  [9951]  [연재] 삼류무사-1    첨부파일 :
  	
   서장 - 읽히지 않은, 그러나 반드시 읽혔어야 했을...
  ............  너란 놈은 바로 흥분할지 모르나 삼류(三流)라 함은 인체에 있어서 가장 유
용한 공수의 수단인 권(券), 장(掌), 각(脚)을 말함이고 또한 그 셋의 통제를 가능하게
된 사람이 삼류의 무인이란 말이다.
배움을 말할 때 기본의 충실함에 대해 아무리 말해도 부족함이 없으니 무인에 있어서 신
체활용의 효용성이란 설명조차 할 필요도 없다.
제 자신의 한 몸도 가누지 못하는 인물이 무슨 검법서(劍法書)니 어쩌구 떠든다는 건 걸
음마를 시작한 아이에게 답설무흔을 요구하는 것과 무에 다르겠느냐.
 너는 이제 스스로의 몸을 자신의 제어 하에 움직이게 되었음은 물론이고 더 나아가 너
의 손짓과 발짓에 따라 강호에 적잖은 풍운이 불게 될 것이다.
이 사부가 감히 단언컨데 고삐 풀린 네 녀석의 손을 감당할 자 현 무림에 얼마나 있을
꼬. 채 서른명도 안될 것이다.
 그렇다고 자만하지 마라.
강호란 보이는 것보다 보이지 않는 것이 더 위험하고 드러난 곳보다 드러나지 않은 곳
이 더 무섭기 때문이다.
하기사, 내가 이런 말을 아무리 써봐야 네녀석에게 '늙은이의 넋두리'이상의 의미로 다
가서는게 무리라는걸 알고는 있지만...
  추삼아!
 죽음을 목전에 둔 늙은 사부의 잔소리라 무시하지 말고 지금부터 하는 말을 반드시 기
억해야 할 것이다.
강호 식견이 거의 없다시피한 네가 보기에도 당금 무림의 평온기가 너무 오랫동안 지속
되었음은 잘 알고 있을 것이다.
무림이 평온한게 무에 잘못되었겠냐마는 이 평화 속에 감추어진 진실을 생각하면 그게
그렇게 단순하게 생각할 문제가 아니라는 거다.
역사란 언제나 도전과 응전이 있었고 그것을 통해서 미래를 향해 진보의 발걸음을 옮기
는 것이 정한 이치이건만 현 무림의 상황은 과거와 달리 도전 세력자체가 실종된 듯 보
이지 않는게 현실이다.
그만한 세력이 없으니까 그런게 아니냐고? 그건 그렇지 않다.
 일례로 태양광무존(太陽廣武尊)이라는 자를 살펴보면 그토록 가공할 무예를 지니고 있
는 인물이 어느날 갑자기 땅에서 불쑥 솟아나듯 나타날 수 있겠느냐?
또한 흉몽지겁(凶夢之劫)이라 불린 제2차 무림혈겁에 단 한번 모습을 보였다는 한혈흑
의존(汗血黑衣尊)이란 자는?
둘 모두 현 무림 최강자라는 절대오존(絶代五尊)중 한자리씩을 차지하고 있건만 그들이
어디 출신인지 또 무슨 무공을 사용하는지에 대해 속 시원하게 밝혀진 건 아무 것도 없
다.
장강의 뒷물결이 앞물결을 밀어내듯 신진고수가 갑자기 나타나는 건 무림에서 흔하디
흔한 일이지만 이 둘은 단 한번의 신위로 최강자의 반열에 오를 만큼 절대적인 무공을
가지고 있었다는게 신진고수와의 차이이고 또한 그만큼 문제가 되는거다.
 흔한 말로 우연히 절세비급을 얻어 단숨에 천하제일을 바라 보게된 행운아들이라면 걱
정할 바가 아니겠으나 만약 그 뒤에...
 이것은 어디까지나 하나의 예에 불과한 것이고 내가 걱정하는 건... 아니다, 그만두자.
알아봐야 근심이고 닥친다면 피할 수 없는 일이겠지.
이제 생을 마감하려니 오랫동안 보지 못한 사람들이 눈에 밟히는 구나.
 첫째사제는 늘 나와 의견이 달라서 자주 싸우곤 했지. 지금도 어딘가에서 그만의 독특
한 무공관을 발전시키고 있을까?
 둘째사제, 나와 첫째의 중재역이 되었었고 둘의 무공관에 기꺼이 실험대상이 되어주었
던 착한녀석, 지금도 힘들게 살고있다고 하던데...
말년이 되면 누구나 과거 회귀적으로 변하는가 보구나.
두 사제와 사부님을 모시고 달빛아래서 침을 튀어가며 논쟁하던 때가 언제던가.
그때의 우리는 참으로 행복했었는데...
아, 사부님!
제1장 : 언제나 삼류였다.
"이런 제길!."
세상에 이럴 수가 있는가!
장추삼(張秋三)의 표정은 인간의 것이 아니었다.
얼마나 크게 소리를 질렀으면 주위가 웅웅거리며 돌가루마저 떨어져버리고 있겠는가?
'하-, 그러면 그렇지. 나같은게 무슨 복이 있다고'
털퍼덕 주저않은 장추삼은 너무 기가 막히면 화조차도 나지 않는다는 것을 오늘 처음으
로 알게 되었다.
어이가 없어서 맥아리가 다 풀리는데 화낼 기운이 어디에 남아 있겠는가.
"허허허…"
나이에 맞지 않는 공허한 웃음이 저절로 흘러 나왔다.
'어차피 꼬인 인생이라지만 이런식으로까지 꼬이는구나' 라고 생각해 봐도 지금의 경우
는 말도 안된다. 공자니, 맹자니, 그 잘났다던 삼봉진인(三峰眞人)이 살아 돌아와도 당장
에 멱살부터 움켜쥐고 싶었다.
 가뜩이나 을씨년스러운 암굴(暗窟). 육년이나 봐서 이제는 정겹기 조차한 이끼마저도
장추삼에게는 저주의 표적이 되었다.
"에잇! 에잇!"
 닥치는대로 이끼를 잡아 뽑던 그는 자신이 얼마나 한심스러운 짓거리를 하고 있다는
걸 아는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
 한 웅큼.
손에 들린 이끼를 가만히 입 속에 집어넣고 우물거렸다.
 '쓰다.'
맛이야 어떻든 지난 육년간 그를 먹여 살렸던 양식이건만 오늘만큼은 죽어도 못먹겠다.
 "카악 - 퇫!"
세상에…
양양성에서 손꼽히는 음식점인 봉향루에서도 수석 주방장이 '그날의 별식'을 올리면서
슬금슬금 눈치만 살피던 환상의 미식가!
 뭐, 한번도 돈을 내고 먹은 적은 없지만 어쨌든 미각에 관해서는 북경의 수석주사들도
입을 쩍쩍 벌리며 감탄사를 연발할 만한 초특급 혓바닥을 육년, 무려 육년씩이나 이따
위 풀이나 뜯어먹으며 혹사시켰거늘 살인적인 고행의 결과가 고작 이거란 말인가!
"이…이… 엿같은 영감탱이…"
우두커니 솟아있는 석비.
그곳에 새겨진 글씨를 보라!
<축하한다! 너는 이제 삼류무사(三流武士)가 되었다. 너란... >
뒤에 쓰여진 이러쿵 저러쿵이 어찌 눈에 들어오겠는가?
머리 위로 별들이 빙글빙글 춤추고 있다.
"씨-앙!"
날아가면서 양발차기로 석비(石碑)를 부셔버렸다.
와르르….
열 받아봐야 무엇하겠는가?
물은 이미 엎질러졌고 육년이란 시간은 흘러가 버렸다.
그래서 이제 스물 여덟이 되었다.
황금같은 이십대의 청춘은 다 날아가 버렸다.
양양성에서 최고로 잘나가던 한량, 뒷거리 싸움의 천재 장추삼의 청춘은 돌아올 수 없
는 곳으로 떠나갔다.
기껏 삼류무사가 되기 위해…
  [9984]  [연재] 삼류무사-2    첨부파일 :
  	
 장추삼은 삼형제 중에서 막내였다.
왜 삼형제이고, 왜 막내였냐고는 알수없지만......
 첫째 동일(冬一)은 열 아홉이라는 어린 나이에 전쟁터에 나가 흉노들과 싸움한번 변변
히 못해보고 전사했고, 둘째 하이(夏二)는 돈벌어 오겠다는 말 한마디 남기고 십 오년 전
에 집을 떠났다.
혼자 남겨진 장추삼에게 아버지는 늘 얘기했다.
"사나이는 강해야 한단다, 강하지 않으면 어디서고 대접받을 수 없는 것이 사나이란다."
아버지는 표사(標士)였다.
당연히 무인이라는 얘기고 수준은......
삼류(三流)였다.
부친이 속했던 청해복룡표국(淸海服龍標局)은 질 떨어지는 간판과는 다르게 호북(湖北)
에서는 다섯 손가락 안에 드는 일류표국이었고 장유열(張有熱) 수준의 표사는 길거리에
굴러다니는 개똥보다도 많았다.
그럼에도 불구하고 어린 장추삼은 항상 주머니가 넉넉하여 동네 아이들의 주전부리는
혼자서 책임져 주었다.
왜?
아버지가 용돈을 많이 주니까.
상식선에서 삼류표사의 월봉으로 생계조차 유지하기 벅찬것이 현실이건만 용하게도 장
유열은 돈을 잘 벌었다.
뭐 그렇다고 뒷주머니를 찬다던가 운송하던 표물의 일부를 흘려서 장물아비와 거래를
한다던가는 아니었다.
장유열은 그런 짓을 하기엔 너무 고지식했다.
그럼 어떻게 그가 돈을 잘 벌 수 있었을까?
표국에서 돈을 많이 줬다는 건데......
그렇다!
장유열은 삼류의 무공을 가지고도 일류표사들 보다도 많은 돈을 받았다.
그 이유를 들여다보면...
 표물의 가액이 오백냥의 값어치가 넘을 경우 수석 표사는 최소한 중소문파의 일대제자
이상가는 무인이 맡게 된다.
호위무사, 즉 표사들도 일류급을 선발하는건 당연했고 짐꾼들까지도 이류표사를 쓰기
마련이다.
선두의 표사는 금빛깃발을 앞세우고 대열을 이끄는데 황금기의 의미는 '이거 건드리면
너 죽고 나죽는다'란 통지였다.
한 사십년전 쯤에 얼빵한 녹림도 하나가 몽초산(夢草酸) 몇 통을 우연히 얻어 황금기 표
물을 턴 일이 있었다.
당시 청해복룡표국주 이진붕(李振崩)이 목욕 중에 이 보고를 받고 운남의 대리석으로 만
든 욕조를 산산조각 낸 뒤 욕실의 반 정도를 초토화시키고 귀가했던 표사 칠십사명을 모
조리 소환하고도 성에 안차 그가 조금이라도 안면이 있었던 모든 무인들에게 대필로 도
움을 청한다는 파발을 날렸다.
 표국주의 서슬이 얼마나 시퍼렇던지 그가 약 한시진 가량을 길길이 날뛰는 동안 청해복
룡표국의 집사이자 그의 사십년 지기인 오충은 말을 못했었다.
'알몸' 이라는......
곧 토벌대가 조직되었는데 이건 거의 전쟁 수준의 면면이었다.
무당의 속가제자 이자 운남에서는 죽은 자들도 벌떡 일어나 절을 한다는 사자배혼(死者
拜魂) 유광지 정도는 아무것도 아니었다.
 화산의 장로이자 이진붕의 사숙조뻘 되는 영혼검(靈魂劍) 좌신양이 나타났고 대막에서
단 한차례도 패하지 않았다는 마랑검(魔狼劍) 조민에다가 그의 동생 귀면(鬼面) 조익도
모습을 보였고 광동쾌도(廣東快刀) 섭소추에다 무림십대고수 중 일인이라던 호형권(虎
形拳)) 이철기의 가세는 녹림십팔채 전체와도 자웅을 결할 수 있는  진용이었으니까.
 소식은 화살같이 녹림총표파자 지선악에게 전해졌고 혼절을 겨우면한 지 표파자는 잽
싸게 얼빵한 놈을 잡아와서 장문의 사죄편지와 함께 놈을 양양의 청해복룡표국까지 압
송시켰다.
 그러고도 마음이 개운치 않아 한식경 후에 곧바로 뒤쫓아갔는데 그것은 '그의 인생에
통틀어 참 잘한 일'중의 하나였다.
일을 저지른 놈에다가 장문(長文)의 사죄편지, 그리고 털린 표물의 열배가 넘는 배상을
받았음에도 이진붕의 기분은 조금도 나아지지 않았다.
한번 떨어진 권위와 무림에서의 신용은 어떻게 만회한단 말인가.
 이참에 단단히 맛을 보여줘야 한다는 이철기의 일갈에 파견된 녹림의 사자(使者)들이
아득히 멀어져 가는 정신을 가까스로 붙잡고 있을 무렵 헐레벌떡 지선악이 당도했다.
그래도 상대가 녹림의 총표파자이고 직접 찾아와 사죄를 표했으니까 이정도로 끝났지,
지선악이 몸소 방문하지 않았다면, 이후 녹림의 운명이 어떻게 됐을지는 아무도 모를 일
이었다.
 그 뒤부터 녹림도에서는 청해표국의 물건이라면 소 닭 보듯 하게 되었고 기타의 산적들
도 황금기 표물이라면 언감생심 거들떠도 보지 않는게 관례가 되었다.
그렇지만 모든 것엔 예외란 놈이 공존하는 법.
 녹림도의 소위 '몽초산지사' 이후로 더욱 공고해진 황금기의 위용 덕에 이진붕은 잘먹
고 잘살다가 맏이인 이효(李孝)에게 표국을 넘겨주고 은퇴를 했다.
 아버지 덕에 일약 호북 잡부 중 하나로 부상한 이효였지만 그는 부친의 후광만으로 안
분지족 하는 쓰레기 2세들과는 차이가 있는 인물이었다.
'일반 표물도 황금기와 같은 정성으로'
대전 현판에 그가 손수쓴 편액(扁額)이 걸리고 청해표국의 신용은 황금기의 위용만큼이
나 공고해졌으며, 그들의 위상은 어느새부턴가 검정오존(劍正五尊) 중 일인이 아버지라
는 이유만으로 표국 중 가장 위세를 떨치는 곽채삼의 통천표국(統天標局)을 압도하기에
이르렀다.
 특급위사 열 둘, 일류 표사 마흔 셋, 그리고 이·삼류를 합쳐 백 쉰 다섯명. 집사와 마부
등을 합한다면 식솔이 삼백을 헤아리는 대표국으로 발돋움하게 된 것이 지금부터 이십
년 전.
이효의 취임후 단 육년만에 이루어낸 쾌거였다.
문제의 중양절이 온 것은 이효의 취임후 팔년 째가 되던 지금부터 십팔년 전의 일이다.
  [10004]  [연재] 삼류무사 - 3    첨부파일 :
  	
 말로 설명할 것 없이 중양절이라고 하면 최대의 명절로서 표국으로 치자면 최대의 성수
기라고 할 수 있다.
그때도 예외는 아니어서 한달 전부터 밀린 주문으로 모든 표사들이 밤을 낮으로 하고 행
군하는 가운데 잠을 때우며 표물을 운송했고, 이효까지도 직접 나서서 한잔 술로서 표사
들을 독려했다.
 양성 지부대인이 중양절을 사흘 앞두고 급히 부탁한 표물이 문제였다.
받을 곳은 낙양의 지부대인.
도저히 사흘만에 당도할 거리가 아니었다.
 물론 당연히 거부했어야 할 표물이었고 통천표국을 위시한 거대 표국들도 절레절레 고
개를 저었으나 이효만은 달랐다.
 “필요한 곳에 우리의 손과 발이 있다!”
표물을 맡으며 토해낸 이 표국주의 한마디는 젊은 표사들의 피를 끓게 하였고 그것이 계
산적이었든 아니었든간에 이번 표행만 완수해낸다면 호북에서 청해 표국의 위치는 누구
도 넘볼 수 없는 지고한 것이 된다.
치밀한 작전이 세워졌다.
 표물의 운송과 동시에 친분있는 모든 방파에 전서구를 날려 가장 상태가 좋은 말을 두
어필 준비해 줄 것을 요청하고 그와 동시에 표국 최고수 한 명과 지리를 가장 잘 아는 인
물 하나를 선정했다.
지름길을 택한답시고 어줍잖게 ‘전에 이쪽으로 가면’ 내지는 ‘아마 이 산을 넘으면’에 의
존했다가 단 한번이라도 낭패를 보면 이번 운송은 그것으로 끝장이었다.
 최고수의 선정은 의외로 간단했다.
표국주 이효가 직접 나섰으니까.
다시한번 말하지만 이효는 부친의 후광이나 업고 흥청거리는 여타의 2세들과는 차원이
달랐다.
 선대 표국주 이진붕의 엄한 가르침도 한몫 했지만 무엇보다 그 자신의 확고한 인생관
이 있었고 열정이 있었으며 야망이 있었기 때문에 나이 십 이세에 가문의 독문도법인 파
풍십이검의 요체를 깨달았으며 십 육세가 되던 해에 벌써 오성의 경지에 이르렀다.
 약관이라는 칭호에 걸맞지 않게 이십의 나이에 청해표국에  열명 밖에 없는 표두의 반
열에 올랐고 가주로 취임할 즈음인 작금, 스물 일곱이라는 연륜까지 더한 그의 도법을
마주할 상대는 표국 내에 한 두명이 고작이었다.
 어쨌든 표국주 본인이 직접 나섰다는 건 그만큼이나 이번 운송을 중요시 한다는 것이
고, 한걸음 더 나아가 청해표국의 사활을 건다는 의미로도 해석할 수 있으니 뒤따르는
인물 설정에 만전을 다하게 됨은 물론이었고 급하게 선정된 인물이 바로 장유열이었다.
장유열
나이 : 사십이세
출신 : 불명. 본인말로는 산동 어디라고는 하는데 신빙성 없음
내력 : 내력이라고 불리울만한 것이 없음
가족 : 부인과 사별하고 세 아들이 있었으나 지금은 막내아들과 살고 있음
무공 : 삼류, 특별한 것 없음
기타 : 녹림삼효 중 독안부 적소를 제압했다고 본인이 말하나 본사람 없음. 말을
         잘다루며, 방랑벽 덕으로 지리 하나만큼은 빠삭함
올라온 보고서에 내심 기막혔으나 어쩌겠는가 시간이 없는데.
보고서를 구기며 이효의 낮은 중얼거림이 있었다.
“걸리는게 있으면 모조리 베버린다. 그게... 신(神)이라도. 장위사는 지리나 정확히 일러
주면 돼!”
말이 씨가 되었을까, 그는 신을 벨 기회를 갖게 된다.
  [10083]  [연재] 삼류무사-4    첨부파일 :
  	
 표행은 순조로웠다.
전서구들이 제 역할을 충실히 해준 덕에 각 문파와 세가들은 정말로 빼어난 말들을 준비
해 주었고, 이효의 갈아타기 전략은 기막히게 들어맞았다.
신(神)을 만나기 전 까지는...
 작은 계곡을 바라보며 이효는 터져나오는 웃음을 참지 못했다.
"와하하핫. 됐다! 됐어! 수고했다 말들아! 정말 수고많았소, 장위사.
짐만 풀면 내 최고의 기루에서 한 턱 내지. 하하! 오늘밤은 허리풀고 마음껏 마셔봅시
다! 곽채상 이놈. 아버지 후광에 파묻혀 사는 번데기 같은 놈. 이 소식을 듣는다면 코가
석자는 빠질거다. 와하핫!"
정말로 이효는 기분이 좋았다.
아니 날아갈 것 같았다.
 계곡 하나만 넘으면 목적지 낙양성이고 그들에게는 아직도 세 시진이라는 많은 시간이
남아있었다.
데리고 온 장유열은 전직이 의심스러울 정도로 요리조리 샛길을 안내했는데 그 정도면
관군의 추적쯤은 십년도 넘게 따돌릴 것 같았다.
두어번 꼬인 날파리들은 이효의 인상 한번에 줄행랑을 놓았다.
그에게는 이번 운송이 표국 이외에 개인적 문제까지 숨어 있었기에 절박하고 다급한 마
음이 그대로 얼굴에 드러났을 것이고 괜히 깐죽거리던 산적들은 그들이 여태껏 상상도
해 본적이 없는 더러운 표정을 견식하게 되었던 것이다.
'곽채상 이노옴!'
웃는 와중에도 전의를 가다듬는 이효였다.
"어서 갑시다!"
계곡을 건너자 소로가 나왔다.
'이 길의 끝이 낙양성이다!'
장유열도 기분이 좋았다.
당연한 것이 삼일 밤을 한숨도 못잤는데 이제 잠자리가 보이지 않는가?
'술도 좋지만 일단은 잠이다!'
우연인지는 몰라도 둘은 서로를 바라보았다.
씨익-
한번 웃고는 누가 뭐랄 것 없이 말고삐를 움켜쥐고 달리기 시작했다.
황진(黃塵)을 일으키며 신나게 달리던 말들이 갑자기 발광을 시작한건 낙양성을 불과
몇 리 남겨두고였다.
히히힝- 푸득- 푸득-
"왜, 왜이래?"
"어? 어? 갑자기 이것들이 미쳤나?"
진정이 안되는 마상에서 황급히 내려선 두사람은 말을 안정시키려 고삐를 잡고 힘을 주
었다.
'도대체 무슨 일이지?'
틀어잡은 고삐를 늦추지 않는 한편 이효의 시선은 주위를 재빨리 훑어보았다. 혹시라도
뱀 따위나 맹금류가 근처에 있을까 해서였으나 어디에도 그런 위험징후는 보이지 않았
다.
있다면 바위에 걸터 앉아있는 노인 하나랄까?
머리가 새빨간 노인은 이쪽엔 아무런 관심도 없다는 듯 꾸벅꾸벅 졸고있었다.
"할 수 없지. 장위사, 말은 포기하기로 합시다."
명마 두 마리 값이면 웬만한 표물 한번은 운송해야 되겠지만 지금은 그런 것이 문제가
아니었기에 이효는 날뛰는 말의 잔등에서 표물을 풀었다.
장유열이 표물을 등에 짊어지고 이효가 길을 서두르려는데 난데없는 음성이 들렸다.
"그냥 가려구?"
나지막하나 또렷이 귓가를 때리는 음성. 내공을 실었음이다.
그러나 어디에도 무림인은 없지 않은가?
'설마 저 늙은이가?'
장유열의 비릿한 조소. 그러나 눈을 돌려 이효를 바라보았을 때 그의 굳어진 얼굴에서
무언가 일이 틀어진 것을 알았다.
"고인의 청수를 방해했다면 용서해 주십시오. 갈 길이 급하여 미처 몰라뵈었습니다."
허리 숙여 깊숙히 포권하는 이효를 따라 엉거주춤 고개를 숙인 장유열은 도대체 저런 노
인네에게 시간을 할애하는 표국주를 이해할 수 없었다.
'실수다, 아무리 마음이 느슨해졌기로서니 눈앞에 있는 범을 몰라본 것 아닌가?'
노인은 그냥 촌노(村老)가 아니었다.
장유열은 느끼지 못하겠지만 이효 정도의 고수는 바로 알 수 있었다.
제발 아무일 없이 낙양성을 밟길 바라는 이효에게 노인은 가타부타 아무런 말을 하지 않
았다.
발작하려는 장유열을 눈짓으로 제지하고 이효는 다시 한번 포권을 했다.
"저는 양양성에서 조그마한 표국을 맡고 있는 이효라고 합니다. 오늘의 결례는 반드시
사죄하겠으나 지금은 표물 운송이 급한지라 이만 물러갈까 하오니 언제가 양양성에 들
르실 기회가 있으시다면 저희 표국을 꼭 한번 찾아주십시오. 버선발로 맞이하겠습니다."
몸을 돌려 한발을 딛으려는데 다시 그 음성이 들렸다.
"그건 그때고, 지금은 지금이지."
이만하면 최선의 사죄가 아닌가?
생트집을 잡고있는 노인네가 얄미워서 두사람이 적발노인을 홱 노려보았다.
"오호? 이제는 한번 해보자는 거야?"
노인이 천천히 일어섰다.
'뭔놈의 덩치가 이렇게 좋은거야?'
적발노인은 장유열보다 머리통 하나는 더 큰 것 같았다.
졸고있을땐 몰랐는데 허리를 펴자 팔뚝 하나도 장정 허벅지보다 굵어보였다.
노인이 목을 좌우로 꺾으며 뼈부딪치는 소리를 냈다.
"나한테 황사를 듬뿍 먹여줬으니 나역시 네놈들에게 무언가 갚아야겠지. 젊은 친구, 부
담갖지 말고 이리로 오게."
"아니, 이 노인네가 보자보자 하니까…. 정말 혼나고 싶어?"
소리지르는 장유열을 보며 적발노인은 하품이라도 하고 싶었다.
"야! 삼류, 넌 찌그러져 있어."
"뭐야, 이 몸만 키운 늙다리가!"
이효도 끓어오르는 분노를 참고 있었다. 만약 그가 표국주가 아니라 일개 표사의 신분이
라면 나이 많은 장유열보다 먼저 나섰을 것이다.
그래서 둘이 하는양을 지켜보고 있었는데 문득 황당한 생각이 들었다.
'에이, 설마.'
잊어버리려고 해도 그 황당한 생각은 꼬리에 꼬리를 물었다.
'에이, 말도 안돼!'
그런데 만약 그게 말이 된다면?
'이건 어떻게든 막아야 한다!'
정신이 아찔했지만 이효는 둘 사이에 급히 끼어들었다.
"무조건 저희의 잘못을 넓은 도량으로 헤아려 주십시오! 아직 무림에 익숙치않았던 저
의 불찰이었습니다. 적미천존(赤眉天尊)노선배님!"
일순 찾아든 정적.
장유열은 우리 국주가 마음이 급하니까 살짝 맛이갔나, 하는 표정이었고 적발노인
은 '어?' 하는 표정이었다.
억장이 무너지는 건 이효였다.
'제, 제기랄. 설마했는데 맞잖아!'
장유열은 이효와 적발노인을 번갈아 쳐다보다가 갑자기 다리에 힘이 빠지며 풀썩 주저
앉았다.
아무런 마음의 준비도 없이 적미천존을 만났다면 강호에 몸담은 이들 중 몇 명이나 두발
로 땅을 받치고 서 있겠는가?
현 무림 제일인자를 만나고 말이다.
강호인들은 서열을 좋아한다.
최소한 100위까지는 만들어놔야 직성이 풀리는 그들인데 사실 그만그만한 인물들의 순
서를 정하는 것이기 때문에 서로 간에 이견이 많은 것도 사실이다.
 그래도 모두가 입을 모아서 올려놓은 찬란한 다섯 개의 이름이 있으니 그들이 바로 절
대오존이었다.
절대오존도 다시 이강이중일약(二强二中一弱)으로 나뉘어지는데 가장 강하다는 두명 중
의 한 이름이 적미천존이다.
피처럼 붉은 머리, 붉은 눈썹.
팔척 장신에 정사 어디에도 적을 두지 않는 방랑자.
순수한 실력만으로 비교한다면 현 무림맹주인 만승검존(萬勝劍尊)보다 위라고 일컬어지
지만 무림맹에서는 애써 부인한다는 초절정 무인.
그야말로 신이 아닌가?
"그래, 나를 알았으니 어떠한 벌이라도 받을 준비가 되었겠군?"
노인의 냉엄한 눈길이 이효의 전신을 해부하려는 듯 내리꽂혔다.
절대오존이라니...
차라리 악신을 만나는게 낫지.
엉덩방아 상태에서 벌떡 일어선 장유열이 적미천존의 바지 가랑이를 붙들었다.
"어르신, 대인, 노기인, 죽을죄를 지었으나 저희는 정말로 급합니다요. 부디 넓은 마음으
로 통촉해 주십시오. 예? 어르신?"
벌레 쫓듯 장유열을 털어낸 적미천존의 미소는 더없이 짙어졌다.
"자, 어떡할까? 네놈들 머리를 수박통 부수듯 깨버리는 건 너무 쉬우니까 재미없고, 여기
서부터 태산까지 쉬지 않고 달리게 할까? 손톱발톱 다뽑고 나무에다 메놓을까?"
나가떨어진 장유열이 다시한번 매달렸으나 매몰차게 뿌리치는 적미천존의 다리짓에 또
나동그라지며 머리를 땅에 찧었다.
이효로는 안타까웠지만 아무것도 할 수 없었다.
목숨이 아까운건 아니다. 참새도 죽을 땐 짹소리 한번 낸다는데 제아무리 가공할만한 적
미천존이라도 손 한번은 내밀고 싶었다.
문제는 목숨 두 개로 끝날일이 아니라는 거다.
심기가 상한 적미천존이 청해표국에 난입이라도 한다면...
 옛날 '몽초산지사' 때 모인 고수들이 고스란히 있더라도 어려울 것이다. 씨몰살 당할게
뻔했다.
수하의 머리가 깨졌어도 말한마디 할 수 없다!
이효의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르기 시작했다.
장부의 눈물은 뜨거웠다.
뜨거운 마음은 장유열에게로 이어졌다.
무슨 힘을 어디에서 얻었는지는 몰라도 장유열이 힘차게 일어서며 표물을 끌러 이효에
게 넘겨주었다.
"국주님, 수하는 더 이상 국주님을 모실 수 없을 것 같습니다. 그러나 일개 삼류위사를
위해 흘린 눈물은 고이 간직하겠습니다. 어서 가십시오, 표국의 생명은 신용입니다. 이
자리는 제가 어떻게 한번 해보겠습니다."
어리벙벙한 이효를 등지고 그는 당당하게 적미천존과 맞섰다.
"노선배님, 저는 죽음으로 이 자리를 사수해야겠습니다."
허리춤에서 검을 뽑아들며 장유열이 다시 재촉했다.
"어서 가십시오! 그저 제 막내자식놈만 잊지 마시길!"
눈물을 흘리며 이효는 낙양성으로 내달았다. 제아무리 적미천존이라도 민간인이 대부분
인 성내라면 맘대로 날뛰지는 못할 터였다.
'장위사! 그대의 충정은 잊지 않으리다!'
뒤에서는 요란한 소리가 들렸다.
이효가 청해표국으로 돌아온건 중양절이 무려 열 하루나 지난 후였다.
운송에는 성공했으나 자신과 표국 때문에 한 사람을 희생시켰다는 죄책감이 발길을 더
디게 하여 갈 때는 삼일밖에 걸리지 않은 거리를 - 물론 비정상적인 속도였지만 - 무려
열흘이 넘게된 것이다.
'장위사의 아들이 이제 겨우 열 살이라던데… 뭐라고 얘기를 꺼내야 하나!'
침울한 생각 속에 어느새 양양성이었고 저멀리 표국이 보였다.
원래 계획은 통천표국에 들러 실컷 거드름을 부리고 오는 것이었으나 지금 그의 발길은
장유열의 집으로 향하고 있었다.
장유열의 집엔 아무도 없었다.
장추삼은 청해표국에 있었다.
 그리고...
장유열도 청해표국에 있었다.
도대체 이게 무슨 일인가하여 이효가 사람들의 멱살을 잡고 물어본 결과 장유열은 청해
표국 문밖에 버려져 있었다고 했다. 전신에 여기저기 자상이 난 걸로 보아 꽤 격렬한 전
투를 치른 것 같았는데 표국 사람들을 보자마자, "국주께서는 임무를 마쳤을 것이오."라
고 쥐어짜듯 말하고는 혼절했다고 했다.
'그의 의기가 그분을 감동시켰나?'
간단한 응급처치까지 되어 있었고, 무엇보다 거리를 생각해 볼 때 결론은 그것밖엔 없었
다.
이번엔 사람들이 이 표국주에게 물어왔다.
기분이 좋아진 이효는 수수께끼라도 대듯 그들을 가로막았던 사람에 대해 말하지 않다
가 꿈꾸는 듯한 표정으로 한마디했다.
"적미천존."
사람들은 모두 웃었다. 이효의 아버지인 이진붕도 껄껄 웃었다.
그리고 곧 웃음소리는 잦아들었다.
한바탕 소란이 났음은 물론이었다.
이효는 하루에 두어번씩 장유열이 가료하고 있는 의국을 방문했고 장유열은 청해표국
의 자랑이 되었다.
신견용쟁(神見勇爭)!
무림의 신을 만나고도 표국의 신용을 위해 온몸을 내던져 싸운 의인(義人)!
당연한 귀결이겠지만 급료도 올랐다. '오른' 정도가 아니라 청해표국의 특급위사와 꼭
같은 돈을 받게 되었다.
그 누구도 장유열의 대우에 반박하지 않았다. 장유열은 신과 맞서 살아남은 인간이었기
때문이다.
이것이 장추삼이 용돈을 많이 받게된 이유였고 또한 '삼류'라는 말에 치를 떨게된 계기
였다.
처음에는 표국뿐 아니라 알만한 사람은 누구나 장유열을 칭찬했고 장추삼의 어께가 절
로 으쓱해졌음은 당연했다.
풍족한 용돈과 멋있는 부친, 거기에다 청해표국 위사들과의 친분까지 더해지자 그의 위
치는 친구들 가운데서 '천상천하 유아독존' 바로 그것이었고 세상물정을 모를 때까지는
마냥 행복했다.
한 살, 두 살을 더 먹어가면서 장추삼이 더 이상 어린아해가 아니였을 때 그는 사람들이
부친을 화제거리로 얘기할 때 무언가 이상한 느낌을 받곤했다.
 굳이 표현하자면 찝찝함, 깨끗이 목욕을 하고 수건으로 몸을 닦아보니 등은 미처 손도
대지 않았다는 걸 알았을 때의 기분이랄까?
다행인지 불행인지 장추삼은 머리가 좋았고 얼마후 그 '찝찝함'의 정체를 알았다.
신견용쟁, 신을 보고도 용감히 싸웠다는 것이니 더없이 자랑스러운 칭호일 수도 있으나
바꿔말한다면 '겁대가리 상실'이 된다.
만약 적미천존이 열받았다면?
장유열은 일초도 버티지 못했을 것이다. 일초씩이나 쓸일도 없었겠지만...
그럼 장유열이 살아 돌아온 이유는?
부정하고 싶었지만 그럴수록 장추삼의 머리를 짓눌러오는 단어... 동정(同情)!
부친이 고수였다면 사람들에게 신견용쟁이니 어쩌구 하는 칭호를 들었을까?
어디까지나 삼류의 무인이었기에, 그저 무모한 용기 하나에 사람들은 감탄한 거다.
사내란 힘이 있어야 한다고 늘 강조하던 부친은 역설적으로 힘이 없어서 출세한 것이다.
이때부터 장추삼은 망나니가 되었고 표국위사들에게 배운 몇가지 권각술과 그의 탁월
한 운동신경이 더해져 나이 열일곱에 동네건달들을 모조리 제압했고 열아홉엔 '칠공토
혈(七空吐血)'이라는 무시무시한 별호를 얻게 되었다.
 스물 세살 때의 '그 사건'만 없었다면 그는 어쩌면 양양성 뒷거리를 통일했을지도 모랐
다.
그리고 이제 오년이 흘렀다.
암굴에서 보낸 오년이 아깝다는게 아니다.
그렇게 노력했는데...
삼류무사가 되었다, 그토록 치를 떨던 삼류무사가!
어떻게 고향으로 돌아간단 말인가.
말없는 이끼를 바라보는 장추삼의 입에선 저절로 한숨이 터져나왔다.
  [10084]  [연재] 삼류무사-5    첨부파일 :
  	
 2. 하운(河雲)
"휴-우."
조소령(曺素玲)의 꽃봉오리 같은 입술이 벌어지며 저절로 한숨이 터져나왔다.
길고 추웠던 겨울을 밀어내고 숨죽여 기다렸던 봄이 이형환위(異形換位)처럼 성큼 다가
섰건만, 그에 흥겨워 새싹은 달리기하듯 앞다투어 고개를 내밀고 온갖 꽃송이들은 제멋
에 겨운 듯 흐드러지게 만개했건만 그녀의 마음은 아직도 겨울의 그것이었다.
쪼로롱-쪼로롱-
뜰에는 이름모를 산새 두 마리가 서로를 희롱하며 하늘에서 자유롭게 날개짓 하고 있었
다.
잘 정돈된 정원의 한켠엔 갈다 만 이랑과 호미가 놓여있었다.
손때가 묻어 반질반질한 호미는 그녀의 칠년을 의미하듯 또렷한 자국이 남아있었고 호
미와 벗한 세월은 지루하고 걱정스러웠으나 그래도 희망이 있었다.
매화각의 뒤켠에 위치해 있는 이 화원은 본시 자갈밭에 불과했었다.
칠년 전 조소령이 검을 놓고 손수 돌을 골라낼 때도 이런 모습으로 변할 거라고는 아무
도 예상하지 못했다.
연약한(?) 사저의 몸부림이 무엇을 의미하는지 알고 있었기에 처음 몇 달은 그녀의 사제
들도 수련시간이 끝나면 이런저런 잡일을 거들어 주었으나 자신으로 인해 사제들의 시
간이 허비되는 것이 싫었던 그녀는 곧 그들의 출입을 통제했고 사제들은 평소엔 관음과
도 같은 미소를 짓고 있지만 한번 화나면 지옥불도 찔끔 한다고 하여 '염화경수(炎火驚
手)'라 불리는 자신의 사저를 거스를 수 없어서 안타까운 시선만을 던졌었는데 얼마전부
터는 너무도 아름다운 정원에 도취되어 이곳을 천성원(天聲園)이라고 칭하고는 곧잘 와
서 쉬어가곤 했다.
'그래, 그 때가 좋았지.'
별로 옛일도 아니였건만 그녀는 꽤나 오래전 추억을 더듬는 듯 아련한 상념에 빠져들었
다.
작은 정자에 몸을 동그랗게 말고 오도마니 앉아있는 그녀를 바라보는 두 쌍의 눈동자가
있었다.
"이젠 어떡해야 하오? 사저는 완전히 넋을 놨는데…"
"살 희망이 없겠지."
조금 애띤 목소리가 쏘아부치듯 투덜거렸다.
"꼭 그런식으로 말해야 합니까? 어째 삼 사형께서는 고거 쌤통이다 하는 것 같구려."
"글세, 쌤통인지 뭔지는 모르지만 내가 화가 나 있는건 분명해. 물론 사저에게는 아니
지. 잘 알면서 뭘 그리 집요하게 따지는거야?"
똑 부러지는 말투, 조금의 빈틈도 허용치 않겠다는 의지를 엿볼 수 있었다.
"후, 나 역시도 마음이 편한건 아니오. 그렇지만 이렇게 가다간 대 화산파(華山派)의 위
치마저 흔들릴 것 같으니 어떡해야 할 지 모르겠소."
삼 사형이라는 자가 피식 웃었다.
"이거봐, 오 사제. 지금 상황이 좋지 않다는건 누구나 다 알고 있어. 분명 정상은 아니
지, 그래 나빠. 다 맞는 말인데... 뭐? 대화산파의 위치가 흔들려? 이 사람이 지금 무슨
말을 하는거야. 고작 이런 일로 비틀거릴 문파였으면 우리 문파가 어찌 육백년 전통을
가졌겠나? 구파일방이 괜한 허명이라고 생각해?"
"그치만 이게 어디 '고작 이런 일'이오? 사부님의 탄식을 삼사형은 듣지 못했단 말이오?"
사제의 반박에 그도 지그시 눈을 감았다.
'그래, 무언가 필요하긴 한데 그것을 모르겠어.'
갑자기 앉아있던 조소령이 화들짝 놀라 일어섰다.
"어머! 대사형께 탕재를 올릴 시간이 지났나봐!"
긴 머리를 나풀거리며 조소령이 정원에서 사라질 때까지 그들 사형제는 우두커니 서 있
었다.
'어쩌다가 이렇게 됐지?'
화산파의 일대제자 중 가장 나이가 어린 서문휘(西門輝)는 물끄러미 그의 사형을 바라보
았다.
야심으로 똘똘 뭉쳐진데다 바늘로 찔러도 피한방울 새어나올 것 같지 않은 냉혈한이지
만 삼사형 화지악(華志岳)이 지금처럼 든든한 적은 없었다.
화지악도 나름대로의 생각에 골몰해 있었다.
'무언가 필요한데….'
조소령에게는 무척이나 꺼림직스런 일이였지만 보혜원(保慧圓)으로 가기 위해선 어쩔도
리 없이 대연무장을 거쳐야했다.
웅혼, 천위, 상매의 세 전각을 감사안으며 봄 햇살에 넓게 펼쳐져 있는 대연무장의 위용
은 무림 이대검파라는 '대화산'에 걸맞는 훌륭한 것이었다.
그렇지만 이곳에서 수련을 하는 이들은 사·오대 제자들이나 속가 제자일 수 밖에 없는 것
이 화산의 비전 절기인 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)이나 창궁우전검(蒼穹雨電
劍)을 익힐 수 있는 이·삼대 제자들이 동문들 앞에서 차근차근 검로와 보법을 밟아가며
수련한다면 그건 마치 '너희들도 익혀볼텨?' 하는 것과 같은 꼴이 아닌가?
드러난 절기가 비전일 수 없는 법.
지금도 연무장에서는 하늘을 찌르는 듯한 기합성과 더불어 매화문양을 선명하게 아로새
긴 무복을 입은 삼백여명의 무인들이 땀을 흘리고 있었지만 그들의 매화송이는 기껏해
야 한 개, 드물게 두 개 정도가 최고였으니 이들의 신분을 짐작하는건 어렵지 않았다.
눈여겨 볼 것은 스무명 단위로 편재된 이들의 앞에서 직접 시범을 보이고 잘못된 검로
(劍路)를 교정해주고 있는 열다섯 의 무사들과 그들과 약간 떨어져 냉엄한 표정으로 이
들을 바라보고 있는 세노인이다.
 지도무사들은 우선 양쪽 태양혈이 불끈 솟아 있는 것으로 미루어 최소한 일갑자 이상
의 공력을 지니고 있었고 허리띠에 새겨진 매화의 숫자도 적은 이가 세 개였고 그 중 한
여인은 다섯 개였으니 현재 화산파에 다섯명밖에 없는 일대제자 중 하나라는 것을 알
수 있었다.
그리고 세노인, 착 가라앉은 눈빛에서 측량하기조차 어려운 내력을 몸에 갈무리하고 있
다는 것을 보이는 기태와 허리띠에 새겨진 문양.
매화꽃이긴 한데 매우 크고 붉었다. 해바라기처럼 커다란 매화꽃도 꽃이려니와 그것을
관통한 검 한자루가 자색으로 선명하게 수놓아져 있었다.
일반 제자들과 전혀 다른 문양을 허리에 메고 화산의 검식수련을 엄한 사부처럼 내려보
고 있는 이 세노인은 누구인가?
안면있는 지도무사들의 포권을 받는둥 마는둥 급하게 발길을 옮기던 조소령도 이들 앞
에선 어쩔 수 없이 걸음을 멈춰야만 했다.
"조소령이 세 분 사조님들을 뵙습니다."
세명 중 키가 크고 깡마른 노인의 입이 조금 벌어졌다.
"그래, 요즘 네가 수고가 많구나. 하운에게 가는 길이냐?"
"예."
왼편의 통통한 노인의 눈살이 찌푸려졌다.
"에잉, 쯧쯧, 어쩌자고 이런 해괴한 일이 우리 화산파에 생겼단 말인고."
고개숙인 조소령의 눈빛이 더 침울해졌다.
화산 삼장로, 달리 매화삼로로 불리우는 화산의 정신적 기둥.
현 장문인 산화수(散花手) 구양승(九陽昇)의 사백이 되는 인물들로 셋의 나이를 합하면
화산 역사의 반이 된다 하여 화산 문인들은 반백화선(半白花仙)이라고 높여 부른다.
처음 말을 건넨 키다리 노인이 이들 중 맏이인 즉선검인(則仙劍人)이고 통통한 노인이
그 중 막내인 반선수(半仙手) 계양(溪陽)이다.
그리고 아무말없이 차가운 검기를 풀풀 날리고 있는 인물은 화산사상 가장 강한 세 명
중 현존하는 인물, 무림에서도 최고수를 일컫는 절대오존 중 한자리를 차지하는 화산의
얼굴격인 치무환검존(痴武幻劍尊) 백무량(白無亮)이었다.
백우량이 조소령 쪽은 보지도 않고 한마디 던졌다.
"그놈, 정신이 돌아온 것 같진 않나?"
조소령이 급히 고개를 들었다.
"정말이에요? 이사조님, 정말이에요?"
닥달하듯 재촉하는 조소령의 표정이 귀여웠던지 냉막하던 백무량의 얼굴에 고소의 빛
이 있었다.
"정신은 아직 돌아온 건 아니지만 그외의 다른 이상은 없기에 하는 소리다."
즉선검인이 말을 받았다.
"오히려 너무 건강해서 이상하지."
계양의 살진 턱이 푸르르 떨렸다.
"혹시 깨어있으면서 엄살 부리는 것 아니오?"
"아녜욧!"
실실웃다가 맹렬한 제자의 반격을 받은 계양은 깜짝놀란 소처럼 눈이 동그레졌다.
"그럴리 없어요, 절대 그럴리..."
조소령이 울기 시작하자 난처한 건 계양이었다.
사실 말이야 바른 말이지, 먼저 시작한건 근엄한 척 하는 두 사형들 아닌가?
"얘, 얘야… 노부는 그런 뜻이 아니라..."
우는 조소령을 달래면서 계양은 두 사형을 노려보는걸 잊지 않았다.
"허허, 저 나이가 되도록 어린 제자나 울리고..."
"셋째는 수양에 아직 문제가 있는 것 같소."
이 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인가?
어제 분명히 저 둘이 했던 말을 그저 자기는 입으로 옮긴 것 아닌가.
자신이 했던 말 '혹시 깨어있으면서 엄살부리는 것 아니오'의 마지막을 '∼ㄴ가'로 바꾸
기만 하면 먼산보고 있는 대사형이 했던 말과 토씨하나 틀리지 않거늘.
'이런 능구렁이 영감!'
때아닌 소동에 연무는 일시 중단되었다.
평소에 말한마디 없던 치무환검존이 저렇게 말많이 하는 것도 사, 오대 제자들은 처음보
는 것이었고 그들과 스스럼없이 대화를 나누는 사람이 있다는 것에 놀랐고 그 사람이 있
다는 것에 놀랐고 그 사람은 여성이었으며 젊었고…, 대단히 아름다웠다.
"우와, 저 여자 좀 봐!"
"야야, 끝내주는데?, 완전히 선녀야, 선녀!"
조소령은 무복을 입고있지 않았다.
"얼굴도 얼굴이지만 몸매좀 봐!"
"화산에 저런 귀녀(貴女)가 숨어 있었다니, 사건이야, 사건!"
"삼장로님과 격의없는걸 보니 뒷배경이 대단한가 본데?"
"킁! 나도 뒷배경이라면 밀릴 것 없지, 이참에 총각시절을 졸업해버려?"
'쥐…쥑일 놈들!'
조소령의 어깨가 푸들푸들 떨렸다.
화산 내에서도 서열로 십팔위, 일대제자중 두 번째인 자신을 입문한 지 오륙년이 채 안
된 애송이들이 놀린단 말인가?
선녀? 거기까진 좋았다. 뭐, 몸매가 어쩌구 사진이 어째?
총각 운운한 놈은 콕 찍어 기억해두었다.
'언제 날 잡으면 넌 그날이 명년 니 제삿밥 받는 날이야.'
아름다운 여성이 뭇 남성들의 선망의 시선을 받는 것은 당연한 일이다.
그렇지만 자신은 일대제자 중 이사저가 아닌가?
거기다 개중엔 군침을 - 세상에, 군침이라니! - 흘리는 놈들까지 있으니 그녀의 칩거생
활 칠년이 길었던건 분명했다.
어찌보면 잘못한건 그녀였는지도 몰랐다. 서열이 드러나는 무복을 입은 것도 아니고 연
무장에 칠년간 코빼기도 비치지 않다가 며칠 전부터 느닷없이 나타났기 때문에 새로 가
입한 제자들이 그녀를 몰라보는건 당연했다.
그리고 혈기방장한 청춘들이 미녀를 보고 침을 흘리는 건 더더욱 당연한 것 아닌가? 하
물며 절세미녀임에야!
안력좋은 사대제자 중 몇몇이 인시(寅時)만 되면 바람처럼 연무장을 가로질러 상매각으
로 사라지는 그녀를 눈여겨보아 '인시의 비(飛)연'이라고 부르며 어떻게 좀 해보려는 꿍
심을 품고 있다는걸 알았다면 조소령은 어떤 반응을 보였을까?
그나마 위안이 되는건 사사매(四師妹) 정혜란(丁慧蘭) 역시 하늘같은 사저가 받는 모욕
에 분개하여 수전증 걸린 주정뱅이처럼 손을 떨고 있다는 것이다.
'쥐…쥑일 놈들!'
정혜란의 손이 부들부들 떨렸다.
그녀의 분노가 곱디고운 자신의 이사저인 조소령을 냄새나는 입으로 마음껏 씹는 것에
기인한건 절대 아니다.
자신이 이들에게 손수 검식을 지도한게 벌써 이개월여, 그동안 단 한번이라도 추파 비슷
한 눈길을 받아 본적이 없었거늘!
조소령이 이쁜건 사실이다. 그래봤자 자신과 비슷한 정도?
여자다운 자태가 가산점이 된다면 아주 약-간 더 이쁘다고 봐줄 것인데.
이놈들은 아예 넋이 나가서 펄펄 뛰고 있는 것 아닌가?
자신을 냉정하게 분석해봐도 이 사저와는 비교도 안되는 늘씬한 키에 이목구비 뚜렷한
얼굴, 화산에서 검공으로만 따지면 열손가락에 드는 놀라운 무예, 호탕한 웃음, 말술...
이게 뭐야!
점점 남성화되는 장점이 나타나자 정혜란의 생각은 급히 중단되었다.
'어쨌든 이렇게 괜찮은 나를 무시해?'
정혜란은 분명 이뻤다. 그렇지만 그녀는 자신과 반각 이상 대화를 한 남성은 누구나 그
녀를 여자로 보지 않는다는 걸 몰랐다.
'쥐, 쥐…쥑일 놈들!'
하운은 온 몸이 미친 듯이 떨리는걸 겨우겨우 눌러 참았다.
상매각 이층 약내음 매캐한 보혜원의 창가는 연무장을 내려보기에 썩 좋은 위치였다.
인시가 되어 꿈에도 그리는 이사제가 긴머리 찰랑거리며 달려오는 걸 보고싶어서 창밖
을 두리번거리고 있었는데 되지도 않는 놈들이 보석같은 조소령에게 더러운 입질을 하
고 있는 것 아닌가?
성질같아선 당장 내려가 일렬로 집합시키고 매운맛을 보여주고 싶지만 현실은 그럴 수
없다는 것이다.
그는 가사상태에 빠져 있는 것으로 되어 있으니까.
'어서 보혜원으로 와, 그 어린잡놈들에게서 벗어나라구!'
눈은 시뻘겋게 충혈되었고 가슴은 천갈래 만갈래로 찢어지고 있었다.
그러나 그가 할 수 있는 일이라고는 창틀을 부서저라고 움켜쥐는 것 뿐이었다.
  [10085]  [연재] 삼류무사-6    첨부파일 :
  	
 조소령이 직접 나서지 않아도 총각 운운했던 사대제자(四代弟子) 이연동은 지옥과도 같
은 시간을 갖게 되었다.
선녀니 몸매니 들도 모조리 죽어났다.
신나게 굴리고 있는 정혜란의 눈매는 백년 묵은 소나무라도 말려 죽일 것 같은 독기가
줄기줄기 뻗어나왔다.
조소령인 이 맛깔스런 광경을 달콤히 음미하다가 탕재를 홀랑 태워버렸다.
그래도 이연동이가 지르는 비명은 상쾌한 메아리였다.
 역시 상매각으로 발걸음을 향하던 막내 서문휘는 이 소름끼치는 광경을 아주 우연히 보
게되었다.
그곳엔 그의 사저들은 없었다.
'으어어어…'
장정 두셋이 팔을 둘러도 모자랄 정도로 굵은 매화나무 뒤로 재빨리 신형을 날리며 터져
나오는 비명을 한손으로 급히 틀어막은 서문휘는 방금전 천상원에서 보았던 관음의 미
소가 이런식으로까지 일그러질 수 있다는 걸 처음 알았다.
'저, 저게 이사저란 말이야?'
 팔짱 끼고 짝다리 떡하니 짚은 자세부터 고결의 상징처럼 여겨왔던 이사저와는 다르게
불량끼를 물씬 풍기고 있는데 거기다 삐딱하게 틀은 얼굴…그 얼굴은!
'으어어어…'
또 비명이 나올 것 같았다.
그런데, 그런데 말이다, 이사저는 약과중에 약과였다.
온몸에 있는 수분을 땀으로 모조리 빼내는 듯한 기합을 받고 있는 사, 오대 제자들 사이
를 종횡무진 누비고 있는 사사저는 정말 인간이 아니었다.
"어쭈, 폼 좀 봐라? 땅에서 배 안떼?"
"오? 지금 니가 개기냐? 그래, 할 때까지 해보자, 시간은 많지."
평소에도 여자같지 않았었는데 이렇게 보니 아예 차원을 달리하는 무서움이 아닌가?
'여, 여자 나찰들이다!'
겨우겨우 참던 비명이었지만 정혜란이 칼등으로 이연동의 엉덩이를 사정없이 가격하는
순간 터져버렸다.
"으아아악!"
순간 둘의 시선은 매화나무 뒤에 오들오들 떨고있는 서문휘에게로 옮겨졌다.
"어마? 오사제 왔네?"
"얘! 왜 그러고 있니?"
방실방실.
여자들이란 이렇게 사악해도 좋은건가?
"아냐! 난 안봤어! 아무것도 안봤다구!"
서문휘의 인생에서 최고의 속도였을거다, 상매각으로 몸을 날리면서도 누가 쫓아올까
싶어 머리를 감싸쥐고 비명을 지르는 그였다.
이해할 수 없는 오사제의 반응에 그녀들은 서로를 바라보고 어깨를 한번 으쓱했다.
"참! 탕재 다 쫄았겠네!"
"뭐야, 벌써 점심시간이잖아? 아아 배고파, 밥이나 먹으러 가야겠군."
정말 사악한 사저지간이었다.
 화산장문 구양승은 어떡해야 좋을 지 몰랐다.
간밤에 들은 얘기대로라면 하운의 상태는 깨어나지 않는 것이 이해가 안되리만큼 멀쩡
한 것이라 했다.
힘차게 뛰고있는 혈맥과 막힘없이 도인되는 기의 흐름으로 볼 때 칠년전보다 건강해졌
으면 건강해졌지 나쁜 것이 없었고 오장육부 제자리에 멀쩡히 붙어서 역할 충실히 수행
하고 있거늘 왜 의식이 돌아오지 않는건가?
농담처럼 스쳐간 한마디가 계속 마음에 남았다.
"혹시 깨어있으면서 엄살 부리는 것 아닌가?"
즉선검인의 말은 그저 무시해버리기엔 어쩐지 찝찝한 여운이 남는 것이다.
평소에도 아무렇지도 않게 툭툭 던지는 말에 뼈를 담는 그였다.
계양의 진단도 일리가 있었다.
 둔한 몸집과는 반대로 머리회전이 빠르고 상황판단을 정확히 한다는 계양이 내린 결론
은 '자신이 감당하기 어려운 상황에 놓였을 때 받은 정신적인 충격으로 심적적외상(心的
外傷)을 입어 도피적 가사상태로 자기를 방어하는 형태'라는 다소 장황하고 어려운 것이
었는데, 뚱뚱한 손을 흔들며 토해낸 그의 달변에 모두들 '우와!' 했었다.
'그래 반불수 장로의 말씀이 가장 타당한 것 같아.'
그렇다면,
어떤 일이 있어서 의지견정한 하운을 그 지경으로 몰아넣을 수 있다는건가?
누가 있어서 천하십대검식 중 한자리를 차지하는 창궁우전검을 육성가량 터득한 그를
곤란하게 한다는 건가?
도대체 그 칠년동안 어떤 일이 있었던 것일까?
 몇 년째 산문밖을 벗어나 본적없는 하운에게 사천(四川)의 풍물도 구경시킬겸 해서 당
문(唐門)에 서찰하나 심부름 시켰었거늘, 한달이면 다시 보리라 생각하며 배웅도 해주
지 않고 보냈던 강호행이거늘.
그 길이 칠년 동안의 헤어짐이라고 누가 생각했겠는가?
가장 사랑했던 제자였기에 구양승의 지난 칠년간은 고행의 기간이었고 인내의 시간이었
다.
 처음엔 귀가가 너무 늦는다고 무던히도 신경질을 부렸었다.
애꿎은 다른 제자들만 죽어났었다.
시간이 지나면서 무언가 잘못된 걸 알게되었고 화산문하 속가제자 전부에게 전서구로
대제자 하운의 실종을 알리고 행방을 수소문했으나 돌아오는건 모른다는 말뿐이었다.
조급한 마음에 장문신분이고 뭐고 직접 변복하고 나가 찾아보려 했지만 제자들의 만류
에 어쩔 수 없이 포기하기도 했었다.
비가오면 우의걱정, 밥숫갈을 들으면 끼니걱정, 잠을 청하면 자리 걱정, 아침에 일어나
면 늘 뒷골이 땡겼었다.
그동안 꾼 악몽을 책으로 옮긴다면 다섯수레분은 족히 될 것이다.
이제자 조소령은 아예 검을 놓고 괭이질을 시작했다.
말릴 힘도 없었다. 그 애틋한 마음을 어찌 모르랴?
그 녀석의 텅 빈 동공을 볼 때마다 자신이 무슨 큰 죄라도 진 것처럼 절로 발길을 돌렸었
다.
자연히 화산은 초상집 분위기였고 저간 사정을 잘 모르는 신규제자들만 전전긍긍 땅바
닥만 긁어댔다.
그런데,
마침내 그 아이가 돌아왔다. 무려 칠년만에!
그러나,
그 아이는 가사상태였다. 어찌어찌 산문까지는 왔는지 몰라도 지금껏 의식이 돌아오질
않는 것이었다.
혜광에 충만하던 눈동자는 굳게 닫힌 눈꺼풀 속으로 숨어버렸고 언제나 단아했던 얼굴
은 상거지가 다되어 추례하고 안스러웠다.
 여섯 살때부터 사사했기에 제자라기보다 자식과도 같던 구양승의 영원한 자랑거리가
이렇게 망가진 채로 돌아왔다.
'도대체 무슨 일이 있었던거야? 도대체...'
밀납처럼 창백한 제자의 안색이 시리도록 가슴을 적신다.
드르륵-.
"어머, 사부님! 소녀가 사부님을 뵈어요."
"으음- 소령이가 왔구나. 탕재를 먹을 시간인가 보지?"
조소령이 받쳐들고 있는 사발에는 탕재가 당연히 담겨있지 않았다.
"예, 아니, 오호호　 여태까지 쓴 탕약만 드셨었잖아요. 아무리 정신이 없다고 해도 뱃속
까지 그럴까 해서 오늘은 특별히 잉어와 고려삼을 푹 고아 죽을 끓여봤어요."
탕재기까지 태워먹었다는 말은 절대 할 수 없었다.
"오, 그래? 역시 너밖에 없구나. 수고많았다."
엄청 찔렸지만 잉어죽도 보신에는 좋다고 스스로 자위하며 그녀는 사발을 들고 조신하
게 하운의 침상 한쪽에 걸터앉았다.
몰라보게 거칠어진 피부, 마른 논바닥같이 터진 입술, 정오의 양광을 받는 사형의 왜소
한 모습에 조소령은 그만 고개를 돌리고 말았다.
"흑…"
"소령아…"
평소 같았으면 늙은 사부 앞에서 계집애가 어디 눈물을 보이느냐고 호통을 쳤겠지만 구
양승은 눈물을 흠치는 제자를 그냥 바라만 보았다.
구양승도 울고싶었다!
"소령아, 너까지 이러면 안된다. 네가 힘을 내야 운아도 정신을 차릴 것이야."
"하지만 사부님, 이대로 사형께서 영영 일어서지 못하신다면…."
"그 무슨 방정맞은 소리!"
스스로도 놀랄 정도로 큰소리를 낸 구양승이 조소령을 다독였다.
"입은 모든 화의 근원이니라. 마음을 정히 하고 성의를 다한다면 반드시 좋은 결과가 올
게야."
"그렇죠? 정말 그렇겠죠, 사부님?"
훌쩍이며 눈물을 소매로 훔친 조소령이 다짐받듯 구양승의 얼굴을 바라보았다.
'그토록 어른스러웠던 아령이가 이럴 때도 다 있구나.'
"그럼, 어서 가져온 잉어탕이나 한술 먹이려므나."
의식이 없는 하운이 스스로 음식물을 섭취할 수는 없는법, 조소령은 가는 옥수(玉手)로
그의 입을 조금 벌리고 잉어탕을 수저로 흘려넣었다.
한숟갈, 두숟갈... 거기다 행여 입이 델세라 수저마다 조소령이 입김을 불어 식힌 후에
입안으로 흘려 넣고 기도를 눌러 소화를 도왔기 때문에 잉어탕 한 그릇을 다 비우는데
무려 반 시진이 넘게 걸렸다.
그러고도 얼마동안 두 사제는 누워있는 하운을 바라보다 말없이 방문을 닫고 나갔다.
하운은 번쩍 두눈을 떴다.
오늘에야 음식 비슷한 거를 처음 먹었다. 지난 삼일간 냄새만 지독한 탕재만 먹다보니
뱃가죽이 등허리와 맞닿을 지경이었다.
눈만 감으면 휘황찬란한 산해진미가 펼쳐져 있었고 한참 왕성한 식욕을 자랑하는 나이
인지라 지금이라도 구운 오리 한 마리 갖다준다면 뼈까지 씹어 먹을거다.
일다경이면 가뿐하게 비워낼 잉어탕을 감질나게 한시진이나 걸려 먹으니까 공복감은 더
해만 갔다.
벌떡 일어나 사매의 손에서 사발그릇을 냉큼 뺏아 훌훌 마시고 싶었다.
그러나 그럴 수는 없다.
이 세상 누구보다 존경하고 흠모하는 사부님이 침식도 거르면서 보잘 것 없는 자기 때문
에 한숨과 눈물로 몸을 축내고 계시는걸 알면서도 아무것도 할 수가 없다.
'돌아오는게 아니었어.'
이세상 누구보다 아끼고 사랑하는 사매가 못난 자기 때문에 마음고생으로 칠년간이나
수련을 중단했다는 걸 들었을 때는 머리속이 텅 비어 아무 생각도 나지 않았다.
'차라리 죽어버릴걸.'
사부님의 인자한 미소 속에 화산의 장래를 책임질 미래의 영웅이었던 하운은 더 이상 화
산제일의 후기지수가 아니었다.
문파의 무공을 일초반식도 펼치지 못하는 자가 무슨 일대제자고 뭐가 대사형이란 말인
가?
'이제 내 인생은 끝이야, 끝.'
저도 모르게 한줄기 눈물이 귓볼을 타고 흘렀다.
드르륵-
'이크!'
갑자기 들이닥친 조소령이 성큼성큼 하운에게 다가왔다.
"어마, 땀인가? 아냐, 이건 눈물이네! 어느 정도 차도가 있나봐!"
호들갑스럽게 좋아하던 그녀가 주위를 재빨리 둘러보고는 두 볼 가득히 홍조를 띄우며
가만히 하운에게 얼굴을 가져갔다.
'어어어….'
조소령의 향긋한 체취와 달콤한 숨결이 얼굴 가득히 느껴지자 하운의 가슴은 두근 반 세
근 반 뛰었다.
놀랍게도 그녀는 가만히 혀를 내밀어 그의 눈물을 핥아 주는게 아닌가!
쿵쿵쿵-
눈을 감고 있어서 심장이 크게 뛰는 것으로 그쳤지, 눈을 뜨고 있었다면 하운의 심장은
기능을 상실했을 것이다.
"아이 몰라, 창피해서 어떡해?"
'난 정신이 다 나갔다. 사매.'
"사형!"
침상 앞에 무릎꿇고 앉은 조소령이 하운의 손을 꼭 잡았다.
"지면 안돼요, 그까짓 심마따위에 꺾이는 사형 모습 보기 싫어요. 사형은 우리 화산의 대
사형이잖아요. 그리고, 그리고..."
그녀의 고개가 푹 수그러졌다.
"사형은 아령의 모든 것이잖아요."
'사매!'
하마트면 하운은 격동에 겨워 벌떡 일어설 뻔했다.
조소령이 문을 닫고 나가는 순간 하운은 상체를 일으키며 잡일 것 없는 허공을 움켜쥐었
다.
'사매!'
창궁우전검식을 사부에게 처음으로 사사받던 날 그의 마음 속엔 아무도 모르는 비밀이
하나 싹텄다.
열여덟해 가을에 품었던 청년의 꿈은 해가 가고 달이 바뀌며 새록새록 익어가 그의 나
이 스물셋이 되던 칠년 전엔 거의 열매가 익어가고 있었다.
'두 해 정도만 더 있었다면 됐는데….'
 그가 열살 소동이었던 겨울에 치무환검존의 손을 꼭잡고 화산의 문을 들어선 계집아이
는 날리는 눈만큼이나 희고 고왔다.
"이제 너에게도 동문사매가 생겼으니 말썽이랑은 그만 부리고 어른스럽게 몸가짐을 해
야한다."
사부의 말은 귀에 하나도 들어오지 않았다.
그저 그 이쁜 아이와 같이 지낼 수 있다는게 기뻤다.,
하나부터 열까지 어린 사매의 손을 잡고 화산의 모든 것을 아는양 떠들면서 경내를 돌아
다녔지만 힘든 줄도 몰랐었다.
그러다 문득 일곱 살 난 여자아이를 무려 두 시진이나 걷게 했다는 것에 깜짝 놀라 그녀
를 쳐다보았을 때 어린 조소령이 말했다.
"사형은 장삼하나만 입고 있으니까 춥겠다. 난 두꺼운 털옷을 입었으니까..."
그녀는 목에 둘렀던 너구리 목도리를 풀러 고사리 손으로 내밀었다.
"이거 두르세요."
그순간 그녀는 하운의 전부가 되었다.
 다음날부터 하운은 사부가 깨우러 오지 않아도 되었고 조금 힘들면 내던지던 목검을 손
에서 떨어뜨리지 않았다.
자시(子時)만 되면 퍼져 잤었기에 열흘에 한번 갈았던 기름등을 이틀에 한번 갈 정도로
늦도록 책을 보았고 마음을 가라앉혔으며, 진중해지려고 노력했다.
 열넷에 사사받은 이십사수매화검법은 난해한 보법과 변화막측한 검로 때문에 대성하는
데 팔년 이상이 소모되는게 일반적이었지만 그의 불타는 집념은 그 기간을 단 사년으로
단축하기에 이르렀고 드디어 일대제자의 요건이라는 창궁우전검을 전수받던 날 스스로
에게 맹세했다.
-그래, 이제 시작이다! 창궁우전검을 팔성이상 터득하는 날 그녀가 좋아하는 매화를 한
아름 안고 멋드러지는 말로 청혼하리라!
 스물 셋에 육성의 경지에 도달했던 창궁검식이기에 오의(奧義)는 어느정도 파악한 상태
여서 일, 이년 내로 팔성까지의 성취를 자신했었다.
그러나 동굴에서 보낸 칠년이란 기간은 그에게 화산내공을 앗아갔고 창궁우전검을 앗아
갔으며 그녀도 앗아갈 것이다.
'난, 난 끝났어! 사매, 난 어떡하면 좋지?'
그녀에게, 동문들에게, 사부님께 무슨말을 해야하나!
'난 칠년동안...'
저주스러운 암굴이 눈앞에 아른거린다.
그는 마음속에서 발악처럼 부르짖었다.
'바보가 되었다고!'
  [10086]  [연재] 삼류무사-7    첨부파일 :
  	
3. 뜻밖의 강호행 - 북궁단야(北宮丹也)
 중원에서 가장 험준한 산을 꼽으라고 한다면 누구나가 오악을 말한다.
그러나 중원인들이 모르고 있는 사실 하나가 있다.
변방에서 오연히 자리하며 사람들의 손길을 거부하는 순백의 산이 있음을 그들은... 모
른다.
사람이 모이는 곳이면 어디든지 있다는 개방의 거지들도 고개를 절래절래 흔들고, 길이
아닌 곳은 만들어서 간다는 표사들도 이곳을 지날 때면 시일이 걸리더라도 가급적이면
돌아서 간다는 천애의 오지.
 천산(天山)!
사시사철 운무 속에 정상을 숨기고 보는 것만으로 모든 이를 압도해버리는 절대기개세
(絶代氣蓋勢)!
그리하여 무림을 등진 은자들이 찾는 보금자리 중 늘 일순위를 굳게 지키고 있는, 희한
한 천하제일지.
만약 이곳에서 사람이, 그것도 집단을 이루며 몇 백년간 살고 있었다는걸 알았다면 뭇사
람들은 세 번은 놀라리라.
그러나 이건 엄연한 사실이었다.
등산을 좋아하는 이들도 발견하기 어려운 천산 제 이봉의 호유림(弧遊林), 미로처럼 얽
히고 설킨 비탈에다 한발 잘못 딛으면 세상에 하직인사를 고해야 하는 절벽이 곳곳마다
산재해 있었고 무엇보다 행보를 방해하는 침엽수림들이 빽빽히 들어차 있어 여우나 놀
수 있다고 해서 그런 이름이 붙었다 한다.
호유림을 지나면 귀견곡(鬼見谷)이 나오는데 이름에서부터 사람이 다닐 곳이 못된다는
걸 알겠지만 이곳을 열발 이상 딛어본 적 있는 사냥꾼들은 입을모아 호유림은 그나마 다
닐만한 곳이라고 말한다.
귀견곡 끝에있는 등천애(登天涯)!
난다긴다는 사냥꾼들도 아직 밟아본 적 없는 천산의 미지.
그런데 나는 새도 떨어뜨려 인간의 발길을 차단하는 강풍이 등천애의 뒤쪽에는 전혀 불
고 있지 않았다.
놀랍게도 등천애의 뒤쪽에는 너른 분지가 펼쳐져 있었고 눈발 한점 없었으며 꽃과 나비
가 날고 있었다.
이해할 수 없는 자연의 신비 속에 거대한 장원이 하나 있었다.
편액엔 용두봉비의 글씨체로 이렇게 적혀 있다.
-적설산장(赤雪山莊).
*			*			*
북궁단야는 해야할 일이 너무 많았다.
말이야 바른말이지 그의 부친이 하는 일이라고는 소일거리가 대부분이었고 조금 남는
시간이라봐야 산장 사람들에게 잔소리를 하거나 술한잔 하는건데 그런 분이 자기에게
나태하다니!
할수만 있다면 바퀴벌레의 손이라도 빌리고 싶은게 자신이거늘.
집사 유노인과 그날의 일과를 개략적으로 토의하고 주고받은 물건만 확인하는데만 오전
이 다 날아간다.
전표의 출납과 전날 결산은 점심을 먹으면서 하다보니 점심식사는 '먹는다'기보다 '때운
다'가 맞을 것이다.
오후엔 산장의 제자들에게 무술수업을 시키는 것 또한 빼먹어서는 안되는 일과였고 틈
이나서 책 조금보면 해가 진다.
저녁식사, 아! 정말 싫은 시간이다.
하루종일 장로들과 바둑과 토론으로 시간을 보내던 부친과 상을 마주해야 하는데 팅팅
놀고 있는 양반이라고 생각하면 큰일인 것이 무언가 잘못된 일이 있으면 북궁단야보다
도 먼저 알고는 밥숫갈 들기 전부터 잔소리를 하기 시작해서 상을 물리고도 반 시진 가
량은 더 늘어놓는 것이다.
'비선(秘線)이 있어.'
증거라면 헤아리지 못할 정도로 많았다.
사개월전, 평소 사이가 좋지 않았던 비천당과 소영당의 두 무사가 말다툼 끝에 싸워서
비천당 무사가 크게 다친 일이 있었다.
북궁단야의 성품을 익히 알고있던 양당의 당주들이 그 일을 불문에 부치고 유야무야 넘
어가서 그는 전혀 몰랐었다.
그날 저녁, 북궁단야는 무려 두 시진 동안 부친인 북궁헌(北宮獻)에게 잔소리를 들었으
며 나태하다는 소리를 다섯 번이나 들어야 했다.
귀신이 곡해도 세 번은 곡할 것이 당사자와 관계자가 함구했거늘 도대체 어디서 그 일
이 새나갔다는건가.
이것말고도 열거하려면 입이 아플만큼 많은 일이 있었고 그로서는 부친의 천리안에 혀
를 내두를 밖에 달리 어찌할 바를 몰랐다.
'분명 비선이 있다. 도대체 누구인가?'
얍삽하게 엉덩이나 흔들면서 궁내의 대소사를 이곳저곳에서 엿듣고 자신이 미는 후궁들
에게 쪼르르 달려가서 미주알 고주알 고변하는 황궁의 수염 없는 작자들과는 차원이 다
른 조직을 부친은 거느리고 있을 것이다.
말로는 세가의 일에서 완전히 손을 놓고 전권을 위임했다고는 하지만 돌아가는 정황으
로 보면 완전한 수렴청정 아닌가?
'차라리 전면에 나서시는게 낫지!'
그는 무공을 아주 좋아하고, 검이라면 자다가도 벌떡 일어난다.
아직 검로의 끝을 보지 못했다!
하물며 무도의 끝은 생각조차 해본 적 없는 먼 이야기다.
북궁단야는 가신들과 머리를 맞대고 세가의 육성책이나 산반을 두드리고, 후진들에게
무술지도를 하기엔 너무 젊었다.
마지못해서, 하늘같은 부친이 시킨 일이니까 울며 겨자먹기 식으로 맡고 있는 대행가주
직... 원한 적도 없고 바라지도 않았었는데.
오늘은 또 무슨 일이 있어 부친의 호출이란 말인가?
이르게 아침을 끝내고 유노인과 언제나처럼 그날의 일과를 검토하고 있었는데 느닷없
이 점심이나 함께 들자는 부친의 전갈이 왔다.
취심헌(翠心軒)에서.
"연화전(蓮花殿)이 아니라 취심헌이라고 하셨는가?"
되묻는 북궁단야의 섬뜩한 안광에 기가 질린 비천당의 무사가 힘겹게 고개를 끄덕이자
집사 유호심의 안색도 덩달아 굳어졌다.
'단순히 식사를 하시려면 평소처럼 장로들과 소일하시는 연화전에서 만나자고 하셨을텐
데 굳이 대전의 취심헌을 지명하신걸 보면 가주께서 소가주에게 무언가 할 말이 있다는
거고. 그 할말이라는건...'
'잔소리일게 뻔하다.'
오전의 정례회의는 개판이 되었다.
건성으로 이것저것 설명하는 유호심이나 '도대체 뭘까, 내가 모르는 어떤 일이 또 있었
나?'하고 깨질 건덕지에 대해 고심하는 북궁단야나 생각은 콩밭에 갔고, 보고서 따위는
있으나마나한 종이쪼가리로 전락했다.
어떻게 지나갔는지도 모르게 오전이 가고 유집사의 동정어린 눈빛배움을 받으며 북궁단
야가 내키지 않는 발을 질질 끌으며 취심헌으로 향했다.
  [10091]  [연재] 삼류무사-8    첨부파일 :
  	
"오! 어서오시게, 소가주."
언제부터인가 북궁헌은 아들에게 말을 높였다.
가주직을 대행하고 있는 북궁단야에게 힘을 실어주는 의미도 있었고 성년이 지난 아들
의 책임감을 일깨워 주려는 의도도 작용했다.
무엇보다 자신의 아버지도 북궁헌이 스물 셋 되던 해부터 평대를 했었기 때문에 따라하
는 것도 있었다.
여느 무림세가와는 다른 민주적이고도 자유로운 가풍!
북궁헌이 추구하는 세가운영방침이었고 그의 독자도 기쁘게 생각할 것이다.
취심헌으로 올라오는 아들의 가벼운 발걸음이 무엇보다도 이것을 증명해주는 살아있는
증거가 아니겠는가?
"소자가 아버님을 뵙습니다."
"그래, 요즘은 어떠신가? 세가의 일이 영민한 소가주의 손을 타니까 전과는 다르게 잘 돌
아가는 것 같네 그려, 헛헛."
환하게 맞이하는 북궁헌에게 그의 하나밖에 없는 아들은 포권으로 화답했다.
"다 아버님이 염려해주신 덕입니다."
이 얼마나 헌양한 모습인가!
어느새 자신보다 훌쩍 커버린 아들을 올려보며 그의 얼굴은 웃음이 그칠 줄을 몰랐다.
"앉으시게, 음식이 다 식겠어."
식탁은 정갈하면서도 맛갈진 몇 가지의 음식으로 이루어져 있었다.
북궁헌, 자신이 미식가였지만 사치도 싫어하는 지라 좋아하는 몇 가지의 음식만 있다면
그것으로 만족해하는 터였고 북궁단야는 아무거나 가리지 않고 잘 먹는 덕에 적엽산장
의 요리사들은 가주 부자의 입맛보다 까다로운 몇몇 당주들의 식성 때문에 골머리를 앓
는 경우가 더 많았다.
"빙궁에서 며칠 전에 한루주(寒淚酒) 몇 병을 보내지 않았겠나, 내 오늘 소가주와 더불
어 흥취를 논하려 아껴두었지."
"하오나 아버님, 아직은 시간이..."
손을 들어 북궁단야를 제지한 북궁헌이 하얀색의 호리병 마개를 뽑고 향기를 음미했다.
"흐-음, 과연 북해에서만 난다는 한매실(寒梅實) 특유의 향취로고. 소가주도 처음 맛보
는 걸게야. 자, 한잔 따라 보시게."
취심헌은 말만 번지르르한 곳이 아니였다.
얕은 산을 깎아 비탈에서 흐르는 물줄기를 대어 인공폭포를 만들고 그 밑으로 자리한 연
못에서는 팔뚝만한 크기의 잉어들이 포말(泡沫)과 춤을 추듯 펄쩍펄쩍 뛰어오른다.
연못가로 잘 자란 들풀과 이름 모를 꽃들이 바람을 받아 살랑살랑 고개짓하고 취한 듯
이끌려온 나비와 벌이며 잠자리 따위가 한적한 정자 위를 넘나드니 이곳이 바로 취심헌
인 것이다.
이런 곳에서 마시는 술한잔을 무엇에 비할가마는 그건 어디까지나 일반적인 경우에의
얘기고 북궁단야는 한잔 술을 넘기면서 한 번의 조바심을 삼키고 있었다.
"제자들은 어떤가? 수련은 충실히 하고 있겠지?"
"세당의 당주들이 전심전력으로 가르치고 있는바, 최선의 노력을 다하고 있습니다."
"흐-음!"
이런저런 덕담이 오가고 떨어지는 폭포처럼 술잔이 비워져갔다.
맑은 한루주 두어병에 취흥이 도도해진 북궁헌이 손에 쥐고 있던 섭선을  폼나게 폈다.
쫘악-.
'큭-.'
안주 한절음을 조심스레 입안으로 가져가던 북궁단야는 하마터면 사레 들릴뻔 했다.
식사나 술을 하던 부친이 부채를 편다는 것은 바야흐로 본론으로 들어가겠다는 의사표
시였고 본론이라고 하면...
"소가주!"
"옛!"
어느 때보다 기합 든 목소리, 한치라도 방심한다면 어떤 결과를 초래할 지 모른다.
"자네를 보니 문득 당년의 내 모습이 겹쳐지는군, 그려."
이제부터 시작이다...
"그래... 내 나이가 스물 셋이었어, 소가주보다 무려 일곱 살이나 어렸던 때였지. 그래,
그때가 문득 기억나는구먼."
뭐가 '문득'이란 말인가?
언제나, 항상, 반드시, 늘, 꼭 자신에게 무언가 할 말이 있을 때면 토씨하나 틀리지 않고
시작되는 부친의 이야기 중 서론부분이거늘!
자다가도 느닷없이 외워보라고 한다면 한 자도 놓치지 않고 읊을 수 있는 북궁단야였다.
그의 아미에서 굵은 땀방울이 하나 맺혔다.
"당시는 혼란스러웠어, 지금같은 평화는 꿈조차 꿀 수 없었지. 오죽하면 무림봉문을 선
언했던 우리 적엽산장이 나섰겠는가... 정말 혼란스러웠었어, 암, 혼란스러웠지."
연신 고개를 주억거리며 슬쩍 북궁단야를 바라보는 폼이 '니네 세대는 뭘 모르지.' 라는
우월감이 가득찬 그야말로 전형적인 북궁헌만의 고유자세였다.
'그 다음은요, 그 다음 말입니다.'
"그래, 나역시 삼당주와 휘하 열 명씩으로 총 서른 세명을 데리고 강호행을 나섰지. 그리
고 한 인물을 만난거야."
'꿀꺽-.'
침 한번 삼킨 북궁단야가 부끄러움도 망각하고 부친의 입술을 간절한 표정으로 바라보
았다.
"전중무언(田中無言)이라고 했지, 그 동영놈 말이야…"
꽈꽈꽝-!
천국과 나락의 사잇길에서 나락으로 떨어지는 순간이었다.
전중무언이면 취중무언(醉中無言) 하라!
적엽산장에서 비전의 절기보다 아껴오는 금과옥조의 한마디.
당금의 가주 북궁헌은 호인이었다.
아랫사람 헤아릴 줄도 알았고 거만하지도 않으며 무엇보다 치사하지 않았다.
 못된 가주 밑에선 그나마 밥술이라도 얻어먹지만 치사한 가주 밑에선 더러워서 못버티
는 법이다.
그러나 사람이 다 좋을 수는 없는 법.
북궁헌은 잔소리가 심했다.
그냥 잔소리가 아니라 아예 사람의 피를 뽀작뽀작 말려죽일 정도로 그의 잔소리는 가공
한 것이었다.
오죽하면 '건언신공(乾言神功)'이라고 칭하며 이백여 식솔들이 공포에 떨까?
그들이 '공'자를 칭하는 데는 그럴듯한 이유가 있었다.
놀랍게도 건언신공은 '기수식(起手式)'이 있다. 그것도 구결이 있는.
구결은 전중무언이란 말로 시작되는데 이 이름이 나왔을 때 그 이후의 잔소리에 토를 달
면 그날은 가주와 동이 트는 하늘을 볼 각오를 해야만 한다.
유집사도 건언신공의 대표적 희생자 중 한 명으로 수(數)에 관해선 늘 자부심이 있던 그
에게 한번은 북궁헌이 요즘 재정이 문제가 있다고 한데 발끈하여 억울하다고 항변했었
다. 그는 가주의 기수식마저 잊어버렸었고 그 대가는 혹독한 것이었다.
물론 역기수식도 있다.
그것 역시 한사람의 이름으로 그것이 가주의 입에 오르면 자리는 봄바람이 불며 듣기 싫
어도 북궁헌의 시조 한자락은 꼭 경청해야 한다.
'끄, 끝장이다!'
바람은 산산조각 났고 희망은 부서졌다.
최선의 방어는 침묵뿐, 선택의 여지가 없다.
북궁헌의 얘기는 고 좁쌀만한 동영칼잽이를 박살내준 것까지 흐르고 있었다.
"놈들을 모조리 베고 나서 내 꼴을 보니 피로 푹 젖어있더군, 살인귀처럼 말이야. 입고있
던 옷이 백의였다는 걸 처음 보지 않은 사람은 아무도 믿지 않았을게야."
그 뒤 중원맹의 깃발을 들고 나타난 백여명의 인물들이 혼비백산하여 달아나고 어쩌
구......
긴 기수식이 끝났다.
"그런데…"
심판의 시간이다.
"설이 말일세..."
'그거였구나!'
갑자기 뒷골이 지그시 땡기기 시작했다.
북궁설(北宮雪), 방년 이십 오세, 자신의 하나 밖에 없는 여동생, 지랄맞은 성격, 노가주
와 두 원로를 제외하고 아무도 건드리지 못하는 치외법권, 그리고 교활!
여동생의 자료들이 아프게 떠오른다.
"말씀하시지요."
"말씀하시라?"
말부터 꼬이는 부친이다.
"그래, 동생이 집나간지 일년이 지났는데 오래비라는 작자는 술이나 홀짝거리며 한다는
소리가 뭐? 말씀하시라?"
북궁단야의 눈에 헤어나기 어려운 거미줄의 환영이 떠올랐다.
"소자가 불민하여..."
누가 술먹고 싶다고 했나?
아프게 가슴에 묻는 북궁단야였다.
"부울민? 그거 좋은 소릴세. 음, 좋군! 동생은 어디서 식은밥 한덩이도 못먹고 굶주림에
허덕이고 있을지도 모르는데 오래비라는 작자는 삼시세끼 고기반찬을 챙겨 먹으면서 그
저 불민만 찾으면 되니, 참 편리하구먼."
설이가 배를 곯는다?
평소의 분위기였다면 냉막한 북궁단야의 얼굴에 오랜만에 파안대소가 어렸을 것이다.
하기야 모르는 일이다. 전 중원에 대 기근이 발생하여 자금성의 황제마저 먹을 음식이
없는 경우라면 또 말이다.
자식 걱정하는 부모라지만 부친은 설이를 몰라도 너무 모르고 있다.
'녀석은 단 한끼라도 제 입맛에 안맞는 음식을 먹는다면 그 즉시 광증이 도져서 마을 하
나는 쑥대밭으로 만들 녀석이라구요.'
그 뒤로 자식에 대한 애틋한 그리움과 편지 한 장 달랑 남기고 강호로 유랑을 떠난 딸애
의 원망과 동생하나 건사하지 못해서, 집을 뛰쳐나가게 만든 오래비에 대한 책망과-이
부분에서 북궁단야는 너무 억울했기에 감히 술한잔을 했다-이것들이 불씨가 되어 그토
록 듣기싫은 '나태함'으로 귀결되는 부친의 설교성 잔소리를 무려 두시진이 넘게 감수해
야 했던 북궁단야는 종내 파김치가 되어 잠깐 졸다가 '감히'란 부제와 더불어 반시진의
추가 잔소리를 듣게 되었다.
끝나지 않는 축제는 없다던가?
어떻게 지나갔는지조차 모를 정도로 정신없는 시간이 흐르고 겨우 분이 풀린 북궁헌이
기절할만한 말을 했다.
"설이는 양양성에서 돌아다닌다고 하던데..."
"예?"
놀라 고개를 쳐들었지만 부친은 떨어지는 폭포 쪽으로 몸을 돌리고 있었다. 어떤 표정으
로 무슨 생각을 하는지 보이기 싫다는 듯.
"내일 강호로 나가야겠네. 어디 있는지 모르면 할 수 없으되 알고 있으면서 가만있을 수
야 없지."
"강호행 말씀이십니까?"
이럴 수도 있구나!
전부터 꿈꿔왔던 일이 묘한 계기로 이루어질 줄이야.
"그리 알고 오늘은 푹 쉬도록."
한마디 덩그라니 남기고 북궁헌이 취심헌에서 나갈 때 문득 북궁단야는 마음이 답답해
졌다.
오늘 바라본 부친의 뒷모습은 그 어느 때보다도 옅어서 등뒤의 저녁놀에게 흡수라도 될
것 같은 위태감을 느껴서일까?
봄바람을 못이겨 개나리가 팽이처럼 회전하며 지상으로 거처를 옮기는 이른 아침.
간단한 행장을 꾸린 북궁단야는 단 세사람의 배움을 받았다
그저 울고만 있는 유집사와 자식의 앞이라 헛기침만 연신 해대는 북궁헌, 그리고 노인.
장대한 체구와 어울리지 않는 미소로 소주의 장도를 축복해주고 있는 매부리코의 노인.
적설산장의 전대가주 북궁노백(北宮老伯)은 북궁헌의 지금 상태를 아주 잘 알기에 굳이
말을 걸거나 하지는 않았다.
북궁헌은 연로한 부친 앞이었지만 차갑고 냉정하여 사람들과 쉽게 어울리지 못하는 자
식에의 걱정 때문에 답답한 마음을 헛기침으로 대신했다.
나이 서른이 되도록 일관된 성격인 것을 지금 뭐라고 한 대서 고쳐질 리 없으니까 그나
마 치밀한 성격과 무예로 위안을 삼을 밖에.
북궁헌이 말잔등에 짐을 싣는 아들을 바라보았다.
"요즘 격무에 시달리느라 무공수련은 멀리한 걸로 아는데..."
말이 끝나기 전에 그는 볼 수 있었다.
떨어지는 개나리가 꼭같은 크기로 스물 네등분 되는 모습을.
'으이구, 녀석. 퉁명스럽기는.'
"이제 가거라!"
"예, 할아버님! 그럼, 아버님! 소자 다녀오겠습니다. 유집사, 내가 없더라도 잘 부탁합니
다."
한 점이 되었다가 이내 없어진 북궁단야를 두 노인과 한 중년인의 따뜻한 시선이 지켜주
고 있었다.
"강한척 해도 강호초출이니 걱정이 앞섭니다."
"이보게 가주, 난 아까 웃음을 참느라고 아주 혼났었네. 이제야 웃을 수 있겠군. 허허허"
"?"
"자네가 안절부절하는 모습을 보니 옛 생각이 절로 나더군. 이십년 전이던가? 가주가 강
호초행에 나섰을 때가."
"......"
"어쩌면 그렇게 똑같았는지... 부모마음 이란건 한가지인가 보네."
"녀석이 성격적으로 문제가 좀 있어서..."
"내가 보기엔 그나마 가주의 초행보단 훨 나은걸? 솔직히 말해 그 당시 가주는 걸어 다니
는 시한폭탄 같았지. 일단 아니다 싶으면 눈에 보이는 게 없었는데도 용케 난관들을 극
복했으니."
"그 때는 서른셋의 산장식구가 도와주었지만 녀석은 혼자입니다."
"그럼 단야와 당년의 가주를 비교하면 어떤가? 불이 물을 범하지 못하니 성격 면으로 단
야가 낫고 무공으로도 당년의 가주보다 위라고 보는데."
"그래도..."
"허, 그사람. 걱정도 팔자구먼. 당금 무림에서 단야 또래의 아이들 중에 그 아이를 위협
할 인물이 있다면 내 아끼는 머리털을 모조리 뽑겠네, 됐나?"
"......"
북궁노백은 대머리였다.
  [10125]  [연재] 삼류무사-9    첨부파일 :
  	
 4.귀향 - 표사가 되다.
지청완은 정말 할 일이 많은 노인이었다.
구룡산(九龍山)을 지날 때 이상한 기운을 감지하지 않았다면 그는 벌써 사천에 당도해
있었을 것이다.
그것은 예사 땅울림이 아니었다.
산전체가 울고 있었는데 지맥을 느껴본 결과 지진이나 화산의 폭발과는 아무런 상관이
없었고 암석을 캐는 작업 따위도 하고 있는 기미는 보이지 않았다.
“거 묘하네, 그려.”
이것저것 참견하지 않는 성격이라고 -남들이 들으면 기절할거다- 스스로 자부하는 지청
완(池靑玩)이지만 ‘자연의 신비’에 관해선 그도 달라진다.
‘모든 것엔 근원이 있지.’
이런 곳에서 진동의 근원을 찾는 일은 제아무리 지청완이라도 쉽지만은 않은 일이라 이
틀을 꼬박 소모해서 하나의 동굴 앞에 다다를 수 있었다.
 협곡과 협곡 사이에 위치해 있어 육안으로 찾기란 불가능에 가까울 정도로 감춰져 있
는 동굴은 구룡산의 성질상 꽤나 깊이 뚫려있을 것 같았다.
그리고 이곳에서 끊임없는 진동이 울리고 있는 걸 보아 동굴 안에서 무슨 일이 있기는
있는 것 같은데 어쩐지 지청완은 들어가서는 안될 것 같아 평평한 바위하나를 골라 느긋
한 자세로 잡아온 토끼를 굽기 시작했다.
진동의 소리는 점점 가까워져서 어느새 삼장 앞으로 이르러 있었다.
무슨 일이 있는지는 모르지만 지청완에게 위해(危害)를 가할 것은 없을 것이고 그것보
다 그의 본능은 재밌는 일이 벌어질 거라고 신호를 보내고 있다.
‘느긋하게 토끼나 뜯으면서 관람하지, 뭐.’
털뽑은 토끼를 나뭇가지로 구울 때 나는 냄새는 환상적인 것이다. 때마침 불어온 미풍
은 군불에 활력을 주었고 알맞게 토끼를 익혔으며 그 냄새마저 실어 날랐다.
쿵, 쾅, 우르릉-.
갑자기 소리가 가까워졌고 급해졌다.
여유롭게 군불에 부채질을 하던 지청완은 흠칫 뒤를 돌아보았다.
꽝-!
동굴에서 삼장쯤 위의 암벽이 산산조각이 나며 먼지와 자갈 따위가 흩날렸다.
‘이크!’
그 와중에도 토끼를 보호하는 걸 잊지 않는 지청완 앞에 무언가가 서 있었다.
그건 거지꼴의 사내였다.
“킁, 킁, 응?”
코를 실룩거리던 사내가 달려들자 지청완은 일단 몸을 빼며 우수에 공력을 운기했다.
“구, 구운 음식...고기다!”
지청완쪽은 돌아보지도 않고 사내는 토끼를 먹기 시작했는데 머리뼈만 빼고 모조리 씹
어먹는데 걸린 시간은 일다경!
기분좋게 트림까지 한 사내는 갑자기 안색이 변하더니 풀숲으로 갔다 오기를 반복했다.
그때까지 지청완은 국외자(局外者)였다.
“제길, 오년만에 들어간 기름기라고 속썩이는군, 아이고 배야.”
‘오년만에 들어간 기름기?’
다시한번 지청완의 왕성한 호기심이 발동했다.
이것저것 참견하지 않는 성격이라고 스스로 자부하는 지청완이지만 ‘인간의 신비’에 관
해선 그도 달라진다.
“이보게, 소형제.”
배를 쓰다듬던 거지청년이 그를 슥 한번 돌아봤다.
“어?”
구운 토끼에 넋이 나가있던 사내는 주위의 경물이 눈에 전혀 들어오지 않았었는데 설사
를 세 번이나 하고서야 자신이 빌어먹을 동굴에서 벗어났다는 걸 알게 되었다.
감회에 젖을 사이도 없이 늙으수레한 음성을 접하고 고개를 돌리니 그곳엔 노인이 서 있
었다.
‘오년만에 처음으로 만난 사람이 영감이라니, 내 팔자는 어딜가도 티가 나는구나.’
가만보니 이 노인은 정말 웃겼다.
나이에 맞지 않게 산발한 머리는 약관의 청년들처럼 숯이 많았고 단 하나의 새치도 없었
다.
“엥?”
근데 마냥 검지도 않았다. 줄기줄기 뭉탱이로 모여있는 빨간 머리칼! 분명 물들인 걸게
다.
“푸헤헤헤.”
“뭐야, 이놈?‘
거지 청년은 신기한 동물보듯 자신을 빤히 주시하다 갑자기 뒤집어지면서 웃는 것 아닌
가.
“이거봐, 이봐, 젊은이!”
“켈켈켈켈”
지청완은 순간적으로 바보가 된 기분이었다. 미친놈하고 대화를 하려는 정상인이 바보
가 아니고 뭔가.
‘그냥 갈까?’
“이봐요, 노인, 어디 파요?”
한참을 웃던 거지청년이 불쑥 물어왔다.
‘뭐, 노인? 이놈이 죽고싶나’
“대답을 못하는 걸 보니 알만하군. 하지만 크게 창피해 할건 없소. 우리 동네에서도 전갈
파의 두령노릇을 오십 년이나 해먹고 있는 왕노삼 영감은 티를 낼려고 대머리에 빨간 전
갈문신을 새겨 넣고 다닌다오. 무언가 달라 보여야 부하들에게 위신이 서는 건 당연한
거지.”
“전갈파? 문도는 몇이나 되나?”
“문도? 푸헤헷, 문도랄게 뭐 있소. 동네 깡패 여남은 명 데리고 어깨에 힘주고 다니는거
지. 보아하니 노인도 괘나 힘들게 사는 것 같은데 웬만하면 은퇴 하는게 나을거요. 그래
뵈도 왕할아범이 등뒤에서 칼침을 두 번이나 맞았지 않겠소. 지금이야 노인도 힘주는 맛
에 그러고 다니는 지는 몰라도 뒤가 구린 일에는 반드시 대가가 따른다오. 머리에 들인
물도 빼시오. 손자가 장가들 나이도 지난 것 같구만.”
‘으...으.’
강호 행보 삼십년동안 이런 개같은 경우가 어디에 있었는가.
천하의 지청완더러 노인에다가 왕...뭐라는 삼류깡패 두목과 동류 취급을 하고 있다니!
“이...건...물...들...인...게...”
분노를 억누르고 떠듬떠듬 말을 잇는 지청완의 의지는 놀라운 것이었으나 얌통머리 없
는 거지놈이 싹둑 끊어버렸다.
“거 보쇼, 창피한 일을 뭐하로 하고 다니오. 그리고 노인같은 나이에 변명하는 건 썩 보
기 안좋소.”
얼굴 팔리는 건 아나보지, 궁시렁거리는 장추삼은 문득 놀라운 기세를 느꼈다. 뒷골목
사파 노인네라고 무시했는데 그 노려보는 기세는 가히 절정고수 수준이 넘었다.
‘힉! 저 노인 보게. 한마디만 더했다간 불문곡직하고 달려들겠군. 옛말에 궁지에 몰린 쥐
는 고양이도 문다더니.‘
“아! 혹시 내가 먹은 토끼가 노인거 맞소, 맞구려? 그럼 이러고 있어서야 안돼지, 냉큼 가
서 몇 마리 잡아오리다.”
스스로 묻고, 답하고는 장추삼이 황급히 풀숲으로 몸을 날렸다.
너무 열을 받으면 머리로 피가 몰린다. 당연히 현기증이 나겠고 휘청하며 지청완은 커다
란 바위를 손으로 짚었다.
화르르...
바위가 녹기 시작했다.
집공맥(集功脈)에 변화가 없는 걸로 보아 양강공력을 사용하지 않음인데도 순수한 본원
진기로 몸밖에 열기를 가하는 수법. 무인들은 이것을 삼매진화라고 하는데 일갑자의 공
력이 있어야 시전 가능하고 그래봤자 종이나 태우는 정도이다.
공력이 높은 이는 드물게 나무도 태우고 절정수준의 고수는 자갈을 연소시킨다고 했다.
사람 키 만한 바위를 반쯤 녹이던 지청완이 문득 정신이 돌아왔는지 주위를 두리번거리
다 아까 보아둔 평평한 바위에 걸터앉았다.
산새들은 마냥 즐겁게 지저귀는 평온한 오후, 그의 마음도 동했을까.
“이놈이 노루라도 잡아오면 용서해줘버려?”
맷돼지 새끼와 화주 한 병을 보는 순간 지청완은 아까 일 같은건 까맣게 잊었다.
거지놈... 보기보다 수완이 있었으며 뻔뻔했고 교활함에 틀림없었다.
“꺼윽, 그래서 오년을 날린 것 아니오, 빌어먹을."
거지의 말은 사실인 것 같았다.
멀쩡한 놈이 화주 한 잔에 맛이 가서 장장 반 시진을 미주알고주알 지껄이는 걸 보면 놈
이 오년 간 술과 고기를 먹지 못했다는 건 맞을 것이다.
그러나 다소 황당한 것이 사람이, 그것도 혈기왕성한 이십 대 청춘이 어떻게 이끼만 먹
고 오년을 버텨냈는지 알 도리가 없다.
“정말 이끼랑 물만 먹었단 말인가?”
“그 노인, 희한한 머리 만큼이나 답답하네. 내가 오년만에 맷돼지 먹고 헛소리 할 것 같
소. 에잇, 늙으면 의심만 많아진다더니.”
평소같으면 벌써 발작했을 지청완이 요따위 싸가지 없는 말에 일일이 대꾸하며 말하는
건 어디까지나 ‘인간의 신비’를 밝혀보자는 특유의 호기심이 발동한 거다.
“아니, 그럼 자네는 느닷없이 나타난 노인의 단 한마디가 어디가 그렇게 미더워서 쫄랑
쫄랑 따라갔단 말인가. 세상 물정도 알만큼 알았을 나이가 아니었나?”
장추삼이 검지손가락을 치켜들고 손목을 좌우로 까닥까닥 움직였다.
“아, 아, 모르는 말씀. 그 당시 우리 사부영감의 용모와 목소리를 들었다면 누구라도 그
냥 믿었을게요. 화방에서 제일 멋들어지게 그린 신선도를 잘라서 생명을 불어넣으면 그
대로 우리 사부가 될거요. 나도 남을 속이면 속였지 절대로 속지는 않을 거라고 자부했
지만 우리 사부영감은 아예 차원을 달리하는 사기꾼이었거든. 뛰는 놈 위에 나는 놈 있
다는 옛말, 틀림없는 거요.”
“근데 자네가 삼류란 걸 어떻게 아나? 누가 그런 소리를 하던가? 만난 사람도 없었을텐
데 어떻게 자신의 무공수위를 짐작한다는거야?”
이 대목에서 장추삼은 갈등했다.
'얘기해야 하나, 말아야 하나.’
지청완은 잘도 먹고 있었다. 말을 하는 연방 마시고 뜯어대는데 오년만에 음식을 접한
자기보다 더하면 더했지 조금도 뒤지지 않았다.
‘그래, 영락없는 삼류사파 노인네에게 이런 말 못할 것도 없지.'
“사실은...”
잠시후, 지청완의 괴소가 터져나왔다.
“크하하하, 그거 걸작일세, 크하하하.”
“웃지마쇼, 얼마나 열받았는데. 내 그대로 석비를 박살내서 망정이지 만약 끝까지 읽었
다면 그 자리에서 화병으로 죽었을 거요.”
평평한 돌을 침상 삼아 그대로 쓰러져 코를 고는 장추삼을 바라보는 지청완의 눈빛이 바
뀌었다.
‘이놈은 다르다!’
신광이 일렁이는 기태는 삼류사파 노인네의 그것이 아니었다.
‘이놈은 정말 특이한 인간형이다. 어쩌면 ‘인간의 신비’에 대한 나의 궁금증을 풀어줄 재
미있는 놈이다. 크크크...’
그의 눈에서 번뜩이는 장난끼, 일개 삼류사파 노인네는 흉내조차 낼 수 없는 가공한 것
이었다.
다음날부터 장추삼의 짜증이 시작되었음은 물론이다.
  [10147]  [연재] 삼류무사-10    첨부파일 :
  	
 스스로 판단해서 똑소리나게 예의바른 사람이 아니란걸 알지만 그렇다고 해서 늙고 힘
없는 영감탱이의 머리털을 뽑는짓 따위는 하지 않는 이성의 소유자라고 생각했던 장추
삼이었는데 지금은 그런 짓을 하고 싶어 견딜 수가 없을 지경이었다.
"이봐요, 노인. 나같은 놈한테 뭘 얻겠다고 이러는 건지는 모르겠지만 난 말이오 재수 없
기로 중원에서 으뜸 간다고요. 괜히 모난 놈 옆에 있다 정맞지 말고 제발 좀 가시오, 예?"
"아니, 그게 무슨 소린가? 내가 어딜 왔다고 가라는거야?"
'정말 미치겠네.'
도대체가 상식이란게 먹히지 않는 영감이다!
왠만큼 뚝심있다고 자부하는 한량들이라고 해도 지금 장추삼의 눈과 온몸에서 발산되
는 짜증성 살기를 접한다면 없는 꼬리라도 만들어서 내리고 줄행랑을 놓으련만 척 봐도
지방사파의 대가리도 해먹기 벅차 보이는 이 영감탱이는 머리털하나 꺼떡없지 않은가.
장추삼의 호흡이 거칠어졌다.
"저, 정말로... 못, 알아듣는 거요, 아님 시... 시비 거는 거...요?"
열받으니까 말까지 더듬게 된다. 양양성 청빈로(淸貧路)였다면 갑자기 장추삼이 말을 못
하고 버벅이는 낌새가 있을 때 그의 주위는 삽시간에 공동화(空洞化)가 되어 분위기 파
악 못하고 어정거리던 똥개 따위가 때아닌 복날을 만나곤 했다.
그랬다! 그런 시절이 있기는 분명 있었다.
세월이, 빌어먹을 동굴이 그 큰 아가리로 모든 걸 게걸스레 먹어치웠다. 뼈까지 말이다.
'내가 아무리 한심해졌다고 이딴 영감하고 뭐하고 있는거야.'
바짝 치켜올라있던 어깨의 힘이 푹 빠졌다.
먹히지 않는 인상빨 가지고 끝까지 승부해 보는건 바보짓이다.
그런 견지에서 이 영감은 인간이 아니라 구렁이임이 틀림없고 구렁이에게 인간이 위협
적으로 보이긴 어렵다.
"후∼우, 맘대로 하쇼."
'어?'
삼일만에 처음 듣는 맥아리 빠진 음성이 지청완의 입장에선 하나도 달갑지 않았다.
뜨끔하기조차 했다.
'아니 이놈이 갑자기 비루먹은 강아지같이 왜이래? 아그야 넌 그래서는 안된다. 한참 재
미있는데 초를 쳐도 유분수지. 이제 막 삶의 즐거움을 만끽하고 있는 늙은이의 입장을
생각해서라도 너는 그래서는 안된다.'
노인, 지청완은 도대체 뭐가 '그래서는 안된다'는 걸까?
'즐거움을 만끽' 한다고 했는데 그것과 '초'와 장추삼의 관계는?
터덜터덜 관도를 걷고있는 장추삼의 뒤를 딱 반장 거리로 뒤따르면서 지청완은 부지런
히 잔머리를 굴렸다.
'어떻게 하지, 어떻게 하면 이놈이 부활하려나? 그것 참....'
그러나 지청완은 고민할 필요가 없었다.
두두두두....
둘의 뒤로 급히 사, 오기의 말이 맹렬히 질주해 오며 기세만큼이나 많은 황진을 일으켰
다.
"뭐야?"
지청완은 태연히 관도 옆의 풀숲으로 비켰지만 이래저래 속이 뒤집혀 있던 장추삼에게
공손한 양보는 어쩌면 무리였다.
관도 중앙에서 떡하니 버티고 있는 장추삼과 질주해 들어오는 네 마리의 말. 금방이라
도 충돌할 것 같은 긴박감을 물씬 풍겼던 이 광경은 기수들이 말을 멈춤으로 끝났다.
"뭐야, 이놈!"
"어서 비키지 못해? 죽고 싶으면 산속으로 들어가서 목이나 메라고. 원, 별!"
"꺼져 임마, 칵 그냥!"
기수들은 등 뒤의 장검이 아니더라도 무사냄새가 났고 관자놀이에 솟은 태양혈로 보아
그 방파에서 꽤나 행세하는 축에 속하는 인물들 같았다.
'뭐야? 흑사회(黑蛇會) 놈들 아냐?'
지청완은 흑사회를 잘 알고 있었다. 지청완이 아니더라도 흑사회의 이름은 무림밥을 먹
는 이들이라면 한번쯤은 들어봄직한 것이었다.
하남 땅에 소림과 아미라는 정파의 이름이 있다면 흑사회는 사파의 얼굴이자 그들의 세
력이었고 현 무림의 십오개대파 중 사파로 한자리를 차지하는 당당한 이름이니까.
휘적휘적 귀를 파던 장추삼이 새끼손가락으로 귓밥을 톡 튕겨냈다.
"젠장 누군 왕년에 말 한번 안타 봤나, 뭣도 아닌 것들이 재기는."
"뭐야 임마!"
일행 중 애꾸눈의 인물이 폭갈을 터뜨렸다.
"참으십시오, 나령주님. 이놈은 우리가 누군지 모르나봅니다."
"그럼요, 저딴 애송이랑 실랑이를 하는 자체가 우리 대흑사회에 먹칠하는 겁니다."
사내들이 만류하자 애꾸눈의 사내가 헛기침을 연발했다.
"험, 험, 네놈이 몰라서 하는 행동같아서 참겠는데 우리는 대흑사회의 무사들이다."
하고 자신만만한 표정으로 눈앞에 있는 촌뜨기의 얼굴을 살폈는데 녀석은 여전히 반쯤
감긴 눈으로 다른쪽 귀를 파고 있는 것 아닌가.
"임마, 못알아 들었느냐 우리는..."
"알아, 알아. 까만뱀 모임이라며."
흑사회 외당소속 제팔령주 노문적은 살다보니 이런 놈다 다 있다는 걸 처음 알았다.
궁금하긴 지청완도 마찬가지였다.
'정말 흑사회를 모르는거야?'
네 명의 기수들이 기가 막혀 서로를 쳐다보았다.
"이놈, 무림정세에 관해선 아주 깡통같은데?"
"저런 놈은 매가 약입니다. 몇 대 맞으면 정신차리겠지요."
그 중 덩치가 큰 무사가 말에서 내렸다.
"이놈아! 본인은 대흑사회 외당 제팔령 휘하 거산이라는 분이다. 네놈에게 몇 가지 훈계
를 하려하니 몸으로 잘 새겨듣도록 하여라."
"죽이진 마라."
노문적이 나지막한 말과 함께 거산은 장추삼의 앞에 우뚝 섰다.
"훈계를 어떻게 몸으로 받아? 그럼 당신은 나와 싸우자는거야?"
"싸워? 흐흐... 그래 싸우는 거 맞다. 맞는건 한명이겠지만."
세 명의 무사들도 킬킬거리고 웃었다. 그리고
뻑!
쿵-!
"병신 같은 놈, 싸울 놈이 뭘 그리 지껄여?"
그들은 제대로 보지도 못했다.
'이, 이런 병신같은 곰새끼, 저딴 삼류자식의 주먹 한방에 기절을 해? 넌 이따가 죽었다.'
노문적의 뱀같은 눈이 두 무사에게 향했다.
"내 참, 산이 형은 사람이 너무 좋아서 탈이야."
"허깨비같은 놈도 한 수쯤은 있는게 무림이거든."
두 명은 궁시렁거리며 말에서 내렸다.
"뭐야, 당신들도 나랑 싸우자는 거야?"
말아쥔 오른 주먹에서 우드득 소리를 내며 왼편의 무사가 음소를 흘렸다.
" 네 놈이 감히 대흑사회 무사를 건드렸으니 팔다리 하나쯤은..."
뻑!
쿵-!
"어-어?"
한발짝 뒤로 엉겹결에 물러선 조삼은 이 광경이 믿기지 않았다.
"이, 이놈 감춰둔 재간이 있었구나, 말하는데 공격하는 치사한 놈!"
어이없다는 장추삼의 음성.
"당신들 바보 아냐? 싸우는데 무슨 말이 필요해. 그건 그렇고 당신도 싸울거야?"
"이놈 넌 성한 몸으로 돌아가긴 틀렸어, 네놈의..."
휙-
아니나다를까 치사한 놈의 주먹이 날아왔다.
그러나 이미 놈의 행동방식을 알고 있던 조삼이었기에 주먹의 범위에서 재빨리 벗어나
기 위해 신형을 움직였다.
뻑!
쿵-!
"이런 등신같은 놈들!"
마상에 앉아있는 노문적의 온몸이 파르르 떨렸다.
세 명이 널부러져 있는 가운데 서 있는 장추삼은 기분이 매우 안좋았다.
"간만에 몸한번 푸나 했더니 어디서 이런 약골들이 걸리냐, 역시 난 재수가 없어."
궁시렁거리던 장추삼의 시선이 기절해 있는 세 명을 떠나 슬며시 노문적에게 옮겨졌다.
"이봐, 애꾸! 지금 난 삼일 굶은 뒤에 만두 한조각 얻어먹은 기분이거든. 주위를 둘러봐
도 성한건 당신밖에 없으니 아무래도 당신이 내 기분을 풀어줘야겠어."
그렇지 않아도 나서려던 참이었거늘, 애꾸라니!
그러나 놈은 고수다. 치사한 주먹질이야 그렇다 치더라도 웬만한 권력에 쓰러질만큼 약
한 부하들이 아니었으니 그들은 단 한방에 보내버린 막주먹을 결코 무시해서는 안된다.
한가지 노문적이 간과한 것이 있다.
'히야, 신기한 놈이네? 보기보다 그럴싸하잖아? 상대와 자신의 거리를 순간적으로 줄이
는 기술은 일품인데?'
그러면서 장추삼의 몸 움직임을 어디선가 본 것 같기에 대장급되는 애꾸놈이 단 몇합이
라도 끌어줘서 그의 움직임을 관찰하게 되길 바라는 지청완은 어느새 척하니 가부좌를
틀고 턱을 괸 자신의 모습을 발견하게 되었다.
그사이 노문적은 장추삼 앞에서 칼까지 빼든 상태였다.
"이놈아! 네놈이 손본 바보들은 우리 대흑사회 중에서도 못난이들 중에 못난이들이다.
네 놈은 너무 기고만장해 할 것이 없단 말이다."
"애꾸! 당신은 상대와 대화를 할 때 칼을 뽑는 습관이 있는가 보지? 그렇다면 칼을 집어
넣어야 싸우는건가?"
"어 죽일놈이! 본인은 대흑사회 내당 제팔령주 노문적이다. 애...가 아니란 말야!"
"애꾸! 당신이 노문적이든 애...가 아니든지 간에 칼을 집어넣는게 어때? 싸우려고 말에
서 내린거 아냐?"
"애꾸가 아니라니까!"
그들이 대치한 거리는 약 일장가량, 노문적이 폭갈과 함께 허공으로 몸을 띄워 장추삼에
게 육박해 들어왔다.
"좀 낫군!"
태산압정식으로 내려오는 칼을 보며 장추삼이 중얼거렸다.
그리고 태연하게 노문적의 팔목을 잡으러 왼손을 불쑥 내밀었다.
'뭐야, 미친놈!'
노문적의 검법은 흑사외의 령주들이 익히는 음사검(淫蛇劍)이라는 것으로 비록 절정의
검식은 아니었지만 변초의 괴이함과 독랄함으로 강호에서 꽤 인정을 받고 있었다.
결코, 맨손으로 검초의 변환을 뚫고 들어가 검을 쥔 상대의 손목을 잡을 정도로 만만한
검식이 아니었다.
과연 내려 베던 검초는 순간적으로 중극을 세 번 긋는 수비식의 변화를 보였고 이대로
손을 전진한다면 장추삼의 팔뚝은 몸통과 이별을 고해야 했다.
'팔을 빼는 순간 네놈의 머리통은...헉!'
거짓말같은 이동, 정면에 있던 장추삼이 노문적의 수비식이 채 펼쳐지기 전에 두발을 한
번 엇갈리는 것만으로 사분지 일 바퀴를 돌아 그의 옆으로 나란히 서게 되었다.
순간 관전하던 지청완의 눈이 반짝 빛났다.
"앗, 죽어라 이놈!"
노문적이 황급히 검로를 틀려는 순간 그야말로 뱀처럼 영활하게 움직이던 장추삼의 왼
손이 갑자기 위로 솟구쳤다.
"이, 이익!"
검수가 상대에게 팔목을 제압당하는 것만한 수치가 또 어디있을까?
그러나 노문적의 몸은 장추삼에게로 완전히 틀어진 것도 아니고 정면도 아닌 어중간한
것이었고 그가 쏘아낸 검초도 전면(前面)이었기에 밑에서 위로 치고 올라오는 공세에 거
의 무방비나 다름없었다.
"좋다! 두미접사(頭眉接蛇)!"
과연 흑사회의 령주로서 손색없는 초식의 변환, 노문적의 검이 전면에의 공격을 포기하
며 풍차처럼 팽그르 원을 그렸다.
'어떠냐 이놈, 요건 몰랐지!'
뱀처럼 파고들던 장추삼의 손바닥이 쫙 갈라질 것에 고소를 머금은 노문적이었는데 어
쩐지 감이 오지 않았다.
무언가를 썰 때 느껴지는 감촉이!
'어?'
장추삼의 왼손은 올라가려는 자세 그대로 딱 멈춰져 있었고 노문적의 시야를 꽉 채우는
어떤 얼굴.
밉살스런 표정이 뭘까, 한다면 나오는 정답같은 미소.
"재밌었어, 애꾸."
그때까지 아무것도 안하던 오른손이 움직였다.
뻑!
쿵-!
  [10163]  [연재] 삼류무사-11    첨부파일 :
  	
"......"
"......"
"그런 눈으로 보지 않아도 날파리 몇 놈 이긴 걸로 재지 않을거요"
"내가 뭐랬나?"
"에잉, 어쩌다 삼류측에도 못끼는 바보들과 드잡이질이나하고, 난 되는게 없어"
"어디까지 가는건가?"
"글세 내가 왜 그런걸 노인에게 일일이 말해야 하오?"
"무작정 걷는건 따분하지 않나."
"무작정 걷지 않소! 노인이나 무작정 걷지."
꺼벙한 사인조에게 화풀이를 해서 조금 나아진 기분을 어김없이 박살내는 노인네였다.
'흑사회 놈들 아주아주 잘했어!'
지청완은 관계가 삼일전으로 개선된 것에 매우 만족했다.
"이 길을 따라가면 호북인데 자네 호북에 사나?"
"내∼참! 양양성이오, 양양성! 이제 됐소?"
"아, 양양성! 양양성 어디?"
"그렇게 할 일이 없소?"
아웅다웅하며 이른 곳이 어느새 호북이었다.
"아이고, 언제 여기까지 왔나? 말동무가 있으니까 그 먼길을 한걸음에 이른 것 같네, 그
려."
장추삼은 거지꼴에서 벗어나 있었다.
하남 성도에 이르자마자 같이 다니기 창피하다며 지청완이 인근 포목점으로 끌고가서
청의무복을 억지로 한 벌 맞춰주었는데 생각보다 잘 어울려 입으로는 '같이 다니지 않으
면 창피하지도 않을 거 아니오!' 하면서도 썩이나 마음에 들어했다.
옅은 청색이어서 때가 잘타는 단점이 있지만.
'다 왔구나, 후∼우, 오기는 왔는데....'
"어이! 오년만에 실로 감격스러운 귀향이거늘 표정이 그게 뭔가. 나같으면 펄쩍펄쩍 뛰
겠구만."
어께를 툭 치며 지청완이 이죽거렸다.
"내가 기뻐 날 뛸 처지가 아니란 건 노인도 잘 알고 있잖소. 아아- 뭐라고 얘기한다지?"
머리털을 쥐어 뜯으며 쪼그려 앉는 장추삼이 지청완의 눈엔 재롱부리는 손자의 옹알이
와도 같았다.
예부터 호북은 하남과 사천을 끼고 있는 중원의 요지 중 하나였다.
북적이는 사람들, 그만큼 많은 여러 상점들과 음식점, 나그네의 객고를 유혹하는 청루
(靑樓)와 홍루(紅樓).
시내로 들어서자 힘이 돌아오는 장추삼이었다.
'그래, 한 번의 창피함이 인간 장추삼을 어떻게 하겠냐. 버린 오년이지만 체력만큼은 확
실하게 다졌으니까 한 달을 일년으로 노력한다면 만회하게 될거야.'
"이제는 헤어질 때가 됐구나."
'윽!'
갑자기 온화한 미소를 짓는 지청완의 표정에 장추삼이 주춤 물러섰다.
"저, 전혀 안 어울려! 노인, 또 무슨 수작을 부리려고 이러는거요?"
'끄-응'
이놈은 이쁘게 봐주기 어렵다고 새삼 느끼는 지청완이었다.
"애고, 관두자 관둬! 그나저나 너 또 쌈질이나 하면서 살거냐?"
"남이사!"
한 대 쥐어박고 싶었지만 이 심퉁 맞은 놈이 무슨 짓을 할지 몰라 점잖은 말로 타이르려
는데 이놈은 여전히 경계 어린 눈초리로 자신을 보고 있다.
"그래, 알았다 알았어! 말많고 심술궂은 노인네는 이만 꺼져주마. 화무느은∼시입일호옹
∼이오."
갑자기 몸을 홱 틀고 휘적휘적 걷는 노인네가 어쩐지 안스러웠다.
"인연이 있다면 또 봅시다."
"오냐!"
-인연이 있다면!
*			*			*
뭐, 눈물겨운 부자상봉을 기대한건 아니였지만 마당으로 장추삼이 들어섰을 때 장유열
이 보인 반응은 한동안 그의 아들을 멀뚱히 바라보다가 밥은 먹었느냐고 물은 게 전부였
다. 그래서 장추삼은 집에 돌아왔다는 걸 절실히 느꼈다.
"예? 아직도 일을 나가신다고요?"
"그럼 어떡하냐, 표국주께서 놓아주시질 않는데. 어쨌든 다녀오마."
장유열은 환갑이 벌써 지난 나이였다.
오년 만에 뵌 부친의 머리는 더 이상 검지 않았고 예전의 우렁우렁한 목소리도 많이 잦
아들어 있었다.
'세월이 이만큼이나 흘렀구나.'
아침밥을 챙겨먹고 방구석에서 빈둥거리던 장추삼이 청빈로로 나갈 결심을 한 건 오시
가 한참 지나서였다.
세상에 비밀이란 없는 법이고 발없는 말이 천리를 간다는데 그의 귀향 소식이 청빈로의
옛 친구들에게 알려지는 건 시간 문제일테고 마냥 숨어다니는 것도 장추삼의 성격상 맞
지 않았다.
'풍물 구경 다녀왔다고 하지, 뭐.'
슬렁슬렁 뒷짐지고 인가를 벗어나자 익숙한 냄새가 그의 후각을 두드렸다.
'오! 봉황루에서 오늘은 웅장(熊掌)이 별식으로 올라왔구나. 노칠(盧七) 아저씨는 오년
이 지났는데도 새로운 걸 개발하지 못했나 보군.'
시끌벅적, 웅성웅성.
양양성에서 먹고 놀자판으로 가장 알아주는 거리, 하루에 소비되는 은자를 모두 합하면
네 식구가 평생은 놀아도 떵떵거리며 살 수 있는 돈이 오간다는 거리, 그리고 장추삼이
활보하던 거리, 바로 청빈로였다.
오늘도 어김없이 무수히 많은 사람들이 오고 또 가고 있었다.
"가만 있어보자, 어디부터 가볼까? 금성(金城)이? 대보(大寶)? 명산(名山)이.... 그래, 대
보한테 가봐야겠다."
장추삼의 발길이 멎은 곳은 청빈로에서도 꽤 커다란 포목점이었다.
'만상포목(萬象布木)'이라는 간판이 걸려있는 포목점은 장사가 잘 되는 편이었는지 오후
가 지난 시간인데도 대여섯의 사람들이 물건값을 흥정하고 있었다.
그의 옛 친구 하대보도 보였는데 정원에게 이것저것을 지시하고 손님과 얘기하는 폼이
완연히 점주의 냄새를 풍겼다.
'녀석, 그렇게도 도망 다니더니 끝내는 가업을 이었구나.'
"이 색상에서 옅은 색으로 말이죠? 예, 잠시만 기다려 주십쇼."
하대보가 장추삼의 앞으로 왔다.
"손님, 죄송하지만 옆으로 비켜...어?"
씨익-.
흰 이가 드러날 정도로 장추삼이 웃었다.
"오랜만이야, 대보."
"아...추삼? 추삼이 맞아?"
"이젠 포목점주 일이 딱 잡혔다. 근사한대?"
"야, 이놈. 추삼아!"
하대보가 덥썩 장추삼의 손을 잡았다.
"무심한 놈아, 뭐한다고 오년씩이나 연락을 끊고 살았어? 아냐, 이럴게 아니지. 야, 대경
아!"
하대보의 동생 하대경이 헐레벌떡 뛰어왔다.
"예, 형님. 무슨 일이세요?"
"여기봐라, 누가 왔는지."
하대경이 깜짝 놀라 급히 고개를 숙였다.
"삼가(三哥), 삼가가 돌아오셨군요!"
"대경이도 잘 있었구나. 말썽 많은 네 형을 돕느라고 수고가 많다."
"예끼, 이 친구야. 말썽이 많다니. 어엿한 청빈로 제일의 포목점주 하대보 어른에게 그
게 무슨 망발이야."
모두들 왁자지껄 웃었다.
"대경아, 나는 추삼이와 재회주라도 한 잔 해야겠으니 오늘은 천상 네가 수고해야겠다."
"걱정마세요, 형님. 그리고 삼가..."
"응?"
여전히 웃는 낯으로 장추삼이 반문했다.
"아주 돌아오신 거지요?"
"물론이지. 내가 갈 곳이 어디 있겠느냐. 근데 그건 왜?"
"저기..."
하대보가 동생을 노려 보았다.
"대경! 무슨 말을 하려는 거냐? 쓸데없는 소리말고 손님에게 가봐."
"예, 형님."
"자, 자, 가세! 오늘은 아주 삐뚤어지도록 마셔보는거야. 추삼이 넌 벌주가 삼십배로도
부족하다구."
떠밀 듯 포목점에서 장추삼을 데리고 나온 하대보의 표정이 어딘가 굳어 있었다.
장추삼의 예리한 안목은 손님과 흥정하는 일방 그들의 뒤를, 정확하게 자신을 힐끔거리
는 하대경의 음영진 눈망울을 놓치지 않았다.
'차차 알게 되겠지.'
봉황루는 때이른 술꾼들이 들이닥쳐 갑자기 시끄러워졌다.
장추삼과 하대보가 죽엽청 한 병을 비울 무렵 연락받고 달려온 배금성과 조명산이 허겁
지겁 뛰어왔고 요란한 인사가 건배로 이어졌다.
"그래, 풍물기행이나 한답시고 오년간 형님들에게 연락 한 번 안했단 말이야? 이런 나쁜
친구, 추삼이 넌 오늘 술독에 빠질줄 알아라."
대장간을 운영하고 있는 배금성이 큰소리로 장추삼을 나무랐다.
"어디, 얼마나 대단한걸 보고 오셨나 얘기 좀 들어야겠다. 뭐가 그렇게 볼 것이 많더냐?
너 혹시 경사(京師)에서 여자구경이나 실컷하고 온 거 아냐?"
"크하하핫!"
"능히 그럴 친구지! 장색마가 어딜 가?"
푸근하구나!
친구들의 가식없는 대접과 웃음에 오년의 고행이 모두 보상받는 것 같다. 무엇보다 고마
운 것은 한 때 뒷골목에서 주먹질이나 하고 다니던 무뢰배 친구들이 어엿한 사회의 동량
들이 되어 맡은 바 일을 성실히 하고 있다는 거다.
작은 고서점을 이어받은 조명산의 냉소가 뒤따랐다.
"그럴 주제나 되면 좋게? 내가 보기엔 엉뚱한 진세(陣勢) 같은데 갇혀서 죽을똥 싸다가
어찌어찌 생문(生門)을 찾아 나왔을 확률이 높다!"
"캇캇캇캇."
"말되네, 장무식에게 딱 어울리는 일이지."
장추삼은 웃을 수 없었다. 절반은 맞는 얘기라 가슴이 뜨끔했다.
'명산이 이놈은 가끔가다 예리할 때가 있다니까!'
"이 친구들아, 호칭 좀 통일해 줬으면 고맙겠다. 장색마에 장무식에... 또 뭐가 남았냐?"
"다 맞는 소리구만."
"저 녀석은 진실을 외면하는 버릇이 있었지. 오년이 지났는데도 변한 구석이 없어요. 임
마, 사람이 오년씩이나 흘렀으면 발전이 있어야지, 발전이. 어째 너란 놈은 변한게 없
냐."
조명산이 하대보를 옹호했다.
또다시 장추삼의 가슴은 뜨끔했지만 어떻게든 웃으려고 노력했다.
"고서점이라는 거, 원래 파리 날리는 가게 아니냐. 그리고, 말이야 바른말이지, 우리 중
에서 명산이 니가 글줄깨나 읽었다지만 고문이나 상형문자 뭐 그런 것까지 섭렵하진 않
았을텐데 도대체 무슨 조화냐?"
"거기엔 다 사연이 있지."
커다란 덩치만큼 큰 목소리로 배금성이 끼어들었다.
"명산이네 아버지가 하시던 고서점 알지? 거기로 일년 전에 웬 손님이 찾아왔거든...."
그 손님은 매우 준수했다고 한다. 그것에 대해 세 놈이 일심으로 맞장구 치는 걸로 보아
대단한 미남임에 틀림없을 터였다.
조명산의 부친은 며칠째 독감으로 알아누워 있었고 아는 거라야 기초지식 밖에 없는 조
명산이 자리나 지키자는 심정으로 계산대에 앉아있었는데 그 미남이 들어왔다.
뭘 찾는지 몰라도 눈부신 미남은 듣도보도 못한 괴문양의 서적들을 이리저리 뒤적이고
있었고 호기심 어린 조명산의 시선도 곧 권태로 바뀌어 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까. 누군가 어깨를 흔들어서 늘어지게 하품을 하고서 감기는 눈을
억지로 치떴을 때 그는 기립해야 했다.
'그, 금적노야(金積老也)!'
강시처럼 빼빼 말랐지만 온몸에 비단을 칭칭 감고 금수를 넣은 단화를 신고 있는 노인.
피우는 곰방대까지 순금으로 만들었다는 호북 삼대갑부 중 한명. 육개월에 한 번 정도
들르지만 그 한 차례의 방문으로 조명산네 고서점의 일년매출을 책임져주는 고서수집
광!
젊어서 못배운게 한이 되어서 그런다나 어쩐다나, 하여튼 금적노야의 책에 대한 열정은
대단한 것이었고 그 덕에 조명산의 식구들은 넉넉한 생활을 해왔던 것이다. 즉, 초특급
고객이라는 얘긴데...
"자네는 누군가?"
금적노야의 쥐눈이 반짝 빛을 발했다.
"아, 안녕하십니까. 저는 아들입니다."
너무 당황해서 말도 안되는 말이 입에서 튀어나왔지만 조명산으로는 그런 것이 중요한
게 아니었다.
'큰일이다. 내가 아는 건 기껏해야 송대까지의 서적들이 고작인데 이 늙은이가 찾는 종
류는 고문자 죽간들이니....'
보통의 경우라면 가친께서 병환 중이시니 다음 번에 방문에 주십사하고 청하면 될 터였
다. 그렇게 금적노야에게 말한다면, 그날로 변덕 심한 갑부 늙은이는 조명산네 고서점
에 발을 뚝 끊을 것이다.
 졸부들의 기본성격이겠지만 금적노야의 과시욕과 거만함은 말로 설명하기 조차 어려
운 경지라서 일개 고서점 주인의 감기 따위로 자신이 발길을 돌린다는 건 용납될 수 없
는 것이고 세상에 널린게 고서점이니까.
조명산의 당황이 마음에 든 금적노야가 제딴에 웃는다고 웃었다.
"키키, 너무 어려워 하지 말게나. 보아하니 조기선의 아들인 것 같은데 나와 너의 부친
은 벌써 십년이나 거래를 해왔기 때문에 이제는 남같지 않다. 그러니 너도 긴장을 풀고
내가 원하는 책만 찾아주면 된다."
금적노야라면 장추삼도 잘 알고 있던 터였다.
장추삼의 호주머니를 적미천존이 채워준 격이라면 조명산의 군자금은 금적노야에게서
나온다는 건 유명한 얘기였으니까.
"그럼, 어디...."
금적노야는 데리고 온 사람들에게서 종이 한 장을 받아들었다.
"음, 우선 은황기를 찾아다오. 가만있자 용선출랑, 미종신지, 비반십팔사략, 만산기....
적고있나?"
"예, 예."
절로 식은땀이 났다.
'제길, 한번도 들어본 적 없는 책이나 죽간들이잖아!'
"...마지막으로 비류선보까지다. 있는데로 가져와라. 오늘은 조기선의 아들과 처음으로
거래를 트는 날이니 가격은 평시에 두 배로 쳐 주지."
'하나도 안고맙다, 늙은아!'
잠에 취한 사람처럼 비틀비틀 서고로 향하는 조명산의 뒤로 만적노야가 재촉을 했다.
"시간이 없으니 반시진 내로 찾아다오."
불러준 종류는 오십권이 넘었는데 그가 서고를 일각이나 뒤졌지만 찾아낸건 한 개도 없
었다.
'어쩐다지, 아버지 죄송합니다. 불초소자는....'
절망의 끝을 헤매고 있는 조명산에게 느닷없이 빛이 내렸다.
"형장, 실례가 안되다면 본인이 돕고 싶소만."
그건 복음이었다.
눈부신 미남은 얼굴뿐만이 아니라 지식도 대단함이 틀림없었다.
정확히 반시진 만에 그가 찾아낸 고서는 무려 사십팔종, 금적노야가 원했던 것들 중에
단 두권이 빠진 것이다.
"호오, 자네는 부친보다도 낫구만. 조기선은 원했던 것 중에 절반을 채우기도 어려웠는
데!"
금적노야는 흡족한 기분으로 돌아갔고 조명산은 구세주와도 같은 미남에게 상다리가 휘
어지도록 한턱을 냈다.
"역대 시인들의 고사를 찾는 여행 중이였구려, 어쩐지 갑골문 같은 걸 보신다고 했소."
"생각보다 뜬구름 잡는 일인 것 같습니다. 당·송 시대의 작품들은 어떻게 접할 수 있었는
데 전국시대로 올라가면 원하는 책을 구하기 어려워지니...."
"그럼, 이런건 어떻소. 우리 서점은 그래도 일대에서 고서가 많기로 꽤나 유명하고 한 달
에 한번은 책이 들어오니 서생께서 우리 서점의 책과 죽간을 정리해 주시오. 물론 급료
는 섭섭지 않게 드리리다. 어렵게 이곳저곳 떠돌지 않고 책을 찾을 수 있으니 형장도 좋
고, 능력있는 점원을 두게 되어 걱정을 덜게되니 나도 좋고."
잠시 생각하던 미서생이 건배를 청했다.
"실례가 되지 않는다면...."
"야! 추삼, 표정이 왜그래?"
"응, 으응..."
자신의 세계에 빠져있던 장추삼이 황급히 고개를 들었다.
"잠깐 딴 생각했다. 들을건 다 들었어. 명산이 넌 그럼 아주 놀고먹겠구나?"
"무슨 말을! 나도 요즘 굉장히 바쁘다구."
"바빠? 니가? 뭐가? 일은 전부 꽃미남이 한다며."
이죽거리는 장추삼을 외면하며 술을 시키는 조명산의 표정은 당당했다.
"네가 몰라서 하는 소린데 내 일과가 얼마나 빠듯한지 알기나 하냐? 아침에 일어나서 서
점 주위를 깨끗하게 비질하고, 책장을 걸레로 반들반들 하게 닦지, 우리 우건(雨巾)공자
에게 점심밥 차리고 다시 마루에 걸레질하지, 먼지 털지..."
"뭐야? 순전히 점원이 하는 일 아냐, 주인하고 점원하고 완전히 바뀌었잖아?"
"매상만 많이 오르면 돼!"
"엥? 너 이젠 완전 장사꾼 다 됐다?"
장추삼이 놀라서 묻자 하대보가 엄숙히 고개를 끄덕였다.
"암, 그 옛날 양양성 청빈로를 주름잡던 쾌남아 유성권(流星拳)조명산 같은 건 일년 전
에 이별을 고했다구, 저놈은."
"크-응, 사돈 남말 마라. 제놈은 값나가는 비단 한 포 더 팔려고 돼지같은 아줌씨들한테
살살거리면서... 어디 점잖은 서점주에게 잔말이야!"
조명산이 코가 떨어져 나갈 정도로 콧방귀를 끼자 그때까지 술만 먹던 배금성이 빙그레
웃었다.
"자, 자 누워서 침뱉기들은 그만하고 술이나 들자고."
"그말이 정답일세, 건배!"
  [10190]  [연재] 삼류무사-12    첨부파일 :
  	
 봉황루의 수석주방장 노칠이 하마같은 몸을 뒤뚱이며 몇 가지 요리를 내려놨다.
“자, 이건 미운정 고운정에다가 이자 붙은 정까지 든 추삼이 녀석 귀향을 모른 척만 할
수 없는 불쌍한 늙은이가 대는 거니까, 마음껏 들라구!”
장추삼의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“아이고, 노칠 아저씨가 오년 안본 새에 노망이 났나보네 그려. 시키지도 않은 기특한 일
까지 다하고 말이우.”
“개같은 혓바닥은 여전하구나! 입 놀릴 시간 있으면 나도 한잔 줘봐.”
“엥, 주방은 어쩌고 초저녁부터 퍼마실려고 해요?”
조명산이 자기 잔을 노칠에게 건넸다.
“너는 몰랐겠지만 노칠 아저씨는 이제 고문(顧問)이라고, 고문. 무슨말이냐 하면 감독만
하면 된다 이거지.”
“고오문?”
장추삼이 킬킬거렸다.
“고오문?”
“그래, 임마 고문. 객쩍은 소리말고 추삼아!”
갑자기 진지해진 노칠이었기에 장추삼도 마냥 킬킬거릴 수만 없었다.
“무게 잡지 마쇼. 왜 그래요?”
“너 완전히 돌아온거지, 또다시 떠나거나 그러는건 아니지?”
이상했다.
하대경에게 몇 시진 전에 들었던 말을 똑같이 노칠에게 듣는다는건.
지금의 자리도 장추삼에에겐 의아하기 마찬가지였다.
처음엔 그저 반갑고 기꺼워서 몰랐는데 세 명의 친구가 만든 이 자리는 전에의 그것과
는 어딘지 모르게 달랐다.
삶에 찌든 중산층 상인으로의 변신이라 그러겠거니 하고 생각해 봐도 의문부호가 여전
히 남는다.
지나치게 과장된 분위기, 즐거워서 나오는 웃음이 아니라 그저 웃기 위해 웃으려는 모습
은 분명 예전의 그들이 아니었고 함께 했던 쾌활함도 아니다.
장추삼의 시선이 그를 향하고 있던 하대보에게로 옮겨졌다.
“이봐, 대보! 난 노칠 아저씨에게 대경이와 꼭 같은 말을 듣게 되는게 우연은 아니라고
생각해. 넌 알고 있지. 도대체 무슨 말을 하고 싶은 거야?”
노칠 등의 안색이 침중해졌다.
“이봐, 추삼이. 자네가 확실히 청빈로로 돌아왔다고 생각해서 하는 말인데...“
노칠의 말은 일단의 사내들이 들이닥침으로 중간에서 끊겼다.
“아, 피곤하다! 피곤해, 뭐야 이것들아 뭘 봐!”
“주문 안받아? 얼레, 저기서 술마시고 있는 건 주방돌이 칠노(七老)가 아닌가? 어이, 칠
노 어서 이리와!”
여섯 명의 인물들은 도대체가 안하무인이었다.
음식솜씨가 좋기로 양양성에서도 손꼽히는 봉황루였기에 저녁 시간이 아니었는데도 탁
자는 서너개만이 비어있는 형편이었는데 식사와 술을 즐기던 손님들이 서둘러 계산을
마치고 나갔다.
“이봐, 칠노! 늙어서 가는 귀까지 먹은거야? 장대형께서 부르시는 소리가 들리지 않아?”
어리벙벙한 순간이었다.
봉황루가 언제부터 저런 무뢰한들이 설치도록 방임되었던가?
“노칠 아저씨, 이게 대체 무슨 일입니까? 대보! 명산!”
그들은 맥없이 고개를 떨구고만 있었다.
‘뭐야? 이녀석들은 또 왜 이러고 있는거야?’
장추삼이 친구들과 어울리며 껄렁거리고 다니기는 했지만 청빈로에서 그들을 밉게보는
상인들이 없었던건 순전히 그들의 행동때문이었다.
특별히 계율 따위로 정해놓은건 아니었지만 누구에게도 돈을 뜯거나 하지 않았고 상가
내에서는 절대로 싸움을 하지 않았다.
술을 먹어도 반드시 계산을 하려고 했으며 또 그만한 돈도 있었다.
봉황루를 비롯한 청빈로의 음식점들이 장추삼 패거리에게 돈을 받지 않은건 그만한 이
유가 있었다.
그들이 어깨에 힘을 주고 다니는 난 후 청빈로에서 깽판을 부리거나 무전취식을 하는 인
물들이 눈에 띄게 준건 장추삼 패거리들의 덕이었으니까.
몇 푼 안되는 술값에 비한다면 그들이 잡아주는 치안효과가 훨씬 득이 컸음이고 당시 봉
황루의 수석숙수였던 노칠은 또다른 이유로 장추삼을 귀빈대접 했었다.
신의 혓바닥!
일개 뒷골목 깡패로는 아까울 정도로 놀라운 미각을 가지고 있는 장추삼은 노칠의 음식
을 가장 완벽히 품평해 주는 인물이었고 ‘장안에서 가장 요리 잘하는’ 봉황루의 비결 중
하나가 되었다.
이모저모로 장추삼들을 반겼던 청빈로였고 그건 지금도 변하지 않았을 거라 생각했던
장추삼이었다.
‘대보! 명산! 어떻게 니들이 이런 모습을...’
일단 싸움판이 벌어지면 장추삼보다 먼저 달려들던 그들이었다.
몇 년동안 쉬었다곤 하더라도 저딴 무뢰배들에게 싸워보기도 전에 기가 죽을 그들이 아
니었는데.
“그 영감, 귀가 아주 먹었나보군. 이 장 나으리가 움직이게 만들다니.”
콧김을 뿜으며 흑의 대한이 저벅저벅 걸어왔다. 이미 탁자는 텅텅 비어있었고 낯선 점소
이들 몇몇이 기둥 뒤로 숨어서 벌벌 떨고만 있었다.
“오! 만상포목의 하점주도 나왔구먼, 이게 또 누군가 고신서점(古新書店)의 조점주! 모
두 알만한 얼굴들 아닌가?”
청한 이도 없었는데 흑의 대한은 자연스레 자리를 잡고 앉았다.
“오! 누구 생일인가 보네? 상다리 안휘어졌나 봐라.”
뒤에서 거들먹 거리던 다섯의 인물들이 켈켈거리고 웃었다.
“도대체 누구의 경사스런 날일꼬? 칠노? 하점주? 조점주?”
손가락으로 하나하나 가리키며 멋대로 떠들던 흑의대한이 장추삼의 차례에서 딱 멎었
다.
“어라! 이 친구는 처음 보는 얼굴인데! 누가 이 친구좀 누가 소개시켜야겠소.... 하점주!“
“아! 예.”
흑의대한이 흉물스럽게 웃었다.
“오늘따라 귀들이 꽉 막혀있나, 말이 말 같지 않아? 응?”
하대보의 이마에서 식은땀이 흘렀다.
‘아이고, 아삼이 녀석이 이쯤되면 가만있지 않을텐데.’
“예, 이 친구는 저희들의 죽마고우인....”
“장추삼이라고 하오.”
장추삼이 치고 나왔다.
흑의대한은 이 돌발 상황에 적잖게 당황한 듯 빤히 장추삼을 쳐다만 보고있었고 노칠들
의 안색은 푸르죽죽하게 변해갔다.
‘이놈이...’
흑의대한, 장경욱(張梗旭)이 보기에도 종씨(宗氏)인 놈은 만만하게 봐서 안될 것 같다는
걸 무인 특유의 직감으로 알았다.
“허허, 장소협이셨구려. 본인은 사령전대의 제삼전주인 장경욱이라고 하오.”
장추삼도 따라 웃었다.
“원래 장대형이셨군요.”
'뭐라고?‘
장경욱은 기가막힐 노릇이었다.
대가 센 놈으로 보이기에 소속과 직위를 말해주며 그 부분의 발음을 강하게 해주었거늘
이놈이 들은건 자신의 이름 석자란 말인가?
애초에 통성명 하려던 계획은 아니었었다.
그렇다고 하늘을 뒤덮을만한 절대고수의 신기 따윈 느껴지지 않는데 사령전대의 이름
을 무시한다는건 무림인이 아니거나 미친놈임에 틀림없다.
“헤헤, 장전주님. 이 친구는 오년간이나 세외를 다녀와서 현 무림정세는 까막눈 수준이
랍니다. 이점 양지하시고 오해 없기를 바랍니다. 헤헤헤.“
‘세외라... 그곳보다 훨씬 독한 곳이었다면 대보, 자네는 믿겠나?’
흑의대한이 금새 그럼 그렇지 하는 얼굴이 되었다.
“오년만의 귀향이라? 그럼 굉장히 특별한 주석이었는데 내가 방해를 했군 그래. 실례가
많았소. 여러분.”
장경욱이 의자에서 일어서며 다시 한번 장추삼을 쳐다보았다.
“재밌게들 노시오, 그리고 장소협!”
‘?’
말없이 그의 얼굴을 바라보는 장추삼에게 장경욱은 특유의 흉물스러운 미소를 지어주었
다.
“조만간 우리가 또 만날 것 같은데 안그렇소?”
“글쎄요.”
지지 않고 장추삼이 웃어주었다.
잠시동안의 정적.
그순간 조명산은 탁자밑에 으스러져라고 꽉 움켜쥔 장추삼의 오른 주먹을 보았다.
‘아, 추삼아...’
노칠에게 오늘은 운이 좋았다는 등 운운거리고 그들이 봉황루를 떠날 때까지도 장추삼
의 오른손은 여전한 모습으로 굽어서 간간히 떨렸다.
요리는 식었고 그나마 지탱하던 분위기도 산산히 깨졌다.
반쯤 숨을 들이키고 있는 대장장이 배금성만이 떨어져 나와있는 그림의 한부분처럼 침
울한 세 명과 연결되고 있지 않았다.
반대쪽의 음영이 가볍게 떨렸다.
“우습지, 아삼. 마음껏 비웃어주게. 못난거 아니까 욕을 해도 괜찮아.”
“그렇게 아무 말없이 있는건 너답지 않아!”
하대보와 조명산이 쥐어짜듯 입을 열었다. 친구 앞에서, 그것도 오년 만에 재회한 죽마
고우의 면전에서 당한 수치라 둘의 가슴이 어떨거라는건 자명했다.
아니나 다를까, 장추삼이 벌떡 일어섰다.
“에잇 기분 잡쳤다. 대보, 비단 판돈으로 술값 좀 계산해야겠다. 그리고 명산! 꽃미남 이
용해서 책판돈으로 二차나 사라! 노칠 아저씨랑은 오늘 그만 마셔야겠어요. 또 들를께
요.”
어정쩡하게 서있는 하대보들을 이끌고 장추삼이 봉황루를 나가자 그때가지 참고 있던
노칠의 한숨이 터졌다.
“노, 노고문님 지금 나간 찢어진 눈이 전설의 칠공토혈 장추삼이에요? 보기엔 그냥 청년
이던데.”
“사령전 고수들하고 눈싸움이라니! 그 말씀이 과언은 아닌가봐요.”
내내 숨어있다 뛰쳐나온 점소이의 호들갑 따윈 노칠에게 들리지도 않았다.
‘유람이라... 추삼이는 그런게 아닐게야. 예전의 칠공토혈 같은 싸움패였다면 대번에 꼬
리를 말 상황이었는데 눈길 한번 피하지 않았다는건... 모르겠어. 지난 오년이 추삼이에
게 어떤 시간이었는지.’
2차에서 장추삼은 봉황루에서 벌어졌던 사건에 관해 한마디의 언급도 하지 않았다.
기가 죽어있던 하대보들도 장추삼의 음정, 가사, 관객을 완전히 무시한 시가 한수에 보
내는 비난으로 기운들을 차렸고 전과 고기를 구워파는 윤파파의 노점객잔은 그들의 세
상이 되었다.
금새 머물던 땅거미가 힘을 잃고 어둠이 별들을 앞세워 청빈로를 덮치자 이에 반기를 들
기라도 하듯 형형색색의 유등들이 각 상점과 유곽을 수놓았다.
이때부터가 진정으로 양양 명물 청빈로가 잠에서 깨어나는 시간이다.
어디서 몰려왔는지 모르게 갑자기 불어난 사람들이 청빈로의 이곳저곳을 기웃거리고 온
갖 양념으로 단장한 요리를 든 점소이들이 발길이 바빠지는 시간.
오후 내내 낮잠과 죽패로 시간을 때우던 부시시한 몰골의 여인네들이 소림의 방장이라
도 파계시킬만한 분장을 하고 특별한 목적지 없는 취객들의 발길을 잡아채는 시간.
돈과 탐욕과 색과 허무가 뒤섞여 종내는 여운조차 남지 않는 청빈로에서 윤파파의 노상
객잔은 매우 특별한 모습으로 이십년이 넘게 자리를 지키고 있다.
이곳엔 세가지가 없다.
객잔이라지만 이름이 없고 노상이기 때문에 벽이 없으며 시중을 드는 이가 한명도 없다.
그래서 윤파파가 나무판자 위에서 만들어주는 음식을 손님이 직접 가져다 먹어야 하며
술 역시도 커다란 항아리에서 알아서 퍼가야 한다.
없는게 있으면 있는게 있는법.
이곳엔 또 세가지가 있다.
동전 이문이라는 값이 믿어지지 않을 정도로 두툼하고 내용물이 실한 파전이 있으며 윤
파파의 조악한 나무판자 조리실 뒤로 양양성을 굽어보는 아름드리 은행나무가 있고 마
지막으로 진솔함이 있다.
말로 설명하기 어려운 개념이지만 풀어서 얘기하자면 일반적으로 사람들은 두 세 개의
탈을 가지고 다니며 필요에 따라 그때그때 바꿔 쓴다.
나이가 들면 들수록 탈의 개수와 쓰는 횟수도 늘어 어느게 맨얼굴이고 어느게 탈인지 모
르게 될 때면 그는 인생에 닳고 깎여 이름 이외에는 아무런 특징이 없는 사람이 된다.
물론 그로서는 자신이 어떤 모습이었고 무슨 희망이 있었는지를 잊은지 오래되어 기억
조차 못하고 있겠지만.
만약 그런 사람들이 윤파파의 노상객잔에 우연히 들를 기회가 있고 때마침 술을 한잔 하
고 싶다면 그들로는 인생에 있어서 꽤 근사한 시간을 가지는 기회가 될 것이다.
딱히 표현하기 어렵지만 윤파파의 객잔에서 한시진 가량 앉아있게 되면 그들이 가지고
있던 울분과 답답함을 목청껏 풀게되고 술이 몇동이 더 비워졌을 때 잃어버린게 채워지
는 느낌을 받는다고 한다.
그래서인지는 몰라도 장추삼 패거리의 최종 귀착지 역시 늘 이곳 윤파파의 객잔이었고
아주 많은 사연이 깃든 장소였다.
“거 돼지 목 좀 그만 따구 진짜 돼지나 가져가!”
“파파, 우리는 그런거 시킨 적이 없는데요?”
“이놈이, 어른이 가져가라면 가져갈 것이지 무슨 놈의 잔말이 그리 많은게야. 에잉～요
즘 것들은....”
퉁명스러움 속에 피어있는 윤파파의 온정이 정겹다.
아무렇게나 던진 쟁반에는 넘칠 정도로 가득 담긴 돼지 사태살이 있었고 장추삼이 특히
나 좋아했던 머리고기도 보였다.
“잘 먹을께요, 파파.”
“네놈 얼굴 안봐서 속이 다 편했는데 오늘부턴 꿈자리가 다 뒤숭숭하게 됐으니 말년에
이게 무슨 업인지... 아, 임마 얼릉 가서 술이나 쳐먹어, 사내놈이 눈웃음은.”
쟁반을 든 장추삼이 개선장군처럼 의기양양하게 걸어왔다.
“캇캇, 나의 귀향을 이리도 열렬히 환영할 줄 알았다면 진작에 걷어치우고 오는건데 말
이야!”
“걷어치워? 뭘?”
또 한번 뜨끔했던 장추삼이었으나 어지간히 들어간 술의 영향으로 안색하나 바뀌지 않
았다.
“말이 그렇다는 얘기다. 그리고 명산이 너, 따지지좀 마라, 응?”
“맞다, 맞다. 오늘같은 날 아니면 언제 저 노랭이 파파의 수육을 공짜로 먹어보겠냐. 이
게 다 추삼이 덕...”
휙-.
딱!
“하가(何家), 오늘 네놈이 본 파파에게 죽으려고 환장을 했구나, 추삼이놈 왔다고 네놈
눈에 콩깍지라도 씐 게야?”
“아이고, 아파. 귀도 밝네 그려. 에-잉? 아녜요, 아녜요, 잘못했어요 파파!”
날아온 국자에 잔소리를 하려던 하대보가 윤파파의 손이 촘촘히 꽂혀있는 칼집 쪽으로
가자 기겁을 했다.
주위에 앉아있던 모든 이들이 실소를 머금었고 바보가 된 하대보도 웃었다.
장추삼도 웃고 조명산도 웃었다.
몇 순배의 술이 더 돌고 몇 동이의 술이 더 날라왔는지 모르지만 벌겋게 상기된 친구들
의 얼굴은 오늘이 아니면 영원히 웃을 일이 없을 것 같이 마구 찌그러져 있었다.
“자, 자. 오늘은 이만 찢어지자구. 나같은 백수야 상관없지만 네놈들은 어엿한 사장님들
이 아닌가? 점주가 농땡이 부리면 밑의 직원들이 맥아리 빠지는건 당연하다구.”
술이 전혀 취하지 않은 장추삼이었지만 친구들을 생각한다면 일어나야만 했다.
“무신 소리! 우리는 이제부터 시작이다. 네놈의 풍물기행도 듣지 않고 이대로 집에 가자
는 거냐? 추삼, 너 약해졌다!”
“대보말이 맞다. 전에는 삼일을 줄창 마시기만 해도 멀쩡하던 놈이 겨우 세시진동안 마
셨다고 꼬리를 마는게 말이나 되냔 말이다. 이거 오년이란 시간이 사람을 아주 버려놨
네?”
‘이 친구들아, 세시진이면 거의 반나절이라구.’
고소를 머금으며 장추삼이 손뼉을 쳤다.
“그래, 그래. 내가 유람을 다닌 관계로 술이 좀 약해졌다. 사실 오늘만 날이 아니잖냐?”
그의 시선이 헤롱거리는 하대보와 조명산에게 이르렀다.
“시간은 많아. 앞으로 청빈도도 골머리좀 썩을걸?“
의아해하는 여섯 개의 눈동자는 장추삼의 입술이 비틀리는걸 미처 보지 못했다.
피부로 느끼게 될거야. 장추삼이 돌아왔다는 걸 말이다...
  [10200]  [연재] 삼류무사-13    첨부파일 :
  	
표사가 되다.
"뭐 해먹고 살 참이냐?"
집으로 돌아온 지 사흘이 지난 아침, 장유열이 추삼에게 물었다.
분명 어투로 보아서는 물음임에 틀림없었지만 그 속에 담긴 뜻이 그리 간단치 않음을 직
감한 장추삼은 재빨리 무릎을 꿇었다.
"네 친구놈들 말이다. 대보, 명산이 그런 애들 말하는거야. 과거에는 쌈질이나 하고 다녔
는지 몰라도 지금 봐라. 어엿한 사회인들이 됐거늘 네 녀석은 아직까지 달라진게 하나
도 없질 않느냐."
장유열은 낮게 한숨을 쉬었다.
"내 요 며칠은 여독이라도 풀라고 아무말 안했다. 그리고 네가 지난 오년간 무얼 했든 묻
지 않을거다... 이놈아!"
그의 목소리가 갑자기 커져서 장추삼이 흠칫 놀랐다.
"내가 살면 얼마나 살겠느냐. 내 생전까지야 네 녀석이 건달패로 빈둥거려도 어떻게 밥
술이나 먹여줄 순 있지만 아비는 영원히 사는게아니야."
곰방대에 연초를 채우는 부친의 모습에 장추삼의 눈앞이 흐려졌다.
겉으로야 별로 변한게 없지만 아들이기에 느껴지는게 있다.
장유열은 놀랄만치 약해져 있었다.
예전에 양양성 일대의 전설로 남은 '신견용쟁' 장유열이 나이가 듬에 따라 늙고 힘없는
노인이 된 것이다.
"아직도 련련(蓮蓮)이를 못 잊은건 아니겠지?"
련련, 장추삼의 첫사랑이자 아픔의 이름.
멀쩡한 집과 친구를 뒤로 하고 무작정 집을 나서게 했던 원인제공자.
말은 하지 않았지만 어떻게 하든 일류반열에 서는 무림고수가 되지 않으면 고향으로 돌
아오지 않으리라고 다짐했었는데...
'고작 삼류무사가 되었다.'
고개가 절로 떨궈진다.
아들의 행동을 지금껏 사련(邪戀)에서 벗어나지 못한 걸로 판단한 장유열이 부드럽게 말
했다.
"인생은 정해라고 했다. 네가 처음으로 사랑했던 상대이니만큼 단시일 내로 잊는다는건
무리가 있겠지. 그렇다고 사내놈이 과거지사에 매달려 자신의 앞길을 등한시하는 것처
럼 못난 것은 없다."
"예."
잊을 만큼은 잊었노라고 말하려다가 장추삼은 이내 그만두었다.
"그럼 됐다. 어서 세수를 하거라. 아비와 갈 곳이 있다."
"갈 곳이라니요?"
"언제까지 방구들 신세를 질 참이냐! 그래도 표국주께서 네녀석을 이쁘게 보아서 망정이
지."
"이숙(李淑)을 말씀하시는 겁니까?"
"이제는 이숙이라고 부르면 안된다. 너도 청해표국의 식구가 되는 이상 과거의 일은 모
두 접고 깍듯하게 표국주로 모셔야 한다."
"잠깐, 잠깐만요!"
부친의 밀어부치기를 익히 알고는 있었지만 이게 뭔가.
일고의 가치도 없다는 장유열의 표정을 보니 청해표국주 이효와 그는 장추삼과 상관없
이 밀약을 맺었다는 걸 강하게 암시했다.
뭐, '아들놈이 돌아왔는데...', '아! 추삼이 말이군요'로 시작해서 '아직까지 백수랍니다,
하∼', '아니, 그런일이!'로 운을 띄운 뒤 '내 생전에 걱정이 없지만, 눈을 감으면...', '이
럴 게 아니라 추삼이를 우리 표국에서 일하게 하지요.' 하고 얘기가 된 후 '표국주의 은
혜에...', '추삼이는 빠릿빠릿하고 총명하니 우리 표국이 더 다행이지요.'라는 공치사로
말을 맺는 모습이 장추삼의 눈에 휙 스쳐갔다.
이효의 마지막 말을 빼면 그건 바로 어제 점심시간에 벌어졌던 실화이기도 하다.
"저는 표사가 되리라고 생각해본 적이 없었습니다."
애써 침착하게 장추삼이 말을 꺼냈지만 헛된 몸부림이었다.
"태어날 때부터 표사하려는 생각을 가진 이가 누가 있겠느냐. 그리고 지금 네 처지에 찬
밥 더운밥을 가리려고 한다면 소가 웃겠다. 쟁자수로 써줘도 감지덕지 해야할 판에 딴소
리는..."
"아무리 그래도 소자에게도 의견이란게 있는데..."
"의견? 그런 네가 대보의 포목점에서 지분냄새 풍기는 여인네들의 비위나 살살 맞추며
옷감을 팔 수 있다고 보느냐?"
장추삼의 고개가 살레살레 흔들렸다.
"그럼 스스로가 잘 알겠다만 네가 가지고 있는 알량한 문장으로 명산이가 한다는 전문고
서점에서 할 일이 있을성 싶으냐?"
청소라면 모를까, 어쩔 수 없이 또 한번 고개를 흔드는 장추삼이었다.
"더운거 싫어하는 네가 금성이의 대장간에서 풀무질하는 것도 그렇겠고... 할 일이 없지
않느냐?"
"그래도 제가 한번 찾아 보..."
"일없다! 어서 씻어라!"
문닫고 나간 부친의 자리에서 찬바람만이 휭하고 불었다.
"오, 추삼이구나! 부친께 얘기들었다. 한번 열심히 해봐!"
'아아, 지겹다.'
벌써 여덟 번째 비슷한 문장의 인사를 듣자 장추삼은 짜증이 왈칵 일었으나 할걸음 앞
의 부친 때문에 꿀 먹은 벙어리처럼 터덜터덜 걸었다.
장유열이 또 한명의 표사와 인사를 하고 '오! 추삼이구나.'란 말이 나올 때 그의 생각은
아예 딴 데로 가 있었다.
아침을 준비하는 청해표국은 여느 때처럼 활기가 넘쳐 있었다.
부탁받은 물건을 조목조목 확인하며 바쁘게 돌아다니는 사무관들과 수석표두의 선창에
따라 '손발이 필요한 곳에 우리가 있다!'고 고래고래 소리를 지르고 있는 일반표사들, 미
처 식사를 하지 못한 이들을 위해 마련하는 주방의 향긋한 밥내음.
장유열의 옆에서 시체처럼 어기적거리는 놈 하나만 제외하면 청해표국이 왜 호북제일
의 표국인지 익히 알게되는 순간이었다.
"어떠냐, 이것이야말로 살아 숨쉬는 사나이들의 세계가 아니더냐! 부탁 받은 물건을 단
순히 목적지까지 인도하는게 표국의 전부라고 생각한다면 그들은 오늘부터 당장 생각
을 고쳐먹어야 한다. 뛰어난 무공을 가지고 있으면서도 표국의 신용에 관한 일이 아니라
면 어지간한 일에 성을 내지 않는 사람들이 바로 표사들이란 말이다. 음, 진정한 사내라
고 할 수 있지. 저기 봐라, 저기. 빨간 요대를 차고있는 사람말이다. 비록 험상궂게 생겼
지만 저 친구가 누군지 아느냐? 삼 년 전에 사파 최고 골치덩이라는 오살 중 미영살객을
일도양단한 무당의 속가제자 주철인이다. 십이대 수석표두 중 한명이지. 그리고...."
흠칫.
등뒤에서 엄청난 기운이 느껴져 장유열이 하던 말을 끊고 뒤를 돌아보았다.
시체의 부활!
장추삼의 두눈은 화광이 일렁이듯 번쩍거리고 있었다.
'아차, 련련이와 혼인한 녀석이 무당의 속가제자 출신이었지. 추삼이에게 무당 얘기를
하는게 아니었는데.'
"어서 가자."
뿌리라도 박힌 듯 움직이지 않는 장추삼을 억지로 끌고 가며 장유열이 탄식했다.
"행여 무당파의 속가고수와 시비같은건 하지마라. 네 놈의 알량한 권각술 가지고는 그
들 중 최하급 표사도 감당하기 어렵다는걸 잘 알고 있을테니 순간의 기분으로 개망신 당
하지 말라는거다."
청해표국은 호북에 있었고 호북의 이대거파인 무당과 아미의 영향을 받는건 당연한 일
이었다.
수석표두의 비율로 따져도 무당출신 넷, 아미출신 셋이고 그 다음으로 청해표국에 영향
력을 행사하는 점창파 출신이 세 명이다.
그 비율은 일반표사로 가면 극심해져서 낭인출신을 제외하고 문파라는 그늘에 있는 자
의 사분지 삼이 무당과 아미, 그리고 점창 출신이다.
낭인무사들은 그 특성상 홀로 있기를 좋아하고 남의 간섭을 싫어해 그들끼리 뭉쳐서 어
떤 세력화를 이루기가 어렵기 때문에 숫적으로는 꽤 큰 비중을 차지하고 있으나 청해표
국의 입김은 이들 세 문파 출신들이 좌지우지하는 형편이었고 그 중에서도 무당의 영향
력은 단연 최고였다.
지리적으로도 호북의 균현에 위치해 청해표국과 인접해 있고 전대국주 이진붕의 장인
이 무당의 장로였었는데다 무엇보다 그들이 가지고 있는 무공 실력이 워낙 출중한데 있
다.
자세히 들여다보면 실력있는 속가제자들이 약속이라도 한 듯 청해표국의 문을 두드리
고 있다는 것을 알게 되는데 지리적으로 가깝다는 이유도 있겠지만 호북의 최대표국을
자신들의 통제하에 두겠다는 무당의 윗선들의 의지가 작용했음을 미루어 짐작하게 된
다.
자연 무당출신들은 오만해졌고 행동거지도 방자한 면이 없지 않았으나 다른 이들은 어
떻게 할 생각을 이내 포기하게 된다.
한 명 한 명의 실력도 실력이려니와 무당 출신 중 단 한 명이라도 다칠 경우에 개떼처럼
몰려오는 그들의 단결력에 질려버리게 되는 것이다.
이런 사정을 잘 알고 있는 장유열이기에 처음부터 아들이 딴생각을 못하게 못을 박은 것
이다.
연무장이자 광장으로 쓰이는 공터 뒤로 표국주의 집무실인 복룡전이 나온다.
이효의 검박한 성품에 따라 복룡전은 이십년이 넘게 그 모습 그대로 아무런 장식 없이
서 있었다.
현판을 떼어낸다면 일반표사들의 숙소와도 별로 다를 게 없었다.
"오, 추삼이구나! 무엇을 한다고 오년간이나 이 숙부에게 연락한번 하지 않았느냐?"
다행히 이효는 좀 다르게 서두를 꺼냈다.
이효가 가지고 있는 장유열에 대한 생각은 남다른 것이었다.
그의 의기가 아니었다면 어찌 청해표국이 통천표국을 눌렀겠으며 그보다 여지껏 살아있
었겠는가?
어찌 민경추(閔卿秋)란 호북제일미를 아내로 맞았겠는가, 밉살스럽고 얍삽한 곽채삼을
제치고 말이다.
당시 민씨세가는 곤란한 입장이었다.
사람됨으로도 그렇고 자신의 딸이 기운 쪽도 단연 이효였으나 동시에 매파를 보낸 통천
표국을 무시하기 어려웠었다.
망나니보다도 못한 곽채삼에게 자신의 딸을 준다는 걸 생각하면 치가 떨리는 일이었지
만 호북에서 장사를 하려면 통천표국의 반감을 사서는 안되는 것이어서 민씨세가도 한
숨, 저간의 사정을 들은 이효도 한숨이었다.
그때 양양성주의 불가능에 가까운 표물운송 건이 들어왔고 우여곡절 끝에 일을 처리했
다.
인심(人心)이라는게 얼마나 치사한 것인지 겪어본 사람이라면 잘 알겠지만 겨우 서열 오
위권이던 청해표국의 위상이 무섭게 치솟았음은 물론이고 이효와 장유열의 일화는 일세
의 미담이 되어 양양성에서 모르는 이가 없을 지경이었다.
적미천존이라는 이름이 가진 의미는 그만큼이나 거대한 것이었다.
반색을 한건 민씨세가였다.
호북의 분위기를 밀어부쳐 결혼을 발표하자 온 성의 사람들은 미녀와 영웅의 만남이라
며 반색을 했고 속이 쓰렸지만 통천표국에서도 선물을 보내왔다.
이 모든걸 가능하게 해 준 사람, 아니 은인!
장유열이 아닌가?
둘이 있을 때 이효가 장유열에게 형님의 예를 취한다는걸 알만한 사람은 다 아는 일이
다.
"별고 없으셨어요, 이숙!"
"이놈아! 이젠 숙부님이 아니다. 표국주님이야, 표국주님!"
"허허, 그냥 두시구려. 추삼이가 아직 일을 시작하지 않았잖습니까? 그렇지 추삼아?"
부모가 이쁘면 자식도 이쁜 법이다.
이효에게 장추삼은 그저 이쁜 조카였다. 그가 망나니짓을 하든, 쌈질을 하든.
그 조카가 자신 밑에서 일을 한다는건 더 좋은 일이다.
어쨌든 지금은 공석, 자신의 면접관의 신분이다.
"허, 험, 장표두는 그만 나가보시오. 추삼에게 몇 마디 물어볼게 있으니."
"그럼."
포권을 하고 물러가는 장유열을 흐뭇한 미소로 이효가 배웅했다.
"그래, 집 떠난 오년간 무얼 했느냐, 아! 아직 서 있었구나. 어서 자리에 앉아라."
좌정하는 장추삼을 깍지낀 손으로 턱을 받치고 있던 이효가 제지했다.
"잠깐!"
엉거주춤한 상태에서 장추삼이 무릎을 다시 폈다.
"예? 왜 그러세요?"
"아, 아니다. 내가 무얼 잘못... 어쨌든 앉거라."
잠시 고개를 갸웃거린 이효가 너털웃음을 터트렸다.
"허허허, 이 숙부도 요즘은 나이를 먹어서인지 영 시원찮구나. 어땠느냐, 듣기로는 강호
유람을 다녔다고 하던데."
"그렇죠, 뭐."
"어딜 다녔느냐?"
"사천하고 성서... 뭐 그런 곳입니다."
"무얼 보았느냐?"
웃지않고 부드럽지도 않은 이효의 물음. 장추삼은 그가 왜 이러는지 알 도리가 없었다.
"그, 그냥 동정호, 아, 예, 동정호는 정말 넓더군요! 그 풍광하며..."
"너 정말 사천땅을 밟기나 한거냐?"
"예?"
이효가 묘하게 웃었다.
"난 몰랐다. 우리 추삼이가 이렇게 바지런한 걸 말이다. 유랑을 다녔다는데 그런 와중에
도 체력단련을 게을리하지 않은 듯 싶구나."
"무슨 말씀이신지..."
역시 이숙은 만만치 않아, 속으로 느끼며 장추삼이 전혀 모르겠다는 표정으로 말을 받았
다. 장추삼의 표정을 가만히 살펴보던 이효가 다시 너털웃음을 터트렸다.
"허허허, 오랜만에 너를보니 괜히 농지꺼리가 생각났다. 어쨌든 여기서 일을 하기로 했
다는데... 쟁자수나 마부같은건 싫을테고, 뭘 하고 싶으냐?"
"화끈한 거요!"
주저없이 장추삼이 대답했다.
"뭐?"
"화끈한 일 말입니다. 기왕 남의 물건 날라다 주는 일을 하게 된거라면 발발거리며 문이
나 두드리는 통인같은건 하기 싫거든요."
눈을 감은 이효가 두어번 뇌까렸다.
"화끈한 거라, 화끈한 일... 추삼아!"
"예!"
전에 없이 딱딱해진 이효가 자리에서 일어섰다.
"네가 말한 일은 위험이 뒤따르는걸 알고 있는거냐?"
"예!"
힐끗 장추삼을 본 이효가 고개를 돌려 커다란 표구를 응시했다.
거기엔 '실물이란 없다'라고 자신이 쓴 글씨가 꿈틀대며 숨쉬고 있었다.
"죽을 수도 있다, 알고 있느냐?"
"그런 일이 있기는 있나봐요?"
"묻는 말에나 대답해라! 죽을 수도 있다는 걸 아느냔 말이다."
처음 보는 이효의 단호한 모습이었으나 장추삼도 꿇릴게 없었다.
"예!"
이효의 낮은 침음성만이 장내에 존재하는 소리였다.
잠깐동안 생각을 정리한 이효가 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
"좋다. 네 뜻이 그러하다면...밖에 강집사 있는가?"
문이 열리며 장추삼과도 안면이 있는 강수(姜修)가 들어왔다.
"이 녀석을 집법당주 철무웅에게 데려가게. 추삼아! 따라가거라."
"예...어?"
일어서던 장추삼이 갑자기 비틀했다. 다리가 물먹은 솜처럼 축 처진 것이다.
'긴장했나, 다리가 풀렸다니?'
끙! 하고 힘을 주자 하체가 자유로와졌다.
"가시죠!"
호기롭게 장추삼이 앞장서자 강수가 황급히 뒤따랐다.
  [10221]  [연재] 삼류무사-14    첨부파일 :
  	
성명 : 장추삼
출신 : 호북 양양성 길현.
사문 : 그런거 없음.
무공 : 그런거 없음. 간단한 권각술 몇 개 알고 있음.
가족 : '신견용쟁' 장유열의 막내 아들.
비고 : 여자에게 차이고 홧김에 오년간 가출. 강호 유람에서 돌아왔다고 하는데 밝혀진
         것 없고 관심 가질 사항도 아님.
특기 : 싸움, 번화가인 청빈로에서 '칠공토혈'로 불리며 뒷골목을 평정, 동물적 감각과
         운동신경은 높이 살만함.
집법당주 철무웅은 이 기가막힌 보고서와 눈앞의 인물에게서 어떤 행동을 취해야 좋은
행동을 취했다는 소리를 들을지 몰랐다.
눈에 뜨이는 사항이라곤 신견용쟁의 아들이라는 것과 특기사항에 등재된 동물적 감각이
니 운동신경 정도가 다인데 그런걸 다 합쳐봐야 높게 쳐줘서 삼류라는 얘기 아닌가?
한가지가 더 특이하기는 하다.
표국 내의 정보조직인 비룡담(飛龍潭)에서 별기한 사항인데 '무당과 알력소지가 다분
함'이라니!
기도 안차는 얘기지만 이런 놈을 표국주는 '실(失)·회(回)·조(組)'에 넣으란다!
비록 삼년밖에 안되는 설립기간이지만 청해표국의 삼대자랑중 하나인 실주회수조(失珠
回收組)에 말이다.
인상을 있는 대로 긁다가 철무웅이 물었다.
"실주회수조에 대해 들어본 적이 있나?"
"실주...뭐요? 음...들어본 적 없소. 이숙께선 희한한 걸 다 만드셨군."
"표국주께 이숙이라니! 앞으로 그런 호칭은 용납할 수 없다."
철무웅이 고리눈을 뜨는데도 장추삼은 처음 표정 그대로 따분한 얼굴이었다.
'이래서 월급쟁이는 싫다니까! 뭘 그렇게 꼬박꼬박 따지는거야, 맡은 일이나 잘하면 되
지, 호칭은 무슨....'
"정말 무공은 모르나?"
"싸움은 좀 하오."
이해할 수 없다. 정말 이해하기 어려운 일이다.
신견용쟁과 표국주와의 관계를 잘 알고 있는 철무웅이기에 그의 백수 아들이 표국에 취
직하러 온 것에 대해 별반 감정이 없었다.
공신에겐 그에 합당하는 대우를 받을 자격이 있는 것이고 아들의 취직 정도의 편의야 봐
주는 게 도리일 것이다.
그렇게 이해했기에 채물관 정도의 편하고 보수가 센 보직을 주겠거니 했는데 느닷없이
실주회수조 발령이라니!
"후∼우, 내가 보건데 무언가 착오가 있었던 것 같다. 국주께서 다른 이의 이름을 잘못
올렸거나 보직에 관한 사무착오가 있었나 보다, 잠시 기다려라."
집무실에서 나갔던 철무웅이 일다경 후에 넋나간 표정으로 비틀비틀 걸어왔다.
"뭐랍디까?"
"이건, 이건 아냐! 뭐가 잘못됐겠지!"
한참을 혼자 웅얼거리던 철무웅이 정색을 하고 장추삼을 쳐다보았다.
"이것보게, 장추삼. 표국주께선 자네를 사지로 몰아넣고 계시네. 무슨 이유로 그분의 심
기가 상했는지 모르지만 어서가서 사죄를 드리게."
"글쎄요."
"이 친구야! 실주회수조는 그냥 표사들하고는 다르단 말이야. 언제나 생명을 걸고 하는
일이라구. 생명수당이 본봉보다 많은 곳이라구. 무슨 말인지 알겠나?"
"끝내주는군!"
휘파람까지 부는 장추삼이었다.
"나를 위해 존재한다고 봐도 되겠는 조직인걸!"
머리까지 다 아파오는 철무웅이 겨우 마지막 말을 했다.
"실·회·조의 인원치고 일류 아닌 자가 없단 말이다! 자네가 과연 며칠이나 생명을 부지하
겠는가!"
"다시한번 말하지만 난 싸움을 잘하오."
기지개를 켜는 장추삼을 더 두고볼 만큼 철무웅은 인내력이 좋지 않았다.
"갈동(葛童)!"
"옛!"
꺼지듯 한 남자가 나타났다.
"이 넋 나간 친구를 십삼조 대기전으로 데려다 줘!"
깡마른 사내, 갈동이 의아해 했다.
"거긴 실회조의..."
"신입이다, 국주 추천이야!"
십삼조 대기전으로 가는동안 장추삼은 집법당 소속의 갈동에게서 실회조에 관한 여러
가지 얘기를 들었다.
표국주 이외의 어떤 명령체계도 없다는 것이 우선 마음에 들었고 출전은 바로 싸움이라
는 것도 마음에 들었다.
무엇보다 마음에 든 건 보수였다.
본봉에다 생명수당까지 합하면 거의 십이표두들 만큼은 챙긴다는 게 장추삼의 입장에
선 매우 기분좋은 일이었다.
"그렇지만..."
갈동도 신견용쟁의 아들이 염려되었는지 한마디 해주었다.
"결원율 역시 표국 최고라는 걸 알아야 하오. 이년 전 무투계열(武鬪系列)의 녀석들과 혈
전 중에 당시 무당 최고 속가제자라던 구궁검 최위가 한 팔을 잃고 나서는 그 잘난 무당
출신들도 실·회·조로 가기를 꺼린다오."
아주 마음에 드는 말 아닌가!
건물엔 현판도 없었다.
누가 해놨는지 모르지만 대청의 기둥에 十三이라고 칼로 긁어놓은 것이 전부였고 일반
대기실과 동떨어져 있는 관계로 고즈넉하기까지 했다.
이것이 청해복룡표국 최고의 전투조직 실주회수조의 대기전이었다.
'빌어먹을 동굴에 비하면 왕궁이구만.'
그런건 알겠지만 이곳은 이상하다, 분명히 이상하다.
무사들의 휴식은 대개 소란스러운 법이다.
사람수가 작다고는 하지만 조금의 기척도 없다는 건 이상하다.
갈동의 말에 의하면 세 명의 인원이 한 조가 되어 이틀 전에 자리를 비웠다고 하니까 네
명은 이 건물 내에서 숨쉬고 있다는 건데.
'할 일이 없어서 모두 자기라도 하나?'
삐그덕-.
딴에는 조용히 문을 연다고 했는데, 그 즉시 장추삼에게 여덟 개의 눈동자가 쏟아졌다.
걔 중엔 몸을 일으키는 자도 있었다.
"출동 명령 같은 거 아니오."
의아한 반응, 그렇다면 여긴 사람이 올 일이 없잖아라는 듯 한 표정들.
'아예 담을 쌓고 사는군, 담을 쌓고 살아.'
"나도 오늘부로 이곳 소속이 되었소, 잘 부탁하오."
네 쌍의 눈동자는 곧 제각기의 방향으로 흩어졌다.
아니, 자기 소개들도 안하나, 하고 생각했지만 원래부터 그런 사람들이란 걸 알고 있었
기에 금새 포기했다.
대기전의 내부는 중앙을 통로로 양옆에 나무로 만든 침상들과 관물함이 늘어서 있었다.
침상의 수는 열 여덟 개, 안쪽에 아홉 개씩이 있었으니 실·회·조가 본래 열 여덟의 인원으
로 태동되었음을 알게 해주었고 아울러 수북히 쌓인 빈 침대들은 신입지원자가 한동안
없었다는 걸 보여주는 증거였다.
남이 무시할 때 굳이 친하려 노력하는 성격도 아니었고 무엇보다 간섭받기 싫어하는 장
추삼에게 이곳은 거의 이상적인 분위기였다.
아쉬운건 맨 구석의 두 침상은 이미 주인이 있다는 것이었다.
'에이...어? 저런 명당이 비어있어?'
안쪽에서 세 번째의 침상, 그것은 두 개밖에 없는 창과 인접해 있어서 통풍이 잘 되고 침
상 자체가 새것인 양 윤기마저 흘렀다.
'웬일이야, 나에게도 재수가 들어오려나?'
관물대 위에 육이라고 쓰인 오른쪽 세 번째 침상으로 성큼성큼 걸음을 옮긴 장추삼은 다
시한번 감탄했다.
"이해가 안가는군. 이건 거의 새거 아냐? 초짜가 이런 데를 차지해도 되는지 모르겠네?"
벌렁 드러눕고 모자란 아침잠이나 청해보려던 장추삼은 문득 몇 쌍의 시선이 그를 주시
하는걸 느꼈다.
임자가 있나해서 관물대를 열어보았지만 텅텅, 침상밑까지 뒤져봐도 나오는건 먼지뿐인
데...
'아니, 들어올 땐 파리보듯 하다가 갑자기 왠 관심이람? 신경끄쇼, 신경 꺼. 나는 잠이나
잘라니까.'
남이야, 하며 무시하고 드러눕는데 그 소리가 들렸다.
"이번은 며칠 갈까?"
걸걸한 목소리.
"한달 이내 정도로 봐요, 난."
앳된 목소리.
"그래? 쭉 찢어진 눈에 한달은 추가하고 싶은데?"
다시 걸걸한 음성, 다분한 장난끼가 었었다.
'뭐야, 이사람들도 말은 하고 사는군.'
"그럼 내기 성립이네요? 평소처럼 은자 두 냥 어때요? 설마 고 아저씨가 내기에 발을 빼
는건 아니겠죠?"
앳된 음성이 무슨 내기로 걸걸한 음성을 살살 꼬드기고 있었는데 눈을 감은 장추삼이 나
설건 아닌 듯 싶었다.
하지만 내기라면 소시적부터 즐겼고 승률 또한 타의 추종을 불허했던 장추삼에게 그들
의 대화는 매우 흥미로운 것이었고 자연히 대화내용에 신경이 쓰였다.
"내기꺼리로는 그야말로 금상첨환데 저 친구에 대해 아는게 하나도 없다는게 좀 그래.
남의 이목 신경 안쓰고 자리부터 차지하는걸 보면 강심장이란건 알겠는데 육호 관물대
는 간 큰거 가지고 어찌 해볼만한 자리가 아니거든."
너무 궁금해서 살짝 실눈을 뜨고 보니 호랑이 가죽으로 옷을 해입은 사십대의 장한과 조
카뻘로 보이는 약관 문턱에 선 젊은이가 턱까지 괴고 소근거리고 있었다.
'젠장, 무슨 내기길래 저렇게 심각해. 덩치도 곰만한 양반이 좀스럽기는, 쯧쯧.'
은자 두냥이라면 적은 액수가 아니다. 그렇지만 자신보다 어린 녀석이 깐죽거리며 약을
올린다면 이십냥이라도 거는게 장추삼이다.
"에? 고담(高擔)아저씨답지 않게 그런 약한 모습이 뭐예요. 불확실성의 시대에 최소한
의 조건으로 유추가 엇갈리는 미래를 예측하는, 인간이 만들어 낸 언어예술의 극치가 내
기라고 말씀하신게 엊그제 같은데 벌써 잊어버리고 조건타령이세요?"
'불확실성, 유추, 언어예술의 극치, 도대체 뭔말이야?'
생각보다 저 중년은 굉장히 똑똑할지도 모른다고 장추삼은 생각했다.
뭔말인지 모르겠는건 고담도 마찬가지였지만 여기서 죽어들어갈 순 없었다.
 요즘 한동안 저 꼬맹이와 술을 자주 펐는데 나이가 들었는지 중간중간 기억이 끊기곤
했었는데 '두주불사의 호한'을 자처하는 그로서 끊긴 시간을 부정해야만 하고 또 아는
가?
맛이 갈 정도로 취한 상태에서 자신이 그런 유식하고 지적인 말을 했을지?
"어허험! 내, 내가 그런 말을 하기는 했지. 하기는 했는데... 에잇, 좋다! 걸어, 두냥!"
'그런 말을 하긴 언제 그런 말을 했다구.'
단사민(段思旼)은 쾌재를 부르고 싶었으나 그랬다간 굴러 들어온 은자 두 냥은, 물론 '산
동의 맷돼지'라는 고담의 발광을 보게 될까봐 겨우 눌러 참았다.
뜸만 들이면 받을 수 있는 밥상을 순간의 기분으로 걷어찰 만큼 바보는 아니니까.
"그래요! 그래야지 싸나이 고담이지요. 일구이언?"
"이부지자! 사민 넌 따논당상이란 표정인데 세상은 그렇게 만만한게 아니야. 이런 말이
나와서 하는건데 내가 네 나이때...."
뭘 주제로 했는지 몰라도 내기는 쌍방간의 원만한 합의하에 체결된 것 같았고 희희낙락
해 하는 젊은이에게 호피중년이 자신의 내기 인생에 관해 설파하는 것 같아서 장추삼도
신경을 끊으려 했다.
그 말만 듣지 않았다면.
"...해서 확실했다고 생각했는데 이놈이 갑자기 켁 죽어버리더라고. 빌빌거리던 집닭이
산닭을 이길 줄 누가 알았겠냐?"
"무슨 말씀인지 잘 알겠는데요, 결과를 보면 알 문제니까 지금 왈가왈부할 건 없잖아요."
"어이구, 두달을 언제 기다려. 내가 괜한 내기를 했지."
"하기야, 저도 '육호관물대의 저주'만 아니었다면 사람 목숨갖고 내기같은건 안했을텐
데...실회조가 사람 많이 버려논것 같죠?"
'육호 관물대?'
六!
'가만?'
이번에는 며칠을 버틸까 라는 건 처음 온 얼굴이라는 것이고 바꿔말해 신입, 쭉 찢어진
눈에 대해 자신은 여전히 아니라고 생각하지만 아주 극소수의 사람들 입에서 그런 소리
가 나온다는건 그렇게도 보일지도 모른다는 거다.
무엇보다 육번 관물대! 의심 없는 증거다.
즉, 장추삼을 두고 호피중년과 애송이가 내기를 걸었다는 건데, 내기의 내용이 '얼마나
버틸까,와 사람 목숨 가지고'를 결합해 보면 그냥 나온다.
'이... 이!'
상체를 곧추 세운 장추삼이 둘을 노려보았다. 잡아먹을 듯이!
"들었나 본데요?"
"응? 자는 줄 알았는데?"
이렇게 뻔뻔한 인간들이 어디 있을까!
그런데 막상 화를 내려고 해도 뚜렷한 명분이 없질 않은가.
장추삼 개인을 욕한 것도 아니고 그렇다고 피해를 끼친건 없다.
무슨 소리! 눈가지고 인신공격을 했고 수면방해 소음도 있잖아...멀쩡한 병신되기 쉽다.
"기분 나쁜가 봐요."
"음, 찢어진 눈에 핏발까지 세우니까 아주 장난이 아닌데."
자기들딴에 소근거린다는 모양인데 다들린다!
장추삼의 표정이 거의 아수라화 되어가고 있을 때 그것이 시비라면 고담은 꺼리낄 게 없
었다, 상대에 대한 동정심이라는 건 좀 있었지만.
'아, 그 놈 인상한번 드럽네.'
신참이란건 처음 막사-군생활을 한 오년 했던 고담에게 대기전은 막사같은 의미다-로
들어서면 당연히 쭈뼛거리면서 눈치를 보아야 한다.
적당하게 굳은 안면과 얼빵해 보이는 눈빛이 아니더라도 최소한의 당황 정도는 필수라
는 게 그의 지론이었거늘 오늘 들어온 신참은 달라도 너무 달랐다.
군대와 다른 표사직이고 그 중에서 타격대의 역할을 담당하는 실회조라고는 하나 어쨌
든 사람 사는 곳에서 이방인이 느끼는 소외감의 무게는 남다른 것인데.
'그렇다고 경천동지의 기세를 흘리는 것도 아니잖아?'
벌떡, 그놈이 일어섰다.
고담과  단사민의 눈빛이 허공에서 얽히며 격렬한 불꽃을 일으켰다.
그렇다!
버르장머리없는 신참에게 매보다 귀한 보약은 없다.
성큼성큼 그 자가 다가올 때 어리지만 그건 나이뿐인 단사민의 입가에 희미한 조소가 맺
히는걸 고담은 보았다.
그리고
단사민의 입가가 얼어붙듯 굳는 것도.
"그 내기...나도 낍시다, 옛수 두 냥!"
짤랑-
  [10232]  [연재] 삼류무사-15    첨부파일 :
  	
찝찝하다, 몹시 찝찝하다.
한 여름날 세시진을 육체노동하고 등목도 하지 않은 채 이불을 덥고 자도 이보다 찝찝하
진 않으리라.
"핫핫핫핫!"
어쩐지 맥빠진 웃음을 흘리는 장추삼을 바라보며 단사민은 생각보다 이 자의 성격이 그
리 나쁠 것 같지는 않을 지도 모른다는 생각을 했다.
"그런 알량한 미신을 믿고 두 냥을 날리는 형씨들을 보니 안타까워 웃었소. 핫핫핫..."
물은 사람은 아무도 없었다!
"미신이라? 글쎄요, 미신이라는 건 어디까지나 존재하지 않는 현상에 관해 맹목적으로
믿는걸 말하는 건데 나랑 고 아저씨가 한 내기는 실증된 반복현상의 발생시기에 관한 의
견차이였다구요."
어떻게든 벗어나 보려 발버둥 친건데 매정하고 냉정한 꼬마는 장추삼의 마음을 전혀 헤
아려주지 않았다.
'그럼 그렇지. 하, 내 주제에 재수는 무슨....'
처음부터 너무 잘 풀려서 이상하다고 생각은 했다.
가진 거라곤 뒷골목의 이력이 전부인 자신을 청해표국 최고의 무투조직인 실회조로 보
내준 이효가 그랬고 꼴보기 싫은 무당 것들이 없다는 것도 그랬다.
실회조원들의 철저한 개인주의까지.
이만하면, 이 정도로 잘 나갈 땐 조심을 했어야 했다.
최고 명당 관물대가 비어있으면 그만한 사연이 있을 거라고 미루어 짐작했어야 옳았다.
무공 높은 고수들이라고 깨끗하고 볕 잘드는 침상을 마다할 이유는 없다는 걸 염두했어
야 했다.
"이상하기도 하지. 육호 침상의 인물들이 전부가 강했다는건 아니지만 최소한 적위나 맹
사계 정도의 인물들은 그렇게 죽기엔 아깝고도 어이가 없는 일이었거든."
사냥꾼 출신이라는 고담이 턱을 문지르며 고개를 갸웃거리자 장추삼은 한발 더 현실적
인 세계로 자신이 들어섰다는 걸 알았다.
이 둘의 대화는 내기라는 저차원적인 도박세계를 잊고 육호관물대의 저주라는 심령현상
으로 몰입해 있었다.
"맞아요, 마조 적위라고 하면 섬서에서 조법으로 오위권에 든다는 초고수로 알려졌었는
데 첫 출장에서 별볼일 없는 악가채 놈들의 손에 목숨을 잃은 건 풀리지 않는 불가사의
중 하나죠."
"그때 같이 있던 당소저의 말을 빌리면 선봉을 맡은 조위가 지면을 박차고 나가는 순간
나뭇가지에 있던 새집을 건드려서 떨어지는 새알을 받다가 칼에 찔렸다고 하더군."
"마조 적위가 조류를 끔찍이 아꼈다는건 다 알고 있는 일이지만 너무 어처구니 없는 일
이었지요. 하기야 무당십검 중 일인이라던 삼룡검객 맹사계 대협의 죽음은 더 어처구니
없었죠."
"아, 아, 정말 안타까운 일이었지. 별볼일 없는 삼류녀석이 던진 나한전이 돌풍에 휘말
려 어기회선의 수법으로 정수리에 꽂힐걸 그 누가 상상이나 했겠나."
"거들먹거리는 무당 패거리 중에서 그나마 인간적인 사람이었는데... 검로도 제대로 밟
고 있던 분이었고. 무엇보다 검 한자루에 사십평생을 일로매진한 분이 암기 나부랭이에
맥없이 생을 접은 걸 보면 보통 사람의 시각에서 도저히 믿지 못할 괴사지요."
저렇게 호흡이 잘 맞을 수 있을까?
이인연수합격을 한다면 천하제일고수도 두렵지 않겠고 재담꾼으로 나선다면 기루의 변
설자들이 모조리 쪽박 찰 일이다.
한명이 고수하고 다른 이가 노래를 부른다면 명창은 따논 당상일거다.
마구마구 피어나는 장추삼의 불안감을 한껏 증폭시키려는 듯 고담과 단사민의 얘기는
그야말로 점입가경, 육호침상을 쓰는 이가 적미천존이라도 절대 삼개월을 버티지 못할
거란 확신마저 들게 했다.
그러나 장추삼은 장추삼!
조마도, 삼룡검객도, 그리고 죽어나간 수많은 실회조의 전대 육호침상 사용자도 아니다.
"킁!"
두 중청(中靑)이 놀랄 정도로 큰 콧방귀를 낀 장추삼이 느물거렸다.
"그건 어디까지나 그들이 약해서라구. 목숨을 걸고 임하는 대전, 그것도 다수 결전은 생
각지도 못했던 돌발상황이 얼마든지 발생하는 걸 염두해야 하는데 본인이 주의 의무를
망각한 상태에서 벌어진 가변변수조차 예측하지 못하고 당했다면 그게 뭐가 섬서조법
오위고 뭐가 무당십검이야. 개가 웃겠다."
마지막에 고개까지 모로 꼬고 침 한 번 퇘! 뱉는 것으로 장추삼의 얘기가 끝나자 고담과
단사민의 눈은 왕방울만큼 커졌다.
'흐흐, 사기꾼 사부가 했던 말인데 요럴때는 쓸만하군. 그 외에 대부분이 버릴 거지만.'
단사민의 목젖이 꿀꺽 울렸다.
'와, 대단한 연출력이다. 분명히 다 맞는 말인데 뭔가 사기같은 느낌이 드는 건 왜일가?'
"어쨌든."
기세를 탔다고 여긴 장추삼이 거만한 얼굴로 두 중청을 내려보았다.
"난 실회조가 전부 죽더라도 살아 남을거요, 내기로는 육십일만 살아남으면 되겠지만 장
가도 못가고 죽기엔 너무 괜찮은 얼굴이 아니오?"
넉냥 벌었다, 킬킬거리고 장추삼이 실회조 대기전을 벗어날 때까지 고담과 단사민은 아
무 말도 할 수 없었다.
"지금 무슨 일 있었던 것 같은데..."
단사민이 벌렁 누으며 대답했다.
"몰라요."
큰소리치고 나오기는 했지만 그건 어디까지나 허세다.
세상에 누가 있어 그런 소리를 듣고 기분 좋을 리가 있겠나.
"제기랄...."
세상은 불공평하다, 아주아주 더럽게 돌아간다.
하고 많은 자리 중에서 어떻게 육호였고 하고 많은 사람 중에서 하필 자기라는 건가.
전각이 마주 보이는 바위에 걸터앉고 보니 해가 벌써 중천이다.
밥도 먹지 못하고 끌려왔기에 점심시간이 그리울만도 하건만 순간적으로 부린 허세가
배불렀는지 밥 생각도 없는 터였다.
"믿지 않겠지만...."
고개를 뒤로 죽 젖히고 장추삼이 말을 꺼냈는데 산새 몇 마리와 퉁명스런 전각이 청자
(聽者)들의 전부였으니 그가 장님이 아닌 다음에야 독백이 틀림없을 터였다.
"내 부친께선 적미천존과 시비가 붙고서도 목숨을 건진 사람이었소.
무공? 삼류요, 삼류. 말이 안된다고 생각하지오? 어떻게 그럴 수 있느냐는 거요? 그건 나
도 모르오. 우리 마을 뿐 아니라 양양성 일대에서 삼류의 인물이 그렇게 추앙받는 일은
처음일거요, 그것도 죽지 않았다는 이유로. 어릴 때야 모두가 추켜주니까, 돈을 많이 받
으니까 그냥 좋았었소. 근데 알고보니 우습더군. 칼밥을 먹는 이로서 상대의 동정으로
한목숨 부지한 것도 구차스런 일일텐데 결과적으로 그것 때문에 팔자가 달라진거요. 부
친이야 어땠는지 몰라도 나는 정말 창피했었소. 그래서 생각했지...."
아련한 세월을 쫓는가, 장추삼의 시선은 닿을 수 없는 먼 허공으로 향해 있었다.
그런데,
독백이라고 부르기엔 알 수 없는 말투다.
입에서 터져 나오니까 대화체이겠지만 그의 어법은 누구인가를 옆에 두고 넋두리를 늘
어놓는 형태가 아닌가?
"죽어도 무공따윈 익히지 않겠다고, 만약이지만 피치 못해 익히더라도 최소한 적미천존
을 제압하는 무공을 배우리라고. 말이 안된다고? 아, 물론이오. 최소한 적미천존을 제압
할 무공이라니, 최소한...."
양손으로 바위를 짚고 미친 듯이 웃었다. 목젖이 다 드러날 정도로 고개를 젖히고서 나
이 스물 여덟살의 젊은이에게 어울리지 않는 우울함을 가졌지만 알만한 사람은 없으니
까.
"후우∼ 그렇소. 자연스레 삐뚤어지다보니 어쩌다 싸움질, 다음엔 패싸움, 맞기 싫어 때
리니까 이기고 이겨 어느 순간에 나보다 쌈잘하는 놈들이 없더군. 부친께 엄청 혼났지
만 그때는 이미 통제불능이었소."
우스웠다.
신견용쟁의 아들은 왜 꼭 '속'신견용쟁이어야 하느냔 말이다.
주위의 모든 이들이 자신을 견자(犬子)라고 부르는걸 도저히 이해하지 못했고 받아들일
필요도 없다고 생각했다.
"풋! 모두들 내가 여자한테 차여서 집을 떠났다고들 하지만, 정적이라고 소문난 무당파
의 속가제자에 대한 열등감이 가출의 원인이라고 하지만, 그 일은 단지 내 인생의 계기
에 불과했었소."
여기저기 흩어져 있던 조각 구름이 뭉쳐 몽실한 얼굴 하나를 자아냈다. 눈이 크고 볼이
귀여운 여인네 하나.
감상을 떨치려는 듯 눈을 감은 장추삼이 낮은 휘파람을 만들어냈다.
"무당, 소림... 벽도 높더군. 화산에 청성... 아미파같은 여자들로 이루어진 문파 외엔 거
의 다 갔었지만 전낭의 무게와 소개장의 유무로 가입이 결정되는걸 알았을 때의 기분은
말로 표현조차 하기 어려웠었소."
무엇이 우스운 지도 몰랐다. 그저 키득키득 쉰 바람처럼 허파 뚫린 소리가 입안을 꽉 채
우고 부피를 감당 못해 밖으로 터져 나왔다.
"사부... 말하기 싫은 사기꾼 노인에게 속아서 오년간 동굴 생활을 했었소, 이끼만 먹으
면서 사람이 오년간 연명할 수 있다는 걸 내 몸으로 체험하며 인간의 생명력이란 경탄스
러우리만치 질긴 거라는걸 알았지, 쿡쿡."
쉰 바람소리는 목없는 메아리가 되었다.
"그리고 알았소."
잠깐 뜸을 들이고 장추삼이 정말 하기 싫었던, 그리고 가장 하고싶었던 한마디를 뱉었
다.
"내가... 삼류무사가 되었다는걸 말이요."
부스럭-.
전각에서 흙먼지가 떨어져 내렸다. 지은지 오래된 것이라 보수가 필요한 상태인가 보다.
"웃으시오, 젠장. 마음껏 비웃어도 좋은데 제발 남에게 입방아는 찧지 마시오."
부친의 손에 끌려와서 재수 옴붙은걸 티라도 내듯 관물대를 차지했다는 얘기를 일다경
에 걸쳐 이은 그가 느닷없이 벌떡 일어섰다.
"여름도 아닌데 볕이 제법 따가운걸?"
양광을 받아내는 그의 얼굴도 봄 햇살만큼은 아니지만 적당한 여유로움을 되찾고 있었
다.
"어쨌든 재미없는 신세타령을 끝까지 들어줘서 고맙소. 노인은 그저 뚱뚱한게 아니라 마
음도 넉넉한 것이 틀림없으니 본인의 체형에 그리 열등감을 가질건 없소. 그렇지만 무병
장수가 꿈이라면 적당한 운동으로 지방을 줄이는 것도 괜찮으리라고 보오."
투두두둑-.
전각에서 아까보다 조금 더 많은 양의 흙먼지가 떨어졌다. 확실히 이곳은 보수가 필요한
가 보다.
"어? 화났소? 그런 뜻이 아니었는데... 좋소, 노인의 기분을 상하게 하려는 건 아니었으
므로 내가 인심한번 쓰리다. 앞으로 노인이 어떤 부탁을 하든지 내 한번은 들어주겠소.
그리고 그곳은 기녀들의 탈의실도 아니고 재물이 숨겨져 있는 창고도 아니니까 노인같
은 사람이 관심가질 건 아무것도 없는데 뭐하러 그런 힘든 자세로 매달려 있는거요? 하
긴 뭐, 내가 상관할 일은 아니지만... 인연이 있으면 또 봅시다."
손을 한번 흔들고 휘적휘적 장추삼이 사라졌을 때 전각에서 또 무언가가 떨어져 내렸다.
흙먼지가 아닌 실체감, 사람이었다.
아무 것도 없었는데 난데없이 나타난 것 같이 뚱뚱한 노인 하나가 지면에 내려선 것이
다.
"허, 노부더러 대놓고 뚱뚱하다고 하는 녀석이 있다니!"
계양이었다.
  [10256]  [연재] 삼류무사-16    첨부파일 :
  	
4. 대체 뭐야?
기분이 꿀꿀할 땐 술이 최고다.
남성들의 영원한 연인이자 결혼한 여인에게 일생의 숙적이라고 불리는 술은 인류가 발
명해낸 축복이자 저주이기도 하다.
아침, 저녁, 심지어는 잠자리까지도 꼭 둘이 마실 때는 서로의 마음 깊은 곳까지 보여주
는 촉매제로 제 몸을 아낌없이 바치고 셋 이상의 자리에선 자칫 산만해지는 분위기를 붙
여주는 아교와도 같다.
조사가 있을 때면 눈물만큼 진한 향기로 아픈 이의 가슴을 보듬어 안고 경사에서는 그
능력을 십이분 발휘하여 축하하는 이나 축복받는 이의 마음을 하나로 엮어주니 이보다
아름다우며 이보다 질긴 끈이 어디 있으랴!
허나 앞서의 얘기는 모두 적당한 정도의 음주 상태에서 받는 축복이고 그것이 도를 넘어
서게 되면 문제는 달라진다.
일개인의 파멸은 물론 한 가정, 세가, 나아가서 국가의 반석마저도 스스로는 움직이지
도 못하는 술의 과용에 따라 흔들리니 어찌 경계하지 않고 어찌 두려워하지 않으랴?
금강수라신을 익혀 도검이 불침하는 외공을 지닌 자라 하더라도 술독에 절어 몇 년을 보
내면 저자거리의 불량배가 날린 일수에도 내상을 입게 되고 불괴연혼을 이루어 만독이
두렵지 않은 자라도 하릴없이 술창고만 헤매고 다닌다면 얼마안가 이삼일 지난 음식 따
위를 먹고는 식중독에 걸려 의원을 찾게되니 무형지독이라도 이보다 두려울까?
다행히 장추삼은 술을 즐기나 과하지 않고 술자리를 좋아하는 만큼 주정부리는 사람을
싫어했다.
꼴불견인 남자 중에 일순위를 꼽으라면 단연 주정부리는 사내이리라.
"주문은 먼저 하겠어?"
"예, 오늘은 저 혼자 마실거니까요."
"혼자라구?"
노칠은 믿을 수 없다는 표정으로 장추삼을 쳐다보았다.
전 같으면 혼자서 마시는 술은 독이라고 혼이라도 내겠지만 지금의 장추삼에겐 왠지 어
려운 그였다.
"취직... 잘 안됐나?"
장추삼이 빙긋 웃었다.
"그럴리가요. 든든한 뒤가 있는데. 너무 잘돼서 축하주 하는거에요."
정말 변해도 많이 변했다. 주문을 넘기면서 노칠은 구석자리에 조용히 앉아있는 그를 다
시 한번 돌아보았다.
시끄러운 주위와 칼로 자른 듯 구분지어지는 장추삼의 탁자는 그늘지어 있었고 소리조
차 막혀있는 듯 했다.
'예전이라면 동네방네 떠들고 그것도 모자라 한무리 이끌고 들어와서 노래부르고 마셨
을텐데.'
노칠은 자신의 기분을 스스로도 이해하지 못했다.
칠공토혈 시절의 장추삼은 통제불능의 망나니까지는 아니더라도 봉황루에서 가장 시끄
러운 고객중의 하나였고 그 때문에 골머리를 썩은 것이 한 두번이 아니었거늘, 지금처
럼 변한 그의 모습에 의당 박수라도 쳐야 마땅하거늘 어쩐 일인지 한구석이 아련히 저리
는건 왜일까!
안주로 나온 돼지고기볶음은 돼지고기가 구할 이상 함유된 진짜 '돼지고기볶음'이었다.
봉황루의 식단에 올라있는 그것과 질이 전혀 다른 노칠식 특제 돼지고기볶음인 것이다.
노칠의 세심한 배려에 흐뭇해하며 고기 한 점을 입에 넣고 우물거렸다.
'그래, 이맛이야.'
칠년동안 변한건 아무것도 없었다. 봉황루의 취객도 여전히 유쾌한 대소와 왁자지껄함
으로 점소이들의 발걸음을 재촉하고 그들 입에서 씹히는 음식의 맛도 다름이 없으리라.
세월의 흐름에 따라 옷을 바꿔입은 친구들이지만 본질은 변하지 않았다.
조명산이 고서점을 한다고 해도 그는 조명산이고 하대보가 비단을 판다고 해서 하대보
가 아니진 않은 것이니까.
'무엇이 이렇게 답답한걸까?'
아까 도둑 흉내내던 돼지노인에게 푸념을 늘어놓았을 때만 해도 기분이 나아지려나 했
는데 집으로 돌아오면서 다시 엉망이 되었다.
'왜 사부는 네게 사기를 친걸까, 하기야 처음부터 삼류라고 했으면 경로사상이고 뭐고
간에 때려눕히고라도 도망쳤겠지만.'
그 눈, 소림의 정문에서 열심히 감자바위를 먹이고 있을 때 홀연히 나타나 자신을 바라
보던 아이같은 눈망울에 빨려들었던 자신을 후회한 적은 한번도 없었다.
그저,
'한 일년정도 지나고 그냥 사실대로 말해주었더라도...'
어차피 반신반의였다.
'당금 무림의 최고수라는 적미천존도 이길 수 있나요?' 했을 때 숨한번 쉬지않고 '그
럼!'이라는 답변을 하는 사람은 미친쪽이거나 은거초기인일거라고 판단했었는데 한가지
를 빼먹었었다.
사기꾼도 그럴거라는 걸.
죽엽청은 차가웠다. 차가와야 제맛이 나는게 정석이다.
병을 떠나 잔으로 향하는 투명한 술은 호리병 모양의 액체 중 한 부분을 차지하고 있었
다는 것이 믿기지 않게 둥근 원통모양으로의 변화를 보였다.
원통의 술잔을 들어 긴 타원형으로 옮겨 부으면 타원의 모습으로 화하겠고 다시 사각의
잔에 붓는다면 사각의 모양을 하겠지.
자의식이 없는 액체는 그렇게 사람이 옮기면 옮기는 대로 형태를 바꾸다가 결국엔 위장
으로 들어가며 존재의 종말을 고할 것이다.
'그렇다면 나는...'
한번이라도 스스로 판단하여 타당한 일을 해보았을까?
장추삼의 꿈은 비교적 소박한 것이라 하겠다.
남들에게 무시 받지 않는 위치에서 최소한의 문화생활 이상을 누릴 정도의 돈을 가지고
살았으면 좋겠고 물론 결혼도 하고 싶었다.
되도록 이쁜 여자가 좋겠지만 우선은 부친도 고개를 끄덕일 수 있는 마음씨를 지닌 여
자.
'자식은 몇이 좋을까? 아버지는 다다익선이라고 하시겠지.'
잠깐동안 낯간지러운 상상을 하던 장추삼의 이마에 주름이 몇 줄 흘렀다.
'그 모든걸 위해서... 나 자신부터 제자리를 찾아야지.'
단숨에 술을 한잔 들이키고 입가를 소매로 문지르며 낮게 으르렁 거렸다.
"육호관물대? 엿이나 먹으라고 해."
저벅저벅-.
"뭘 먹어? 엿?"
고개를 번쩍드니 조명산이 싱글거리고 있었다.
"명산이구나. 밥먹으로 왔...?"
띠-잉!
'꽃미남이다!'
웃는 조명산 옆에 사람이 하나 서 있었다.
사람은 사람인데 사람같지 않은 사람이.
꽃미남은 꽃미남대로 짜증이 났다.
'뭐야 이자식, 얼굴 다니까 그만 쳐다봐라.'
"청승맞게 혼자 술을... 뭐 안좋은 일이라도 있었어?"
실쭉 웃으며 조명산이 맞은편 자리에 털썩 앉아 술한잔을 따라 마셨다.
"니 잔으로 마셔, 임마!'
장추삼이 조명산의 손에서 잔을 휙 뺏아들자 꽃미남의 표정이 잠깐 변했다. 그러나 그
건 처음부터 없었던 것처럼 빠르게 사라졌다.
"아직도 그 버릇을 안고쳤구나, 여기- 잔 하나 부탁해!"
손을 들어 점소이를 부르는 조명산을 무시하며 장추삼이 다시 한잔을 들이켰다.
"버릇이 아니라 최소한의 주도(酒道)라는거다. 근데 명산, 너 뭐 잊고있는 없어?"
"에고!"
전낭을 두고 장보러 나온 아낙처럼 깜짝 놀란 조명산이 벌떡 일어나서 부산스레 떠들었
다.
"우건공자, 본의 아니게 실례를 범했구려. 이 친구가 늘상 얘기하던 장추삼이라는 내 죽
마고우요, 추삼! 이분이 우리 서점일을 맡아주시는 꽃... 아니, 우건 공자라네."
"우건 이라고 합니다."
"장추삼이라고 하오."
꽃미남, 아니 우건이라고 밝힌 청년은 그야말로 미남이었다.
피부는 무얼 먹고 자랐는지는 몰라도 뽀얀 우유 빛에 잡티하나 섞이지 않았고 얼굴의 이
목구비를 논한다면 점입가경이라는 말밖에 떠오르지 않았다.
초승달같이 곧고 가느다란 아미, 일부러 그리려고 해도 쉽게 뽑아내기 어려운 곡선을 이
루고 있었고 남자의 눈이라고는 도저히 믿기 어려운 눈망울과 길게 뻗은 속눈썹. 적당
한 크기로 솟아서 눈과 입의 조화를 보조하는 코의 모양새하며, 시원스레 나가다 위로
살짝 말려져 아름다움과 도도함을 수반하는 입술.
'뭐 이따위로 생긴 인간이 다 있어?'
자신을 미남의 표본으로 생각했기에 이런식으로- 그게 어디 남자라고 하겠는가! - 생긴
제비형의 인물에 크나큰 반감부터 피어나는 장추삼이었다.
"듣던대로 우공자는 정말 자-알 생겼구려."
가는말이 고와야 오는 말이 곱다!
"듣던대로 장공자는 눈꼬리의 고고함이 하늘을 찌를 듯 하구려."
파직-.
'이자식이?'
'뭐 이딴게 다있어, 아유 재수 없어.'
둘의 눈에서 일섬광이 튀었다. 잘만하면 봉황루 하나정도는 우습게 날려버릴 정도의 위
력의.
당황스러운 건 엄한 조명산이다.
"그, 그래 주문부터 해야지? 우건공자, 무얼 드시겠소? 나는 오늘따라 물고기가 굉장히
땡기는데, 녹두활어 어떻소, 녹두활어?"
건성으로 고개를 끄덕이는 우건을 일별하고 어떻게든 분위기를 바꿔볼 심산으로 조명산
이 점소이를 크게 청했지만 둘의 시선은 여전히 방전하고 있었다.
"듣자하니 고서점엔 발길도 않던 청빈로 일대의 기녀들이 유행처럼 고서 한권은 들고 있
다고 하던데 이제야 그 이유를 알 것 같구려."
"흐-흥, 듣자하니 이동네 사람들은 유난히 개고기를 좋아해서 짖는 소리 한번 들은적이
없었는데 요 며칠새 어슬렁거리는 놈들이 많아서 의아해 했는데 이제야 그 연유를 알
것 같구려."
"그게 무슨말이야?"
먼저 발끈한건 장추삼이었다.
"나도 모르지, 얼마전에 개싸움의 귀재가 돌아왔다는 소문이 있었으니 놈들도 우두머리
의 귀향소식에 고무되서 간덩이가 부었을거라는 얘긴데 형장은 신경쓸 것 없잖아? 왜,
뭐 찔리는 거라도 있어? 그리고..."
우건의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
"반말쓰지 마시오. 어디서 초면에 반말이야, 반말이?"
"자, 자... 인사는 그쯤에서 해두고..."
조명산은 머리가 다 아플 지경이었다.
장추삼의 지랄맞은 성격이야 익히 알고있던 사실이고 우건의 결벽에 가까운 쌀쌀맞음
을 모르고 있는건 아니었지만 양자의 대면이 이처럼 최악의 전개를 펼칠 것은 전혀 예상
하지 못했던 엉뚱한 것이었으니까.
오히려 두사람이 서로를 완전히 무시해서 말한마디 안하는 삭막한 자리가 될까 염려했
었는데.
장추삼식 표현을 빌리자면 '돌출변수를 계산에 넣지 않은 결과'라고나 할까?
"추삼! 너 오늘 내 잔 한번 받지 않았잖아?"
술을 다르며 조명산의 눈빛은 살의에 가까운 애원으로 장추삼을 옭매었다.
'끄...응!'
몇십년을 함께 뒹군 친구의 마음도 헤아리지 못할 바보는 아니었기에 장추삼은 쓴 술을
털어놓는 것으로 발작을 대신했다.
겨우 진정시킨 망아지를 자극하는건 천하의 돌머리나 하는법, 고개를 돌리고 생각에 잠
긴 장추삼과 고서점의 사람들은 얘기의 고리가 끊어져 별개의 사람들이 한탁자에 앉아
식사를 하는 형태로 변했다.
'그래, 시간은 흘렀고 서로에게 중요한 가치란건 변하기 나름이지.'
지금의 조명산에게 필요한건 술 한잔 같이 마시고 시비거는 옆 탁자의 파락호 패거리 수
가 아무리 많아도 같이 싸워줄 친구가 아닐지도 모른다.
길거리에서 노상방뇨를 하다 순사에게 들켜서 쫓길 때 개똥을 던지고 감자바위를 먹여
서 약을 올리고 턱에 숨이 차도록 도망치며 낄낄거릴 친구가 아닐지도 모른다.
'영원토록 변하지 않는 최고의 가치란게 있을까?'
창고 어디에 처박혀 있을지 모를 죽간을 은자로 바꿔주는 점원을 친구보다 우선시하는
조명산을 미워할 필요는 없다.
섭섭한건 어쩔 도리가 없지만.
이제 왜 혼자 마시러 왔는지조차 까먹은 장추삼이 집에 가기도 술도 아직 덜 돼서 혼자
홀짝거리며 둘이 하는 얘기를 무심히 듣고 있을 때 시령전의 복장을 한 무사가 그들의
탁자로 다가왔다.
"이보시오, 조점주! 부탁한 일은 어찌된거요?"
눈에 띄게 위축된 조명산이 서둘러 자리에서 일어났다.
"추삼, 다음에 보세. 우공자께도 작별을 고해야겠소, 내일 봅시다."
조명산과 무사가 봉황루를 나가자 아까의 숙적들만이 자리에 남았다.
이차전이 벌어질 법도 한데 둘은 어색한 침묵으로 격전을 대신했다.
"한잔 더 하겠소?"
장추삼의 반응은 의외였다. 예전의 그라면 방금전까지 싸우던 - 그게 말싸움이든, 뭐
든 - 상대에게 어떤 결말도 없이 술을 청한다는 건 있을 수 없었다.
"킁! 내가 왜 당신과 술을...."
"윤파파의 노상객잔이라는 곳을 들어보았소?"
"글세 내가 왜 당신과..."
"삶에 지치고 힘이 없을 때 그만한 장소는 없지, 음식도 맛있고."
"이보시오, 내말을 좀..."
장추삼이 가만히 의자에서 일어나 우건을 향해 손을 내밀었다.
"목까지 숙여질 정도로 겹겹이 눌러쓴 그대의 탈, 한번쯤 벗어보지 않겠소?"
  [10274]  [연재] 삼류무사-17    첨부파일 :
  	
'빌어먹을...'
죽어도 인정하기 싫었지만 무뢰배같은 녀석의 말은 사실이었다.
솔직히 말해 조점주가 여지껏 이런 근사한 장소를 한번도 소개시켜주지 않았다는 사실
에 분노의 감정까지 들 정도로 윤파파의 노상객잔은 우건을 사로잡았다.
'젠장할....'
거기다 한점 집어먹은 파전의 맛은 또 왜이리 훌륭한 것인가?
비위생적으로 보이는 철판에서 아무렇게나 부쳐져서 나오는 것 같은데, 생긴 것 또한 여
기저기 우그러들고 가장자리엔 돼지기름이 번들거려서 쳐다보기도 싫었는데.
"꽤... 맛있잖아?"
오물거리며 투덜거리고, 우건은 모처럼 바빴다.
"마음에 드는 것 같아 다행이오."
"흥!"
턱을 받치고 싱긋 웃는 장추삼에게 콧방귀를 한번 날리고 우건은 먹는데 열중했다.
'저녀석, 쳐다보기 뭐하게 웃고있어.'
"삐진거요?"
"흥!"
"그나저나 빈접시에 젓가락은 왜 가져가는거요? 놀라운 먹성이군."
'이럴수가....'
잡생각을 하다보니 어느새 장정 머리보다 큰 파전하나를 작살냈다!
안주가 없잖아? 에잇 하나 더 시켜야겠군, 하며 장추삼이 의자에서 일어나 허름한 조리
대로 털레털레 가자 우건은 잽싸게 손거울을 꺼내 입주위를 살폈다.
'세상에....'
덕지덕지 묻은 돼지기름이라니!
자신이 생각해도 이상한 일이었다. 중원에 발을 디딘지 벌써 일년여, 크고작은 사건들
과 눈으로 보고도 믿지 못할 풍광들과 인물들을 접하게 되었지만 단연코 오늘같은 기억
은 없었다.
장추삼은 그저 술만 들이켰다.
손거울을 보다 우건이 화들짝 놀라 숨길 때도 무표정으로 술병과 안주를 내려놓았고 무
슨 생각을 하는지 혼자말을 하다 웃다가 짜증내기도 하는 그를 무시라도 하듯 눈을 반
쯤 감고 차곡차곡 입안으로 털어놓았다.
"어...? 술이 없잖아? 장형, 장형! 술떨어졌수다."
우건의 혀는 많이 풀려있었다.
"괜찮겠소?"
"그게 뭔 소리야? 우리 술마시러 온거 아니오?"
장추삼이 옅게 웃었다.
"일곱병이 넘었는데... 여, 아니지 우형이 혼자 마신 양이 말이오."
"꺼떡없다구!"
오른팔을 굽혀 알통을 보이는 우건이었으나 상체는 흔들흔들, 발음은 꼬이고 있었다. 그
래도 장추삼은 술을 가져다 주었다.
"이보시오, 장형, 장형은 왜 사시오?"
난감한 질문이었다, 장추삼의 고민도 비슷한 류의 것이 아니던가.
한심한 일이겠지만 뚜렷한 목적의식을 가지고 살아가는 사람이 얼마나 있을까?
무림인들이라면 천하제일인을 꿈꾸겠고 관복을 입은 사람들은 재상자리를 원할 것이
다. 원하고 바라고 꿈꾸는 일은 누군들 못할까?
문제는 실체적인 접근방법에 있을 것이다.
재상이니 천하제일인이니, 모두 한분야의 최고를 말하는 것이고 자리가 하나이듯 앉을
사람도 하나로 정해져 있는데 바라는 이가 너무 많다.
청운의 꿈을 품고 검자루를 쥐었던 인물이 몇 년이 지나 자신의 실태를 깨닫고 군소문파
의 허드렛일을 한다고 해서 그가 살 가치를 잃어야 할까?
그 일이 비록 탕탕한 강호행도가 아니더라도 스스로의 삶에 부끄럼이 없다면 세인의 눈
길과 자신의 열등감은 별개의 문제가 아닐까.
'열등감...'
그것이 문제일 것이다.
"난 말이오..."
우건이 자신의 유년기를 펼쳐놓았다. 분명 특별한.
정신적으로나 물질적으로나 부족함이 없었지만 외부와는 철저히 차단된, 더 정확히 말
해 차단될 외부마저 없는 이상한 유년기의 생활과 주위 여건들.
친 혈육과 세가사람들과 이따금 찾아오는 산새들, 나비와 호기심 많은 다람쥐나 여우 따
위의 짐승들.
우상과도 같았던 그의 형님 - 이부분에서 우건이 왜 버벅였는지 장추삼으로는 알도리가
없었다. - 과 따사로운 할아버지와 잔소리꾼 아버지.
이백명도 넘는 세가식구들 중에서 자신을 이길 사람은 한명도 없었다며 그가 멋쩍게 웃
었을 때 장추삼은 미소의 저편을 들여다보았다.
'무엇이 그대를 옭아매고 있는거지?'
계절이 바뀌듯 나이를 먹고 제법 철이든 어느날 아버지가 세가 사람들 모르게 심부름을
보냈을 때의 흥분, 첫 여행에의 설레임을 얘기할 땐 장추삼도 절로 미소지었다.
너무 취해서 발음도 정확치 않은 얘기였지만 장추삼은 무던히도 참고 있었다.
"근데 말이오... 장형, 그게 일개 심부름이 아니더라고. 무슨 말인지 알겠소, 알겠냐구?
끄윽, 다른 사람들 앞에서야 좋은 미소로 포장하고 기분좋은 듯 지내지만 밤마다 찾아오
는 정적과 '그 일'과 씨름을 하다보면 어느새 날이 밝는다구, 요새 제대로 자본 적도 없
단 말이야."
우건이 킥킥 웃었다.
"내가 왜 이래야하지? 알아주는 사람도 없고 댓가도 없으면서 잘못하면 목숨까지 걸어야
하는 일을 왜 해야 하냐구? 헤헤.... 내가 바보라서 그런가? 아버지도 바보고 할아버지
도 바보고 아직까지 사정을 모르는 오...형도 바보고, 그래, 이따위 지겨운 얘기를 듣고
있는 장형도 바보야. 헤헤헤...."
우건의 머리가 푹 꺾였다. 술을 더 이상 이기지 못했으리라.
"이보시오, 우형! 우형!"
"응...."
'완전히 갔구만, 이거야 원... 업고 가는 수밖에.'
우건은 업힐 때의 충격인지 잠깐 움찔거렸다.
"으응...무"
"물 말이오?"
"무... 묵궁... 비천혈서..."
"뭐? 그게 무슨말이야?"
"대란...."
"이봐!"
그것으로 끝이었다.
우건은 깊은잠으로 자신을 피신시켰다.
'묵궁(墨宮)... 비천혈서(飛天血書)... 대란(大亂)...'
대란은 뭔말인지 알겠는데 앞서의 두 단어는 금시초문이었다.
이해가능한 단어의 뜻 또한 매우 불쾌하지 않은가.
'어쩐지...'
못들을 소리를 들은 것 같아 매우 찝찝해지는 장추삼이었다.
그로서는 모르는게 당연했다. 비천혈서에 얽힌 사연을.
내용은 고사하고 표지도 본적 없는 한 권의 책 때문에 벌어졌던 끔찍한 일들과 한때는
산동제일방이었던 어떤 문파의 비참한 몰락에 관해서 말이다.
그 모든일들이 벌어졌던 삼십년전이라면 장추삼은 태어나지도 않았었으니까.
또한 그 사건이 몇몇의 인물들 이외에는 전혀 다른 사안으로 세인들의 뇌리 속에 남아있
으니까.
지금 장추삼이 알 수 있는 것은 그저 우건의 엉덩이를 받치고 있는 손바닥에 꽤 훌륭한
감촉이 전달된다는 사실이었다.
'정말로 가볍군. 원래 이런건가?'
얼이 빠져 있었기 때문일까, 발 밑에 헤아리면서 걸을 정신이 없었을까?
순간적으로 발밑에 무언가가 걸리고 몸이 기우뚱해지는 순간에야 야릇한 상상에서 퍼
뜩 정신을 차리는 그였다.
"왓! 아앗!"
지면에 거의 머리가 닿는 순간이었고 양팔은 쓸 수가 없다.
오른손으로 지면을 짚는다면 넘어지는 것은 변하기야 하겠지만 중심을 잃은 상태였기
에 옆으로 쏠린 우건은...지면으로 내동댕이쳐질 것이다.
'그럴 수야 없지!'
순간적으로 장추삼의 다리가 하나 더 늘어났다. 물론 사람의 다리가 세 개일 리는 없으
니까 그렇게 보였다는 얘기다.
지면과의 마찰이 불가피한 상황에서 그의 오른다리가 앞으로 쭉 미끄러져 애초에 그러
려고 했던 것처럼 양 다리를 벌리고 주저앉은 형국이 되었다.
다행히 업혀있는 우건에게는 아무런 충격이 가지 않았고 규칙적인 숨소리도 변화가 없
었다.
'에구 에구, 잘도 자는군. 방금 전에 무슨 일이 있었는지 알기나 하냐, 이친구야.'
우건이 머물고 있다는 객잔은 청빈로와 민가의 경계에 있는 소해관이었기에 집으로 가
는 장추삼도 어차피 지나쳐 가는 길목에 있었다.
업혀오는 우건을 보며 '세상에'를 연발하는 점소이를 무시하고 침상에 그를 내려놓고도
한동안 장추삼은 그대로 서 있었다.
창으로 스며드는 달빛이 우건의 꼴을 가만히 쓰다듬고 이따금 뒤척이는 그를 위로해 주
었다.
어찌보면 우건과 장추삼은 전혀 다른 인생을 사는 것이다.
전자는 하기싫어도 해야만하는 일이 있고 후자는 하려고는 하는데 해야할 일이 없다.
'나는 너무 먼곳을 보고있는게 아닐까?'
답해줄 이도 없고 답도 없는 물음.
하기싫은 일을 하는 우건과 할 일이 없는 장추삼, 누가 더 힘들까?
'시간은 많다, 시간은...'
살아온 날보다 살아갈 날이 많은 이들의 특권이라면 시행착오를 감내해주는 도전과 시
간이 주어진다는 것이다.
그것이 비록 안개에 휩싸인 무엇이라고 해도 몸으로 부딛쳐 보면 알게 된다. 발생되는
손익을 계산해볼 시간이 있으면 차라리 행동하는게 나은 것이 젊음이다. 젊음은 경험이
라는 방패가 없으니까.
피치못할 싸움이라면 선빵이 최선이라고 거의 좌우명에 가깝게 확신하는 장추삼이지만
아무리 가도 안개밖에 없기에 지쳐있는지도 모른다.
그렇지만 자신은 정말로 많이 찾았는가? 최선을 다했는가?
정답을 알기에 고개가 숙여지는건 어쩔 도리가 없다.
문을 닫고 나가는 장추삼의 뒷등은 그래서 씁쓸했다.
애초부터 이 객방과 인연이 없었던 사람이었는데 그가 서있던 창가는 든든한 석가래가
무너진 대전마냥 위태로운 정적을 유지했다.
꿈틀-
영겁처럼 닫혀있을 것 같던 우건의 속눈썹이 경련을 일으키며 천천히 개화했다. 영롱한
검은 눈망울은 달빛을 받아 유등마저 숨죽인 어둠의 공간에서 다시없는 아름다움으로
초라한 객방을 수놓았다.
'오늘의 일을 어떻게 받아들여야 하나....'
크게 한번 심호흡을 하고 오늘 있었던 그로서는 파격에 가까운 술자리를 조목조목 되짚
어 보기로 했다.
'쓸데없었던 신경전... 윤파파의 노상객잔... 독했지만 계속들어가던 화주... 가면... 장추
삼...'
뒤죽박죽의 정점엔 그놈이 있었다.
양양성내에서는 천자님은 몰라도 신견용쟁은 안다는 신화-그따위 신화가 어디있나?-의
주인공 장유열의 삼남.
별반 무공도 없으면서 나이 열일곱에 그래도 이류급으로 분류되던 귀면창 종자후의 얼
굴을 짓이겨 청빈로의 실질적 뒷골목을 주름잡았다던 개싸움의 천재.
오년전, 느닷없이 종이 한 장 달랑 남기고 사라졌다가 며칠 전에 귀향해 표사가 된 괴짜.
마음에 들지 않으면 그 사람이 공자님이라고 해도 말한마디 하지 않는 더러운 성격의 표
본이라고 들었었는데, 오늘의 그는 우건이 들어온 얘기와는 차이가 있지 않은가.
아무리 술좌석이라고는 하지만 처음 우건에게 보였던 적의를 반시진도 안되어 이차를
제의하는 호의로 바꾼 저의가 무엇일까.
'혹시...?'
그건 말도 안된다고 픽 웃어버렸다. 우건의 비밀은 제아무리 절정을 바라보는 고수라고
하더라도 눈치채기 어려운 것이니까.
장추삼이 절대를 바라보는 초고수라면 사정은 달라지지만.
'말도 안돼!
정말 말도 안되는 얘기다. 그자는 고작해야 삼류정도의 무공을 익히고 있다면 성공일 것
이다.
밋밋한 태양혈, 신경질적으로 올라간 눈꼬리속에는 안광 비슷한 것도 발하지 않는 눈동
자가 들어있었고 평범 그자체를 발산하는 기태가 그자의 외양이다.
반박귀진? 웃기는 소리다.
남의 말하기 좋아하는 호사가들이 심심찮게 읊어대는게 반박귀진인데, 반박귀진을 알고
나 말하는건지 모르겠고, 그런 경지에 이른 인물을 한번만이라도 만나보고 입에 담는가
싶다.
뜻으로 풀자면 내공이 더할 곳 없이 오르고 무도의 가닥을 잡은 인물이 있어 겉으로 드
러나는 모든 기도를 안으로 갈무리하는 경지다.
말이좋아 반박귀진이지 자신이 발산하는 기를 통제한다는게 가당키나 한가.
고로 장추삼이 반박귀진의 절정고수랑은 무한한 거리가 있다는 등식이 성립된다.
그렇다면 '그 발'은 어떻게 설명해야 할까?
다리를 일자로 찢어서 땅바닥에 주저앉는건 몇 달만 노력하면 누구나 할 수 있는 일이
다.
운동신경이 좋은 사람이라면 돌부리에 걸려 넘어지려 할 때라도 어떻게든 중심을 잡는
게 불가능한 것도 아니고 그것이 그리 희한한 일도 아니다.
그럼 넘어지며 보인 장추삼의 발 움직임을 할 수 있을까?
어려서 벌모세수의 복연을 얻고 나이 일곱부터 각파의 비전절예를 골라서 익혔던 자신
이 그정도 쯤이야... 그정도.
'아...아...'
우건은 고개를 저었다. 간단하다면 간단한 그 동작을 해낼 자신이 없다.!
업힌이에게 단 한점의 진동도 없었다는건 땅바닥을 차고 그 반발력으로 발을 뻗은게 아
니라는건데.
한동안 멍청히 달을 바라보는 우건의 입에서 나직한 탄식이 터졌다.
"그자... 대체 뭐야?"
  [10297]  [연재] 삼류무사-18    첨부파일 :
  	
5. 내가 할 일
사발은 음식물을 담기 위해 만들어진 도구다.
당연하겠지만 물건을 담을 수 있는면, 다시말해 넓게 퍼진면이 하늘을 향해 있고 툭 튀
어나온 밑면이 바닥으로 있어야 그 기능을 실행하게 된다.
어디까지나 일반적으로.
장추삼은 사발 하나를 뚫어지게 바라보고 있었다.
그것은 엎어져 있다. 분명 잘못된 일인데 누구하나 의아해 하지도 않고 바로 세우려 하
지 않는걸 보면 사발의 안은 텅 비어있기 때문에 쏟아질 것이 없나보다.
그렇다면 이상한 것이 아무것도 들어있지 않고 가치도 없어보이는 사발이 엎어져 있는
것뿐인데 그것을 바라보는 사람들의 시선은 왜 이토록 야릇한 빛깔을 띄고 있는 것일까?
"빨리 열어!"
장추삼의 왼편에 서있는 사내가 신경질적으로 소리쳤다.
그의 눈엔 핏발마저 서 있는 것으로 보아 며칠 밤은 족히 지새운 것 같았다.
턱의 수염은 며칠을 손보지 않아 삐죽삐죽 솟아있었고 전표를 쥐고있는 손이 떨리는 것
은 어떤 흥분 때문이라기보다 수전증일 가능성이 높았다.
"잠깐 기다리세요, 황대가. 이번엔 필승을 자신하시나봐, 호호. 다른 분은 더 안거실건가
요? 다시 말하지만 이번은 네 배 판이에요. 한 냥으로 넉 냥을 손에 들어와요."
그렇다!
이곳은 도박장이었다.
사발이 거꾸로 있어야 제 기능을 수행하는 곳. 제아무리 아름답고 현숙한 부인이 따끈
한 밥에 반주 한잔으로 귀가를 기다리고 있더라도 한번 발을 잘못 들이면 수중의 돈이
한푼도 남지 않을 때까지 머무는 곳.
질 것을 뻔히 알면서도 '이번만은'이라는 마성의 속삭임에 이끌려 한번만   더를 외치다
가 패가망신을 불러일으키는 곳.
그쯤만 해도 뭔가 음습한 내음이 코를 진동할만한데 이곳, 지나치리만큼 호화롭고 야릇
한 초재루(超財樓)는 주는 느낌부터 사람의 심정을 들뜨게 하는 무엇이 있었다.
엎어진 사발을 가느다란 손으로 살짝 쥐고 있는 여자 패주의 옷차림부터 다른 것이 원래
는 궁장의였던 것을 오른쪽 어깨까지의 소매부분과 접한 가슴 위쪽을 잘라내어 창기인
지 패주인지 분간이 어려울 정도였다.
여인과 마주보는 도박꾼들이 오른편으로 몰려있는 것도 그런 이유가 크게 작용하리라.
그들의 충혈된 눈은 은자의 향방보다 여패주의 기형적으로 높이 솟은 가슴과 도드라져
옷위로 선명히 드러나는 유실을 쫓고 있었다.
"다시 한번 말씀드리지만 가액 백냥 이상의 승부에서 일곱 번을 계속 이기신 분과 오늘
밤... 호호호."
단순한 말일수록 효과적일 경우가 있다.
하늘거리는 유등을 등지고 서있는 그녀는 더 이상 여패주 같은게 아니었다. 불끈 솟은
아래춤을 잡고 숨까지 헉헉대는 남정네들 위로 오연히 군림하는 여왕, 그것이었다.
사정은 다른 탁자들도 마찬가지인게 뻔했다.
골패를 하는 이들도, 추전을 하는 이들의 언저리엔 늘 전문 도박꾼들이 입을 쩍 벌리고
순진하기만한 한량들의 주머니춤과 전낭을 샅샅이 훑어 동전일문 남기지 않고 빨아먹
기 마련이다.
'따분해 죽겠네....'
도대체가 이런 분위기랑은 맞지 않는 장추삼이었다.
도박장을 찾았으면 의당 도박을 하기 위해 온 것이라고들 생각할는지 모르지만 그의 경
우는 전혀 아니었다.
일단 그는 도박을 굉장히 싫어한다.
그것 달고 태어난 남자가 설마, 하겠지만 정말로 장추삼은 도박을 싫어하고 심지어 이까
지 가는 정도였다. 내기도 도박이라고 한다면 할 말 없지만 그가 도박이라고 간주하는
것은 '내기를 할 때 도구를 사용하는 모든 것'을 총칭하는 말이니 일리가 있기는 하다.
그는 사람을 만나기 위해 도박장에 온 것이다.
약속시간보다 반시진 가량 일찍 왔기에 여기저기 기웃거리다 자기 가슴만한 사발을 가
지고 한량들을 등치는 여패주의 손놀림에 흥미가 생겨 잠깐 앉았는데 이 여자가 여간 웃
기는게 아니었다.
엄청나게 현란한 기교로 주사위를 돌리고 사발을 탁 엎는건 어디까지나 요식행위임이
뻔했다.
오늘밤이 어쩌구 해서는 판돈을 가늠하여 열 냥 이하의 적은판은 잃어주고 오십 냥이 넘
는 큰 판은 무조건 먹고 있는데 불쌍한 사내들은 뻔한 결말을 알면서도 취한 듯 손에서
전표를 뭉텅뭉텅 꺼내드는 것 아닌가.
"오호호호. 황대가 열냥, 어머! 진대인 오십냥이요? 역시 진대인은 뭐가 다르시다니까."
여패주는 들으라는 듯 큰소리를 지르며 뚱뚱한 화의 중년인의 어깨를 쓰다듬었다.
그것이 기폭제였을까. 얼굴이 벌개진 사내들은 정신없이 판돈을 올렸고 여인은 입을 가
리며 짤랑짤랑한 고소를 터뜨렸다.
'지금이군.'
순간 장추삼은 똑똑히 보았다. 오른손으로 입을 막으며 남은 왼손으로 사발에 '어떤 진
동'을 주는 모습을.
여패주의 왼손은 누구도 알 수 없을 정도로 빠르게 색깔을 바꾸었다가 본래의 우유빛으
로 돌아왔는데 손등에 피어오르는 사슴문양만큼은 잊을 수 없으리만치 강렬한 것이었
다.
"열어! 록미랑(鹿美娘), 어서 열라구!"
"난 내일 물건대금까지 모조리 쑤셔 박았단 말야!"
사내들은 거의 제정신들이 아니었는데 록미랑이라 불리우는 여패주의 야릇한 행동과 가
끔 발산하는 눈빛에 취한 것일지도 몰랐다.
"잠깐, 잠깐. 본대 도박은 여럿이 즐겨야 재미있는 것 아녜요? 근데 이분 소협은 네판동
안 구경만 하셨어요."
록미랑의 시선이 장추삼에게 딱 멈췄다.
번쩍-.
'어? 뭐야, 나도 사낸데 구경만 해서야...'
주머니 속의 전낭을 꺼내들던 장추삼이 갑자기 피식 웃었다.
"역시 난 관두겠소. 요즘 들어 재수가 내 재수가 아니라오. 이 사람은 없는셈치고 어서
패나 열어주시오. 저분들 숨이 턱까지 차있지 않소. 잘못하다 산송장하나 치우게 생겼소
만."
"그래, 그래. 어서 펴라!"
숨넘어간다, 어쩐다 떠들어대자 록미랑도 어쩔 도리가 없는 듯 사람들을 진정시켰다.
"이런 분위기에서는 열지 않을거에요."
뚝-.
단 한마디로 왁자지껄한 사내들의 입을 봉해버린 록미랑이 말줄들은 학동을 칭찬하듯
배시시 웃었다.
"예, 그러면..."
사내들의 시선은 탐욕과 기대의 광기로 얼룩져 여인의 왼손을 응시했다.
이때 점원차림의 사내가 장추삼에게 급히 뛰어왔다.
"삼가, 오셨습니다."
"음."
의자에서 벌떡 일어선 장추삼이 사내들에게 일일이 포권으로 양해를 구했다. 그럴 것까
지는 없었지만 어쨌든 자신 때문에 도박의 맥이 두 번이나 끊긴 것에 대한 사과였다.
"그럼 재미있게들 즐기시기 바라오. 소생은 일이 있어서 이만 물러가야겠소이다."
"어마, 패도 구경하지 않고 그냥 가세요?"
록미랑이 붙잡았으나 그는 뒤로 손을 휘휘 저었다.
"난 답이나온 문제를 들여다보는 성격이 아니라서."
착각이었을까. 록미랑의 두눈에서 귀화같은 안광이 발했던 것은.
그러나 그녀는 곧 깔깔거리며 장대를 휘어잡았다.
"그럼 엽니다. 사와 삼! 어머, 이번엔 내가 이겼네요. 아이, 좋아라.
사내들의 탄식과 록미랑의 교소가 뒤섞여 칙칙한 골방을 무겁게 무겁게 짓눌렀다.
"저 여자 누구야?"
"누구...?"
"패돌리던 여자 말이다."
"아, 록미랑 말씀이군요. 관심있으세요? 삼가께서 말만하신다면 제가 나서서..."
꽁-.
"헛소리말고... 언제부터 왔으며, 전직은 뭐래?"
"아이고, 예. 이곳은 온지는 열흘이 채 되지않았고요, 전직은 떠돌이 도박꾼이라고 하던
데요."
'일개 떠돌이가 격산타우의 수법에 미혼공이라?'
"예?"
"아, 아니다. 어서 가자."
  [10305]  [연재] 삼류무사-19    첨부파일 :
  	
주위를 두리번거리던 하대경은 장추삼이 문을 열고 들어서자 깜짝 놀랐다.
그가 장추삼을 찾아온 것은 어제 축시(丑時)가 다되서였다.
하대보가 무언가 전할 말이 있었나 싶었던 장추삼에게 볼일이 있는건 자신이라고 하대
경이 말했을 때 분명 의외였고 흥미롭기까지 했었다.
"그래? 그럼 들어오너라."
"저..."
눈에 띄게 초조해하던 하대경은 뜻밖의 말을 꺼냈다.
"삼가, 이런 말이 정상적이지 않다는 건 알지만 누구도 방해받지 않고 엿들을 수도 없는
곳이 없을까요."
"그게 무슨말이냐? 나는 도통 이해가 가지 않는구나."
하대경의 얼굴은 간절한 것이었다.
고개를 한번 갸웃거리고 장추삼이 탄식같이 한마디를 던졌다.
"눈치는 채고 있었지만 일이 이렇게까지 깊어진 줄은 몰랐다. 놀랐느냐, 나도 장님은 아
니니 청빈로에 흐르는 괴이한 분위기를 알만큼은 알고 있었다."
놀란 토끼눈의 하대경에게 그가 넉넉한 미소를 보내주었다.
"네가 무얼그리 두려워 하는지는 모르겠지만 그런 장소라면 괜찮은 곳이 있다. 내일 유
시(酉時)에 거기서 만나기로 하자. 위치는..."
세 번이난 읍을 하고 뛰어가는 하대경에게서 장추삼이 느낀 것은 오직 한 단어, '소시
민'이라는 말이었다.
"삼가... 차가 다 식겠습니다."
"으응?"
어제 일을 반추하던 장추삼이 하대경의 말에 현실세계로 복귀했다.
"그래, 너도 어서 들거라, 철관음 같이 귀한차는 아니지만 이곳의 차맛도 괜찮을거다."
둘은 아무말없이 차를 마셨다. 장추삼은 하대경이 입을 열기까지 기다리는 형편이었고
하대경은 난생 처음 와보는 하오문의 암루(暗樓)에 아직 적응이 되지 않은 상태였다.
암루, 강호에서 가장 천시받는 하오문도들이 생계를 유지하기 위해 개설한 비과세 환락
소굴.
구성인원 자체가 소비업종에 종사하는 이들로 이루어졌다는 특성을 십분 이용하여 그들
이 제공 가능한 모든 쾌락을 몇 배의 은자와 맞바꾸는 곳이기에 발을 한번 잘못들인 한
량들은 전답을 날리기 일수라고 생각되겠지만 그래도 이들은 상도덕이라는게 있어 돈없
고 힘없는 사람들은 초반에 기를 들여 발을 끊게하는 걸 일반인들은 알고나 있을까?
"왜, 낯설어서 그러느냐? 하지만 네가 말한 장소로 여기보다 나은 곳이 없으니 이해하거
라."
"아이고, 아닙니다. 그런건..."
하대경은 여러모로 그의 형과는 달랐다. 하대보가 글공부 싫어하고 놀기 좋아해서 건달
패 짓거리나 하고 돌아다닐 때는 그는 열네살이라는 나이에 포목점의 옷감가격을 알고
있었으니까.
그래도 형이랍시고 하대보를 끔찍히도 아껴서 크고 작은 싸움이 났을 때 사건을 무마하
려 동분서주하는 건 하대경 몫이었다.
"제가 어릴 적부터 삼가를 의지했던 것 아시죠?"
장추삼이 손을 휘휘 저었다.
"왠 뜬금없는 소리냐. 네가 금칠해주지 않아도 오늘 저녁은 내가 살려고 했었다."
"저뿐 아니라 청빈로에서 장사하는 모든 사람들이 알게 모르게 형님들을 마음 속으로 응
원했었어요. 이건 진짜라구요!"
"도리에서 어긋나는 행동은 하지 않았었지만 그건 자랑거리가 아니다. 젊었을 때의 혈기
로 벌인 바보짓이었어."
"아닙니다! 바보짓이라니요!"
소리지른게 무안했던지 하대경이 조그맣게 웅얼거렸다.
"우린 그런 바보짓이 필요하다구요."
마냥 웃던 장추삼의 얼굴이 굳어졌다.
"사령전대라는 놈들이냐?"
그의 눈이 기묘한 빛을 발하며 어깨와 골반뼈가 투둑 소리를 냈다.
'이... 이건 추삼이 형이 아니야.'
갑자기 변한 그의 기세에 숨조차 쉬기 힘든 하대경이 쥐어짜듯 대답했다.
"예."
"그렇군, 그런거였어..."
픽 코웃음을 치며 모든게 원상태로 돌아갔다.
"우습게 볼일이 아닙니다. 녀석들은 무림인들이라구요. 주먹으로 바위를 깨는 정도가 아
니라 쓴바람만으로 가루로 만드는걸 제 눈으로 똑똑히 보았습니다. 어쩌면..."
멍하니 천장을 응시하던 하대경이 한숨을 내쉬었다.
"그럼 나를 왜 찾아온거지?"
우물쭈물 말을 못하는 하대경을 두고 장추삼이 의자에서 일어났다.
"신세타령이나 받아줄만큼 한가하진 않아."
어차피 알고 있었고 예상도 하고 있던 얘기다. 하대경이 아니더라도 누군가 그를 찾아와
서 할 법한 말이었고 언젠가는 나오리라 각오했던 바였다.
그러나 이런 식이라면 곤란하다. 지금의 장추삼은 어디까지나 실회조 소속의 기동표사
지 오 년 전의 청빈로 칠공토혈은 아니니까.
어깨를 떨고 있는 하대경을 무시하고 매정하게도 문고리를 쥐는 장추삼을 붙잡는 소리
가 있었다.
"가지 마세요, 삼가!"
문고리를 잡은 채로 장추삼은 멈췄다.
"도와주세요! 이대로 가다간 모두가 끝장입니다! 흐흑."
하대경은 울고있었다.
"삼가외엔 말할 곳도 없습니다. 도와...주세요."
장추삼의 입가에 가는 사선이 휙 그어졌다.
"내가 어쩌면 좋겠느냐."
하대경은 그가 아는 한 가장 자애로운 미소를 보았다.
"그 자식 누구야?"
"누구...?"
"네가 안내했던 놈 말야!"
"아, 칠공토혈 말씀이시군요. 관심있으세요? 미랑께서 말만하신다면 제가 나서서..."
딱-.
"잡소리 빼고... 이름이 뭐고, 뭐하는 놈이야?"
"아이고, 예. 장추삼이라는 청빈로 뒷골목 패중에 실력만으로 치면 최고의 싸움꾼인데
오년간 소식이 없다가 얼마 전에 와서 표사를 하고 있어요."
'일개 사움꾼이 암영기를 알아보고 차혼제안을 받아낸다?'
"예?"
"너는 니 할 일이나 해!"
*			*			*
장추삼이 도박을 싫어하는 진짜 이유는 따로 있었다.
주사위니 죽패니, 하는 방식도 알고 해보기도 했었지만 어쨌든 도박이 싫은건 어쩔 도리
가 없다. 했다하면 잃으니 누가 좋아하겠는가.
혼자 가게일을 하는 형님이 눈에 밟혀 안절부절하던 하대경이 가버리자 할 일이 없어진
그는 집에 돌아가봐야 천장과 눈싸움을 하는게 전부였기에 암루에 도박장에서 구경이
나 하면서 시간을 뭉게고 있는게 고작이었다.
'쯧쯔... 저래서야, 저렇게 감정조정을 못하면서 도박은 무슨 도박!'
그렇다고 큰소리로 도박훈수를 하다간 맞아죽기 십상이라 그저 속으로 웅얼거리며 즐기
는 수밖에 없었지만.
암루에서 최고의 수입원으로 각광받는 곳은 당연히 도박장이었다.
관아의 허락을 받고 영업을 하는 일반 도박장은 판돈도 적을뿐 아니라 일정 가액 이상
을 거는건 철저히 금지되는 탓에 판의 규모나 성질상 하루 술값 정도가 고작인 심심풀
이 수준이 되곤 하지만 사설도박장은 그런 규칙같은게 없기 때문에 당연히 판돈의 제한
같은 것도 없고 판의 규모 또한 불리기 나름이라서 전답 몇 십 마지기 정도는 예사로 오
가곤 한다.
일반 서민들은 와봐야 한판 제대로 놀지도 못한다.
암루의 가장 중요한 사항은 첫째도 보안이요, 둘째도 보안이다.
보호받을 곳 없고 하소연 들어줄 이 없는 하오문도가 취할 방법은 트집거리를 남기지도
않고 잡히지도 않는 것, 만약 암루의 위치를 알게 되면 혹은 뒷돈을 바라거나 혹은 자신
의 세력 하에 두려는 거대문파나 관의 위협을 받게되고 결국 그 지역 암루는 문을 닫게
된다.
암루에 출입하는 이들도 돈이 좀 많다 뿐이지 권력이나 세력같은건 없는 일반상인
층이 주류라서 이곳을 찾는다는 사실이 알려질 경우 동종계층에서 경원시 되는게 당연
했기에 신분노출을 꺼리게 되고 그러다보니 암루 자체가 보안을 중요시하게 되는 것이
다.
그럼 장추삼은? 물론 예외다.
양양성 제삼 암루인 이곳에서 장추삼의 대우는 특급수준이다.
본래 암루가 장터에 있으면 상인들을 위주로 장사를 하게 되고 번화가에 있으면 가게주
인들을 상대로 돈을 벌어들인다.
상인들은 이곳저곳 옮겨다니며 꽤 거친 생활을 하고 험한 일도 여러차례 당해본 적이 있
어 담이 크다면, 상대적으로 가게를 열고 장사를 하는 이들은 안정된 자리에서 수익을
올리는게 삶의 방식이기 때문에 소란스럽거나 낯선 분위기를 싫어하고 무림인들을 꺼려
한다.
가게에서 행패부리는 이들 중 통제불능의 말썽꾼들을 보면 열에 여덟은 강호인들이고
한 번 난동을 시작하면 소중한 장사수단들이 박살남은 물론 그날 영업은 엉망이 돼버린
다.
모순적이게도 그렇게 난동을 싫어하면서 자신들이 손님이 되면 그때부터 좀전에 벌어졌
던 일같은건 싹 잊는게 인지상정인지 가게주인들이 한번 난리를 칠 때면 시정잡배는 저
리가라 할 정도로 돌변한다.
하오문에 무공을 익힌 이가 없는 건 아니지만 그들이 나서서 소란에 개입하지 못하는 것
이, 기분이 틀어진 점주들은 다음부터 발을 딱 끊곤 한다.
시덥잖은 어깨들은 안중에도 두지않고.... 이럴때가 칠공토혈이 빛을 발하는 순간이다.
청빈로 물을 먹는 이치고 장추삼의 대명(?)과 성격을 모르는 사람 없고 과격하긴 해도
사리에 맞는 행동을 인정하는 터라 왠만한 분쟁에 그가 나서서 해결되지 않는 경우가 없
었다.
이래저래 제삼암루는 장추삼에게 빚이 있었고 돈따위를 뜯거나 하는 치사한 짓거리를
하지 않는 모습에 암루 사람 모두가 호감을 가진건 당연한 일이다.
판에 한번도 끼지 않으면서 유과나 으적이며 도박장을 배회하는 장추삼의 모습은 그래
서 낯선 광경이 아닌 것이다.
'오년이 지났지만 달라진 게 하나도 없잖아? 하여간 도박판에서 인간성들이 드러난다니
까.'
워낙 말이 없어서 벙어리란 호칭을 듣던 사람도, 고관들에게 굽신거리느라 갈대허리라
고 불리던 보옥점주도, 사리분별이 명확하여 본의 아니게 판관이라는 별명을 얻은 도자
기 판매상 전생도 이곳에선 소리지르고, 어깨에 힘을 주며 이성을 잃게 된다.
'그나저나 이 영감탱이는 어디에 처박혀 있는거야?'
개똥도 약에 쓸라치면 보기힘들다!
제삼암루주 송요립은 늘 신분을 감추고 도박장을 휘저으며 다니는게 일과인데 오늘따
라 이 염소수염의 노인을 찾기 힘들다.
워낙 덩치가 작아서 사람들 틈에 파묻히면 좀체로 발견하기 어렵다는 특성상 각 판마다
일일이 사람들을 젖혀가며 확인해야만 했다.
장추삼이 열네번째 탁자를 다 뒤지고 짜증성 한숨을 내쉴 때도 송요립을 발견하지 않았
다면 소리소리를 질러 그의 정체를 밝혔을지도 몰랐다.
  [10321]  [연재] 삼류무사-20    첨부파일 :
  	
"뭐야? 거기 있었소?"
몇가닥 없는 수염을 배배꼬며 송요립이 싱글싱글 거렸다.
"날 찾았나? 천하의 칠공토혈께서 어쩐 일로 나같이 별볼일 없는 늙다리를 다 찾나, 해
가 서쪽에서 뜰 일이구만."
자고로 노인들은 말이 길어지기 때문에 적당히 잘라줘야 한다.
"송영감이 별 볼일 없다는건 익히 알고있었소. 그나마 한가지라도 쓸모가 있어서 다행이
지."
퉁명스러운 대꾸에도 여전히 싱글거리는 송요립이기에 붙은 별호도 상상소면이다.
"끼끼, 맞아, 맞아! 한가지라도 쓸모가 있어서 늘 하늘에 감사하는 마음으로 산다네. 세
상엔 한가지라도 쓸모가 없는 인간이 생각보다 많이 굴러다니거든. 그뿐인가? 되려 민폐
를 끼치면서도 거리낄 게 없다는 얼굴을 하는 놈들도 다수 있다네. 이런 작자들은 한데
모아서 무인도로 보내야 해, 안그런가?"
부탁을 하는 입장만 아니라면 이따위 넋두리를 끝가지 경청했을 리 없겠지만 아쉬운 소
리를 해야겠기에 참고 다 들어주었다.
"나는 송영감처럼 오지랍이 넓지 않은 관계로 현 세태의 정신적인 문제까지 관여할 생각
은 없으니 그딴 얘기는 딴데가서 하시오. 그나저나 이 장추삼이가 이곳에서 꽤 도움이
되긴 했었소?"
"물론이네. 새삼스럽게..."
말을 잘라야 한다!
"그럼 고맙겠구려?"
"글세 그렇다니까. 근데 왜..."
"많이 고맙소?"
"이봐, 이봐!"
상상소면이 무너졌다! 송요립의 눈가엔 더 이상 잔주름이 보기좋게 흐르는 웃음도 없었
고 입가에서 유유롭던 여유도 없었다.
"이친구야, 하고싶은 말을 해! 늙은이 속터져서 죽는 꼴 보고싶어 이러는게야!"
이번엔 장추삼의 입가에 웃음이 옮겨갔다.
사람들은 모른다. 상상소면이라는 가면 뒤에 숨어있는 송요립의 폭급한 성격을. 스쳐가
는 정도의 사이에서야 미륵보살만큼 속 좋아 보이는 그이지만 상상소면은 어디까지나
생존에의 가면이라는걸.
중인들 틈만 아니였다면 벌써 발작했을 송요립을 옆 눈가로 힐끔거리며 장추삼이 넌지
시 한마디 했다.
"부탁할게 하나 있는데..."
"말하게! 뭐든 들어줄테니 말하라구!"
"어렵지 않을까? 송영감의 능력이 아무리 뛰어나도 이건 꽤 힘든 일이거든."
결정타였다!
"그런 걱정은 내가 할 일이야! 말이나 하라구! 뭐야!"
장추삼은 터져나오는 웃음을 참기에 바빴다.
'으이구, 영감. 단순하기는.'
밥은 다 됐다. 좋은 화력으로 불을 쓰고 뜸까지 확실하게 들였다. 예쁘게 퍼서 상에 올리
기만 하면 된다.
"내 송영감의 간단명료한 성격을 생각해서 단도직입적으로 말하겠소."
그것이 비꼬는 말인지도 모르고 열심히 고개를 주억거리는 송요립이었다. 자신의 손바
닥을 가지고와 거기에 뭐라고 썼을 때도 표정은 변하지 않았었다. 그래서 장추삼은 다
시 한번 송요립의 손바닥에 네 글자를 써주었다.
파르르-.
바람한점 없는 도박장이거늘 송요립의 염소수염이 세차게 떨렸다.
"자, 자네...."
난처하기 이를데없다.
 홧김에 해버린 말을 생각하면 거절에 '거'자만 뱉어도 얼굴에 똥칠하게 생겼고 들어주
자니 위험하다.
'끄-응, 교활한 녀석. 사방에 덫이란 덫은 다 쳐놓고 저런 천연덕스런 얼굴이라니.'
"왜? 겁나시오? 관둡시다, 관둬. 안해도 괜..."
"해!"
*			*			*
정보수집이라는 말을 듣는 순간 무인들은 조건반사적으로 개방이란 단어가 떠오른다.
 그렇긴 하다. '일반적'이라는 단서가 붙는게 흠이지만.
모인게 거지들이다보니 사람수 많고, 빌어먹자니 필연적으로 철면이라는 외공과 애성루
라는 음공까지 익혀야 한다. 뿐인가? 특별히 하는 일없이 어슬렁거리다보면 동네에 싸돌
아 다니는 강아지 머리수부터 뉘집 밥그릇은 몇 개니 할 정도니 이보다 훌륭한 조건은
없을 것이다.
그래서 세상 돌아가는 일이나 무림 대·소문파의 잡사정도는 입에서 술술 나오는게 기본
이긴 하다.
잡사(雜事) 정도는!
그런거야 어떤 식으로든 유출되는게 인간사겠지만 또한 절대로 다가가선 안되는 정보
도 있다.
이면의 정보. 조직의 수뇌부 몇몇이 판단하고 계획한 후에 실행에 옮기는 대외비.
이런 고급의 정보는 개방의 거지들도 지붕위의 닭쳐다보는 개 신세일 뿐이다.
잠입한다면 모를까.
잠입...한 개방문도 - 사실 그냥 거지지만 - 가 모 문파의 담벼락에 딱 붙어서 주위를 두
리번거리다가 달이 구름에 숨는 순간 누더기를 펄럭이며 멋지게 담치기를 한다. 경신술
하나만큼은 일류인 그는 눈치 안채도록 나무와 나무사이를 널뛰며 빠르게 잠입한다. 호
로병은 덜그럭거리면 안되니까 왼손으로 꼭 쥐고서....
어떤가? 그림이 영 이상하지 않은가?
그래서 음지의 정보조직들이 판을 치는 것이다. 그들은 각 문파에의 잠입, 물건 탈취 따
위와 관련된 일들만 학습한다.
문파간의 분쟁같은 데는 절대로 간여하지 않는댜. 의뢰인과의 관계는 돈을 받는 순간 끝
이다. 그들에게 정보란 돈이고 그 이상도 이하도 아니다.
그러나 정보가 생명인 조직도 있다.
시류에 부초처럼 이리저리 흘러야만 하는 신세, 특별히 강한 힘도 없고 조직원들도 하나
같이 비천한 신분이라 명문대파나 거대사파의 정책 결정에 촉각을 곤두세울 수 밖에 없
는 문파.
바로 하오문이다.
변변한 전수무공 하나없고 단 한번이라도 당대의 십대고수같은 건 배출조차 꿈꿔본 적
이 없는 이름만인 문파.
 그래서 세인들의 눈치를 살피는데는 그 어떤조직보다 민감했던 그들.
이들의 정보력은 상상을 불허한다.
드러난 하오문도들, 기녀나 점소이, 날품파는 총각들이 물어오는 정보도 여타의 그것과
다르게 순도높은 품질을 보장하지만, 흑매(黑買)라 불리는 어둠의 하오문도들이 가져오
는 것들은 비록 단편적인 것들이나 스무명 이상 의 정보를 모아보면 대외비 수준의 일급
비밀도 심심찮게 조합되는 경우가 많다.
자연히 흑매의 정체는 수면 아래로 가라앉아야 하고 철저한 점조직으로 이루어져 있어
그들끼리도 서로를 몰라보는 경우가 태반이다.
제 아무리 비밀스런 조직이라도 그들이 사람인 이상 사람의 손을 필요로 한다.
제아무리 철옹성이라도 잘만 찾으면 한두군데 균열은 있다.
그것을 찾는건 송요립의 몫으로 남겨두고 장추삼이 할 일은 따로 있었다.
"그래, 하긴 하겠어. 근데 추삼이, 설마 이자식들과 한판 해보려는건 아니겠지? 이놈들
은 관에서도 건드리지 않는다고. 이놈들은 진짜 무림인이라구. 자네가 예전에 상대하던
파락호들과는 차원이 달라."
두손을 교차시키며 만류하는 송요립의 말을 들을거였다면 애초에 꺼내지도 않았을 것이
다.
"송영감은 맡은 일이나 잘 해주면 돼요. 삼일 후라고 했으니 그때 유시에 봅시다. 부탁하
오."
왼쪽 염소수염을 지그시 땡겨주고 사라지는 장추삼을 바라보는 송요립의 얼굴은 상상소
면으로 돌아와 있었으나 눈만은 웃지 않고 있었다.
  [10326]  [연재] 삼류무사-21    첨부파일 :
  	
"더워서 안온다더니 표사나으리께서 어인 일로 이런 누추한 곳에 다 행차하셨나?"
이른 아침에 밥짓는 내음 만큼이나 싱그러운 건 대장간에서 들리는 망치소리 일게다.
출근길에 배금성의 대장간을 방문한 장추삼은 귀가 따가울 정도로 시끄러운 망치질이
왠지 정겨웠고 인부들의 한가운데 웃통을 벗어제치고 불을 지피는 배금성의 모습에 절
로 미소가 어렸다.
"글쎄말이다. 표사나으리는 대장간에 출입하지 말라는 법이 언제 생겼는지는 몰라도 네
놈 볼려고 온건 아니니까 걱정 말아라."
"아침은 먹은거야?"
웃으며 장추삼이 도리질을 하자 배금성은 그를 대장간 뒤쪽의 행랑채로 데려갔다.
배금성은 밥을 차려주었고 장추삼은 밥알하나 남김없이 먹어치웠다. 일각동안 그들은
바라보고 먹기만 했을 뿐 단 한마디의 대화도 나누지 않았다.
"어, 좋다. 꺼윽-."
소리나게 밥공기를 내려놓던 장추삼이 그제서야 자신을 주시하고 있는 배금성의 시선
을 느끼고 흠칫했다.
"뭐야? 그 느끼한 눈빛의 의미를 밝혀라!"
그래도 한동안 시선을 거두지 않던 배금성이 피식 웃으며 일어섰다.
"아니, 아무것도...."
밥상을 들고 일어서며 나지막이 중얼거리는 소리를 장추삼도 들었는지는 알 길이 없다.
"이건 아예 괴물이 돼서 돌아왔잖아."
"뭐?"
"아냐! 혼자 말이야."
밥상을 내놓고 배금성이 들어왔을 때 장추삼은 허공에서 깔짝거리는 파리를 손으로 쫓
는데 열중하고 있었다.
이불 두 채와 장하나. 책상과 밥상 겸용으로 쓰이는 탁자가 하나.
배금성의 수수한 성격을 말해주는 한 단면이라고 할까.
"인간아, 아무리 돌볼이없는 노총각 신세라지만 방 꼴이 이게 뭐야?"
"어때서? 깨끗하고 좋잖아?"
"뭐? 깨끗하고 좋아? 으이구-."
가슴까지 콩콩치던 장추삼이 폭갈했다.
"이건 삭막이라고 하는거야, 삭막! 알겠어? 깨끗한 것 좋아하네."
"용건이 뭐야?"
갑자기 화제를 바꾼 배금성의 말에 일순 장추삼이 당황했다.
"응?"
"밥술이나 얻어먹고 방에 대해 이러쿵저러쿵 잔소리나 하려고 꼭두새벽부터 날 찾아온
건 아닐거아냐. 용건이 뭐냐고."
"아! 용건!"
여전히 허공을 배회하는 파리를 눈으로 쫓으며 지나가는 투로 장추삼이 중얼거렸다.
"맡긴 거 찾아가려구."
"맡긴 거? 뭐?"
배금성은 고개를 갸웃거렸지만 얼른 생각나지 않았다.
"뭔데? 요즘 머리가 돌이 되가는가 봐. 네녀석이 설마 돈 같은걸 맡겼을리는 없고... 아!"
퍼뜩 놀란 그가 장추삼을 돌아보았다.
"그래. 어서 줘."
둘 사이에 짧은 침묵이 흘렀다.
장추삼은 웃고있었고 배금성은 그런 그를 멀거니 쳐다보는 정도였지만 시간이라도 정지
한 듯 묘한 기운이 흘렀다.
"뭐해? 아직 신참이라 지각하면 안됀다구."
설명하기 어려운 표정으로 머뭇거리던 배금성이 한숨을 한번 쉬고 밖에 나갔다가 들어
왔다.
 그의 손엔 작은 꾸러미가 하나 들려 있었다.
"자!"
앉지도 않고 배금성이 던진 물건은 장갑 한벌이었다.
온통 검은색의 장갑.
손가락의 둘째마디부터 잘라서 손등과 바닥 그리고 첫째마디의 손가락만을 가려주는 장
갑.
얼핏보면 그저 평범한 장갑이지만 청빈로 사람치고 이것을 모르는 이는 아무도 없다.
질기디 질긴 소가죽을 몇번이고 약품처리해서 만들고, 장추삼이 가장 좋아하는 검은색
으로 물들인 검은장갑의 의미를.
"아무리 오년이나 지났지만 그래도 신화의 한면을 장식한 너에게 시비를 걸다니, 그 간
큰놈이 대체 누구냐?"
오랜만에 껴보는 장갑은 의외로 감촉이 마음에 들었다.
몇번이고 주먹을 쥐었다 펴보던 장추삼이 만족의 미소를 지었다.
"아니, 이번엔 내가 시비를 걸거다."
그의 눈은 파랗게 빛나고 있었다.
"뭐?"
장갑을 벗어 품에 챙긴 장추삼이 눈을 돌려 엉거주춤 서있는 배금성을 바라보았다.
"아까부터 묻기만 하던데 이번엔 나도 하나 묻자."
확실히 얼마 전 까지는, 정확히 오년 전 까지는 보여주지 못했던 표정이다.
얘기를 들어보기도 전인데 무언가 켕기는 기분이 드는 건 그의 온몸에서 발산되는 압박
감이 아닐까.
"청빈로...개판이던데 왜 가만히 있었어?"
긴장하던 배금성이 '뭐야, 그런 얘기야?'라는 듯이 푸하 웃었다.
"야, 야, 힘이 없는 것도 죄냐? 녀석들은 무인들이라구. 오년 전에도 제일 싸움을 못했던
내가 무슨 재주로...."
"배·금·성."
깍지낀 손으로 코를 받치고 있던 장추삼이 바닥을 향해있던 눈을 들지않은 채로 친구의
이름을 불렀다.
나직하나 한자한자 씹어뱉어진 단어들이 잘 갈린 칼날이 되어 주인에게로 돌아갔다.
"몰랐어...예전엔 몰랐지. 내공을 가진 고수가 기운을 감추면 일개 싸움꾼으론 알 도리
가 없거든. 당연하지. 모를 수밖에. 그런데!"
눈동자만 움직여 배금성을 올려보는 장추삼의 표정도 그리 밝은건 아니었다.
감추어진 비밀을 밝혀낸 통쾌함도 없었다.
"이젠 아냐. 빌어먹을 눈과 감각이 그런 정도는 귀신같이 잡아내거든. 싫건 좋건 간에 본
능적으로 느낀다는 거.... 내 말이 무슨 뜻인지 알겠지?"
다시 한번 침묵의 시간이 왔다.
그 말을 끝으로 눈을 내리 깔은 장추삼도 더 이상 얘기를 하지 않았고 배금성도 서있는
그자세로 망부석인양 움직이지 않았다.
무엇이 이런 불편함을 가져오게 한걸까? 장추삼은 잘못 생각하고 있었던 걸까? 세상의
모든 가치는 가변적일 수 밖에 없는건가.
변하지 않는 건 없다.
다같이 조금씩조금씩 앞으로 향하기 때문에 피차가 그것을 느끼지 못할뿐.
'그래도....'
받아들이기 어려운 현실과 터무니없이 높기만 했던 이상에 고뇌할 시간도 없이 붕괴되
어 버린 꿈에의 슬픔을 주먹에 담아내던 유년기의 한자락, 그 소중한 추억만큼은 변색되
지 않기를 바랬는데.
누구에게나 말못할 사정은 있다.
가장 친한 죽마고우라고 해도 밝힐 수 없는 부분이 있고 친구라는 이름으로 그런걸 요구
해서도 안된다는 걸 모를만큼 바보는 아니다.
'네가 무공을 숨겼다 해서 섭섭한 건 아니야. 그런건 아무것도 아니지. 어떤 입장에 놓여
있는지도 모르는 너를 비난할 생각은 전혀 없다. 그래. 친구들이 당할 때도 나서지 못할
때의 심정을 나로서도 짐작이 가지않아. 그렇지만....'
이런 감정에 이름을 붙인다면 뭐라고 해야할까.
"참, 나 출근해야지. 젠장, 장갑만 받고 가려고 했는데...."
서둘러 일어서는 장추삼의 어깨에 무언가 올라왔다.
배금성의 손이었다.
"할말이 없구나, 네게...."
"그럼 하지마."
장추삼도 그의 어깨에 손을 올렸다. 어깨동무가 된 것이다.
"언젠간 모든 걸 얘기할게. 아직은 때가 아니다."
"기다리지."
둘의 얼굴엔 서로에의 신뢰가 돌아왔다.
미소만큼이나 아름다운 믿음이.
"하나만 더 묻자."
뚱한 표정이 되어버린 장추삼이 고개를 홰홰 저었다.
"너 어제 뭐 잘못 먹었어? 아님 문치(問癡)라는 병에라도 걸린거야?"
아무리 그렇게 말해도 궁금한건 궁금한 거라고 생각하는 사람에겐 씨알도 먹히지 않는
법이다.
"이건 진짜 궁금한거야. 대답해 줄꺼지."
"질문 내용에 따라."
그럼 됐다는 표정으로 배금성이 돌리지 않고 바로 대답했다.
"유람? 솔직히 말해라. 오년동안 뭐했어?"
"아...그거..."
갑자기 당황하는 장추삼을 보며 통쾌하기까지한 배금성이었다.
"아 그거가 아냐. 말해봐. 뭘하다 나타난거야."
"그게..."
"피치못할 사정이 있다면 말 안해도 좋아... 그런거야?"
"여름도 아닌데 왜 이렇게 덥냐?"
딴청을 부려봤자 독안에 든 쥐꼴이다.
"흐음, 그런건 아닌게로군. 그럼 더 이상한데?"
턱까지 문지르는 연출을 보여주며 배금성이 던지는 의혹의 눈초리를 피할 곳이 없다는
걸 장추삼도 알았으나 어떻게든 구렁이 담 넘듯 슬쩍 지나치길 바라는건 어쩔 도리가 없
다.
그 창피한 얘기를 어떻게 하겠는가!
"나 정말 늦었다니까. 지각이라도 하면 네녀석이 책임 질거야?"
"오라, 인간 장추삼이 왠 약한모습? 니가 발악을 하면 할수록 회가 동하는걸 모른단 말이
냐?"
'찰거머리같은 놈.'
오만상을 꾸긴 장추삼은 하필 이딴놈에게 장갑을 맡겼을까, 하고 자책을 했으나 이미 엎
질러진 물이었다.
"에잇, 알았어. 알았다구! 대신 웃지마!"
"응! 응!"
별빛같이 빛나는 눈동자라는건 이럴 때 사용하는 표현일 것이다.
초롱초롱한 눈빛으로 마술사의 다음 마술을 기다리는 어린아이같이 흥미진진하게 그의
입을 쳐다보는 배금성을 보며 맥이 다 빠지는 장추삼이었다.
"별거아냐. 한동안 거파(巨派)들에게 문전박대 당하다 어떤 노인, 제기... 사부는 사부
지, 을 만나서 무공을 익혔어. 됐냐?"
"문파의 이름은 뭔데?"
"몰라."
"음, 그럴수도 있지. 명리를 초월한 사람이라면... 그럼 무공 명칭은 뭐냐?"
"삼류!"
"뭐?"
분명 이놈은 거짓을 말하느니 차라리 입을 다무는 것을 택하리라. 고로 지금 털어놓는
게 사실이라는 건데...
"좋아, 그렇다고 하자. 네놈의 운동신경이야 자타공인이니 말할나위 없고...벌모세수는
받았어?"
"벌모세수? 푸하, 웃기지마라. 사부영감하고 손 한번 잡은적 없구만 벌모세수? 개가 웃
을 일이다."
킬킬거리는 장추삼을 보며 배금성은 점점 더 혼란스러워졌다.
"그럼 생사현관 까지는 아니더라도 미세혈관의 개관(開關)은 거쳤겠지?"
"그런거 하지 않았다니까! 무공을 배웠다니까 내가 무슨 절세기공 같은걸 연성한줄 아나
본데 난 그저 주먹질, 발길질...뭐 그런 막싸움을 익혔다구."
점점 알 수 없다.
"막싸움? 오년씩이나 막싸움을?"
"응!"
"풋!"
저 당당한 얼굴을 보라. 거짓은 한올도 찾을 길이 없잖은가.
"봐라 웃지. 내 이래서 말 안 하려고 했었는데."
"아! 미안, 미안. 안 웃으려 했는데 네 표정이 너무 가관이라...."
웃음을 참느라 묘한 얼굴이 된 배금성을 무시하고 장추삼이 중얼거렸다.
"제기, 이거만 익히면 무당현판 정도는 우습게 내리네, 적미천존 정도는 똥강아지 다루
듯 하네 했는데 완전 사기였어, 사기!"
배금성의 표정이 서서히 풀려 정상을 회복했다.
"그럼 네가 말한 대로 알량한 삼류무공 가지고 사령전 애들하고 한 판 벌이겠다는거야?"
"우와! 너 어떻게 알았어? 대장간 때려치고 돛자리 펴라!"
"배금성의 미간이 좁아졌다.
"이거...희롱 맞지?"
대장간을 나서는 장추삼을 배웅하며 배금성이 한마디 던졌다.
"건투를 비네. 삼류무사!"
장추삼이 주먹을 쥔 손을 쳐들었다.
"죽는다...."
그가 자꾸만 작아져서 까만 점이 되었다가 보이지 않을 때까지 배금성은 서 있었다.
슥-.
바람 한 점 불지 않았는데도 파공음이 들리며 느닷없이 어떤 음성이 배금성의 고막에 이
르렀다.
"사령전대에 조치를 취할까요?"
아무도 없는데 들리는 음성인데도 전혀 당황하지 않는 배금성의 뒷등은 장추삼과 떠들
때의 경망스러움같은 건 어디에도 없었다.
"조치? 왜?"
"장대협이 다치기라도...."
"쓸데없는 짓!"
배금성의 입가에 훈풍과도 같은 미소가 어렸다.
"사령전대에 관해 어떠한 행동도 하지마라! 만약 나 몰래 어떤 장난을 치는 이가 있다면
각오하는게 좋을거야."
"존명(尊命)!"
슥-
다시 한번 파공성이 들리고 배금성은 진짜 혼자가 되었다.
"친구의 싸움은 끝까지 지켜봐 주는거야.... 어줍잖게 간섭하는 건 그에 대한 모독일
뿐..."
  [10348]   [연재] 삼류무사-22    첨부파일 :
  	
*			*			*
당연히 장추삼은 지각을 했다.
집법당주 철무웅에게 불려가 무려 반 시진 가량 잔소리를 듣고 영 기분이 아닌 그를 위
로한답시고 고담이 슬슬 다가왔을 때도 솔직히 귀찮았으나 삼촌뻘의 그를 무시할 수도
없고 해서 그냥 놔뒀었다.
"호오...그래서요?"
별볼일 없어보이는 털보의 얘기는 의외로 재미가 있었다!
사부 영감도 아는 것은 많아서 강호에 관한 여러 가지 얘기를 해주었지만 거의 고대에
가까운 옛 사건들의 나열이었고 일년만에 사부가 돌아간 이후로 동굴 속에서 보낸 오 년
은 철창이 없어서 그렇지 감옥의 독방생활보다 못했었고 출동(出洞)을 한 이후로 엄청나
게 변한 무림의 정세에 자연 깜깜했었는데 단 삼일이지만 고담이 들려준 이야기가 그에
겐 재미도 있었고 도움도 되는 알찬 시간인 것이다.
"알 수 없는 것은 제 아무리 흑사회가 사파 중에서 행세께나 한다는 놈들로 이루어졌다
고는 해도 감히 소림과 곤륜이라는 양대최강정파가 자리하는 하남에 근거를 둘 생각을
했다는거야. 상식적으로 생각해보게. 소나기 퍼부을 땐 우산이 있더라도 피해가는 게 사
람인데, 흑사회에서 원숭이만큼 만이라도 머리를 굴릴 줄 아는 자가 있다면 별로 볼 것
도 없고 괴롭기만한 하남에 본회(本會)를 설립할 생각을 했겠냐구?"
"과연...."
"그건 그래. 무림 태산 소림과 곤륜의 코앞에서 시위라도 하듯 떡 허니 터를 잡은 걸 보
면 무언가 단단히 믿는 구석이 있으니까 그러는 걸거야."
단사민이 거들고 나섰다.
현재 대기전에 있는 인원은 장추삼을 포함해서 모두 다섯. 파견지가 절강이라 쉽사리 왕
복할 거리가 아니기 때문에 취직했을 때부터 파견중이었던 세명의 인물들은 일주일이
지났지만 '임무완수'라는 짧은 글의 전서구만을 날리고 아직도 돌아오지 못했기 때문에
그는 그들 세명과 상면조차 하지 못했다.
"소림이야 속세에 관여하는 걸 극도로 싫어하니까 어떻게 넘어간다고 봐줘도 성격폭급
한 곤륜 도사들의 등쌀을 생각한다면 분명 이해하기 어려운 결정이야."
풍부한 성량이면서도 낮은 저음. 사나이다운 음성이 단사민의 말을 받쳐주었다.
사내치고 뾰족한 음성인 장추삼으로는 매우 부러운 성대의 소유자.
"사마대가의 말씀을 듣고보니 더욱더 희한하네요."
단사민이 멋진 목소리의 사내에게 감탄을 했다. 전혀 감탄할만한 것도 아니었는데.
사마검군(司馬劍君)!
지금은 파문당한 신세지만 한때 사천일검이라는 별호를 가졌던 검객.
장추삼이 보기에도 썩이나 괜찮은 사나이라 그가 점창의 옷을 벗었다는 말을 들었을
때 '설마?'라고 혼자서 뇌까린 기억이 있다.
미남형은 아니지만 송충이처럼 짙은 눈썹에 우뚝하니 솟은 코, 선이 굵은 턱과 조화를
이룬 사내다움 입매를 싫어할 사람이 있을까.
'딱 도사감이야. 도사감!'
평상시엔 명상, 눈뜨면 검로를 되짚어 보는 게 일과의 거의 전부를 차지하는데도 지루해
하거나 따분한 것 같지는 않으니 싫어도 하는 식의 수련은 아닐 터였다.
유일한 낙이라면 고담의 얘기를 듣는 것과 단사민의 대련상대가 돼주는 것 정도?
이를테면 지금은 휴식시간이라는 걸게다.
"사마현제의 말이 맞지. 곤륜의 도사들처럼 융통성 없으면서도 세사에 관심많은 종족들
이 흑사회를 놔둘리 만무한거 였거든. 과거 하남에 터를 잡으려던 사마의 집단 중에 팔
할 이상이 곤륜의 돌도사들 성화에 못이겨 지리멸렬 현판을 내렸었으니까. 헌데...."
원래 중요사항에서는 한박자 쉬어가면 얘기의 감칠맛이 더해진다.
그래서 주루를 전전하며 구담(口談)으로 은전을 챙기는 변설자들은 얘기의 정점에서 꼭
물을 마시곤 하는 것이다. 듣는 사람으론 답답한 일이지만.
"왜 곤륜이 여태껏 가만히 있는거지요? 예?"
침상이 삐걱일 정도로 고개를 쑥 내밀며 단사민이 앞으로 나섰다.
퉁퉁 불어있던 장추삼도 얘기에 쑥 빠져서 철무웅 같은 오래전에 잊었고 사마검군의 늘
평온한 얼굴도 지금만큼은 어떤 기다림을 표출하고 있었으니 고담이 말을 잘하긴 잘하
는 편인가보다.
"어험! 험! 제촉하지 않아도 말할 때가 되면 말함세. 그보다도 자네들은 혹시 비천무서
(飛天武書)라는 책에 대해 들어본 적이 있는가?"
'어?'
사마검군과 단사민이 고개를 갸웃거리고 있을 때 장추삼의 고개는 다른 의미로 기울었
다.
'비슷한걸 들은 것 같은데? 그게 어디지?'
"모두들 모르는게 무리도 아니지. 달리 파천무서(破天武書)라고 불리우는 이 책의 존재
를 아는 사람은 무림에서도 극소수에 불과하니까. 들리는 소문에 의하면 파천무서는 단
지 이십장에 불과한 양피지의 무서라고 하는데 믿을 수 없게도 그 스무장의 양피지 안에
는 정파의 태두라는 구파일방과 삼대세가, 그리고 사마거파 일곱 곳의 무공을 파훼하는
방법이 적혀있다고 하는거야. 한마디로 몇백년의 역사를 자랑하는 정사의 최고무학 스
무 종이 단 한 권의 책에 의해 철저히 농락당하는 격이지."
단사민과 사마검군의 표정이 눈에 띄게 침중해졌다.
'내 참, 파문당해도 혼은 점창을 보고있다는 건가?'
괜히 난처한 건 고담이었다.
"소문이라니까, 소문. 아직까지 비천무서의 겉표지라도 본 사람이 없어. 그리고 내 생각
에도 그런 게 가능할까 하고 생각되긴 해."
사마검군이 무겁게 고개를 끄덕였다.
고담이 들려주는 강호기사(江湖奇事)는 확인이 되지 않은 야사가 대부분이긴 하지만 그
의 견식과 성격으로 보아 전혀 허황된 일들은 담지 않는 것 또한 사실이기에 마음이 편
치 않은 것이다.
"고형님의 말씀을 유언비어 정도로 들은 적은 한 번도 없지만 비천무서라고 불린다는 책
에 관해선 소문이 다소 과장되었나 싶군요. 예를들어 갑(甲)이라는 문파의 무공을 파훼
하려면 우선 그 문파의 무공을 아는 차원이 아니라 이해, 즉 완전히 자기 것으로 만들어
야 합니다. 잘 아시겠지만...."
이번엔 사마검군이 뜸을 들였다. 그로서는 전각 내의 모든 사람들에게 자신의 얘기를 납
득시키고 싶었다. 모두가 자신의 말자락 한올한올까지 머리 속에 각인해 주었으면 했다.
"그래, 갑이라는 가정을 하면 이해가 어려울지도 모르겠군. 비록 파문당한 몸이지만 내
가 몸담아봐서 가장 잘알고 있는 점창파의 경우로 생각해봐도 도무지 말이 안되는 것이
아무리 초기재라 하더라도 사일검법(射日劍法)의 초석(礎石)이라고 하는 칠십이파검(七
十二波劍)의 초입에 다다르는 데만 해도 십년 이상의 고련이 필요하다는 건 주지의 사실
이오. 뿐인가! 칠십이파검을 완전히 이해하는데 다시 오년.... 이것도 파훼를 염두하지
않고 그저 이해수준을 요구했을 때의 기간이거든."
'어지간히 열받았구만, 이 아저씨.'
본래 점잖은 사람이 한번 돌면 물불을 가리지 않는다.
괜스레 끼어 들었다간 뼈도 못추릴 것 같은 분위기라 장추삼들은 찍소리도 못하고 듣고
만 있었다.
"그뿐인가! 정수 중의 정수라는 사일검예의 완성? 손동작과 검로 가지고는 근처에도 다
다르지 못한다는 깨달음의 무학에 완성이란 단어가 가당키나 하다고 생각하오?"
의식적인지 무의식인지 그가 장추삼을 향해 눈을 돌리자 기세에 눌린 장추삼은 바보같
이 고개만 끄덕였다.
만족스런 반응에 한껏 자신감이 붙은 사마검군이 안정을 찾은 목소리로 가만히 말을 이
었다.
"우리 점창만 해도 이럴진대...."
"우리 점창?"
열어논 문으로 한 사내가 들어왔다.
훌쩍 큰 키는 강시처럼 삐쩍 마른 몸매 덕에 한자는 더 커보였다.
퀭하니 들어간 눈과 대조적으로 도드라진 광대뼈는 보는 이로 하여금 섬찟한 무엇을 느
끼게 하는 사람.
"크크...이상하지 않은가? 그렇지. 단공자?"
"이...익!"
단사민이 주먹을 불끈 쥐고 일어서려 하자 사마검군이 손으로 글르 막았다.
"뭐요, 적괴. 시비를 걸고싶다면 언제든지 환영이라고 얘기는 했을텐데...."
"큭! 그게 중요한건 아니지. 아까부터 당신이 하는 말을 들었는데 너무 자기중심적인 것
같아서 그래."
'저 강시양반은 뭐가 또 불만인거야?'
적괴(赤傀)!
 장추삼 에게는 그냥 송장같이 보여도 알고보면 무림에서 가장 무서운 장법을 구사하는
열명 중 하나.
떠돌이 낭인생활에 지쳐 일 년 전 복룡표국에 몸을 담았다고는 하나 표국주 이효 이외에
는 누구와도 정상적인 대화를 하지 않으며 늘 혼자인 사람.
"내가...자기중심적이라고 했소?"
"킁! 비천무선가 뭔가에 어떤 내용이 수록되어 있는지는 관심없어. 구파일방이니 마도
의 무공이 파훼당하든 뭐든 나랑은 상관없는 일이니까. 근데 그게 불가능하다는 얘기도
이해가 안가."
사마검군이 픽 웃었다. 염라수(閻羅手) 적괴는 자기자신이 얼마나 자기중심적인 사고를
가지고 있는지 스스로 깨닫지 못하는 것 같았다.
"당신은 듣고싶은 말만 골라들은 거요? 내가 분명히...."
"들었어! 한때 사천일검의 말을 무시했을 리가 있나. 큭큭...근데 말이야 당신도 대가리
가 석회질로 가득찬 정파놈들과 별반 다를 바가 없더군."
"뭐요?"
"흥분하지 말고 내 말을 들어봐. 고형이나 신참도...이쁜 단공자도 같이 말이야."
같은 말을 해도 사람의 기분을 엉망으로 만드는 사람이 있다.
고담과 장추삼은 '강시같은 녀석이 무슨 말을 하고 싶어서 이러나'하는 의아함으로 그
를 주시했으나 단사민과 사마검군은 허튼소리라면 찢어죽이기 라도 할 기세로 적괴를
노려보고 있었다.
"왜 일대(一代)에 한한다고 단정하는 거지? 그런 기준은 누가 만든거야? 사마검군 당신
아닌가?"
"뭐?"
"비천무선가의 저자 말이야. 잘났다는 정파의 무공이 그렇게 익히기 어려우면 그만큼의
시간을 들여 깨보려는 사람이 있을 수 있잖아. 그래도 몰라? 혼자서 어려우면 '어디까지
어떻게'라고 주석을 달고 다음 사람이 이어받고...그럼 되는 거 아냐? 세상에 완벽한 게
어디있어?"
꽝-!
분명 가능한 얘기다. 그래도...뭔가 걸린다.
"으...음. 좋소, 당신의 말도 일리는 있소. 그렇지만 각 문파마다 비전의 절예가 있는 법
이오. 무슨 말인지 알 거 아니오."
"알아."
무슨 말인지 아주 잘 안다는 식으로 적괴가 웃자 불안한 건 사마검군들이다.
"당신은 용을 잡는 법애 대해 생각해 봤나?"
"용? 그건 상상속의 동물이잖아."
장추삼이 맥빠진 음성으로 대답하자 적괴의 눈이 반짝 빛났다.
"맞아! 상상의 동물이기에 나타날 리 없으니까 누구도 잡으려 해본 적도 없고 잡을 방법
도 생각한 적이 없는거지. 다시 본론으로 들어가서 사일검법의 마지막 초식이라는 후예
사일이 점창의 개파 이래 몇 명의 손에서 펼쳐졌다고 생각하나?"
'호오!'
고담의 눈썹이 실룩 움직였다. 어쩌면 자신들은 적괴를 잘못 생각하고 있는 지도 몰랐
다.
"단 세 명이야. 믿기나? 오백칠십년 이상의 역사를 자랑하는 점창에서 그 문파의 궁극을
본 이가 겨우 셋이라는 거지. 그나마 그들은 모두 삼백년 전의 인물들이고 했어. 맞나,
사마검군?"
분했다. 흘릴 수만 있다면 피눈물이라도 토하고 싶건만....
"맞...소."
이제야 중인들은 적괴가 난데없이 용 얘기를 꺼낸 저의를 알게 되었다.
삼백년 동안 한번도 펼쳐지지 않은 무공과, 입에서 상상 속에서나 존재하는 용의 공통점
을!
이 멋진 반전에 휘파람이라도 불고 싶었으나 사마검군의 침통한 표정에 장추삼은 입을
벌리는 것으로 감탄을 대신했다.
"염과수 적괴, 자네는 오늘 여러번 나를 놀라게 하는군. 그리고 사마현제는 너무 억울해
할 것 없어. 사정은 다른 파들도 마찬가지거든. 소림의 최후초식이라는 불법무한(佛法無
限)이나 무당의 태극혜검(太極慧劍) 중 무극시생태극변(無極始生太極變)을 요 이삼백년
간 구경한 이는 한 명도 없으니까."
고담이 중재에 나섰으나 무겁게 가라앉은 공기를 순환시키기엔 역부족이었다.
그래도 의문은 남는다.
대대로 문파 하나를 집중공략 한다고 해도 엄청난 시간이 소요될텐데 무려 스무 개의 문
파를 체게적으로 분석하려면...나름대로의 해답을 내리고 장추삼은 슬그머니 대기전을
나셨다.
-고정관념 이란 놈은 때론 독보다도 무서운 거란다-
문득 사부생각이 난건 왜일까...?
  [10357]  [연재] 삼류무사-23    첨부파일 :
  	
'정파랑 무슨 원한이라도 있나? 사마검군을 몰아부칠 때 간간히 보이던 조소는 증오 그
이상이던데.'
십삼조 대기전은 워낙 후미진 곳에 위치해서 붙은 별칭이 무인도지만 그만큼 인적이 끊
겨서 한산하다는 얘기고 고요하다는 말도 된다.
무성한 나무들과 이름모를 산새들의 지저귐 속에 낮잠이라도 청할라치면 세외별천지에
와 있는듯한 즐거운 착각마저 들 정도니까.
'정말 이곳에 지원하길 잘했어.'
보기 싫은 무당 족속은 그림자도 밟히지 않지, 주위 경관 수려하고 쉴 곳 많아서 유원지
로 출근하는 기분이지, 일 또한 거의 - 장추삼이 지원한 이후 한거라곤 출근해서 시간 때
우는게 전부였다 - 없어서 시간 넉넉하지....
말이야 바른 말로 이건 직장을 빙자한 거대세가의 식객꼴 아닌가.
'뭐 어때, 싫어서 안하는 것도 아니고 일거리가 없는 것 뿐인데!'
십삼 대기전과 십이 대기전 사이에 열 두 개 반의 계단으로 이루어져 있는 작은 길을 올
라가면 꽤 그럴듯한 공터가 하나 있다.
반경 삼 장 정도인 이곳은 주위가 아름드리 소나무들로 병풍처럼 둘러처져 있어 연무하
기에 적합한 곳이고, 독단적이라는 비판을 듣기도 했으나 실회조원들이 거의 힘으로 정
복해논 영지같은 성격의 장소라서 출입 또한 빈번한 곳이 아니다.
며칠동안 빈둥거렸지만 오늘부터 슬슬 몸을 풀어둬야만 한다.
계단을 오르며 품에서 장갑을 꺼내 낀 장추삼이 양손을 꼭 쥐어보았다.
손가락과 장에서 서로 당겨주는 감촉!
'열 여섯의 구월이었지....'
십 이년 전의 가을이 생각난다. 유난히도 늦더위가 기승을 부려 구월임에도 대청마루에
서 잠을 청하는 사람들이 여기저기 눈에 띄였던 뜨거운 수확의 계절이.
그때 이미 상대와 맞붙으면 선혈이 낭자할 정도로 박살을 내주어서 칠공토혈이란 별호
를 얻고 있던 장추삼은 손에 피가 마를 날이 없었다.
빠르고 정확한 타격이긴 하나 공력이 실리지 않은 탓에 힘을 조절하는 법도 몰랐고 내상
을 입혀 상대를 굴복시키는 것도 몰랐으니까 일단 시비가 붙으면 반쯤 죽을 때까지 치
고 또 치고....손등을 타고 흐르는 선혈의 양에 반비례되는 싸움의 목적.
모든게 싫었고 전부를 부정하고만 싶었다.
확실한 날짜까지는 기억할 수 없는 구월의 중순, 청빈로를 걷고 있던 장추삼은 그보다
열 살은 더 먹어 보이는 건달 하나와 시비가 붙었다.
그를 잘 모르는 사람들은 장추삼이 자신을 노려본다고 생각한다. 눈꼬리가 그 모양으로
째졌으니 웃는 들 곱게 보일까.
"왜 노려봐, 임마!"
칠척이 넘는 거구라 해서 겁먹은건 아니지만 대낮부터 싸우기 싫어서 장추삼이 외면하
고 걸음을 옮길 때 투덜거린 건달의 한마디.
"싹아지없는 새끼...다음 번에 걸리면 죽는다."
"이봐 덩어리...주둥아리 청소 좀 하고 다녀."
빙글 몸을 돌린 장추삼이 실실 웃으며 길가에 구르는 돌멩이 하나를 툭 찼다.
눈이 왕방울만 해진 건달이 기상천외한 육두문자의 구사로 제 입의 더러움을 과시하자
장추삼도 화답해 주었다.
"그러니까, 나랑 싸우자는 건가?"
건달이 비웃고 장추삼의 주먹이 허공을 갈랐다....
일각 뒤, 칠척을 자랑하는 거한은 질긴 음식물을 분쇄할 도구를 영원히 잃게 되었다.
형편없이 얻어터진 거한이 청빈로를 양분한다는 두 건달 조직 중 혈랑회의 우두머리에
게는 하나밖에 없는 동생이라는 건 장추삼에게 그리 중요한 사실은 아니었지만 핏빛 이
리떼의 생각은 달랐다.
이빨을 모조리 뽑히거나 결투? 당연히 장추삼은 결투를 택했다.
열 여섯명을 상대하기엔 열 여섯이라는 나이가 공교롭구나, 식의 생각에 빠져있던 그날
밤 하대보와 배금성이 찾아와서 불쑥 내민 것이 검은 장갑 한 켤레.
포목점을 운영하는 아버지를 졸라서 만 마리 중 하나라는 철우(鐵牛)의 질긴 가죽을 얻
은 하대보와 그것을 받아 대장간 비기인 특수약품으로 왠만한 칼날이 상할 정도의 처리
를 해온 배금성....
아무 일도 안 했으니 이름이라도 맡겨달라던 조명산.
"더 이상 네 손등에서 붉은 색을 보고싶지 않아!"
장갑을 쥐어주며 배금성이 말했을 때 하마터면 울 뻔했었다....
옛 생각에 빠져있던 그가 정신을 차리자 그 곳은 열 여섯명의 혈랑과 만나기로 했떤 갈
미평이 아니라 십삼조 연무지라고 멋대로 이름붙인 공터였다.
머리를 푸르르 흔들어 잡념을 떨치고 숨을 한 번 고른 후 주먹을 내질렀다.
핏-핏-.
'소리좋고.'
이번엔 발을 올려보았다.
츅-츅-.
'감각좋고.'
한동안을 치고 내지르고 껑충 뛰니 적당한 땀과 근육의 이완이 느껴졌다.
늦봄이지만 산들바람이 솔솔 불어와 온 몸의 끈적임을 막아주는 덕에 몸을 풀기엔 최적
의 상태를 유지해 주었다.
"후욱, 후욱!"
거친 숨이 터져 나왔지만 손과 발은 움직임을 계속했다.
내공을 일으키지 않고 몸을 움직이면 힘이 들기는 하지만 감각을 되살리는데 많은 도움
이 된다.
대략 반 시진을 그렇게 보내고 나니 방탕했던 며칠 간의 잔재가 어느 정도 빠져나가는
듯 했다.
'좋아!'
갑자기 움직임을 멈춘 장추삼이 두 눈을 지그시 감았다.
"핫!"
두 주먹을 옆구리에 붙이고 기합을 내지르자 이상한 현상이 벌어졌다.
우두둑-툭-툭-.
몸이 변화하고 있다!
겉으로는 드러나지 않았으나 그의 주요 관절 열 세군데에서 뼈가 어긋나는 소리가 들리
며 보통의 인간과는 전혀 다른 신체로의 전환이 이루어졌다.
"한번...가볼까?"
그의 손이 일직선으로 한번 뻗었다. 이번엔 왼손, 다시 오른손....
하품이라도 나올 것 같이 느린 지르기, 그러나!
슉-슉-슉
슉슉!
점점 빨라지며 바람을 가르는 파공성도 두 세 번의 지르기에 한번 꼴로 들리는 건 단순
한 착각인가.
'하! 좋군!'
통상적인 지르기는 앞발을 한번 내 딛으며 허리에 강한 회전을 주는 반동으로 어깨를 틀
어치는 것이다. 발과 허리에서 생기는 힘을 효과적으로 사용하지 않는 지르기는 그만큼
위력이 떨어지기 마련이다.
그러나 장추삼의 지르기는 저게 과연 지르기가 맞을까 싶은 형태였다.
양발을 땅에 붙이고 몸 전체는 가만히 있으면서 팔목 관절만을 이용해서 앞으로 주먹을
뻗는 것인데 이래서는 상대에게 타격을 주기 어려울 것이다.
비록 최소한의 동작이라 적중률은 좋겠지만.
눈에 보이지 않을 정도로 쾌속한 지르기를 하던 장추삼이 두 손을 척 내렸다.
'후우-.'
숨을 한번 고른 장추삼의 눈이 매처럼 빛났다. 그리고....
그의 앞에 무언가 스쳐지나간 것 같은데 아무런 소리도 들리지 않은 걸 보면 아무것도
아니었나보다.
저벅저벅-.
계단을 올라오는 소리를 듣고 장추삼이 고개를 돌리자 그 곳엔 머리가 길고 키가 큰 청
년이 무언가에 홀린 듯 눈을 크게 뜨고 서 있었다.
찌직-.
갑자기 비단 찢어지는 소리가 들린 건 장추삼과 괴청년의 기묘한 상면 직후였다.
"이보시오, 이곳은 실회조의 연무터라는 걸 모르는거요? 거기다 남의 연무 광경까지 훔
쳐보는 건 무슨 악취미요?"
괴청년은 미남의 전형이었다.
아무렇게나 풀어헤쳐 왼쪽 절반을 가린 장발 옆으로 드러나는 반편의 얼굴은 사마검군
의 사내다움과 단사민의 섬세함이 조화를 이룬 형태라고 할까?
무얼 보고 놀랐는지 치떠졌던 눈꺼풀이 정상적으로 내려앉자 그윽한 깊이까지 더해져
은연중에 사람을 기죽이는 풍모를 지닌 사나이.
"본의 아니게 귀하의 연무를 방해한 점 깊이 사과하오."
사내는 깊숙이 포권을 했다.
"알았으면 어서...."
말귀를 알아들었는지 사내가 저벅저벅 움직였다. 계단과 반대쪽으로.
'뭐야 이녀석. 단지 허우대만 멀쩡한 바보인가?'
무시당한 장추삼이 고개를 휙 돌려 사내의 뒷등을 바라보았다.
호리호리한 것 같으면서도 잘 정제된 근육이 검은 장삼 속에 실룩실룩 꿈틀거리는 것 같
았지만 그런 걸로 얼어붙을 그가 아니다.
"이봐, 내 말을...."
"신입인가?"
걸음을 옮기면서 사내가 물었다.
"뭐?"
"나이도 어린 후배에게 반말까지 들어야 하나?"
여전히 걸으며 사내가 뇌까린 말에 장추삼은 말문이 막혔다.
후배라니...아무리 강호에서 선, 후배 찾는 걸 좋아한다고 해도 생면부지 첫대면에서 그
런 말을 하는 건 명망 높은 노고수가 나이 어린 후배에게나 할 수 있을 것이다.
아니면 아는 사이라든지.
아니면....
'파견 나갔다온 십삼조원!'
싸늘한 기도를 풍기는 장발의 미청년은 절강으로 나갔던 세 명의 실회조원 중 한 명이
틀림없었다.
그렇다면 선배는 맞긴 맞지만 지가 언제봤다고 나이 타령인가?
"이보쇼, 댁이...."
"장추삼. 이십팔세. 사문이나 무공같은 거 없음. 여자에게 차이고 가출 후 오 년 만에 귀
향... 철무웅은 보기보다 입이 싸다."
'이...찢어죽일 털보!'
집법당주 철무웅과 첫상면은 누가봐도 좋은 건 아니였지만 그렇다고 삐죽이 털보가 이
런식으로 보복할 지는 몰랐다.
그리고 저 사내, '여자에게 차이고'의 부분에서 준 강조의 의미가 뭔가?
뭐라 한마디하지 않고는 못살겠는데 장발청년은 그마저도 허락하지 않았다.
"덧붙여...난 올해로 꼭 서른이다."
띵-.
"씨앙!"
오랜만에 써보는 육두문자다.
기분 같아서는 이보다 몇 십 배는 더한 욕을 하고 싶었지만 사회적 지위와 체면을 고려
한다면 이정도의 언어도 불가하다.
표사로 나이 스물여덟이면 많다고는 하기 어려우나 결코 적은 것도 아니다. 일례로 십
삼 대기전과 가장 가까운 십이 대기조에서 스물 여덟이면 중·상의 나이군에 속한다.
그런데 이게 뭔가.
오십을 홀딱 넘긴 고담은 논외로 치더라도 서른 여섯 동년배의 사마검군과 적괴, 자칭
삼십이라는 장발녀석까지!
귀염성이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없는 단사민이 스물이라는데....
실회조란 이름은 당장 갈아쳐야 한다.
경로조(敬老組)로!
연공생각이 싹 가신 장추삼이 경로조가 어쩌구, 투덜거리며 계단을 내려가자 혼자 남겨
진 장발청년이 고개를 갸우뚱 했다.
"무공 같은게 없다...?"
소리마저 제압하는 초쾌권을 구사하는 녀석이 무공도 사문도 없다?
두 번의 지르기. 한 번은 어찌어찌 막겠지만 만약 연환공격이라면....
장발사내, 북궁단야가 아무도 없는 계단을 망연히 바라보았다.
'무공을 모른다...저 녀석 대체 뭐야?'
  [10376]  [연재] 삼류무사-24    첨부파일 :
  	
'오늘만큼은 절대, 기필코, 반드시, 무조건 조용히 집에 가서 밥 먹고 자야지!'
퇴근하며 장추삼은 어금니를 꼭 깨물고 굳게 다짐했다.
친구녀석들을 만나게 되면 유혹에 넘어갈 확률이 높기 때문에 청빈대로를 가로지른다
는 건 무리라고 판단하여 골목골목 미로처럼 얽혀져 있는 소로를 이용하기로 했다.
명이 있으면 음이 있다.
밝은 곳만 바라보는 사람에게 어두운 곳은 보이지도 않지만 그가 바라보건 보지 않건 음
지대로 숨쉬고 있다.
청빈로. 온갖 음식내음과 기녀들의 웃음소리가 색색의 유등에 놀아나는 소비와 향락의
거리는 사람들의 눈과 귀를 멀게 할 만큼 휘황한 것이었지만 대로에서 몇발자국 안쪽으
로 들어가면 방금 전에 보았던 신천지를 싹 잊게 하는 정경을 목도하게 된다.
개방 소속이 아닌 진짜 거지들이 객잔이나 주루에서 버려지는 음식 찌꺼기를 뒤지는 광
경 정도로 놀라선 안된다.
한때 어떤 영화를 누렸는지는 모르지만 아무도 알아주는 이 없고 사고무친(四顧無親)의
늙은 퇴기들이 단돈 일문에 쭈글쭈글한 하체를 내놓는 천막이 무심한 바람이 펄럭이고
더 이상 바느질할 곳이 없을 정도로 기워 입은 옷이 헤져 맨살을 드러낸 아이들이 흙탕
물에 쪼그리고 앉자 못먹어서 나온 배를 쓰다듬고 있는 곳.
굶주림과 절망과 한숨만이 맴돌아 희망의 싹 같은 건 자라기도 전에 뿌리채 뽑히는 건
이들이 단순히 가난해서가 아니다.
힘없이 쳐진 어깨, 적선을 바라듯 앞으로 내밀어진 손, 불안과 두려움만이 들어차있는
눈동자.... 이들을 더 갈 곳없는 수렁으로 몰아넣는건 숙명처럼 주어진 가난이 아니다.
멸시와 동정으로 바라보는 주위의 시선도 아니다.
'눈에 힘을 줘! 세상을 똑바로 쏘아보라구! 으이구!'
일각도 못 버티고 그는 뒷골목을 빠져나왔다.
패배의식이 뼛속까지 틀어박혀 흘러가는 대로 사는 인생을 마주보자니 마음속에서 열불
이 다 날 지경이었다.
'고작 몇발자국인데...'
땅거미가 깔리는 청빈로, 저녁을 해결하려는 장사치들과 하나 둘씩 불을 맑히는 유곽과
활기 넘치는 공기.
호객하러 나온 어린 점소이의 두 눈은 어쩌면 그가 안내하는 손님을 보고 있지 않은지
도 모른다. 그의 밝은 목소리는 습관적인 아첨으로 대인이니 점주님이니 찾고 있지만 자
존심도 숙인건 아닐 터였다.
아주 작은 것에서 동일선상에 놓여있던 두 인생이 바뀔 수 있으니까.
와글와글...
'여전히 봉황루는 장사가 잘 되는군...엥?'
봉황루 앞에서 사람들이 모여 있길래 줄서 있다고 생각했었는데 중인들의 입을 보면 그
런 게 아닌가보다.
"어이구, 어쩌자구 저딴 흉험한 놈들하고 시비가 붙었대?"
"하여튼 하루를 그냥 넘어가질 않는군. 천자님께선 뭐하시나, 저런 못된 놈들 잡아가지
않고."
'싸움이다. 일대 다의!'
천지를 통틀어 재미있는 구경이 있으니 당사자로는 슬프나 보는 이에겐 왠만한 경극보
다 흥미진진하다.
그 중 첫째가 쌈구경이다. 재론의 여지가 없다.
"잠깐만, 잠깐만."
모래 파고드는 미꾸라지 마냥 사람들 틈을 살살 헤집는 장추삼의 실력은 이런 짓을 한
두번 해가지고는 나올 수 없는 민첩함이었다.
몇 숨 들이키지도 않았는데 두툼한 인의 장막을 허물고, 그는 바라던 구경꾼의 맨 앞줄
에 섰다.
'카아, 어서 싸워... 뭐야?'
일대다(一對多)는 일대다 였는데 시시하게도 여자가 끼어있다는 거다.
자고로 남녀의 싸움은 일대일이거나 일대다일 때가 재미있다.
후자(後者)의 경우엔 여자쪽이 다에 속해야 함은 두말할 필요도 없다.
전자의 경우는 애정싸움이니 쌍방이 주고받는 말 한마디 속에 들어있는 가시가 별미요,
후자라면 술값이나 화대 문제일 경우인데 이 또한 각별한 재미가 있다.
근데 일대다 에서 여자가 혼자라면?
백이면 백 불한당들의 행패가 분명하다. 이런 건 재미적은 일이고 장추삼이 최고로 경멸
하는 광경이다. 지금의 경우처럼!
'역시나....'
사령전대 놈들이다. 역겨운 혓바닥을 낼름거리며 다섯놈이 여자하나에게 언성을 높이
고 있는 작자들은 하나같이 이마에 또아리 튼 뱀모양의 두건을 두르고 있었다.
"이봐, 본녀는 오늘 출장에서 막 돌아와 피곤해."
여자는 의외로 차분했다. 곰같은 남정네 다섯이 둘러싼 형국이었건만 말소리 하나 흔들
리지 않았다.
"출장? 흐흐...무슨 출장인지 모르지만 본좌들 에게도 출장한번 안 올래?"
"그 행색에 출장이면 뭔지 알겠으니까 좋은 몸 썩히지 말고 어서 따라와라."
놈들이 수작을 걸기도 걸만한 것이 여인은 대단했다.
무릎까지 옆으로 터진 치마 사이에 언뜻언뜻 비치는 각선미는 그야말로
예술이었고 타는듯한 홍의 경장과 어울리는 궁장형(宮庄形) 머리와 삼십이 지나 농염함
이 물씬 배어나는 얼굴은 사내들로 하여금 야릇한 상상을 절로 불러 일으키기에 부족함
이 없었다.
'록미랑이라는 여자정도는 완전 명월 앞에 반딧불이잖아?'
압권은 단연 가슴. 색주가의 여자라 불려도 할말이 없을 정도로 꼭 끼는 홍의(紅衣)는 그
녀의 몸 굴곡을 여과없이 드러냈고 거대한 가슴도 예외는 아니었다.
'크다....'
장추삼만의 생각은 아닐 것이다.
요란한 몸매랑 목소리는 별개인가?
차분하면서 맑은 음성으로 여인은 사내들을 달랬다.
"오늘은 이럴 기분이 아니라니까. 내일 얘기하면 되잖아?"
홍의녀가 조금이라도 몸을 움직이면 따라 출렁이는 '그것들' 때문에 사령전대의 다섯놈
들은 이미 넋이 나가있었다.
"에잇, 더 이상은 못참아! 네년이 자초한 일이니까 원망 말아라!"
나설까말까하고 갈등하는 장추삼을 알아보는 이가 있었다.
"아니, 추삼이 아닌가?"
자신이 관장하는 음식점 앞에서의 소란이라 일찌감치 나와있던 노칠이었다.
"자네가 좀 나서주게. 우리 가게 앞에서 이 무슨 추태란 말인가."
'지금은 때가 아닌데....'
장추삼이 머뭇거리자 노칠은 세월의 무상함보다 더 슬픈 현실에 답답했다.
"내게 힘만 있었어도...이보게 추삼이, 예전의 칠공토혈은 다 죽었나? 그런 거야? 복룡표
국의 십삼조를 지원한 의기는 어디로 간거냐구!"
감정이 복받쳐서인지 그의 마지막 말은 절규에 가까웠다.
'의기는 무슨...그냥 깡이지.'
"뭐? 칠공토혈?"
"신견용쟁의 아들 말인가?"
실질적으로 장추삼의 얼굴을 아는 이는 그리 많지 않다. 워낙 뒷배경이 유명하고 싸움
을 잘한다는 소문이 입에서 입으로 퍼지고 그 와중에서 다소 과장된 면이 없지 않아 본
의 아닌 유명세를 타게 된 것이다.
때아닌 구경꾼들의 웅성거림.
불의를 보고도 나서지 못하던 사람들은 이제야 구세주가 나타났다는 듯 서로 먼저 장추
삼을 보려고 저마다 고개를 뺐다.
사령전대의 다섯 사나이도 구경꾼들의 반응에 적잖이 놀란 눈치였다.
맛이 갔던 표정들이 딱딱히 굳으며 경계어린 눈초리로 화제의 주인공을 찾는 일방 '복룡
표국'이라는 무시할 수 없는 이름을 마음에서 지우려고 했다.
"풋!"
긴장하는 그들을 무시한 듯 홍의녀가 실소를 터트렸다.
"이봐, '본좌'들. 복룡표국이 그렇게 무서워?"
"뭐라고, 이년아?"
실소는 대소로 바뀌었다.
"아닌 척 하려면 얼굴에 힘이나 빼라. 깔깔...그럼 실회조가 무서워서 그래?"
"그런데 이것이!"
"잠깐만."
홍의녀는 예쁘게 웃으며 사내들을 제지시키고 고개를 돌려 한 인물을 쫓았다.
"안녕? 후배."
"엣!"
후배라니! 또 후배라니!
이빨이 다 드러날 정도로 질린 장추삼이 기겁을 했다.
그녀는 오른눈을 찡긋 감고 자애로운 목소리로 비실거리는 장추삼을 달랬다.
"첫 대면이 좀 그러네. 우선 이것들부터 치워야겠지?"
핑-.
'사람 여럿 잡을 미소다!'
나름대로 여자에게 관심 끊었다고 자부했건만 현기증을 동반한 심장울림 이라니.
"앞에 서방을 다섯이나 세워두고 엇다대고 사내질이냐."
"사내질?"
장추삼에게 고개를 돌린 채로 홍의녀가 반문했다.
"사내질?"
홍의녀의 고개가 제자리로 돌아왔다.
'헉!'
그녀의 음성은 완전히 변해있었다. 칼밥 한두 해 먹은 것 가지고는 흉내도 낼 수 없는 으
름장, 관록이란 이런 것일까?
"내 이제 뺨 한 대씩으로 너희의 무례를 징치하리니...."
무언가 잘못됐다고는 생각했지만 그래도 설마하는 만용이 그들의 발목을 잡았다.
"뭐, 이년이 어디다 대고...."
홍의녀의 오른손이 쳐들려졌다, 그리고....
딱-.
"쿠엑!"
따귀 한 대를 맞았을 뿐인데 칠척에 가까운 거한의 몸이 허공에서 몇 번을 회전하며 바
닥으로 큰 포물선을 그리고 나동그라졌다.
"큭- 쿠에엑 - 억!"
목불인견!
그의 입에선 진홍색의 핏덩이와 찢어진 살점이 쉴새 없이 흘러나왔고 그 가운데 드문드
문 하얀 조각도 섞여있었다.
"어...어...."
"이빨이 부서진거야! 세상에 따귀한방으로 이빨을 조각조각 부셨다구!"
모인 구경꾼들은 도저히 받아들일 수 없는 현실이 눈앞에 펼쳐졌기에 혼란과 경악에 눌
린 경악성으로 홍의녀를 바라보았다.
스르륵-.
빙판에서 미끄러지듯 홍의녀는 방향을 바꾸어 한발짝 물러서 있던 네 명의 앞의 다가섰
다.
"이 아픔을 거울삼아...."
낭랑한 목소리와 쳐들린 손!
"이, 이게...."
"죽인닷!"
따닥!
돌풍에 휩쓸린 가랑잎처럼 네 명의 사내는 순식간에 허공으로 날았다.
"부디 부끄러움 없는 삶이 되길."
낮고 조용하지만 그녀의 마지막 말을 또렷히 중인들의 귀에 파고들어 어떤 감흥을 불러
일으켰다.
"저, 저 말투는...."
오봉루에서 일하는 점소이 하나가 문득 소리를 질렀다.
사람들의 시선이 일제히 그에게 쏠렸고...그윽한 시선 하나도 그에 합류했다.
"만화...선녀."
'만화'라는 말을 하고 머뭇거리던 점소이 녀석이 '선녀'라는 말을 붙이기까지는 꽤 오랜
시간이 걸렸다.
"마, 만화선녀 당소소?"
"여중삼절의 수절 당소소?"
사람들이 지저귀기 시작하자 장추삼도 놀랐다.
'당소소...실회조원 중 유일한 여성인건 알았지만 그 당소소가 이 당소소로 연결시키진
못했는데....
일반적인 강호의 대소사는 귀 아플 정도로 들려주던 고담이 당소소의 얘기만 나오면 손
을 휘휘 저었었다.
"직접 봐, 직접. 난 말하기 싫으니까."
당금 무림에 세 송이 꽃이 피었으니 일컬어 여중삼절(女中三絶)이라 하였다.
그녀들은 빼어난 외모를 지녔음에도 지분냄새 풍기고 향낭 모으기보다 스스로의 발전
에 젊음을 바쳤으니 세인들은 그녀들의 의기와 무도를 사랑하는 마음을 기려 '인세불삼
화(人世不三花)'라며 아낌없는 칭송을 보냈다.
그 중 나이로 보나 경륜으로 보나 맏언니 격인 당소소는 유일하게 무림활동을 하는 여걸
로서 '수절(手絶)'이라는 칭호처럼 암기와 맨손박투의 여중제일인을 의미한다.
그녀의 나이 십오세때 당문의 전통에 어긋나는 행동을 했다 하여 오 년 동안 징벌을 받
았으나 타고난 성격을 이기지 못하고 오빠인 현임 당가주 일전만리(一錢萬里) 당좌승과
의견 차이로 끝내 당문을 나왔다는 전설의 여걸.
그러나 당소소의 얘기를 하려면 아무도 없는 곳에서 읊는게 낫다.
가문의 수치라고 생각하는 당문의 고수들은 그녀의 얘기가 남의 입에서 나오는 걸 무척
이나 싫어한다고 하니까.
사르륵-.
경쾌한 옷감소리와 함께 당소소가 장추삼 앞으로 미끌어져 왔다.
"그대가 장추삼? 철당주가 말한 인상하곤 차이가 있네?"
'찢어 죽일 털보중년!'
철무웅이 도대체 뭐라고 입방아를 쪘으면 한 번도 본 적 없는 사람의 인상이 어떻다는
말까지 나온단 말인가.
가식 없는 미소, 예쁜 보조개 뒤로 무슨 생각을 하고 있는 알 길이 없다.
그저 굉장한 미모의 기녀쯤으로 보이거늘.
'진짜 수절이 맞긴 맞는 거야?'
장추삼의 미심쩍은 눈길을 의식했음인지 특유의 짤랑짤랑한 교소를 터트리며 눈을 찡긋
했다.
"오호호...그대의 찐한 눈길에 몸둘 바를 모르겠는걸? 하지만 꿈 깨! 그대랑 난 네 살이
란 터울이 있거든."
어떤 사건(?)을 기대했던 중인들은 예상외의 시시한 결말과 여주인공의 기절할만한 신
분에 재미를 잃고 슬금슬금 자리를 비워 봉황루 앞은 오가는 행인들과 농지꺼리를 주고
받는 두 남녀 뿐 이었다.
"사랑스런 후배와의 첫 대면이 요 모양 요 꼴로 끝난다면 당소소가 아니지. 자, 가자구!"
그녀가 장추삼의 팔을 덥썩 잡아끌었다.
"어, 어디로 간다는 거요?"
당연하다는 듯한 대답.
"어디긴? 술집이지."
  [10388]  [연재] 삼류무사-25    첨부파일 :
  	
"아니라고 봅니다."
"아니긴 뭐가 아니야. 하공자는 다 좋은데 사실을 인정하지 않는 나쁜 습관이 문제라구."
"그건 어디까지나 당소저께서 과하게 생각하시는 거지요. 적성괴수(赤星傀手)란 자는 그
리 호락호락한 상대가 아니었습니다. 비록 강호상에서는 그리 이름을 떨치진 못했지만
무공수위만 놓고 본다면 무림서열 일백위권은 충분히 들 정도였어요."
"그런 자식이 북궁공자의 일검을 받아내지 못해? 하공자의 말대로라면 일백위권의 인물
을 단합으로 물리친 북궁공자는 내일부터 만승검존의 대를 이어야겠네?"
...장추삼은 소외되어 있었다.
어거지로 끌려 들어온 봉황루엔 선객(先客)이 있었고 그들이 자리에 앉자마자 시작된 토
론에 장추삼이 끼어들 여지는 어디에도 없었다.
"저... 나는 그럼 이만 가도..."
"가긴 어딜가! 자기까지 없으면 나혼자 이많은 술독을 비우라는거야 뭐야?"
"물르면 되지 않소."
"물러? 내가? 술을?"
가당치도 않다는 듯 당소소가 코웃음을 쳤다.
"장공자가 뭘 몰라도 한참을 모르나본데..."
그녀는 화를 낼 때도 기쁠 때도 여전한 목소리였다. 낮고 축축한 음성을 듣노라면 흡사
연애라도 하는 듯한 느낌이니까.
'그럼 뭐해, 뭐 아는게 있어야 끼어들던지 하지.'
'심심해, 심심해'라고 입속에서만 웅얼거리는 것도 지겨웠던지 그가 택한 차선책은 술
을 마시는 것이었다.
아무리 지루한 얘기라도 어느정도 취하면 들을만하지 않을까?
벌컥벌컥.
"아무리 젊다고 해도 그렇게 급히 마시면 속버려. 안주도 좀 먹어야지."
당소소는 분명 특이한 여자였다.
무지막지한 공력은 둘째 치고라도 이만큼 오지랖이 넓은 사람이 얼마나 있을까.
입으로는 한 명의 사내와 토론을 바삐 나누면서도 장추삼을 챙기는 것 또한 잊지 않으
니 사람은 역시 오래살고 봐야 하나보다.
술 두 항아리가 비워졌다.
그 중 한독 반은 장추삼이 마셨고, 시간은 반시진도 지나지 않았다는건 그의 주량으로
보아 어느정도 취해야 정상인데...
'제기, 한잔이나 한독 반이나!'
모르는 얘기라 외면하려고 했는데 귀가 보배인지 그럴려고 하면 할수록 두 남녀의 얘기
가 귀에 쏙쏙 박혀 들어왔다.
"지금의 북궁공자와 만승검존을 비교한다는건 물론 말이 되지 않지만 또 압니까. 당년
의 만승검존의 북궁공자와 일합을 겨룬다면 손해보는 사람이..."
"하공자는 북궁공자의 대변인 같군. 당년의 만승검존과의 비무라... 하긴, 그런 비약은
누군들 못하겠어? 어쨌든 북궁공자의 검은 무섭지. 인정할 부분도 있고. 하지만 그의 검
이 언제까지 중(重)의 요결만 쫓는다면 그는 절대로 원하는 것을 얻지 못할거야."
"당소저께선 검을 들어본 적이 없다고 하셨는데 검로에 관한 지식이 왠만한 검수들보다
낫군요. 아무리 모든 무학이 만류귀종을 따른다고는 해도 북궁공자의 맹점을 짚으신 안
목을 보아 검에 관한 체계적인 생각을 해보신 것 같은데..."
또 한잔을 따라 입가에 가져가던 장추삼은 하마터면 잔을 떨어트릴 뻔했다. 언제나 똑같
은 표정, 똑같은 음성의 그녀가 처음으로 어떤 '표정'을 지었기 때문이다.
그 '표정'은 너무 슬펐다.
"호호호, 정말 궁금한건 하공자야, 알아?"
짤랑짤랑한 교소와 함께 그 '표정'은 순식간에 사라졌다. 그가 혹시 헛것을 보았나 싶을
정도였다.
"세상을 다 속여도 나는 못속이지. 암, 강호 칼밥이 몇 년짼데. 하공자가 분명 무룡숙 출
신이라고 했지? 오년전부터 단체 생활이 싫어 여기저기 돌아다녔다고 했고."
무룡숙(武龍宿).
정사가 불분명해진 작금, 무에 뜻을 둔 젊은이들을 소정의 심사만으로 선출하여 교육시
키는 무림의 대학.
따로 졸업이라는 개념이 없어 하루를 머물건 십년을 머물건 간에 신경을 쓰지 않는다 하
여 혹자들은 여유숙(旅遊宿)이라고도 부른다.
이런 무룡숙의 학칙 탓에 명문정파의 부모들은 자제들이 행여 무룡숙에 갈까 문단속을
한다고 하여 또한 붙은 별칭이 금출숙(禁出宿)이니...
"정말로 무룡숙에서 이십 삼 세까지 있었다구?"
그저 대화하듯 당소소가 물었고 하공자란 사내도 지나가듯 대답했다.
"창피한 일이지만 사실인걸 어쩌겠소? 의심나면 무룡숙에 물어 보시구려."
"무룡숙에 물어보라..."
당소소가 어이없어 할만도 하다.
무룡숙에 생도에 관해 무언거 확인한다는 건 불가능한 일이다.
하루에도 수명이 들어오기도 하고 나가고, 그 안에서 뭘하든 자유고, 실력이 느는지 퇴
보하는지 등 일체를 수련생도 스스로에게 맡기는 완전 자율상태에서 무얼 바라겠는가.
학적부는 커녕 생도들 끼리도 누가와있고 간밤에 누가 짐을 꾸렸는지도 모르는데 말이
다.
"교활한데가 있네. 하공자도 많은 준비를 했는걸?"
집요한 공격이었지만 오관이 단정한 청년은 한 점의 흔들림도 보이지 않았다. 이로 미루
어 하공자라 불리는 청년의 수양은 무룡숙에서 얼치기로 무공을 배운 떠돌이의 수준은
아닌 것도 같은데 본인은 끝까지 무룡숙 출신이라니 어쩔 도리가 없다.
'한두번 미세하게 눈동자가 흔들렸었다. 분명 무언가 걸리는 게 있다는건데 놀랍게도 호
흡은 절대 기복이 없다. 저 자... 재미있군.'
장추삼이 재미있건 말건 청년은 죽을 맛이었다.
괜히 검로가 어쩌구 체계적인 생각이 어쩌구 했다가 이게 무슨 봉변인가.
'가만히 있었으면 중간은 하거늘...하운아, 하운아, 너는 아직 멀었구나.'
오관단정한 청년은 다름아닌 화산의 대제자 하운이었다.
하운이 그럼 왜 당소소와 신분까지 속여가며 술자리를 가졌을까?
한잔도 마시지 않으면서.
'하여간 십삼조원 아니랄까봐... 오전엔 냉기 풀풀 날리는 꺽다리에다 오후엔 세상 다산
노처녀랑 바른 생활 사나이와 술자리란 건가!'
파견나갔던 셋 중 마지막 한명, 그가 바로 하운이었다.
장추삼의 눈에야 냉기 날리는 꺽다리, 세상 다산 노처녀, 바른 생활 사나이 정도로 치부
된 이들 셋이지만 무림의 내면적 비밀에 관해 알고있는 노강호가 있어 이 세명의 인물
이 한솥밥을 먹고있는 것을 보았다면 어떤 반응이 나올까?
거기에다 대기전을 지키고 있는 나머지 인물들마저 가세한다면...
"그래, 그래. 끝가지 잡아떼는 데야 나도 더 이상 추궁하고 싶진 않아. 하공자의 전신에
서 상승공부를 익혔던 기세가 있건, 검으로 말야, 도가적 냄새를 물씬 풍기던 어쨌든 본
인이 아니라는데야 할말이 없지. 그런데 이상하지 않아?"
"당소저께선 비약이 심하시군요. 그리고 뭐가 이상합니까?"
너털웃음을 지으며 하운이 반문했지만 그건 어디까지나 준비된 행동이었다.
그의 등뒤로 흐르는 식은땀까지 뚫어볼 수 없는 당소소였기에 하운의 당혹감을 짐작하
는건 그 자신밖에 없었다. 아니, 한명 더.
'전신 긴장도에서 지속적인 파동이 오는 걸. 그렇다고 전혼따위는 아닌걸 보면 하운이라
는 사람, 숨기는게 있긴 있어.'
"안 이상해? 난 너무너무 이상해. 청해복룡표국이 호북성에서 최고의 성세를 자랑한다고
는 해도 일개 표국일 뿐이야. 그런 곳에서 실물탈취를 목적으로라는 이름 하에 제 십삼
조를 편성했지. 생각해봐. 어떤 표국에서 이런 식의 전투조직을 결성하겠어. 기본적으
료 표국은 남의 물건을 운송한다는 특성상 표사를 선발할 때 무공보다 인물의 됨됨이와
출신을 따지는게 상례인데 십삼조를 결성하면서 발표한 조건을 보면 어느 사조직의 용
병선출방식과 다를게 없었어. 하기야 나도 그게 마음에 들어서 자원했지만."
여중삼절 중 맏언니 격이라는 당소소. 지난바 무공의 절반도 선보이지 않았다느니, 현무
림에서 일대일로 그녀를 이길 이는 신화 속의 절대오존을 제외하고는 열 손을 꼽기 어렵
다느니...
무수한 억측과 상상속에서 진산절학을 보인적 없다는 그녀였지만 한가지 사실에서 당소
소의 능력을 엿볼 수는 있다.
그녀는 실회조, 즉 제 십삼조의 창설인원 열 여덟 중 한명이었고 그 중 현재까지 임무를
수행하는 두 명 중 한명이라는 것이다.
또 하나, 그녀만의 독보적인 기록이 있으니 회수율 십할, 완전한 성공과 회수로(回收路)
사십 한번, 최다 출장기록도 가지고 있으니 또 한명의 원년인원 고담의 열 아홉번과 비
교도 안되는 악전고투를 치렀음을 반증한다.
'대단한 노처녀야. 이 정도면 전고(戰姑)라고 불려도 손식이 없지, 암. 가만?'
주지의 사실대로 '어쩌면'이라는 단서가 붙긴 하지만 당소소는 여중제일인에 가까운 절
대고수다.
사마검군, 비록 지금은 파문당한 신세지만 한때는 사천일검이라는 찬란한 외호와 기대
를 받았던 무시못할 검의 달인이다. 어리다고, 귀여운 인상과 치기어린 행동만 보고 단
사민을 얕보다간 큰 코 다칠게 뻔하다. 장추삼은 그의 왼뺨을 길게 가로지르는 흉터에
서 보다 은연 중에 발산되는 예기에 깜짝 놀랐으니까.
적괴는? 고담은? 얼음 덩어리는?
'세상에, 뭐야 이거... 이숙은 도데체 무슨 생각인거야?'
그말을 시원스레 대변해주는 사람이 있었다.
"이제는 전통이 되어버린 조건들, 하공자도 잘 알고 있지? 하나, 과거를 묻지 않는다. 이
력서는 쓰기 싫으면 안써도 좋다. 하나, 지휘계통은 국주로 단일화 한다. 국주 이외의 누
구라도 십삼조원을 통제, 지시하지 못한다."
"하나, 회수로 이외의 모든 시간은 십삼조원 자유다."
느닷없이 장추삼이 끼어들었다. 그로서는 가장 마음에 들었던 항목이었으니까.
하운도 한마디 안할 수 없는 상황이다.
"마지막 하나, 실회조원 파견은 십삼조원 자율 하에 둔다."
"봐, 용병이잖아. 강호에 용병 낭인조 빼고 이런 조직이 세상에 어딨어? 이것도 자유, 저
것도 자율, 요건 맘대로, 조건 멋대로. 근데 웃기는건 실회조원들이야."
목이 타는지 술 한잔을 시원스레 들이킨 당소소가 눈을 반짝 빛냈다.
가만 있어도 아름다운 그녀건만 술잔을 살짝 거머쥔 당소소의 자태는 자극적 퇴폐미의
극치였다. 어떤 철담목심이 있어 그녀의 매력을 부정할까?
장추삼이야 여성불신과 동굴 오년의 본의아닌 수행으로 그렇다 치더라도 그녀와 정면으
로 마주보며 눈길한번 흘리지 않는 하운의 수양은 대단한 것임에 틀림없었다.
"삼년동안 수많은 실회조원들이 내 앞에 왔다가 갔었지. 혹은 병신이 되기도 하고 혹은
시체가 되어...남은건 나와 고아저씨 뿐이야. 그때그때 부나방처럼 가입하는 조원들을
보며 축하주 한잔 안사는 고아저씨의 심정을 난 이해했었지. 그랬었어. 얼마전까지만 해
도 말이야. 그럼 지금도 그러냐구? 천만에!"
어정쩡하게 얘기를 듣고있던 장추삼을 재촉해서 빈잔을 채운 당소소가 잔을 한번 빙글
돌리고는 탁자에 내려놨다.
"지금의 실회조원들을 봐! 이건 표국수준이 아니라 전쟁대행업 수준이라구. 아니, 아니,
그정도 가지고는 설명이 안돼. 어떻게 말할까... 그래! 실회조원 전부가 출동한다면 어
떤 일이 벌어질 것 같애? 한번 대답해봐."
누구를 지칭한 건 아니지만 그녀의 시선은 하운에게로 향해 있었다.
문제는 그것에 관한 의문은 하운이 더하면 더했지 못할 것 없다는 사실이다.
이 무지막지할 정도로 고강한 조직이 화산에 앙심을 품는다면...
놀라운 자제력으로 표정관리를 했지만 입술은 벌어지지 않는다.
당소소는 대답을 기대하지 않았다는 듯 바로 말을 이었다.
"얼마전까지도 이 정도는 아니였지. 십삼조가 괴물처럼 강한집단으로 변한게 언제인줄
알아? 한달전이야, 한달전."
한달전 얼음같은 미공자가 신입이라며 들어왔을 때 그녀는 가슴부터 철렁 내려앉았다.
이틀 후, 오관단정한 군자풍의 청년이 또 왔을 때 그녀의 머리는 터져나갈 것 같았다. 말
은 안했지만 기존의 실회조원들도 그랬다.
"일개인 일개인이 왠만한 문파의 장로급 무공 소지자라..."
갑자기 그녀가 말을 뚝 끊었다. 동시에 하운도 젓가락질을 멈췄다.
모든 일엔 예외가 있다!
그들의 시선이 약속이라도 한 듯 한곳에 멈췄다.
'이런 제길!'
주목받는 것에도 종류가 있다. 찬사의 주목과 실수나 미안함 따위의 주목.
"어허험!"
이럴땐 넉살이 상책이라 생각한 장추삼이 헛기침으로 상황을 때워보려 했다. 불쌍한 몸
부림이었다.
"그래서 말인데..."
"그게 말이오..."
상황을 모면하려 했던건 그들도 마찬가지였다. 그 결과는 합창이었다.
황량-.
벼락같이 찾아든 정적은 봉황루의 구석진 자리를 강타했고 평소에 입심으로는 별반 꾸
릴 일 없을 것 같은 세명이었건만 앉은채로 기절이라도 한 듯 아무말도 하지 못했다.
손을 들면 만송이의 꽃을 피워낸다는 천하의 여걸 당소소지만 이럴땐 그녀의 손은 아무
런 도움이 되질 않았고 사람들은 아직 잘 모르지만 일검으로 태산을 가른다는 하운의 검
도 전혀 쓸모가 없었다.
'뭐야, 이런 분위기.'
그렇다고 장추삼 본인이 나서는 것도 꼴이 우스울거고...
개중 노련한 당소소가 어렵사리 말문을 열어 쓸데없는 소리를 미주알 고주알 늘어놨고
그런거에 열심히 맞장구치는 하운의 노력은 눈물겨운 것이었으나 이미 식어버린 만두
요, 주향 날아간 술격이었다.
얼마 안있어 시시하게 파한 술자리였기에 당소소와 하운은 성깔 꽤 있어보이는 신입에
게 미안했지만 그들은 그런 염려를 조금도 할 필요가 없었다.
'조금은 불편하고 조금은 어려운 술자리...이런게 동료와 마시는 술이라는 건가.'
장추삼은 나름대로 즐거웠었다.
끝내 다 비우진 못했지만 남은 술동이를 복룡표국까지 부득부득 가져가는 당소소를 보
며 의외의 여자다운 면을 본 장추삼이 '안주는 안가져가오?'하고 묻자, '고아저씨가 누군
데 안주 걱정은.'하며 그녀와 하운은 돌아갔다.
많이는 아니지만 급하게 비운 술잔이기에 어느정도 얼큰해진 그의 앞을 한 남자가 툭 치
며 지나갔다.
"뭐야, 똑똑히 보고..."
그의 장삼엔 정체모를 두루마기 하나가 삐죽이 꽂혀있었다.
*			*			*
사령전대
구      성 : 삼전 일객 일대주 총 삼십이명.
소속인원 : 제일전주 도욱기 휘하 아홉의 삼류. 제이 전주 조태휘 휘하 아홉의 삼류.
               제 삼전주 장경욱 휘하 아홉의 삼류. 일객 마환장 모추. 사령 전대주.
특기사항 : 사령전대주는 누구인지 밝혀진바 없음. 심지어 삼전의 전주들도 얼굴 한 번
               본적 없다고 함. 모든 일을 수령이 처진 대주의 거처에서 음성만으로 지시.
               그러나 무림십삼중 한명인 마환장을 객으로 거느릴 정도라면 경시할 수 없
               는 위치의 인물인 듯함.
주의인물 : 삼전의 소속인원이라야 삼류에도 못미치는 인물들이지만 전주들의 실력은
               이류급 정도로 반갑자 이상의 공력들을 갖춘 것으로 사료됨. 그러나 역시 마
               환장 모추가 사령전대의 전력중 구할 이상임은 두말할 필요없음.
공 략 점 : 사령전대주란 어쩌면 유명무실한 존재일지도 모름. 결론적으로 모추의 존재
              가 문제시되는데 다행히도 그는 이틀 후에 사천으로 나간다고 함.
                              ...이하 건물들의 세부도 등은 별첨함.
추    신 : 추삼이! 자네가 정말로 그들과 한바탕 벌이려거든 마환장 모추가 자리를 비우
             고 이틀이 지난 다음으로 하게! 모추는 무림십장이자 강호 오십대 고수에 속하
             는 무림인으로 자네의 상대가 아닐세. 거듭 말하거니와 사일 후일세, 사일 후!
건물의 세부도를 머리 속에 완전히 숙지하고 촛불에 두루마리를 태운 장추삼이 그들의
정보력과 추신까지 별첨한 상상소면 송요립에게 감사의 마음을 이렇게 표현했다.
"시간이 별로 없군. 주인장 출타후에 방문은 예의가 아니잖아"
  [10400]  [연재] 삼류무사-26    첨부파일 :
  	
마환장
출장 명령은 없었다!
어차피 실물이 있더라도 어떻게든 빠질 생각이었지만 하여튼 아무 일도 일어나지 않았
고 십삼 대기전은 평소와는 다르게 시끌벅적했다.
재미있는 것은 불이 하나  들어오니까 거기에 발이라도 맞추듯이 얼음도 하나 들어왔다
는 거다.
당소소가 이렇게 인기 좋은 여자인 줄은 전혀 예측한 적 없는 장추삼이기에 고담과 단사
민의 활기를 지켜보노라니 헛웃음마저 나왔다.
시집간 딸내미가 떡두꺼비같은 외손주를 안고 몇 년만에 시댁에 들렀을 때 버선발로 뛰
쳐나가는 시아비처럼, 술동이를 다섯 개나 지고 돌아온 당소소를 환대하는 고담의 눈에
작은 이슬까지 맺혔노라고 단사민이 어제 저녁일을 킬킬대며 주절거렸지만 사정은 이놈
도 별반 다를게 없어 보였다.
별로 웃기지도 않는 그녀의 말에 연신 키득키득 웃는건 그나마 봐줄만한 정도였으니까.
당소소의 옆에 꼭 달라붙어 화장실 갈 때를 제외한 거의 모든 시간을 그녀와 호흡하는
걸 보면 그녀가 며칠 더 지나서 왔다면 숨넘어가 죽었을지도 모를 일이었다.
잊혀지기 쉬운 하운을 가장 반갑게 맞은건 사마검군이었다.
은연중에 서로가 통하는 것이 있음을 서로가 알아서일까?
'아무리 고수고 여중삼절이건 간에 이들도 역시 죽음이라는 단어앞에선 자유롭지 못하
구나'
탄식과도 같은 장추삼의 생각은 어쩌면 당연한게 아닐까?
'관두자, 오늘은 내 일만 생각해도 머리가 부셔지겠구먼!'
대기전은 오랜만에, 장추삼이 가입한 후 처음으로 결원없는 상태였지만 현실적으로 두
명이 없었다.
북궁단야는 이르게 아침밥을 챙겨먹고는 아무말 없이 사라졌는데 갈 곳이야 공터가 뻔
한 노릇이고 장추삼이 신경쓸 일도 아니였지만 문제는 적괴가 안보인다는 거다.
개똥도 약에 쓸라면 없다고 평소엔 무던히도 들락날락거리던 그가 오늘따라 대기전엔
코빼기도 비치지 않았다.
아마도 '이꼴이 뭐야!'하며 그동안의 나태와 게으름을 반증하는 먼지와 냄새를 철저히
박멸하는 당소소의 성화를 알고 미리 피했으리라 짐작되는데 이 인간이 어디에 자빠져
있는지 알길이 없다.
"이봐, 단공자. 적대협 못봤어?"
"내가 그걸... 콜록, 어떻게 알아요!"
당소소를 따라 열심히 비질을 하며 단사민은 탱자탱자 전각 주위만 기웃거리는 장추삼
을 흘겨봤다.
"어디서 적당히 뭉개고 있는 것 같은데... 혹시 적대협 잘 가는 곳 알아?"
단사민이 고개를 홱 돌렸다.
"글쎄 모른다니까요! 저기 좀 봐요, 저기!"
그가 비를 들어 가리키는 곳엔 두 명의 남정네가 별로 안좋은 얼굴로 걸레질을 하고 있
었다.
"세상에 이래도 되는거예요? 짬밥도 많고 나이도 많은 두 분도 저렇게 열심히 청소를 돕
고 있는데 신입에다 나이도 어린 장공자께서 주머니에 손넣고 이어도 되요?"
"관둬, 사민. 굳이 하기싫은 사람의 손을 빌릴정도로 일이 많은 것도 아닌데."
팔다리를 둥둥 걷어부쳐 더 뇌살적인 당소소가 가볍게 만류하자 단사민은 입을 죽 내미
는 수밖에.
'그나마 발발거리고 요기조기 돌아다니는 이녀석도 모르면 그 강시양반을 어디서 찾는
다냐.'
꼭 필요한건 아니다. 그저 한번 확인해 둘 필요는 있다고 생각해서 가벼운 마음으로 그
를 찾기로 했는데 막상 보이질 않으니 왠지 절박해진다.
'별일은 아닌데...'
그렇다고 이제와 빗자루 들기도 멋쩍어서 털레털레 전각을 빠져나오는 장추삼의 뒤로
당소소가 한마디 해주었다.
"적괴는 대기전 위편의 야산을 잘 가니까 거길 한번 뒤져보면 모르지."
고담과 사마검군의 부러움을 한몸에 받으며 장추삼이 야산을 향해 발길을 돌렸다.
*			*			*
"여기 계셨소? 한참을 찾았소이다."
"......"
"소요를 방해한 점 용서를 바라오이다. 그리고 이거..."
부스럭 부스럭.
" ! "
"오향밀전병하고 고려국 특산 오골계에요. 집법당 갈동이 가르쳐 주더군요. 다른건 별
로 입에 대지 않는다고..."
'사회생활은 기막히게 할 놈이군.'
"그나저나 이곳 정말 명당이구려! 내가 봐둔 잠자리도 이곳만은 못 따르겠소. 은폐, 엄폐
도 확실하고."
"용건이 뭔가?"
"아! 용건이요. 뭐 특별한건 없고 그냥 한가지 물어보려고 왔소만."
"......"
"적대협도 무림십장 중 한분이니 같은 명성을 얻고있는 사람들 중 마환장이란 별호를 사
용하는 자에 대해 아리라고 보오."
"모추?"
"그렇소, 마환장 모추."
"......"
"그자에 대해 알고싶소."
갸우뚱-.
"자네완 상관없을텐데."
"어쨌든!"
부스럭 부스럭 쩝쩝...
'꿀꺽!'
"모추라, 마환장 모추... 무서운 인물이지. 강호인들은 권과 장법을 가장 잘 쓴다는 열명
을 뭉뚱그려 무림십장이라고 일컫지만 속내를 알고보면 그렇게 얘기하면 안돼."
"그럼...?"
"같은 십장의 인물들끼리도 무공의 깊이가 현저하거늘 어찌 동렬에 놓는건지..."
"마환장은 어떻소?"
"이강 삼중 오약... 모추는 나와함께 삼중에 속한다고 보면 돼.현 무림에서 오십위권 안
에 드는 무서운 실력자지."
'하오문의 정보는 과연 정확하구나.'
"그렇다고 무슨 가공할 절대고수도 아니지."
" ? "
"그의 장법은 변화를 극에까지 끌어올려 환의 경지에 이르렀지만 그것으로 더 이상의 진
전은 보이지 못했다는거야."
"변환의 극이라..."
"클... 남얘기 할게 아니지. 그자나 나나..."
"......"
"뭐, 더 남은 것 있나?"
"아, 아니오. 가르침 감사하오."
적괴는 끝내 같이 들자는 소리를 하지 않았다.
*			*			*
사령전대는 서른 두명밖에 되지 않는 인원인데도 꽤나 큰 장원을 빌려쓰고 있었다. 그곳
은 장추삼도 어릴적부터 보아왔던 청류장원이라는 곳인데 그가 집을 나서기 전까지만
해도 경사에서 큰 관직에 있다가 낙향하여 벗들과 소일한다는 정대야의 소유였다.
이곳이 어떻게 하여 사령전의 거처가 되었는지 알 길은 없지만, 본시 무림은 관과는 터
울을 두는게 상례이니 힘으로 빼앗지는 않았을 것이고 바꾸어말해 사령전주란 자는 만
만치 않은 금력을 가지고 있다는건데 그들이 왜 일개 상인들에게 자릿세 타령을 했는지
알길이 없다.
'그런식으로 생각한다면 마환장 정도쯤 되는 작자가 사령전대같은 준 건달조직의 식객
으로 있는 것도 불가사의잖아. 애라, 관둬라. 장추삼, 니주제에 분석같은게 어울리기나
하냐.'
퇴근을 하자마자 장추삼은 부친이 좋아하는 잉어회와 술 몇 병을 사들고 곧장 귀가했
다. 난데없는 주안상에 장유열은 기꺼워 한잔을 했고 화제는 장추삼으로 옮겨갔다.
"받아라!"
"아니 전..."
오랜만에 화색이 도는 얼굴로 장유열은 손에 든 잔을 한사코 아들의 손에 쥐어주려 하였
지만 장추삼은 손을 내저었다.
"이녀석아, 난생 처음으로 애비가 주는 잔이야. 그래도 안받을테냐?"
평소라면 덥썩 받겠지만 오늘은 아니다.
"아하하... 어제 파견나갔었던 동료들과 처음으로 술자리를 했었는데 너무 마셨는지 아
직까지 속이 쓰려요."
"에잉... 젊다고 몸 막 굴리지 마라. 늙어 고생해!"
너도 속이 괜찮은 날 사오지 그랬냐, 하며 장유열은 이제 훌쩍 커버려 자신이 올려다 봐
야하는 아들의 직장생활을 물었다.
"솔직히 아직은 잘 모르겠어요. 십삼조의 일은 실회로가 처음이자 마지막인데 한번도 나
가본 적이 없어서 몇 명이 죽어갔네, 병신이 됐네 하는 얘기들이 피부에 와닿지 않아요."
"동료들과는 어떻게 지내느냐. 쓸데없는 충돌같은건 피해야 한다. 미우나 고우나 한솥밥
을 먹는 사람들끼리 좋게 지내야지."
"그럼요. 비록 능구렁이 중년과 약아빠진 어린애랑 강시랑 얼음덩어리, 세상 다산 노처
녀에 도사와 바른생활 사나이지만 특별히 사이좋고 나쁠 것도 없어요."
멋대로 동료들을 아무데나 취직시키고 그들에 관해 이러쿵 저러쿵 늘어놓는 아들이 두
개로 보였다가 이내 뿌연해진다.
장추삼이 눈치채지 못하도록 술한잔 하는 척 하며 소매로 눈가를 훔친 장유열은 문득 먼
저 간 아내와 큰 아들이 너무 보고 싶었다.
그렇다고 막내 아들이 처음으로 술상을 올린 기분좋은 날 굳이 그런 얘기를 꺼내 분위기
를 망치고 싶지도 않아서 그는 아들의 얘기를 들으며 먼저간 이를 가슴 속에 조용히 새
기고만 있었다.
"쿨...쿨..."
어느새 장유열은 등을 방벽에 기댄채 고개를 떨구고 잠들어 있었다.
이 얘기 저 얘기 중언부언 주워삼키던 장추삼은 그제야 말을 멈추고 잠든 아버지의 초상
을 바라보았다. 그토록 거대하던 아버지는 믿을 수 없으리만치 작고 왜소해 보였다.
'당신은 어깨가 이렇게 좁았었습니까? 당신의 목이 이리도 가냘펐었습니까? 두주불사
의 말술이었던 당신께서 이제는 한 병도 채 비우지 못하시는군요.'
유등의 흔들림에 장유열의 모습이 따라 흔들리고 장추삼의 눈망울도 흔들렸다.
상을 치우고 부친의 잠자리를 본 장추삼이 자리에서 일어났을 때 장유열의 잠꼬대 한마
디가 참았던 그의 눈물을 터뜨렸다.
"아비는… 비록 삼류지만… 네게는… 최고이고 싶었다."
....그럼요, 아버지
  [10407]  [연재] 삼류무사-27    첨부파일 :
  	
정대야는 비록 도량도 넓고 인자했던 사람이었지만 관료적인 습성만큼은 버릴 수 없었
던지 낙향후의 저택을 인근 민가와 멀찍이 떨어뜨려 짓고는 근처를 소나무와 은행나무
로 가려놓았다.
 세월이 지남에 따라 나무들은 쑥쑥 커서 그 중 작은 것도 어른이 양팔을 벌려 안아도 손
끝과 손끝이 맞닿지 않을 정도로 두껍고도 울창하게 자랐다.
어린시절 동네 아이들과 병정놀이도 이곳에서 했었고 가을만 되면 은행을 따기 위해 나
무 위를 다람쥐처럼 올랐던 기억이 새롭다.
나무 사이를 지나며 유년기의 상념을 잠시 떠올려 보았지만 지금본 나무숲의 감상을 말
하라면 어쩐지 낯설다.
세월은 흐르고 사람은 남는다고 누가 그랬던가, 사람이 인식하지 않는 세월은 세월로서
의 가치를 더 이상 지니지 못하게 됨이니 어차피 세월은 그 사람 각자각자와 함께 숨쉬
면서 흐르기 마련이 아닐까?
몇발 안가서 탁 트인 개간지와 함께 꽤나 큰 장원이 보였다.
얼마전까지는 청류장원이라고 불리웠을 곳이지만 이제 저곳이 청류장원이었다는 근거
는 떼어낸 현판과도 같이 어디에도 찾아보지 못하리라.
'저곳은 단지 서른 명의 건달과 한 명의 무림인 그리고 한명의 허깨비가 사는 도깨비 소
굴일 뿐이야.'
그리고 장추삼은 삼류의 무공으로 서른명의 건달과 한명의 무림인 그리고 한명의 허깨
비와 단신으로 싸워야 한다.
'좋아, 좋아! 가방 크다고 공부 잘하는 것 아니고 쪽수 많다고 이기는건 아니지. 암!'
품 속에 손을 넣어 검은 장갑을 꺼내고 의식을 치르듯이 천천히 그것을 양손에 착용하
자 여태껏 그를 눌렀던 팽팽한 긴장감은 그만큼의 오기와 투지로 바뀌었다.
'흐-읍!'
뚝-투두둑-뚝
뼈가 변하고 있다!
예전에 사령전의 횡포를 하대경에게 전해듣고 벌어졌던 현상!
정확히 말해 뼈와 뼈 사이를 잇는 미세 관절들이 미묘한 거리를 두며 일반인의 형태와
는 전혀 다른 성질의 조합을 이루어 내는 것이다.
언제부터 이런 몸이 되었는지는 장추삼 본인도 잘 모르는 일이다.
막연히 추측한다면 아마도 동굴생활 사년째, 즉 마지막 일년 전부터 상체를 중심으로 시
작되어 생각하기도 싫은 전능관(全能關)을 돌파할 무렵 전신 전체에까지 이른 것 같긴
한데….
'어-시원해.'
처음엔 어깨뼈가 탈골된 줄 알고 뼈맞춘다고 수선을 부렸었지만 늘상 같은 일이 반복되
고 부위마저도 넓어짐에 따라 자포자기의 심정으로 놔뒀었는데 어느 순간인가부터 몸
이 가뿐해지고 움직이기 편하다는걸 느꼈다.
........이제부터 너는 인간으로서 한번도 이루지 못한 전인미답의 신체를 만들어야만 한
다.
인간의 몸으로 인간을 초월하는 몸...이것을 이루기 위해선 단 한모금의 물도 단 한 알
의 곡기도 입에 대서는 안된다. 오로지 초령(草靈)과 명정수(明淨水)만을 먹고 마셔야
한다. 아울러 하루도 빠짐없이 부허내기(浮虛內氣)의 심법에 따라 운공을 해야하며 아무
리 고통스럽더라도 능형백팔식(能形百八式)에 따라 몸을 움직여야 한다. 내가 무슨 일
이 있어 자리를 비우더라도 단 하루를 건너서는 안된다. 이것이 십년이 걸릴지 평생이
걸릴지는 네가 하기 나름이지만 어느순간엔 알게 될 것이다. 너의 신체가 너의 완벽한
통제하에 스스로 반응하는 것을...너는 이루어낼 것이다.
 천관전능지체(天觀全能之體)를.........
'천관전능지첸지 뭔지는 모르지만 몸이 가뿐한건 사실이야. 그런걸 보면 사부도 아주 사
기꾼만은 아니었을지도 몰라.'
사람은 망각의 동물이다. 되도록 즐겁고 행복했던 것을 추억하려 들고 힘들고 어려웠던
순간들은 저멀리 날려보내곤 한다.
동굴에서 보낸 오년은 마지막 일년을 빼고는 외로움조차 느끼지 못할 정도로 힘들었었
다. 어떻게 이런 힘든 순간을 거쳤었을까 의문스러울 정도로.
지금 다시하라면 억만금을 준다고 해도 사절이다.
그래도 소기의 성과에 즐거울 수 있으니 망각이란 인간에게 분명 필요한 것일게다.
'준비는 끝났다.'
배금성과 하대보가 정성껏 만들고 조명산이 이름지어준 홍예갑紅銳匣은 오늘도 어김없
이 상대의 저항을 무력화시켜 줄 것이고 전신에서 뛰노는 감각 또한 최고조에 올라 언제
든 대뇌의 명령을 수행할 준비가 되어있다.
특별한 계획따위는 없었다. 그저 앞을 막는 자들은 조용히 잠재워주면 된다.
정문에 이르자 청류장원이라는 편액의 자리엔 사령전이라는 세글자가 또렷이 양각되어
있다.
'오늘로 끝이야.'
꽝!
발로 문을 박차자 문짝채로 대문이 날아갔다.
"뭐야, 뭐야?"
"무슨일이야? 오늘 번조들 어디갔어?"
단순한 깡패 조직은 아니라는 듯 삽시간에 너댓의 인물들이 쏟아져 나왔다.
어스름한 달빛만으론 상대를 가늠할 수 없는지 사령전의 인물들은 벽에 걸려있던 화섭
자에 서둘러 불을 당겼다.
금새 어두웠던 주위가 환하게 밝아졌고 그들의 눈에 떨어져나간 문짝 옆으로 한 사내가
들어왔다.
대문을 발로 차고 들어왔다 함은 호의의 방문자가 아니라는 것.
그렇다고 상대의 정체를 모르는 상태에서 무작정의 시비는 좋지 않다.
"무슨일로 야심한 밤에 남의 처소를 방문했는지 모르겠지만 대문을 부수고 들어온 행위
는 너무하지 않소."
오늘의 번조는 제 일전이 맡았다. 제일전주 도욱기는 일단 점잖게 상대의 무례를 탓했
다.
"당신 바본가?"
눈이 찢어진 사내는 표정하나 변함없이 입술만 달작여 말을 꺼냈다.
어둠 속에서 반들거리는 야수의 눈동자처럼 이글거리고 있는 화섭자의 음영에 반쯤 가
려진 얼굴은 철저한 무심함이었고, 사람들은 화가 머리끝까지 치밀어 반쯤 맛이 간 얼굴
보다 이렇게 감정이라곤 한올도 찾아볼 수 없는 표정에서 두려움을 느끼는 경우가 더 많
다.
"남의 집에 왔다는건 용건이 있다는거고, 문짝을 부셨다는건 방문자의 기분을 의미하는
것. 더 이상의 문답이 필요할까?"
도욱기의 전신은 반응하고 있었다.
'이놈은 위험하다!'
"우, 우리는 대협과 일면식도 없거늘 느닷없이 들이닥쳐 기분 운운하다니…."
째진 눈의 사내에게 처음으로 표정이라 일컬어지는 안면근육의 움직임이 나타났다.
"긴말하고 싶지않아. 그보다 여기 마환장이란 인물이 있다고 들었는데..."
그건 권태로움이었다.
세상에 권태로움이라니! 거기다 이놈은 무림십장 중 마환장 모추가 있다는 것도 알면서
막무가내로 시비를 걸고 있다.
"모, 모추 대협에게 볼 일이 있었던거요?"
"아니."
말을 싿둑 자른 사내가 도욱기를 무심히 응시했다.
'제기랄, 폐부를 꿰뚫어보는 눈빛이라니!'
"사령전대는 오늘로 해산이다."
"뭐야, 저 자식이!"
"이 미친새끼!"
전주와 얘기중에 화섭자를 들고 경계만을 하던 제일전 소속의 무사들이 끓어오르는 분
기를 못참고 칼을 빼들며 사내에게 쇄도했다.
'느리다. 느려!'
"안돼!"
위험한 예감을 느끼고 도옥기가 발작적으로 외치며 한발을 내딛고 다섯명의 사내가 칼
을 들고 일학충천의 기세로 허공을 날았다.
그리고 도옥기는 채찍같은 것을 보았다.
사내의 하체에서 솟아난 그것은 자신의 수하 다섯을 허공에 띄운 그대로 한번 씩의 타격
을 그들의 턱에 먹이고 제자리로 돌아왔다.
그것은 발이었다.
'이럴수가!'
수하들이 몸을 날린거리는 사내로부터 한 장가량, 사람이 발을 최대한 뻗어봐야 한자가
되지 못한다는건 상식이니 이론적으로 사내가 움직여야 어떤 식으로든 접촉이 이루어진
다는 건데.
'난 보지 못했다. 저자의 움직임을!'
놀라긴 장추삼도 마찬가지였다.
그가 동굴에서 나와 싸움을 한건 이번까지 쳐봤자 단 두 번.
삼류사파 노인과 동행중 꺼벙한 흑사회 놈들과 싸웠을 때는 특별히 싸울 이유도 없었고
해서 천관전능지체로의 변환을 하지 않았기에 천전체로의 싸움은 이번이 처음이었는데
그 효과는 기대 이상이었다
'오옷! 모, 몸이 내 생각대로 반응을 하다니!'
그러나 여기는 적의 심장부, 피라미 다섯을 보냈다고 기뻐할 여유따윈 없다.
"당신들로는 안돼! 마환장을 불러."
한밤의 때아닌 소동에 청류장은 불을 환히 밝히고 사령전의 모든 인물들은 집결한 상태
였다.
"어? 저놈은 그때 하점주와 술마시던 그놈인데!"
제삼전주 장경욱이 그를 알아보고 소리질렀다.
"누구요, 누구?"
그와 평대를 하는 대머리의 흉한은 아마도 제이전주 조태휘이리라.
그들은 장추삼의 환상과도 같은 일각법에 감히 나설 엄두가 나지 않는 듯 멀찍이서 웅성
거릴 뿐이었다.
'패거리 아니면 아무것도 하지 못하는 소인배들... 어?'
어디선가 상상외의 무거운 기세가 느껴졌다.
'뭐야?'
고개를 돌려보니 청류장의 안채였던 건물의 기둥에 비스듬히 기대어 서있는 중년인이
들어왔다. 그는 사령전대를 상징하는 옷도 입고있지 않을뿐더러 이· 삼류 잡배는 감히 흉
내도 낼 수 없는 무거운 기도를 흘리고 있었는데 낡은 파의와 꼭 닫은 눈꺼풀에서 무인
의 의지를 느끼게 하였다.
'마환장...'
파의의 중년인, 모추의 눈이 슬며시 떠졌다.
파팍!
불똥이라도 튀듯 둘은 잠깐동안 서로를 바라보았고 모추의 눈은 다시 감겼다.
"귀하가 마환장이오?"
장추삼의 기세에 질린 똘마니들은 꿀먹은 병아리마냥 화섭자를 든 채로 차렷자세였다.
'무시한다는거야?'
그때 모추의 입이 열렸다.
"너희들은 그저 밥만 축내는 쓰레기들인가?"
'흐엑!'
'헥!'
전주들의 표정이 싹 바뀌었다.
마환장이 어떤 인물인가!
평소에는 아무것도 신경쓰지 않고 말도 없어서 살아있는 돌부처라는 소리를 듣지만 일
단 기분이 상하면 누구보다 잔인해지는 그 아니던가.
'그래도…'
세 전주의 생각은 같았다.
'저놈도 왠지 무섭다!'
장추삼의 전신에서 뻗어나오는 투기를 이류급 밖에 안되는 그들이 받아내는건 무리가
있을 것이다.
"누구냔 말이오?"
조태휘가 다시 물었다. 덤벼들기는 꺼림직하고 가만히 있자니 눈치가 보였기에 입이라
도 움직였다.
"그 왜...있잖소. 신견용쟁인가 뭔가의 가출한 막내아들."
"아! 여자한테 차이고!"
청빈로 일대에서 장추삼의 인기를 다시한번 실감하는 순간이었다.
"단지 싸움꾼이라고 하지 않았소?"
"글쎄, 그게..."
장경욱은 뒷머리를 벅벅 긁었다. 그 자신도 이해하기 어려운데 남에게 뭐라고 할 것인
가?
"좋아, 그집 개를 두들기면 주인이 나온다고 했으니…."
도욱기를 무시하고 빙글 신형을 돌린 장추삼이 조태휘를 바라보았다.
'그집 개'가 누군지는 굳이 설명할 필요가 있을까?
그래도 칼밥 먹은지 십년은 넘은 전주들의 어깨가 푸들푸들 떨리는건 당연했다.
"이자식들아, 뭐해! 당장 저놈을 때려잡아!"
머뭇거리던 똘마니들이 칼을 빼들었다. 어차피 죽을 것!
"으와와아아아"
뻐버버버버벅!
그들은 뛰쳐나감과 동시에 한방씩을 얻어맞고 널부러졌다.
어느새 도옥기는 슬며시 조태휘들 틈에 끼어있었다.
괜히 장추삼 옆에서 알짱거리다 봉변치를 필요가 없을 않은가.
본시 싸움을 안해본 것도 아니고 사람을 패본 적이 없는 것도 아니었지만 일권, 일각, 일
보가 새로운 장추삼이었다.
비록 삼류지만 구결에 따라 사람을 상대로 무공을 써보는게 처음이었고 상대가 변변치
않아 그런지 썩 괜찮은 위력을 발휘하고 있다.
"장전주, 어딜봐서 저놈이 싸움꾼이요."
"나보고 그러지 말라니까. 낸들 아오?"
조태휘와 장경욱이 옥신각신 귓속말을 나누는동안 도옥기는 부지런히 잔머리를 굴렸다.
'제놈이 권각술을 좀 한다만 나는 화살 앞에서도 그러나보자.'
그가 손짓을 하자 남은 인원들이 품에서 활과 화살을 꺼냈다.
보통 궁수들이 사용하는 그것보다 훨씬 작은 활과 화살, 얼핏보면 애들 장난감처럼 보일
법도 한 모양새인데.
'흐흐, 이게 묘강의 야인들이 사용하는 귀매궁과 혈시라는건 네놈이 죽었다 깨어나도 모
를거다. 게다가 혈시의 촉에 삼시독까지 발라놨거든.'
귀매궁(鬼魅弓)과 혈시(血矢).
본시 묘강에는 기화요초도 많지만 그보다 거금괴수들이 언제 어디서 출몰할지 알도리
가 없는 오지의 땅이다.
그곳에서 터를 일구고 살아가야 하는 이들은 이런 맹수들의 공격에서 자신들을 보호할
필요를 느끼게 되었고 그래서 만든 것이 귀매궁과 현시인데 일견 귀여워 보이는 이것은
질기고 탄력이 좋다는 묘강산 식혈덩쿨의 껍질을 벗겨 속에서 나온 섬유질 중 심근을 꼬
아서 만든 줄과 연성으로 치면 중원 으뜸이라는 추연궁에 못지않은 묘강귀목으로 대를
만든 귀물이다.
거기에 먹여 날리는 혈시, 이것의 무서움은 그 촉에 있는데 금강석만큼이나 단단하다는
철우의 뿔을 갈아서 부시독에 사나흘 푹 담궈둔 탓에 스치기만 해도 그 부근 살이 썩어
들어간다.
'제아무리 고수라 해도 요 이쁜 것 세 대 이상을 한번에 피하기 어렵지. 철우각(鐵牛角)
은 호신강기엔 천적이니 네놈이 십삼태보횡련 따위의 외공을 익혔다해도 혈시 앞에선
무용지물이다.'
모추는 도옥기의 행동이 마땅치 않았으나 그들이 침입자를 상대하기엔 버겁다는걸 알기
에 별다른 말을 하지 않았다. 솔직히 이상태로 간다면 자신까지 나서야 하는 번거로운
상황이 벌어질 게 뻔했다.
조태휘의 발작에 나섰던 사령전대원들은 모조리 뻗어있었다.
그들이 들고있던 병장기들과 화섭자가 어지러히 나뒹굴고 무심한 눈빛으로 쓰러진 이들
을 바라보는 청년은 그가 알고있던 무예와는 전혀 다른 차원의 그것을 보여주고 있다.
단 한번의 타격만으로 상대를 무력화 시키는 수법!
-일타완압(一打完壓).
'놀랍군. 저런 인물이 여지껏 알려지지 않았다는건 왤까? 듣자하니 시정싸움꾼이라고 하
던데 무슨 기연이라도 있었던가?'
그가 가출했다는 오년간 무슨 일이 있었거나 처음부터 능력을 숨긴 인물이었다는건데
아무리 생각해봐도 후자는 어렵다.
그보다 모추가 헤매는건 장추삼이란 사내의 타격법이다. 만약 그가 생각하는 '그것'이
맞다면 오늘부로 사령전대는 정말 문을 닫아야 할 지도 모른다.
"뭐하고 있소?"
도옥기가 신경질적으로 장경욱에게 소리쳤다.
조태휘의 휘하들은 모조리 깨졌고 시간은 벌어야 한다.
귀매궁과 혈시의 단점은 살을 재는데 보통의 활보다 몇 배의 힘이 든다는 거다. 그만큼
시간도 걸리고.
그래서 한번의 활에 모든걸 건다하여 붙은 별칭이 절명궁(絶命弓).
"이...이익! 나가 이것들아!"
도옥기의 뒤를 보고 의도를 눈치챈 장경욱이 우렁우렁한 목소리로 제삼조원들을 내몰았
다. 어저께는 왠 계집에게 추근대다 턱뼈가 빠져서 다섯놈이 기어들어 오더니 오늘은
또 이게 무슨 날벼락이란 말인가.
뒤에 쳐져 머뭇거리는 다섯놈을 보니 더 화가 치밀었다.
"니들두 나가!"
"와아...아....."
맥풀림이 그대로 배어있는, 비명과도 같은 함성을 지르며 달려들던 제삼조원들이 고개
를 돌린 장추삼의 눈빛에 움찔 멈춰섰다.
저벅.
주춤-.
그가 한걸음 나서자 열명은 정확히 한걸음 물러섰다.
저벅저벅.
주춤주춤-.
'뭐야, 이것들.'
슬슬 밀린 삼조원들은 별채의 바로 앞까지 밀렸다.
송사리들을 상대하는 것에도 짜증이 나는 판에 이렇게 겁많은 놈들이라니!
"에잇!"
쏘아져 나온 살과도 같이 튀어나온 장추삼은 머리를 감싸쥔 삼조원들에게 한방씩을 안
겨주었다.
턱 부위를 붕대로 정성스레 감싼 바보들에겐 복부로 타격을 돌리는 자비심도 잊지 않으
면서.
"으아아아-."
한놈이 만세를 부르며 걸음아 날살려라 줄행랑을 놓았다. 장추삼은 이런 비겁한 놈을 가
장 싫어한다.
"끼놈!"
퍽!
냅다 갈긴 발길질에 도망치던 놈이 그 탄력 그대로 허공을 날아 별채 방문을 산산히 부
서트리며 쳐박혔다.
우당탕탕-.
별채의 집기들이 제 위치를 잃으며 요란한 소리와 함께 이리저리 굴러 떨어졌다.
"어?"
그곳엔 사람이 있었다. 도망치다 한 대맞고 뻗은 놈 말고 또 한명의 사람이.
그는 장대한 체구의 인물이었는데 무언가를 열심히 뒤지다 만 듯한 자세로 고개만 돌려
놀라움을 표시했다.
"뭐야? 저 노인네..."
"어? 어허허허...자네로구만."
지청완이었다.
[연재] 삼류무사-28
    *                       *                       *
"이 편지의 의미를 아느냐?"
일년하고도 한달만에 처음보는 동생이다.
무엇이든 들어주고 싶고 어떤일이 있어도  지켜주고 싶은 동
생이지만 첫마디가 이럴 수 밖에  없는 북궁단야기에 마음이
아팠다.
더욱 안타까운건 무슨 부엉이같이 야밤에  이런 풀숲에서 만
나야 한다니!
큰 죄라도 진양 고개를 떨구고 있던 북궁설이 섬섬옥수를 뻗
어 편지를 읽어보았다.
"할아버님 필체로군요."
"그걸 말하는게 아닌걸 너도 알거 아니냐. 아닌  밤에 홍두깨
도 분수가 있는  법이거늘 도대체 이건  무슨 말이냐. 또  너
는!"
묵궁단야의 목소리엔 고저가 없었다. 당소소와 비슷한 화법이
라고 생각이 들지만 후자의 그것은  사람으로 하여금 푹신한
침상같은 안온함을 준다는  것이고 전자의 그것은…위압감일
것이다.
이십 오 년을 넘게 같이산 오빠라 어느정도 단련된 북궁설도
지금만큼은 북궁단야의 차디찬 음성이 버겁게 다가왔다. 그의
분노와 혼란이 어디서 야기됐는지 알기에  더욱 그럴지도 모
른다.
고개를 떨구고 있는 그녀를 보노라니  이렇게 고운 동생에게
화를 내는 게 무의미하게만 느껴졌지만  그의 의문을 풀어줄
이는 북궁설밖에 없었고  자신에게 다가온  혼란스런 일들이
밀려와 정신을 차리기 어려웠다.
"왜, 왜 내겐  비밀로 한거지? 왜  나만 몰라야 했느냔  말이
다."
대답없는 탄식을 허공에 던지고 멍하니  하늘만 바라보던 북
궁단야가 북궁설을 빤히 바라보았다.
"너를 책망하자는게 아니다. 이해 불가능한  일들이 갑작스레
펼쳐져 마음을 수습하지 못하겠구나."
"알아요…."
잘안다. 그녀의 오빠는 차가운 표정과 어투 속에 누구보다 따
뜻한 마음이 있다는걸, 뜨거운 열정이 숨쉬고 있다는걸 잘 알
고 있다.
"그럼 얘기를 종합해보자."
북궁설이 주위를 두리번거렸다.
"여기서요?"
"사방 삼십장 내로 인기척은 없으니까 안심해도 된다."
"예... 에..."
'오빠의 무공은 한단계 또 발전했구나.'
얼마전까지 스무장 안팍까지가  한계였던 북궁단야의 청력이
었다. 당연히 무공의 진보를 생각하는 북궁설이지만 일순간에
그런 식의 발전은 오지 않는다. 단 두 번이지만 실회조를  거
치며 겪은 실전경험이 그의 야수적 본능을 일깨운 것이다.
"그러니까, 너는 가출이 아니라  아버님의 밀명을 받고  강호
로..."
갑자기 북궁단야가 말을 멈추고 입술을 오그려 침을 한번 발
랐다.
"왜 그래요?"
"아, 아니다."
'가출' 하니까 느닷없이 떠오르는  얼굴이 있다. 찢어진 눈에
심퉁맞은 얼굴 그리고...환상의 일권!
"그래, 강호로 나왔다는 거 아니냐.  목적은 비천혈서라는 책
을 찾기 위해서이고. 그럼 묻자, 도대체  비천혈서가 무슨 책
이냐?"
후우, 하고 북궁설이 한숨을 쉬었다.
"나도 몰라요. 내용도 생김새도…단지 적혀있는 글이 먹이 아
닌 피로 쓰여있나봐요. 지은 사람의 피로 말이예요."
"그게 말이돼? 내용도 몰라, 생김새도 몰라,  달랑 이름과 피
로 썼다는 것만으로  이 넓은 중원천지에서  그걸 어떻게 찾
아?"
"단서는 있어요."
"단서?"
얘기 속에 빠져든 북궁단야도 화니  혼란같은건 벌써 잊어버
렸다.
"예, 단서요. 그건..."
근처에 사람이 없다고는  하나 중요한  부분이기에 북궁설은
전음으로 얘기를 바꿨다.  한참을 끄덕이던 북궁단야가  말을
마친 동생의 손을 꼬옥 잡았다.
"역정부터 부려 미안하다. 실로 고생이 많았겠구나."
울먹-.
고생뿐이겠는가. 견딜 수 없는 외로움과 번민은 또 얼마나 많
았는가.
그러나 그녀는 울지 않았다. 도리어 활짝 웃으며 오빠를 위로
하기까지 했다.
"괜찮아요. 고생은 무슨. 오히려 오빠가 더 걱정이에요. 한달
가지고는 중원무림을 파악한다는 것도 어려운데 할아버진 해
도 너무한 것 같아요."
관계회복! 둘은 사이좋은 오누이로 돌아왔다.
"혹시 찝적거리던 놈은 없더냐?"
만약 그랬다면 그 '찝적거리던 놈'을 추모하며 북궁단야가 웃
었다.
그의 미소는 보기 어려운 만큼이나 모양새가 좋았다.  하운도
썩 보기좋게 웃을줄 알지만 매력면에서 많은 차이가 있었다.
"설마요. 이런 상태인데..."
북궁설이 양손을 들자 북궁단야도 고개를 끄덕였다.
"아! 한 인간!"
"응?"
무언가 말을 하려던 그녀가 갑자기 입을 꼭 닫았다.
'놈'하니까 떠오르는 얼굴이 하나 있다.
찢어진 눈에 느물거리는 표정, 그리고... 환상의 일각!
"아녜요, 에잇!"
무언가 털어내려는 듯 북궁설이 짤짤 머리를 흔들었다.
"그나저나 정말 고생이 많았다는걸  알겠다. 천산부견화(天山
不見花)라던 너의 얼굴이 말이 아니구나."
삥-.
'허걱!'
살광어린 누이의 표정에  북궁단야는 당황했다. 대저  얼굴과
몸매에 자신있는 처자가 본의아니게 혼기를  놓쳤을 때 받는
압박감을 여자문제에 관해서 무지한 그가 어찌 알랴.
존심 강하고 안하무인격인  성격을 겨우겨우  눌러참고 있는
마당에, 이따위 일을 하는 자신이 서러워 죽겠는데...
"흥! 천산일준(天山一俊)이라던 오빠도  맛이 한참을  갔네요.
중원 한달 생활이 완전 아·저·씨 하나 만들었네요!"
'하-.'
이것이야말로 북궁설의 참모습이다. 이제 그녀를 말릴 수  있
는 사람은 아무도 없다. 무슨 말을 어떻게 하든 발톱을  세운
그녀는 모조리 맞받아 칠 것이고, 비꼬고 비꽈 엉망으로 만들
것이다.
'정상적인 대화는 물건너 갔구나. 독오른 이녀석을 어쩌나.'
구원은 느닷없이, 그야말로 돌발적으로 찾아왔다.
뻑-우지끈-, "뭐야, 뭐야" 등등.
"음? 저긴 사령전댄가 뭔가 하는 녀석들 있는 곳인데?"
북궁설도 청력을 돋우어 희미하게 소란스런 소음을 들었으나
대꾸는 하지 않았다.
"너 혹시 사령전대라는 허깨비 조직에  무슨 일 있는지 모르
느냐? 나는 실회로에서 돌아온 지 얼마안돼 청빈로에서의 소
사는 알 수가 없구나."
"흥! 천산일준이 모르는 일을 못생긴 동생이 어찌 알겠어요?"
'으휴-.'
동생만 아니라면, 하고 잠깐 생각하던 북궁단야가 곧  마음을
바꾸었다.
'흑사회를 파고들라· 중원에서 뱀을 독문표식으로  삼는 곳은
군소방파를 합해야 겨우 너댓군데... 그리고  호북 양양의 사
령전대?'
"이럴 때가 아니다. 난 저곳에 가봐야겠으니 너는  어서 들어
가라."
"뭐예요?"
북궁설이 쌍심지를 돋우었다.
"괜히 쌈구경 가는 핑계로  자릴 모면하려는거죠? 아버님 엄
명도 기억못해요?"
쓸데없는 호기심은 버려라!
오누이가 짊어진 사명이 너무나 위험하고도 막중하기에 부친
으로서 염려와 걱정이 가득담긴 한마디의 명령.
그러나 북궁단야는 개의치 않았다.
"만약 이번 일과 연관이 있다면?"
"설마…."
"자세한 얘기는 나중에 하자. 이런!"
뻑뻑뻑-. 별 괴음이 다 들리는 것이 상황의 급박함을 말해주
는 듯 했다.
"나도 가요!"
"안돼!"
"갈거에요!"
'미치겠네.'
이러다간 상황종료 후에나 도착하게 생겼다.
"위험해. 모르겠어?"
"흥! 중원에서 날 어렵게 할 사람이 얼마없을 거라고 누가 그
랬더라?"
딴엔 그렇다. 저 가냘픈 손에 담겨진 가공할 힘은 예측불가능
하다.
"그래... 가자."
힘없이 동의하는데 북궁설은 이미 자리에 없었다.
"내 참!"
    *                       *                       *
'이럴수가!'
노인은 삼류사파의 대가리가 아니었다. 큰 덩치와 제법  위압
감 서린 표정을 봐서 그래도 시시한 떨거지는 아니라고 믿었
거늘.
'좀도둑 이었다니!'
도둑질하는데 왜 머리는 물들이는가? 그것도 띄엄띄엄.
헤헤 웃으며 걸어나오는 노인이 눈에 들어오지도 않았다.
'이런게 배신감이라는건가!'
무슨 일인지는 모르지만 멍청히 서있는  장추삼을 겨눈 여섯
개의 활이 가장 좋은 기회를 잡은  것이라는 걸 도옥기는 직
감했다.
'이놈들이 경비를 하는거야 마는거야? 어쨌든 저놈이 넋을 놓
고있으니'
그는 슬쩍 들었던 손을 내렸다. 회심의 미소와 함께.
슝-.
파공성은 하나였지만 발사된 살은 여섯 개!
잔머리 밝은 도욱기가 심혈을 기울인 궁수들답게 각 살이 점
유하는 방위도 완벽하여 막거나 피하기  어려운 상태의 군집
을 이루며 날았다.
"이보게!"
지청완이 소리질렀다. 일반적인 화살은 절대  낼 수 없는 소
리.
공기를 찢어발기며 육중하면서도 쾌속한 힘으로 접근하는 이
것들은 결단코 예사로울리 없다.
그 한가운데 멍청히 입벌리고 있는 장추삼!
다급한 마음에 지청완이  오른손으로 공력을  모으며 한발을
딛으려했다.
그리고 그는 '환상'을 보게 된다.
("어라? 저자는?")
("엑, 저 인간이?")
청류장원이 훤히 보이는 높은 소나무 가지 위에 사이좋게 자
리한 오누이가 선불맞은  멧돼지처럼 날뛰는  장추삼을 보고
동시에 소리질렀다.
장원이 워낙 가까운 곳이라 전음성으로.
'?'
북궁단야야 장추삼이 실회조원이고  입싼 집법당주 철무웅을
통해 이런저런 얘기를  들어 잘 안다고  치지만 그의 누이가
그를 어찌 안단 말인가?
그의 의혹어린 눈초리에 북궁설이 어색하게 웃었다.
("아…하하하, 저 인간 모르는 청빈로 사람이 어디있어요.")
이상하다, 몹시 이상하다.
장추삼이가 청빈로에서는 당금  천자보다 유명하다고는 해도
그건 어디까지나 오 년 전의 일. 과장된 전설과도 같은  일화
가 인구에 회자된다고는 해도 남자에  대해선 뱀보다 차가운
자신의 누이가, 지나가는  똥개보다 남자란 족속에게  점수를
덜주는 그녀가 지금 보인 반응은 해석불능 아닌가.
북궁단야의 속내야 어떻든 장추삼은 신이 날대로 나 있는 것
같았다.
붕붕 뛰어다니며 발로 차고 손으로 지르는 것이 사흘은 물구
경 못한 잉어가 연못으로 되돌아와 활개치고 다니는 것 같았
다.
'오관돌파의 관운장이 따로 없군.'
("어, 오빠! 저 활!")
("음?")
반대편에 무리지어있는 자들 중 여섯이  조막만한 활로 장추
삼을 겨누고 있는 활촉이 달빛을 받아 푸르스름한 광채로 반
짝였다.
("독을 묻혔구나.")
대수롭지 않다는 듯 대꾸하는 북궁단야가  누이의 말에 흠칫
했다.
("절명궁이에요!")
'절명궁!'
그게 사실이라면 무조건 발사부터 막아야 한다. 제아무리  일
류고수라도 석대 이상은  당하기 어렵다는  절명궁인데 여섯
대라면...
슝-.
'늦었다.'
왼손으로 근처의 잔가지를 소리나게 붙잡은 북궁단야는 허리
춤에서 애병 용린도(龍鱗刀)를 빼드는 북궁설을 미처 보지 못
했다.
뽀드득-.
어금니를 한껏 깨무는 북궁설이 꼬치가  될 장추삼을 그리며
신호를 보내고 실실거리는 도옥기에게 무시무시한 살기를 발
산할 때였다.
"저, 저것!"
"어마!"
전음도 잊고 오누이는 또한번 나란히 함성을 질렀다. 그들 앞
에 펼쳐진 '환상'에.
[연재] 삼류무사-29
눈동자는 좀도둑 노인을 향해 있었지만 전신의 감각세포는 주위를
향해 열려있었고 머리보다 먼저 위험을 감지하고 소름이 돋는 몸은
판단을 제촉했다.
'맞서지 말라.'
그순간 발이 움직였다.
...... 이것의 착상은 사물의 움직임이란 정지된 여러장면들의
연속적인 결합에 의한 결과라는데 기인한다. 고로 동시에 몸을
날리거나 암기를 던졌다고 하더라도 만물은 찰라간의 차이속에
움직임을 보이게 되고 그것은 인간도 예외가 될 수 없다. 순간의
차이, 그 조그만 시간을 자신의 것으로 만든다면 승패의 향방은
불문가지. 다수의 적을 상대하는 방법이 이것이다. 이에 한가지
보법이 파생되니
아침햇살에 동정호의 안개가 산산히 흩어지누나.... 누가 있어 그
그림자라도 밟으랴?
조일동정산무영(朝日洞庭散霧影)!
파바박!
옷깃을 스치는 소리가 들리며 그 자리에 서있던 장추삼이 여섯의
그로 불어났다.
'이럴 수가, 세상에 이런 식의 몸가눔이 가능한가?'
북궁가의 오누이가 입을 쩍 벌리고 분신들을 쫓고 있을 때 들고있던
손을 슬며시 내린 지청완은 어떤 감회에 젖었다.
'변환의 극을 수족도 아닌 온몸으로 시전하는 자를 보다니.
이론적으로야 얼마든지 가능하지만….'
대나무 여섯 개를 동시에 꺾기는 어렵지만 그것들 하나하나를
떼어낸다면 큰 힘을 들이지 않고도 가능한법.
누가 보아도 동시에 날라온다고 보이는 여섯 대의 화살이
장추삼에겐 한대 한대의 거리와 힘의 차이가 감지되었다.
당연한 것이 궁수 여섯이 똑같은 힘으로 시위를 당겼을리 없고
당겨진 길이도 달랐으므로 속도와 힘이 같다는건 어불성설이다.
육(六)과 일(一)의 차이... 그것으로 승패는 결정되었다.
가장 빨리 날라온 녀석부터 하나씩 힘의 방향을 틀어주는 것은
어려운 일이 아니었으니까.
파박!
동시에 여섯 대의 화살이 지면에 머리를 박았다고 느끼겠지만
제각기 다른 시간대에 이루어진 것이다.
"흐에엑-"
저놈은 사람이 아닐 것이다. 아니면 절대오존과 비슷한 수위의
내공을 가지고 있을거라 생각하니 비명부터 나오는 도옥기였다.
그가 보기엔 여섯 대의 살을 한꺼번에 쳐낸 것이었고 그런 식의
공력은 여지껏 본 적이 없으니까.
저 얍삽한걸 죽여말어, 하던 장추삼은 문득 배가 고파졌다.
생각해보니까 아까 잉어회라도 몇 점 집어먹는건데 그냥 굶은게
잘못한 것 같다.
"언제까지 폼잡고 있을거요? 이제 저자들의 밑천도 다 떨어진 것
같은데."
별채쪽에서 걸음을 옮기며 지면에 박혀있던 혈시 하나를 빼든 그가
킁킁 냄새를 맡았다.
'이것들이 독까지….'
모추는 의도적으로 지청완을 무시했다. 단 한순간의 보법이지만
눈으로 쫓기에도 버거운 움직임의 장추삼도 문제지만 저 노인은
그런 차원이 아니었다.
"일행이 없는줄 알았는데?"
"아? 저 노인말이오? 나랑 상관없소, 절대!"
당연하지 않은가, 좀도둑 노인과 한패란 소리를 듣느니 차라리
또한번 가출하는 편을 택할 장추삼이니까.
"그래..."
기둥에서 몸을 떼며 지나가듯 말한 모추가 오줌까지 지리며 벌벌
떠는 무리들을 바라봤다.
'어쩌다 내가 저런 놈들과...'
자랑은 아니지만 머리부터 뿌리끝까지 무인이라고 자부하던
모추였다.
손속이 매워 비록 '마(魔)'자가 붙는 별호를 얻긴 했지만 목숨을
담보로 하는 생사결 중에 상대의 피를 보는건 당연하다. 살아남기
위해서, 한차원이라도 높은 경지에 올라보려 한 기억은 있지만
여지껏 상대를 죽일 때 기분 좋은 적은 없었다.
어쨌든 나름대로 충실한 삶을 살았다고 생각했는데.
"자네가 나를 이기든 어쨌든 사령전대란 현판은 오늘로 내려진다."
육개월 전에 받았던 제의가 문제였었다.
"당신은 일개 식객으로 알았는데? 흐음, 역시 사령전대주란 건
없었군."
무림십장 중 일인이라는 자그마한 명성, 그러나 몇 년동안
제자리만을 고집하는 무공, 의지할 곳 없는 외톨이 신세... 의문의
방문자를 경계하기에 심신은 너무 고단해 있었고 거부하기엔 너무
달콤한 유혹.
"네 말대로 일개 식객에 불과하지만 그래서 나설 수밖에 없구나."
그건 금단의 과일.
"미안하다 애송이, 널 그냥 보내주지 못하는걸 이해해라."
다시한번 같은 선택을 강요 당한다면.
"미안할 것 없소. 이길건 나니까."
거절할 수 있을까?
"오라! 선수를 양보하는건 마지막 무인의 자존심이니."
"난 사양할 줄 모르오, 싸움할 때는."
두걸음 앞으로 딛으며 왼발을 축으로 반바퀴의 회전을 이용하여
장추삼의 오른발꿈치가 모추의 턱을 향해 날았다.
스륵-.
뒤에서 누가 잡아당긴 듯 뒤로 물러선 모추가 양손을 들었으나 미처
공력을 모으기 전 또하나의 발이 날아들었다.
'회륜선풍각!'
무의식적으로 펼치고 있는 장추삼의 발차기는 각법 중에서도 고도의
수련을 요구한다는 선풍각의 일종이었다. 그 중 회륜선풍각은
반바퀴씩 회전을 하며 지면에 양발을 축으로 삼아 다른발을
사용하는 공격인데 땅을 딛으며 회전을 하기에 몸을 뛰어 공중에서
연속회전을 하는 승룡선풍각보다 느리긴 하나 위력면으론 한수
위였다.
뒤로 물러서던 모추가 보법을 바꾸어 좌와 우로 번갈아가며 신형을
움직이기 시작했다.
장추삼의 발꿈치는 그의 반치 앞에서 허공을 몇 번이고 갈랐다.
("과연 무림십장이다. 비세를 눈치채고 물러서는걸 멈추었어.
이렇게 되면 장추삼의 실날같은 빈틈을 파고들 수가 있지.")
북궁단야의 말대로 공타를 거듭하는 발차기를 피하며 모추의 눈빛이
예사롭지 않게 빛나고 있었다.
'멍청한 녀석, 같은 방식의 공격을 그렇게 계속하면 읽힌다는 걸
모르는거냐?'
안타까운 마음에 한숨까지 나오는데 지청완의 걱정은 모른채 마냥
선풍각에 열중한 장추삼의 공격은 이제 지겹게까지 느껴졌다.
슉-슉-.
("근데 저자는 마냥마냥 피하기만 하네요? 봐주는건가?")
("글세... 모추란 인물의 성격상 그런거는 어울리지 않는데.")
핏-핏-.
발이 허공을 가르는 파공성이 점점 옅어졌다.
'헉! 이건...'
느닷없이 장추삼의 회전속도가 배가되며 무지막지한 빠르기의
발차기가 이어졌다.
팡파파방!
"큭!"
세 번의 발은 받아쳤으나 마지막 한방을 가슴에 맞고 뒤로 두걸음
물러선 모추가 치미는 통증에 가슴을 부여잡았다.
회전을 멈춘 장추삼도 발바닥에 아련한 감각을 느껴야만 했다.
"원심력을 이용한 선풍각이라니, 너의 각법은 나를 놀라게 할
자격이 충분하다. 그러나!"
이름도 모르는 애송이에게 당한 것이 알려진다면 분할 법도 한데
모추의 눈엔 까닭모를 설레임이 일렁였다.
"잠깐! 묻고싶은 게 좀 있소."
"뭐냐?"
공력을 모으던 모추가 손을 내렸다.
"아무리봐도 당신은 저딴 허접쓰레기들과는 어울리지 않는 사람으로
보이는데 어쩌다 시궁창에서 식객노릇을 하게 된거요? 생활고?"
악의없는 장추삼이었으나 그의 말은 비수처럼 모추의 가슴을
후벼팠다.
방금전의 일각보다 더한 아픔으로...
"후우-. 지난 일을 돌이며 무엇하랴? 그 말의 대답은 나를 이긴
후에 들어도 충분할 것이다. 준비하거라."
모추의 양손이 쳐들려졌다.
'모추란 아이가 마환장이란 별호를 얻게됐다는 절초, 무한삼면의
초식인가?'
지청완은 모추의 장심에서부터 손끝으로 이르는 묘한 떨림이 무얼
의미하는지 궁금해 하며 고개를 갸우뚱했다.
"송림중목!"
콰콰콰-.
노도와 같이 밀려드는 손바닥의 공세!
하나 같기도 하고 열 같기도 한 장(掌)의 힘이 일시에 분출됐다.
'얼레? 뭐야?'
힘은 힘인데 방향은 천방지축, 분산되는 폭죽의 허무함이 느껴졌다.
'이런 정도는 그냥 피하기만 해도...'
번쩍-.
'헉!'
꽝!
뭐가 뭔지도 모르게 당할 뻔했다. 엄습한 섬-함에 본능이
시키는대로 허리를 눕혀 철판교의 수법으로 피했고 거대한 무언가가
그의 배를 스치고 지나갔다.
("무한의 허초 속에 가려진 진일초! 과연 일류의 무사답다.")
왠지 뜨거워지는 북궁단야가 허벅지를 딱 쳤다.
("그걸 피한 장추삼은 더 대단하겠네?")
그러나 장추삼의 위기는 거기서 끝이 아니었다.
"적엽분분!"
사방으로 흩어지던 장세의 기운이 흩날리는 낙엽처럼 유연한
기운으로 그의 전신에 퍼져왔다.
굽힌 허리를 막 편 상태라 행동에 다소 부자연스러운 부분이 있을
법도 한데 장추삼의 몸은 불가사의한 반응을 보이고 있었다.
팍-팍-.
찢어지는 장삼을 무시하며 모추의 적엽분분 기운을 하나하나
피해내는 보법은 바로 천고의 절기 산무영의 변형형이었다.
'놀랍다, 나의 적엽분분은 보법만으로 흘리기엔 어려운 다변의
초식이거늘.'
과연 마환장의 제이초답게 장추삼의 상의는 걸레가 되어 있었지만
유효한 타격하나 허용하지 않고 기운의 그물에서 바져나오며 그의
앞으로 전진하는 장추삼의 모습에서 전율과도 같은 감흥을 받는
모추였다.
'그래, 어서 와라!'
여지껏 그를 이만큼이나 흥분시킨 상대는 없었다.
낭인무사의 비애라고 할까, 강호를 방방곡 뒤져봐도 일류급의
고수를 우연히 만나는건 쉬운 일이 아니다. 그리고 그런 무인을
찾아낸다고 해도 그들이 금분세수라도 한 상태라면 강호의 도의상
'한수' 가르침을 받기도 어렵다. 그들이 중소문파라도 이루고 있는
상태라면 대결은 더더욱 난망이다. 뒷배경없고 자질있는 낭인무사로
이만큼의 성취를 이루었다는데서 모추의 천재성과 노력은 입증되는
셈이지만 그 이후, 이름이 알려진 후부터가 문제였다.
'명성, 부에 집착한 썩은 노강호들은 배첩을 보내면 문부터
닫아걸었지. 특별한 사부도 비급도 없던 나의 무공은 정체의
정체만을 거듭했었다.'
드디어 장추삼이 적엽분분의 권역에서 벗어났다.
"소리와 소리가 부딛쳐 온산을 메우도다. 명명만산!"
촤르르륵-.
마환장 모추의 오늘이 있게 한 최고의 절초가 펼쳐졌다. 태산에서
울려퍼지는 메아리의 신비로움에 이끌려 만들었다는 장공의 정화.
모추가 이것을 여지껏 다섯 번도 펼치지 않았음을 장추삼은 알까?
어디가 앞이고 어디가 시작인지 알 수 없는 장풍의 울림.
("과연 변의 극을 보여 환상의 경지에 이르렀다는 절초구나!")
북궁단야의 심정은 장추삼과 자리를 바꾸어 직접 눈앞에 펼쳐지는
장풍의 소나기를 온몸으로 느끼는 그것이었다.
명명만산. 일정한 공간 속에 각도를 달리한 여덟발의 장풍을
순식간에 밀어넣어 그 기운이 서로 충돌하여 예측불가능한 방향과
숫자로 분열한다.
시전자도 모르는 결과를 상대가 짐작한다는건 더더욱 어렵다.
이 한초식을 위해 모추의 십년 청춘과 무공일로가 바쳐졌다는건
너무도 유명한 일.
우뚝-.
달려나오던 장추삼이 신형을 멈췄다... 고 머리속에서 생각이 드는
순간 그가 뛰쳐나갔다.
  [10480]  [연재] 삼류무사-30    첨부파일 :
  	
........이것의 단초는 사물이 움직이는 모든 면에 그것을 가능케할 최적의
 지점이 있다는데 근거한다. 물건을 들 때의 위치, 타격을 가할 때의 상태
와 거리, 마찬가지고 피할 때의 상대와 거리, 모두 한 지점, 즉 절대요처만
 점유한다면 최상의 타격, 최고의 수비가 가능하다. 그러기 위해선 동물적
감각이 선행되야 함은 물론이고 그곳을 느꼈을 때 누구보다 먼저 차지해야
만 할 것이다. 이에 한 가지 보법이 파생되니,
달 밝은 밤 홀로 술을 마실 때 한줄기 우레 무성하여 말없이 눈으로 쫓는다
.......
월야독작관추뢰(月夜獨酌觀追雷)!
‘이럴수가!’
모추의 제 팔장(八掌)이 채 뻗기도 전에 장추삼의 신형이 그의 오른쪽으로
바짝 따라붙었다.
‘한 번만 더 뻗으면 되는데!’
귀신이 곡할 노릇이다. 이 찢어진 눈의 청년은 명명만산이라는 초식을 한번
도 본 적이 없을텐데, 아니 본 적이 있다손 치더라도 그리 쉽게 약점을 잡
힐만한 무공은 아니거늘.
그의 오른손이 특정 방위를 향해 뻗어야 한다는 걸 어찌 알고 있다는 건가.
손을 뻗자니 오늘손이 텅 비게 되고 안 뻗자니 녀석과의 거리가 너무 가깝
다.
‘좋다!’
모추의 신형이 반자가량 옆으로 틀어지며 명명만산의 권역에서 벗어나게 되
었다. 화룡정점, 마지막 한 번의 힘이 가해지지 않은 공세가 급격히 기운을
 잃고 사그라 들었지만 그에게는 남은 한 수가 있었다.
한권의 책을 찾아주게...
모추의 초식을 무산시키기는 했으나 장추삼도 이리저리 뛰어다닌 탓에 조금
은 지쳐있었고 의복도 갈래갈래 찢겨 보기좋은 모습은 아니었다.
장추삼과 모추의 눈이 마주쳤다.
‘이 아저씨, 여기서 끝장을 보려 하는군.’
망연히 장추삼을 바라보던 모추가 하늘을 한번 보고 고개를 한번 흔들었다.
‘본 대결은 너의 승리다, 장추삼. 만약 너를 좀 더 일찍 만났더라면....’
그의 손이 동그란 원을 한 번 그렸다.
(“어? 마환장에게 제 사초가 있었나요?”)
동생의 질문 따윈 귀에도 들어오지 않았다. 억만금을 준다해도 보기 어려운
 광경의 연속이기에 꽉 쥔 주먹에서 피가 나오는 것도 의식하지 못하고 바
라보는 북궁단야는 알 수 없는 감흥이 전신을 옭아매는 걸 느꼈다.
“이건 나의 무공이 아니다. 허나 무인으로 이렇게 맥없이 물러나기는 싫다
.”
“말은 별 필요가 없는 것 같소.”
훗, 하고 모추가 짧게 웃었다.
“좋아!”
원을 그린 손이 천천히 앞으로 뻗어졌다.
댓가는 이것이면 되겠지?
그의 양 장심에서 말로 표현할 수 없는 기세가 뿜어졌다.
그것은 매우 웅휘로우면서도 파괴적인, 여태까지 모추의 장공과는 차원을
달리하는 것이었따.
“십단금!”
십단금, 면장의 최고봉.
양의문검법과 함께 무당의 이대절학 중 하나.
고급십대장공 중 서열 제 삼위에 당당히 올라있는 절학 중 절학.
동시에 소리를 지른 북궁단야와 지청완은 의문에 휩싸이지 않을 수 없었다.
‘모추가 무당의 제자일 리는 없는데?’
지청완의 의문은 다른 것이었다.
‘십단금은 이해 없이는 연성하기 어려운 수준의 무예이거늘...’
그러나 둘은 아까처럼 뛰쳐나가려 하지 않았다.
지금의 순간이 어렵긴 하지만 그는 뭔가 해낼 것이다.
뭔가 하기는 해야겠는데 도대체 상상도 해본 적 없는 공격에 머리 속에 텅
빈 것 같았으나 일단 몸은 반응을 했다.
‘전방 사방위는 빈틈이 없고... 응?’
한방 잘못 걸렸다간 그대로 골로 갈 것 같고 피할 방위는 애당초에 없어보
이는 무지막지한 기세였으나 태초이래 완벽이란 없지 않을까?
“흡!”
숨을 한 번 들이킨 장추삼이 발을 한번 교차시켰다.
팟-.
“아아...”
누군지는 알 수 없지만 터져나오는 감탄성.
하나의 몸에서 똑같은 세 개의 육체가 동시에  빠져나왔다.
절명궁을 피할 때 보였던 움직임과는 전혀 다른 성질의 움직임!
굳이 설명하자면 분열이라고 할까?
양손을 앞으로 쭉 뻗고 있던 모추의 눈에도 숨길 수 없는 경악이 서렸다.
‘헛점은 있다!’
분열된 넷의 신형은 각기 사유, 즉 동남, 동북, 서남, 서북의 방위에서 맹
렬한 타격을 가했다.
따다닥-!
일전대의 다섯명을 허공에 띄운 채로 박살내던 그 발놀림.
이것은 편퇴(?腿)라고 한다.
강호상에 검법보다 권각술이 우위를 차지하던 시절, 발경의 힘으로 권법과
장법 그리고 지법을 연구하던 한 인물이 고안해내었다는 무서운 각법.
통상적으로 발이 가지고 있는 힘은 손의 세 배에 해당된다.
그러나 공력을 모으는데 장심이 더 적합하다는 결론을 얻게 되고, 발 이란
건 아무리 잘 사용하더라도 양 손만큼 뜻에 따라주지 않아 지난 삼백년 이
래 각?퇴법은 몰락의 길에 들어섰다.
단지 가정에 불과하지만 양발을 손만큼이나 뜻대로 사용한다면 그 효과는
능히 짐작하고도 남음이 있을 터, 채찍과도 같이 발차기를 구사하는 장추삼
은 이런 사정을 알고나 있을까?
츠즈즈즈.
일순간에 벌어진 공수의 교대였으나 결과는 대단했다.
촤라락.
네 번씩 도합 열여섯번의 발길질을 하고 십단금의 여파에 밀려 비룡번신의
신법으로 허공에서 재미를 제비를 돈 장추삼의 입에는 가느다란 혈흔이 내
비쳤다.
모추는... 서 있었다.
장력을 방출하던 모습그대로 두 손을 내민 채 석상처럼 굳어있었지만 그의
눈은 어떤 격동 때문인지 끊임없이 흔들렸다.
“우엑!”
돌연 피를 뱉으며 언제까지라도 무너지지 않을 것 같던 그의 무릎이 꺾이고
 모추는 털썩 지면에 가라앉았다.
“어째서...”
생기를 잃은 눈동자는 마지막 몸부림을 보이듯이 흔들림을 계속했다.
“어째서 패한거지? 대체 어째서...”
한줄기 바람이 무심하게 스쳐갔다.
몇 번 더 중얼거리다 갑자기 고개를 들고 모추가 장추삼을 바라보았다.
“그런 눈으로 볼 건 없소. 스스로 천하제일이라고 생각하지 않았었다면 당
신은 오늘같은 순간을 언제나 머리 속에 염두했을 것이고 그것이 지금 실행
되었을 뿐이오.”
“그렇다. 네 말대로 난 천하제일인도 아니고 패배에 대한 생각도 안 해본
건 아니다. 그러나, 그러나 방금 전에 보였던 너의 움직임이 나의 사십여년
간 무도에 바쳤던 세월을 부정케 했다. 그리고...”
“십단금인가 하는 장공이 깨진 것 때문에 그러는거요?”
모추는 말없이 고개만 끄덕였다.
“당신의 공격은 무섭긴 했지만 어딘지 모르게 어설픈 데가 있었소. 내가
보기에 십단금이란 장력은 사방과 사유를 동시에 점해야만 제 위력이 나올
것 같은데 당신은 사유의 방위까지 전달할 만큼의 힘과 기교는 없어 보였소
.“
장추삼의 지적은 평범하면서도 매우 정확한 것이었다.
본시 모추의 장공은 마환장이라는 별호에서 알 수 있듯이 변화를 주로 삼는
 공격이었고 면장의 최고봉이라는 십단금은 웅혼한 내공을 바탕으로 힘으로
 상대를 제압하는 것이라 상호간에 장공이라는 공통분모를 뺀다면 별 연관
성이 없었고 그 역시도 자신의 독문무공인 무한삼면과 십단금의 융합을 시
도했으나 거의 진전이 없는 상태였다.
장추삼이 은은히 저려오는 오른발을 내려보았다.
“만약 당신이 사유마저 점유하고 동일 공력을 전달했다면 나로서도 힘든
싸움이 됐었겠지. 어쨌든 완전치 않은 사유를 먼저 점하고 거의 비슷한 시
간으로 당신의 장공을 억누르자 네 귀퉁이에 풀칠한 종이를 힘으로 떼어내
려면 찢어지듯 기혈이 역류했던 거였소.”
“사유(四侑)에 허점... 자넨 그걸 어떻게 알았나?”
장추삼이 어깨를 한 번 으쓱했다.
“그냥.”
어이없는 대답을 듣고 화라도 날법한데 모추는 말없이 눈을 깜빡였다.
‘인간의 오감으로 그 짧은 시간에 허점을 발견하고 공격한다는건 무리, 그
러나 이 자는 거짓을 말하고 있지 않다.’
“허허허허!”
너털웃음을 지으며 내활개를 치고 땅에 대자로 누운 모추의 눈에 하나 가득
 달이 들어왔다. 정말 오랜만에 보는 달이다.
“볼 일을 다 보았다면 이제 그만 가게. 청빈로에서 두 번 다시 사령전대가
 돌아다닐 일은 없을거야.”
한 곳에 박혀있던 도옥기들은 어느새 줄행랑을 놓은 뒤였다.
고개를 끄덕이고 몸을 돌리려는 순간 모추가 물었다.
“자네의 신법... 이름이 있다면 알고 싶네.”
말없이 드러누워 있는 모추를 바라보다 장추삼이 낮게 말했다.
“산무영과 추뢰보.”
“흩어지는 안개의 그림자와 우레를 쫓는 발걸음이라... 정말 좋군.”
  [10484]  [연재] 삼류무사-31    첨부파일 :
  	
*			*			*
다행인지 아닌지는 모르지만 장추삼은 오누이를 본 것 같지는 않았다.
터덜터덜, 그들은 은신해 있는 나무쪽엔 눈길 한번 주지 않고 장원을 벗어
나는 발걸음은 어딘지 허탈한 것이었다. 덩치 큰 노인이 뒤따라 사라지자
커다란 정원엔 모추와 그들을 내려보는 두 남녀만 남아 을씨년스럽기까지
했다.
(“어쩐지 좀 안되보여요.”)
(“무인에게 동정은 안 주느니만 못한 것, 이제 가자.”)
특별한 경공을 써야할 일도 없고 해서 둘은 나무를 내려와 그냥 걸었다. 아
무 말도 없이.
“내참! 완전히 속았다니까. 그 인간이 무공을 숨기고 있었다는 걸 누가 알
았겠어?”
북궁설은 뭐가 그렇게 억울한 지 투덜거리기 시작했다.
장추삼의 위상은 사기꾼같은 놈에서 능구렁이로 전락해서 벌레로까지 급락
했다.
그때까지도 북궁단야는 입을 꼭 다문 채로 말없이 걷기만 했다.
이상한 건 손톱이 살을 파고들 정도로 세게 주먹을 쥐고있는 것인데 북궁설
로는 알 도리가 없었다.
“지가 무슨 베일에 쌓인 신비고수쯤 되는 줄 아나보지? 흥! 흥! 그런다고
멋있는 줄 안다면...”
“설아!”
한참 툴툴대던 북궁설은 오빠의 항거할 수 없는 나직한 부름에 말을 끊고
북궁단야를 쳐다보았다.
‘! ’
이글이글.
그의 눈은 활활 타오르고 있었다. 매사에 냉정하고 분석적이던 북궁단야로
선 좀체로 보이지 않던 투지의 불꽃이 온몸을 태우는 듯한 착각마저 들 정
도로.
"이번 강호행... 정말 유익할 것 같구나. 비천혈선지 하는 책이 문제가 아
니다. 천산 한 귀퉁이에서 알량한 수련으로 목에 힘이나 주고 있던 내게 말
이야.”
“오빠...”
우우우웅.
희미하게 북궁단야의 애검 적설(赤雪)이 울었다.
그의 다짐에, 그의 각성에 화답이라도 하려는 것일까?
‘나는 이런 오빠가 너무 좋아요.’
여기 달조차 무색할 눈빛을 뿌리는 젊은이와 말없이 그 모습을 격려하는 아
름다운 누이가 있다.
*			*			*
“내게 말 걸지 마요!”
“아니 그게 무슨 소린가. 노부는 자네가 너무 반가운데... 자네는 안 그런
가?”
노부? 지나가는 개가 웃을 일이다. 세상에 양상군자 노부도 다 있는가?
“에잇!”
구렁이같은 노인네랑 말을 섞어봤자 득볼 게 하나도 없을 터, 장추삼은 입
을 봉하기로 했다.
옆눈으로 지청완을 쑥 보고 장추삼은 나직한 탄식을 했다.
‘에구, 허우대가 아깝다!’
지청완을 보라.
팔척에 가까운 거대한 키에 딱 벌어진 어깨, 그 나이 또래의 노인네라곤 믿
기 어려울 정도로 군살이 없는 몸과 멋들어진 수염!
세월이 여류하여 깊게 패인 주름살도 오히려 중후함을 더해주는 뚜렷한 부
리부리한 호목!
가히 일대종사의 풍모로 조금도 모자랄 것 없지 않은가?
‘남지, 남어...’
“오오옷, 배고프다. 자네도 한바탕 몸을 풀었으니까 시장할텐데 어디 가서
 요기라도 할까?”
“노인이나 많이 드슈.”
한마디 쏘아붙이고 성큼성큼 걸음을 옮기는데 지청완이 제자리에서 움직일
생각을 않는다.
‘내가 너무 심한 말을 했나?’
“추삼이.”
노인의 표정을 보니 기가 죽거나 하진 않았다.
“아까 자네의 보법은 정말 멋졌네. 오늘 내가 개안을 했어.”
다시 울컥하는 장추삼 이었다. 도둑 노인네가 뭘 안다고...
“조일동정산무영, 월야독작관추뢰... 무언가 빠졌나?”
쿠쿵-.
눈알이 튀어나올 뻔했다. 방금 전 노인이 뱉은 말은 이 세상에서 단 한 명
도 아는 이가 없는 싯구이거늘.
“자네의 보법을 보면서 그냥 떠올랐었어. 어? 왜 그렇게 놀라나? 나도 소
시적엔 글줄 꽤나 읽었다구.”
지청완이 씨익 웃었다.
‘우연이겠지?“
그럴거다. 모추에게 산무영과 추뢰보라고 말을 한 걸 듣고 도둑노인이 제멋
대로 붙인 걸 거다.
‘생각보다 예리한 경향이 있는데? 그냥 무시하기엔 역시 껄끄러운 노인이
야.’
“조일동정산무영... 월야독작관추뢰...”
어디에 정신을 팔았는지 지청완이 계속 같은 싯구를 읊어댔다.
자신이 짓고 스스로 감탄하나보다, 장추삼은 무시했으나 그의 눈을 찬찬히
들여다보았다면 그런 생각을 하지 않았을 것이다.
지청완의 눈엔 어떤 감정이 뚜렷이 어려 있었으니까.
“조일동정산무영... 월야독작관추뢰...”
노인의 입에서 터져 나온 싯구 들은 허공에서 산산이 부서지며 닿을 수 없
는 아련한 곳을 응시하는 사슴의 슬픈 눈망울처럼 고즈넉이 대기를 적셨다.
파천이서.
아침 출근길은 싫다. 간밤에 제대로 잠을 못 잤다면 더더욱 그럴 것이다.
한시진도 자지 못하고 일어난 장추삼이 걸음을 옮기는 건 오로지 보기 싫은
 집법당주 철무웅에게 눈도장을 찍자마자 어디든 쳐 박혀서 잘 수 있다는
십삼조원의 긍지(?) 때문이었다.
‘아, 뒷골이야!’
숙취의 기본이면서 모든 남성의 적!
어젯밤, 끝내는 지청완과 야간영업을 하는 반점에 들어갔었다.
맥풀린 음성으로 미친 늙은이마냥 같은 말만 중얼대는 그를 그냥 버려 두긴
 그렇고 해서, 옷 한 벌 빚진 것도 있고 해서 구운 오리에 박주라도 한 잔
사려고 했었는데...
딱 한병으로 시작된 술자리는 병수가 늘고 시간이 갈수록 마냥마냥 이어졌
고 깨보니 집이었다.
‘아, 속 쓰려.’
숙취의 기본이면서 만인의 적!
본시 술을 즐기지만 폭주는 안하는걸 원칙으로 삼는 그였거늘 어제는 술에
미쳐 환장을 한 주귀처럼 잔을 비워댔다.
왜 그랬는지 정확한 연유도 모르겠다.
노인네가 좀 추켜 세워줬고,
“강호 서열 오십위권의 고수를 발만으로 침묵시키다니. 자네는 엄청난 일
을 한거야. 대단해!”
여태껏 원망만 했던 사부에게 조금이나마 죄스러움을 느꼈고,
“자네의 사부는 분명 은거고인 이었을거야. 암, 그렇고말고! 표출한 신법
하나만 봐도 엄청난 분이었다는 걸 알 수 있다구.”
스스로에게 좀 대견했었다.
“친구를 위해서 대가없는 싸움을? 오오, 아직도 이런 젊은이가 남아있다니
. 훌륭해!”
그 다음부터는 잘 기억나지 않는다. 아무튼 노인네의 이빨에 이리저리 놀아
난 건 틀림없는데 과히 싫은 기분은 아니였다.
저녁만큼은 아니지만 여전히 바쁜 청빈로였다.
며칠이 지나면 알게 되겠지. 거머리같던 사령전의 놈들이 얼씬거리지 않게
되었음을.
일장 정도 앞에서 왠 유생이 이쪽을 보며 히죽 웃고있었다.
“어? 우형 아니오. 이런 아침에 왠일로?”
언제나 단아한 우건이지만 오늘은 더욱 깨끗하고 고아했다.
“출근하나 봐요?”
흰 이를 드러내고 웃는 우건은 그림 그 자체였다. 남자라곤 도저히 믿기 어
려운 뽀얀 살결과 크고 맑은 눈망울이 아침 햇살을 받아 선계의 정취를 안
겨주었다.
“언제 봐도 눈이 부십니다. 하하하!”
장추삼의 칭찬에 우건의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
‘이자가 설마...’
“간밤에 술을 먹었더니 속이 쓰리군. 어떻소? 아침을 안 했다면 탕이나 한
 그릇 하지 않으려오?”
“아, 아니 됐소이다.”
손까지 내저으며 사양하는 이에게 음식을 권할만한 이유가 없다.
“그래요? 그럼 또 봅시다.”
멀뚱이 서있는 그의 옆을 스쳐 지나가는데 불쑥 내밀어진 손 하나.
“뭐요, 이건?”
우건이 씨익 웃었다. 근데 제 딴엔 이물없이 웃는다고 웃는 것 같은데 장추
삼에겐 아무리 봐도 ‘배시시’ 다.
‘에쿠, 이러면 안 되는데.’
몽롱해지는 정신을 다잡으며 다시 한번 장추삼이 물었다.
“뭐냐니까?”
“악수도 모르오?”
모를 리 있겠는가. 문제는 이른 아침에 홍두깨도 유분수지, 왜 우건이 악수
를 청해오느냐, 이거다.
의혹 어린 눈초리로 우건을 훑어보자 내밀었던 손을 거두고 고개를 절래절
래 흔들며 그가 한숨을 내뱉었다.
“에휴, 내 눈이 잘못돼도 크게 잘못됐지. 어디서 저런 머저리를....”
“뭐요?”
“아니요! 아니요! 됐소!”
갑자기 소리를 빽 지르고 우건이 몸을 돌려 성큼성큼 떠났다.
목을 한 번 좌우로 소리나게 꺾고 장추삼도 가던 길을 가는데 우건이 불러
세웠다.
“장형!”
‘또 뭐야?’
“어쨌든 고맙게 됐소.”
‘뭐?’
총총히 사라지는 우건을 말없이 지켜보던 장추삼이 다시한번 목을 좌우로
꺾었다. 물론 소리나게.
*			*			*
왁자지껄-.
집법당주 철무웅에게 눈인사를 찍자마자 예정대로 어딘가에서 짱박혀 늘어
지게 자고 기울어가는 태양에 놀라 서둘러 대기전으로 발걸음을 옮기는데
무슨 일이 터졌는지 십삼조 대기전이 부산했다.
‘실주(失珠)...? 출동이구나!’
꽈당!
“장소는? 탈취된 물건의 가액(價額)은 얼마요?”
기운차게 문을 열어젖히고 속사포같이 질문을 퍼부었다. 처음 맛보는 긴장
감. 그런데....
멍-.
‘엥?’
그곳엔 어떠한 긴장감도 여하의 급박함도 없었다.
침상 두 개의 모여있던 여덟 쌍의 눈동자가 일제히 장추삼을 바라보다가 제
각기 흩어졌다.
“쳇!”
“뭐야?”
“잠이 아직 덜깼나?”
여기저기서 투덜거리는 소리가 들리는데... 여덟쌍?
눈을 한 번 부비고 천천히 사람 수를 세었다.
강시, 바른생활, 얼음, 노처녀, 털보, 도인, 싸가지...
절대 미남인 자신은 여기에 있고, 좌중의 한가운데서 주절거리고 있는 덩치
 큰 노인, 덩치 큰 노인?
“엑!”
어제 술을 사주는 게 아니었다. 진드기 같은 노인네란 건 익히 알고 있었지
만 근무처까지 쫓아와서 넉살을 떨고 있다니.
더 기가막힌 건 좌중의 얼간이들이다.
고담과 단사민은 바보니까 그렇다 치고, 하운과 당소소와 사마검군은 예의
범절상 어거지로 그러고 있다손 치더라도 십삼조의 이대 방관자라는 북궁단
야와 적괴까지 노인의 말에 빠져 있는 것 같지 않은가?
‘으... 으....’
실로 가공할 이빨이요, 통천할 혀라 하겠다.
“호오, 그래서요?”
언제나 얘기꾼을 자처하던 고담이 오랜만에 청중의 입장에서 뒷말을 제촉하
는데 오십줄을 바라보는 나이답지 않은 천진난만함마저 느껴질 정도니 나머
지 일곱명의 상태는 부연설명이 필요 없는 것이다.
“그래, 절명궁 여섯 대를 어쨌는데요?”
방방 뜨는 단사민은 아예 할아버지를 만난 손자다.
“허험. 모두들 잘 알겠지만 일명 절명궁이라 불리는 귀매궁에 재인 혈시를
 동시에 석대 이상 감당할 인물이 강호 상에 몇이나 있겠나. 그런데 여섯
대가 날아왔네. 여섯 대!”
‘어딘가 에서 본 것 같은 광경인데....’
지청완은 눈으로 좌중을 좌지우지하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
설명을 요하는 부분에서는 부드러운 시선으로 단사민을 바라보다가 갑자기
얘기의 전개가 급박해지면 두 눈에서 화광을 뿌리면서 불특정의 누군가를
응시한다.
“오오....”
지적 받은 학동 마냥 적괴의 입에서 감탄사가 희미하게 샜다.
‘강시가 미쳤구나! 오오 좋아하네.’
“힘만으로, 공력 가지고는 상대가 안되는 상황. 그렇다고 피하자니 기회를
 잃었다고 누구나가 생각했었지. 그런데, 그 신비인의 발이 기묘하게 교차
되며 하나밖에 없는 육신이 무려 여섯 개로 불어나는 것 아니겠어?”
‘ ! ’
그렇다. 뻔뻔스런 노인네가 입방아 찧고 있는 건 어제 장추삼이 싸우던 광
경이었다.
그 뒤야 뻔했다. 마환장이 직접 손을 쓰고 무한삼면이 신비인의 절세보법에
 파훼 당하고... 십단금이란 이름이 나왔을 때 좌중은 경악했으나 장추삼은
 하품을 했다.
아무튼 노인의 이빨은 천의무봉(天衣無縫)이라고 밖엔 달리 표현할 말이 없
을 정도로 기막힌 수준인 게 싸운 당사자보다 훨씬 박진감 넘치고 재미있게
 상황을 풀어냈다.
말을 마치자 수많은 질문이 쏟아졌다.
“정말 엇저녁에 일어난 사건입니까? 당최 믿기지 않는데.”
“그 신비고수는 누구랍니까?”
“지노선배께선 직접 목격하셨으니까 말 한마디라도 나누었겠지요?”
지청완이 온화하게 웃었다.
“허허허... 낸들 아나. 신비고수는 나타날 때와 마찬가지로 홀연히 사라졌
다네. 정말 신비로왔지.”
웃기지마요, 어제 나랑 밤새도록 펐잖아요, 하고 싶었으나 자신이 나서기엔
 너무 늦었기에 콧방귀 밖에 날릴 게 없었다.
“흥! 흥!”
문득 조용히 고소 짓는 북궁단야가 보였다. 그 역시 우스운 일이 있나본데
본래의 성정이 그러하여 말없는 미소로 대신하는 듯 했다.
“아이구, 한자리에 너무 오래 앉아 있었더니 허리가 다 뻐근하네, 그려.
어? 이게 누군가? 추삼이가 여긴 웬일인가?”
‘어, 이게 누군가, 추삼이가 여긴 웬일인가...? 하! 미치겠네.’
적반하장이라는 말은 이럴 때 쓰려고 생겨났나 보다.
“지노선배님과 장형이 아는 사이였어요? 이거 우연이네! 장형도 실회조 소
속입니다.”
“그것 잘됐군.”
하운의 설명을 듣고 고개를 한 번 끄덕인 지청완이 밖으로 나갔다.
모두의 시선이 장추삼에게 모아졌다.
“장형, 장형, 지노선배랑 아는 사이였어요? 어떻게 아는 사이에요?”
좌중을 대표하려는 듯 단사민이 호들갑을 떨었다.
지청완에 대해서라면 말조차 꺼내기 싫었지만 모두의 시선에는 무서운 압박
감이 담겨 있었다.
‘돌겠네....’
특히나 두눈을 번쩍이는 이대 방관자와 당소소를 무시할 담량이 그에게는
없었다.
“그냥 오가다 만났었어.”
“에이-.”
“정말이야. 한 며칠 같이 다닌 것 빼면 나도 잘 모른다구.”
한 며칠 같이 다닌 것... 장추삼의 말실수였다. 비단 남자끼리 서로를 아는
데 술 한잔이면 족하고 주먹 한 번을 나눠보면 아는게 강호의 생리다. 그러
니 며칠간이나 붙어 다녔다면? 그것도 오가다 만난 사이끼리 뭐 볼 게 있다
고 동행을 했다는 건가.
“어? 어? 왜들 이래?”
스산한 살기, 위로는 고담에서부터 가장 어린 단사민까지 모두의 눈에 스물
스물 안개같은 기운이 어렸다.
“알았어, 알았다구. 젠장!”
말은 그렇게 했지만 막상 입을 열려니까 달리 할 말이 없다.
“노인이야.”
도둑 노인이라고 말하긴 미안하지 않은가. 그래서 있는 것 없는 것 생각나
는 대로 주어 삼켰다.
“끈질기기는 거머리보다 더하고 성격은 얍삽해. 삼류사파 노인인줄 알았는
데 이제 보니 세력도 없는 것 같고 한 곳에 오래 머물지 못하는 걸 보면 방
랑벽이 있는 것 같아. 전직이 뭔지 지극히 의심스러운데 한가지 참고로 삼
을 건 달리기가 무지 빠르다는거야.”
후반부에선 아예 눈을 지그시 감고 중언부언 떠드는 장추삼을 보며 북궁단
야가 먼저 나갔고 그 뒤로 적괴, 당소소, 고담...
“이쯤 하면 대충 어떤 사람인지 알겠지? 어쨌든 중요한 건 그 사람은 노인
이라는 거... 어? 뭐야?”
대기전엔 한사람만 남아 있었다.
  [10503]  [연재] 삼류무사-32    첨부파일 :
  	
기분이 흐릿한 날엔 친구밖에 없다.
도둑 노인은 어찌나 수완이 좋은지 십삼조의 아홉번째 조원이 되었다.
이력서를 쓰지않은 속내야 모르는 바 아니지만 표국주 이효는 무슨 생각으
로 허우대와 달리기 빼고 쓸 곳이라곤 찾아볼 게 없는 노인을 받았는지
모를 일이다.
전생에 거대한 악연이 있었던 게야.
어쩜 그렇게 가는 곳마다 쫓아다니며 끼어들려고 하는지, 그렇다고 자신이
돈이 많거나 큰권력이 있어서 같이 다니다 줏어먹을 걸 바라는건 아닐텐데.
남색을 생각 안해본 것도 아니지만 며칠동안 면밀히 지켜본 결과 그건 지나
친 억측임이 판명났다.
지청완이 새로 오고 사흘이 흘렀지만 실회조는 여전히 할 일이 없었고 따분
했다.
그러던 차에 배금성의 방문은 무척 반가운 것이었다.
"무슨 바람이야? 요즘 농기구가 안 팔리는 거냐? "
"나 없다고 우리 대장간이 끄떡이나 하냐. 오랜만에 땡땡이 한 번 쳤다. "
"땡땡이라... 나처럼 매일이 본의 아닌 땡땡이가 되면 어느새 감각이 무뎌
져서 땡땡이가 본업같고, 그것 하러 출근하는 것 같다. "
"팔자 늘어진 소리마라. 너, 약올리는 거지?"
"오? 이제 알았어? 여전히 느리군. "
둘이 떠나가라 웃으며 봉황루 주렴을 걷고 들어갔다.
"이게 누구야? 추삼이랑 금성이 아냐? 왜 이렇게 오랜만에 오는거야? 어서
앉아, 앉으라고."
노칠의 안색은 변해 있었다. 굳이 표현하자면 칠년전 장추삼이
길을 떠나기 전 그 모습 그대로라고 할까?
웅성웅성.
달라진건 노칠 뿐이 아니었다. 양손 가득 접시를 나르는 점소이들의
얼굴도, 먹고 마시며 토론하는 손님들의 태도에서도 얼마 전과는 다른
활기를 느낄 수 있었다.
"좋구나."
밑도 끝도 없이 배금성이 한마디 던졌다.
"그래."
장추삼이 화답했다.
우육교자와 안주를 곁들인 술상이 차려졌다.
"들어. "
술 한잔을 따르며 배금성이 말했다.
"배 좀 채우고."
교자에 젓가락을 올믹며 장추삼이 반대 손으로 병을 뺏아 들었다.
우육교자는 일인분이 세 개일 정도로 컸지만 장추삼은 일곱 개를 먹어치웠
고 그 사이 배금성이 죽엽청 한 병 반을 홀로 비웠다.
"여전하구나. 니 주량은."
"술까지 없었다면 이 험한 세상에 무슨 낙이 있겠냐."
배금성은 술이 쎘다. 세 명의 친구들이 연합을 해서 덤빈다고 해도 그 하나
를 감당하기 어려울 정도였다.
그나마 대작 가능한 사람을 꼽으라면 그들 중 장추삼이지만 그건 어디
까지나 입안으로 털어넣는 양의 조절에 의해 가능한 것이었다.
반잔과 한잔은 다를지언정 둘 사이엔 묵약처럼 비워내고 채워지는 술잔만이
존재했다.
누가 먼저 말을 꺼낼 것인지, 누가 먼저 안주에 젓가락을 옮길 것인지...
'뭔 일이 있었나보군.'
노칠 영감은 이런 모습이 낯선게 아니었다.
말이 좋아 네 명이지 실질적인 주도권은 장추삼과 배금성이 나눠지고 있었
고 - 싸움 실력이 가장 떨어진다는 배금성의 무게감을 이해하기 어려웠지만
 - 그 중 우두머리격인 장추삼이 집을 나서기 전엔 이런 술자리를 자주 보
아왔던 터였다.
따르고 비우고, 따르고 비우고... 식어만 가는 안주.
장추삼은 느낄 수 있었다. 왠지 모르지만 의도적으로 자신과의 대화를 피하
는 친구의 몸짓과 기운을. 아니면, 아니라면...
자신이 물어봐 주길 바라는 것을.
도대체 뭘 말인가?
친구 사이에 자존심은 하등 필요가 없지만 억지 또한 싫다.
"사령전대... 정말 네 놈이 부신거 맞아? "
억겁과도 같은 시간이 지난 것 같았다.
"말 한마디 꺼내기 어렵네. 그래, 그걸 묻자고 이렇게 폼잡은 거냐?"
"대답해."
농담을 잘라버리는 배금성이 서운했지만 어쩌겠는가, 친구인 것을.
"홍예갑은 기대를 저버린 일이 없지."
"그래, 정말 너였단 말이지... 너였어."
천장을 바라보며 몇 마디 웅얼거리고 배금성이 연거푸 술을 들이켰다.
장추삼은 모른다. 지금 이순간 그의 마음이 얼마나 복잡한 지를.
도망치고 싶은 순간 가출이라는 방법을 택하고 마치 아무 일도 없던 것처럼
돌아올 수 있는 친구의 자유를 부러워하는 그의 마음을 알 리 없다.
"전부터 뜸들이는 습관은 알지만 오늘은 너무 긴 것 같다. 무슨 얘기를 하
려는거야?"
대꾸없이 술잔을 비우던 배금성이 술병에 남은 술이 없자 큰소리로 한 병을
더 주문했다.
이럴 때는 잠자코 앉아있는 것이 상책이다. 적어도 친구라면 하고 싶은
얘기를 하려고 불렀을테고 그렇다면 언젠가는 할테니까.
벌컥벌컥.
안주 한 점 집어먹지 않고 죽엽청 세 병을 혼자 비운 배금성의 눈가는 불그
스레 취기가 올랐다.
"지루했지? 미안하다."
그 양을 들이켰거늘 발음 하나 삐지지 않는 건 용한 일이었다.
"됐네. 이제라도 보따리를 풀게나."
"후, 그래. 그럼 말하지. 나흘전이 맞냐? 네가 사령전을 뒤엎은 날이 말이
다."
비밀스러운 화제라 밀실같은 곳에서 말해야 할 것 같지만 주위의 취객들은
자기들 담론에 바빠서 정신이 없었다.
"그래."
"어느정도 무공을 익혔다고는 생각했지만 네가 마환장 모추를 격파한건 솔
직히 의외였다."
"......"
"그때 말이야..."
술잔을 빙글빙글 돌리던 배금성이 고개를 바로세워 장추삼을 똑바로 직시했
다. 그건 더 이상 친구의 눈빛이 아니였다.
"책 한권 보지 못했니? 이건 중요한 얘기다."
순간 기분이 언잖아졌으나 꾹 참고 장추삼은 고개를 흔들었다.
"아니! 책같은건 본 적이 없어."
"잘 생각해 봐! 모추와 겨루었을 때 품에 뭔가 느껴지거나 하는 것 없었느
냐 말이야. 아니면..."
"생각이고 뭐고, 책은커녕 종이 한 장 구경 못했다. 내가 뭐하러 그딴걸 거
짓말 하겠어."
"그렇게 쉽게 얘기하지 말고 찬찬히 좀 생각해 보라구!"
장추삼은 모른다.
지금 이순간 그의 마음이 얼마나 다급한 지를.
정말 해서 안될 생각이지만 생각같아서는 눈앞의 친구를 거꾸로 매달아 매
질이라도 해서 그 날의 상황 일체를 듣고 싶다는 걸 말이다.
"친구 살리는 셈치고 다시한번 잘 생각해봐. 아! 형태가 양피지일 지도 몰
라."
'후우.'
판관의 눈빛에서 구걸을 기다리는 새끼거지의 처량함으로 바뀐 친구의 하소
연이 장추삼의 말문을 막았다.
그렇지만 어쩌겠는가 나흘전 그가 본거라곤 서른 명의 바보와 마환장이라는
고수, 그리고... 도둑 노인!
꽝!
그걸 왜 생각 못했을까! 머리 속에 벼락같은 울림이 왔다.
"혹시 그 책 말이야 돈 되는거냐?"
" ? "
"니가 찾는 것 말이다. 팔면 한 몫 쥘 수 있는 희귀고서 같은거냐구?"
배금성의 눈이 반짝 빛났다.
"뭐 생각나는 거라도 있어?"
난감한 일이다. 비록 거추장스럽긴 해도, 악연도 인연이라고 했는데 그날의
사건을 있는 그대로 말한다면 도둑 노인은 청빈로에서의 삶이 끝장남은
물론 잘못하다간 큰 봉변마저 치루게 생겼으니.
"에에휴-. 그게, 음..."
오른손으로 턱을 괴고 장추삼을 바라보는 배금성의 표정은 온통 기대와 설
렘으로 가득차 있었다. 혀를 놀리지 않고도 얼굴근육의 움직임만으로  어서
말해 하고 재촉하는것 같아서 그로서는 여간 입을 열기 어려운게 아니었다.
"그러니까... 그날... 나흘전 말이야... 에, 또..."
"그래, 나흘전!"
배에 힘을 꽉 주고 장추삼이 말을 막 꺼내려 할 때였다.
"오오옷! 추삼이! 예서 뭘하고 있는가? 술마시는건가?"
'읔, 이 목소리는!'
장추삼과 배금성이 고개를 돌려 소리난 곳을 바라보았다.
아니나 다를까, 그곳엔 지청완이 있었다.
어떻게 꼬셨는지 모르지만 온화한 미소의 하운과 싸늘한 댕기를 풍기며 허
공을 쏘아보는 북궁단야까지 끌고왔는데 점소이들마저 접근하지 못하고
안절부절 어쩔 줄 몰라하는 걸 보면 북궁단야는 아무것도 안하고 그냥 서
있어도 그 자체고 공포인 것 같았다.
"아는 분들이냐?"
맥풀린 음성으로 배금성이 물었다.
"직장 동료."
장추삼도 건성으로 대답했다.
그들이라고 폼잡고 싶어서 서 있는건 아니었다.
저녁시간이라 봉황루의 탁자는 빈 곳이 한군데도 없는 상태였기에 우
두커니 서 있는 거였다.
"나갈까요?"
"무슨 말이야? 여기 음식맛이 그렇게 괜찮다면서... 난 싫으이."
하운과 지청완의 대화를 그냥 듣고 있기엔 어딘가 찔리는 구석이 있었다.
"하고 많은 음식점 중에 어떻게 여길 들어와서 저래."
낮게 투덜거리는 장추삼과 배금성이 한숨섞인 웃음을 보내주었다.
"오늘 여러보로 내가 실례가 많았다. 어째 얘길 이어갈 분위기가 아닌 듯
싶어."
실회조원들은 계속 시끄러웠다.
"언제까지 서 있을 수는 없잖아요."
"누가 언제까지 서 있는다고 했나. 보아하니 구석탱이에 빈자리도 많구만."
그들을 바라보며 넌지시 한마디 던지는 도둑 노인이 얄미웠지만 친구 앞이
라 발작은 자제했다.
아닌게아니라 그들이 앉은 탁자는 육인석이었고 봉황루에선 넓은 자리에 속
했다. 주위를 둘러봐도 탁자마다 빈자리가 한두개 밖에 남지 않은 걸 보면
대부분의 자리들은 합석을 강요 당했음이 분명하다.
"이만 가볼게. 넌 교자밖에 별로 먹은 것이 없으니까 동료분들 하고 한 잔
더 해라."
"야, 금성. 그런게 어딨어?"
의자에서 일어서는 배금성을 장추삼이 잡았다. 직장동료들도 물론 중요하지
만 오늘은 어디까지나 친구를 만나는 날이다."
"난 괜찮아. 이미 많이 마셨고..."
"우리 땜에 그러시나?"
이형환위? 분명히 계산대 앞에서 주절거리던 지청완이었는데 어느새 그들의
탁자로 와서 참견을 했다.
'굉장히 뻔뻔스런 노인네로군.'
그래서 친구는 유유상종일까? 배금성이 느낀 첫 감정이었다.
"그렇다고 뭘 일어나고 그러나. 그럼 우리가 괜히 미안해지지."
'아까부터 미안했다구. 이 노인네야!'
배금성만 없었다면, 사람많은 음식점만 아니었다면 한마디 쏘아붙였을 것이
다.
"아, 예! 저는 많이 먹어서..."
"그래도 그런 법이 아니지. 예로부터 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼면 욕 먹는
다고 그랬다오. 자, 어서 앉게."
이 노인만 보면 왜 그리 사자성어가 툭툭 튀어나올까?
'주객전도도 유분수지...'
친구에 대한 미안함과 노인에 대한 분노로 고개를 푹 숙이는 장추삼의 귀로
기운찬 지청완의 음성이 들렸다.
"자리 났다!"
  [10509]  [연재] 삼류무사-33    첨부파일 :
  	
"죽마고우인 대장장이라고 해요."
어떤 모양새로든 합석이 이루어졌고 장추삼은 친구를 소개 안할 수 없었다.
"배금성이라고 합니다. 여러분들과 만나게 되어 반갑습니다."
포권으로 그가 인사하자 화답이 왔다.
"오! 본래 배소협이었구료. 노부는 지청완이라 하오. 그냥 떠돌이지."
"흥!"
장추삼이 고개를 모로 꼬며 무시했다.
하운은 특유의 부드러운 미소로 화답했고 북궁단야는... 그냥  북궁단야요,
했다.
잘 알고 있겠지만 다섯명 이상이 술자리를 가지면 반드시 패가 갈라진다.
아무리 대화를 공유하려고 해도 최종 수용인원은 넷이 없지 않는 건 술좌석
에서의 불문율과 도 같은 법칙이다.
장추삼들은 세 패로 나뉘어 있었다.
묵묵히 술잔을 기울이는 배금성과 북궁단야, 이 얘기 저 얘기 늘어놓는 지
청완의 옆에서 부지런히 잔을 채워주는 하운, 그리고 장추삼.
'아아... 심심해.'
다시 말하지만 장추삼은 이런 식의 자리를 매우 싫어한다.
억지로 만들어 낸 듯한 자리, 전혀 융화되지 않고 뱅뱅 걷도는 군상들.
빠지려 해도 자신이 유일한 공통 분모격이다.
이런 떨떠름한 좌석을 야기한 인물, 그는 후안무치하게도 다섯 중 가장 신
나서 떠들고 마셔 대는 것 아닌가.
'이대로는 못 참지.'
"아! 아까 하던 얘기 말인데..."
배금성이 깜짝 놀랐다. 누구보다 총명하고 눈치 빠른 장추삼이 이런 자리에
서 조금 전 나누었던 얘기를 할 리 없을텐데.
"그 왜 있잖아, 신비고수가 나타나서 청류장에 꿈틀거리던 버러지들을 날려
버린 것 말이야."
'신비고수?'
도무지 배금성은 정신을 차리지 못했다.
장추삼이 오른 눈을 찡긋거리기에 뭔가 수작이 있구나 하고 참고는 있지만
갸우뚱 숙여지는 고개를 진정시키기 어려웠다.
"여기 놀라운 분이 계시다네. 자! 직·접 목격한 지노선배님께 직·접 듣는
다면 더욱 재미 있을거야."
'켁!'
먹던 음식물이 기도로 들어가지 않았을 때 우리는 사레 걸렸다고 한다.
기분좋게 술 한잔을 들이키던 지청완은 충격적인 역공에 그만 살에 걸렸다.
'켈룩 켈룩! 요놈이... 이런 식으로 반격을?'
삼일 전에 떠들어 놓은 게 있기 때문에 부인하기는 어려운 말이다.
"그게 사실이야? 이 노선배께서 나흘전 그곳에서 모든 걸 지켜 보셨다는거
야?"
"글세 그렇다니까. 백설이 불여일문이라고. 직·접 목격하신 분께 직·접
듣게.  이분은 그 신비고수의 출현 전부터 장원에 계셨다고 하니까..."
네 번에 걸친 직접의 위력은 실로 놀라웠다.
"초면에 실례합니다만 제게는 무척이나 중요한 일이라 감히 지노선배님
께 여쭙겠습니다."
"그, 그러시게."
어디에도 피할 구석은 없다.
"무슨 용무로 사령전에 가셨었는지는 모르겠지만 그 신비고수가 난입하기
전부터 계셨던게 맞는지요?"
"맞네만..."
"그럼 말씀입니다, 혹시, 책 한 권 못보셨나요?"
"책?"
하운의 얼굴에서 어이없어 하는 빛이 스쳐 지나갔다. 거창한 사과말과 함께
시작된 질문의 결론으로 겨우 책 한권의 행방이 전부라면 어딘가 싱거운
것이니까.
"책이라... 한 권이 아니라 많이 봤네. 어, 많았지."
'노인네가 금고라도 털려고 들어갔던 곳이 별채에 딸린 서재로 들어갔었구
나.'
배금성의 미간이 좁혀졌다.
"제가 말하는 책은 귀한 거라서 그렇게 함부로 다룰 책이 아닙니다. 책이
많았다 함은 서재나 그런 곳 말씀하시는 것 같은데 거기에 특별히 분류해
놓은 책들이 없었습니까?"
"글쎄..."
"잘 생각해 보십시오! 중요한 일입니다."
지청완은 고개를 좌우로 갸우뚱 거렸다.
"생각해 내실거야!"
장추삼이 끼어들었다.
"도둑 고양이처럼 몰래 침입한 곳도 아닌데 그런 걸 기억 못하시겠어?"
지청완을 바라보며 씨익 웃는 장추삼은 너무 통쾌해서 축배라도 한 잔 하고
싶어졌다.
"자, 자, 노선배의 청정한 기억의 반추를 방해하지 말고 우리끼리 한 잔 하
자고!"
건배를 청하며 기분좋게 한잔 꺾는 장추삼이 지청완과 눈길이 마주치자 다
시한번 웃었다.
씨익.
'도둑 고양이? 청정한 기억의 반추? 이노옴...'
생각 못해내면 있는대로 다 까발리겠다는 협박 아닌가?
정면으론 기대에 찬 배금성, 옆에 보니 오른손을 의자에 척 하니 올리고 빙
글빙글 웃고 있는 장추삼.
"이보게, 그건 너무 막연하지 않은가? 최소한 어떻게 생겨 먹었는지, 제목
은 뭔지 정도는 알아야 하지 않겠는가?"
후우-.
땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 배금성이 앞에 놓인 술을 쭉 들이켰다.
"하, 저도 어떻게 생겼는지 알고 싶습니다. 제목은..."
가느다란 전음성이 배금성이 귀로 파고들었다.
( 그렇게 무리할 것 없습니다. 어차피 확증은 없었던 일이었으니까요. )
"제목은... 사정상 말씀드리기 어렵겠군요. 죄송합니다."
"어렵군."
입을 쭉 내민 지청완이 주위를 쭉 돌아봤다.
"제목은 말 못해. 생긴건 몰라... 이런걸 보고 경사가서 장서방 찾기라고
하는 거 아닌가?"
지청완은 완전 부활했다.
"도움이 못 돼서 어떡하지? 에, 그런 의미에서 내가 책에 관한 재미있는 얘
기 한토막 해줌세. 자네들 혹여 파천이서라고 들어보았나?"
실망한 배금성이 장추삼에게 한 잔 따라주고 북궁단야는 천천히 홍소육 한
점을 씹어먹는 중이었다. 하운을 제외한 그 누구도 지청완의 옛날 얘기에
관심을 기울이지 않았다.
그의 다음 말이 나오기 전까지는...
"달리 비천이서라고도 부른다고 하더군."
툭-.
북궁단야가 들고있던 젓가락을 놓쳤다.
콸콸.
배금성은 계속 따랐다. 술이 장추삼의 손등을 타고 탁자를 적실 때까지.
하운의 눈도 순간적으로 반짝 빛났다.
"야, 야, 정신차려!"
장추삼이 친구의 손에서 술병을 빼앗아 들었다. 태평한 건 오로지 그였다.
아는지 모르는지 지청완은 술술 이야기를 풀어갔다.
파천이서.
세간에 비천무서와 비천혈서라는 다른이름으로 알려진 두 권의 책.
전에 고담이 한 번 얘기해서 장추삼은 잘 알고 있는 비천무서가 그나마 실
존 가능성이 있다고 생각되는 편인데반해, 피로 쓰여있다는 것 밖에 정확한
이름도 알려져 있지 않은 비천혈서는 말 그대로 신비였다.
비천무서, 파 구대문파 지공이 수록되어 있다는 마흔 쪽의 무서. 애써 외면
하는 구파의 인물들로도 그런 책의 존재가 인구에 회자되는 것만으로 여간
부담되는 게 아니다.
자연히 비구파의 인물들은 눈에 불을 켜고 찾으려 드는 책이고 말은 아니
라고 하지만 구파 역시 암암리에 소재를 캐고 있다는 풍문이 돈다고 했다.
비천무서와는 달리 얼마 전부터 갑자기 대두된 이 시대 최고의 비밀. 어떤
가문이나 문파의 갑작스런 흉사 뒤에는 꼭 한번은 언급되는 저주의 책이기
도 하다.
도무지 알 수 없는 것이 책의 수록내용에 대해 아는 사람이 한 명도 없으면
서 왜 그런 평지풍파를 일으키는 것일까?
"거기엔 이런 일화가 따르지."
술병이 빈 것을 확인하고서 외눈으로 병 속을 들여다 보며 지청완이 말을
끊자 북궁단야가 신속히 두 병을 추가시켰다.
"오늘 내 뱃속의 주충들이 아주 날을 만났구나!"
점소이의 손에서 낚아 채듯 술병을 뺏아 들고 자작을 하고 지청완은 장추삼
에게 한마디 건넸다.
"이봐, 추삼이. 자네 유하초자라는 인물에 대해 들어본 적 있나?"
물론 들어본 적 없다.
'내가 무림사정에 문외한인걸 잘 알면서...'
"유한초자라면 천하에서 가장 한가해서 여기저기 안 끼어드는 데가 없고,
소문이란 소문은 전부 퍼드리고 다닌다는 목양생이란 인물 아닙니까? 그
사람, 삼십년 전부터 은거했다는 얘길 들은 것 같은데..."
"어떤 노완고(老頑固)랑은 다르게 자네는 역시 예의도 바르고 강호에 대한
식견도 풍부하구먼. 맞아 그 유한초자를 말한거야."
하운의 말에 대꾸하면서도 눈으로는 연신 장추삼을 쫓고 있었다. 마치  아
무리 그래도 그것도 모르냐 라는 표정으로.
노완고…고집불통이라는 뜻이다.
'근데 이 노인네가...'
"그 유한초자가 말이야!"
기막힌 순간 포착으로 말머리를 돌린 지청완이 장추삼을 완전히 무시하며
본론으로 들어갔다.
"삼십년 전에 은거했다고 알려져 있긴 하지만 정말로 그를 잘 아는 인물들
은 하나같이 의문을 제시한다네.  왜? 라고. 유한초자가 달래 유한초자
이겠는가? 남의 일에 참견하고 이 얘기 저 얘기 듣고 옮기는 걸 세상사는
낙으로 삼던 인물이 어느 순간에 개과천선이라도 한듯 강호를 등진다는건
어쩐지 부자연스런 일이라는 거지."
"그럼..."
배금성이 조심스레 끼어들었다.
"자네가 생각하는게 맞을거야. 자의에 의한 금분세수라기보다 타의에 의해
더이상 활동을 금제당했다는 거지. 왜 그런 추측이 나왔는고 하니..."
좌중은 잠시 침묵했다. 무언가 잡힐듯도 싶은데...
"나두 한마디 해도 되겠소?"
장추삼이 머리를 긁으며 웃었다. 어쨌든 따돌림 당한건 분명한데 성질낸다
고 먹힐 인물들이 아니니 유화적으로 나갈 수 밖에.
"그, 뭐냐... 목양생이란 아저씨가 그렇게 남의 얘기, 소문을 좋아한다니까
생각나서 하는 말인데..."
여기서 실수하면 그대로 나락이다.
"빨리 말해, 뭘 그리 뜸들여?"
배금성이 재촉했다. 아까 장추삼이 자신에게 했던 말을 그대로 되돌려 주면
서.
"음... 그래서 말인데 혹시, 비천혈서에 대해서 뭐라고 나불거리다 없어진거
아냐?"
"반만 맞췄다."
뭐가 좋은지 지청완은 킬킬거렸다.
"하기야 그 정도가 어디야…반씩이나 맞추고!"
울컥.
이젠 정말 못참는다.
"나머지 반을 말해 줌세. 삼십년전, 즉 반갑자 전이란 시기는 유한초자의
실종시기이기도 하지만 비천혈서의 등장시기이기도 하네."
' ! '
"우연치고는 너무 공교롭지 않은가? 그리고 이건 검증되지 않은 소문에 불
과한데... 유한초자가 마지막으로 낸 소문이 있다네."
"유한초자의 마지막소문."
북궁단야가 낮은 침음성을 흘렸다.
꼴깍.
누가 삼켰는지 침 삼키는 소리가 들렸다. 이 시끄러운 객잔에서 침 삼키는
소리가 들리 정도로 장추삼들의 탁자는 적막에 휩싸여 있었다.
보았다면 잊거라, 들었다면 지우거라.
비천은 파천이고, 혈서는 유혈이니
안으로도 쫓기고, 밖으로도 쫓기어
중원천하 십팔만리, 몸둘 곳이 없어라.
  [10529]  [연재] 삼류무사-34    첨부파일 :
  	
*			*			*
쿵!
비염극은 재빨리 떨어지는 찻잔을 잡았다.
제아무리 뜨거운 찻물이 손바닥에 흐른다 해도 철포삼으로 단련된 그의 신
체에 여하한 충격을 주지도 못하거니와 만약 그것이 떨어져 깨지기라도
한다면 뒤따를 불호령이 끔찍했다.
사내는 서탁에 내리친 주먹을 고정시킨 채 어깨를 부들부들 떨고 있었다.
왠만한 사안이면 알아서 처리하라는 식으로 넘기는 그였지만 이번만큼은 끓
어오르는 노기를 참기 어렵다는 듯 평정심을 잃고 있었고 비염극이 할 수
있는 일이라곤 그저 지켜보는 것 밖에 별다른 도리가 없었다.
'후우-.'
무엇이 좋은지 재잘대는 산새의 울음소리완 대조적으로 비염극의 입에서 낮
은 한숨이 흘렀다. 사실 이곳의 정취는 퍽이나 아름다운 것이라 선계의
신선이라도 볼라치면 세를 달라고 덤빌 정도로 수려한 곳이다.
그렇지만 경관이 아무리 좋으면 무엇하겠는가.
즐길 사람이 마음을 먹지 않는다면 그것은 자연 그 이상도 아닌 것이 된다.
사내나 비염극이나 아름다움에의 예찬을 모를 정도로 무식하거나 메마른
사람들은 아니다.
보통의 그들이었다면 산록을 벗삼아 채소에 백주라도 한 잔 하며 당시를
읊조릴 지도 모른다.
어쩌면 열아홉, 열아홉 삼백육십일의 잡정에서 암석군(暗石群)과
명석군(明石群)을 들고 제갈량과 중달의 신산귀계라도 뽐내고 있을지도
모르고...
"모른다?"
사내가 반문했다.
그러나 대상없는 혼잣말처럼 고저없이 목구멍 속 깊숙이에서 끄집어 내온
듯한 울림이기에 묘한 압박감이 담긴 말이었다.
비염극은 고개를 조아릴 뿐 어떠한 행동도 취하지 않았다.
서탁 위에 놓인 이번 일의 모든 내용이 쓰여 있었으니 더이상 불필요한 말
은 늘어놀 필요가 없었다.
고개를 들어 수림을 바라보는 사내의 눈에 때이른 매미 한마리가 잡혔다.
녀석은 제가 나올 시기를 잊은 듯 무엇이 그리 급했는지 흙속을 뚫고 나와
홀로 울어대고 있었다.
사내의 손가락이 까닥거리자 무엇에 끌린 듯 소나무에 붙어있던 매미가 그
의 엄지와 검지 사이로 잡혀왔다.
"모른다?"
다시한번 사내가 반문했다.
이번에 말은 독백의 성격이 더욱 강해져 자조의 끼마저 담겨 있었다.
이것이야말로 사내의 무서운 점이다.
하늘이 무너진다는 보고를 받는다 할지라도 순간적으로 충격은 받겠지만
금새 냉정함을 회복하고 그 다음 일의 생각에 골몰할 것이다.
물론 그 과정에서 발산되는 사내의 기운은 범인들로서는 상상조차 하기
어려운 것이지만 비염극인이상 어떻게든 버텨낼 것이고 사내는 다음 말을
할 것이다.
맴맴맴...
사내에게 잡힌 매미가 꽁지부분을 실룩이며 미약한 발버둥을 쳤다.
그런 매미를 아무런 감정없이 응시하는 사내가 어쩐지 불안해 보인건
당연했다.
조금의 힘만 더해져도 산산히 터져나갈 매미의 몸.
비염극은 알고 있었다.
사내의 손에 힘이 가해지면 몇 명의 문책은 감수해야만 한다.
물론 목숨으로 말이다.
매미를 놓아준다면...?
부우웅.
타의에 의해 자유를 속박당했던 매미는 그 힘이 소멸됨과 동시에 기운차게
허공을 향해 날았다.
'후우.'
비염극의 입에서 또 한숨이 나왔다.
이번 것은 안도라는 이름으로.
잠시 동안 엄지와 검지의 공허감을 맛보던 사내가 절레절레 머리를
흔들었다.
"차가 없구나."
어디선가 유령과도 같이 한 인물이 나타났다.
머리부터 발끝까지 흑색무복 차림새인 인물은 새 찻잔에 더운 김이
모락모락 피어나는 작설차를 따르고 조용히 꺼져갔다.
비염극으로는 그의 신법을 도저히 잡아낼 수 없었다.
얼굴마저 검은 차양으로 가려 진면목을 본 적 없는 흑의 인물.
그래서 매번 나타날 때 먼젓번과 같은 인물인지 아닌지, 아니라면 그런
자가 몇이나 있는지를 알지 못했다.
사내는 다도를 아주 잘 아는 듯 했다.
찻잔을 들어 향을 음미하고 한모금을 입에 머금은 후 꽤나 오랫동안 정성들
여 입안 전체에 맛을 퍼뜨리는 것이 예사 사람은 하지 않는 다도법 같았다.
포로롱,포롱...
어느 야산의 중턱쯤 되는 것 같은데 이런 곳에 정자를 지은 걸 보면 사내의
성정이 본시 풍류를 알고 즐기는 인물임에 틀림없었으나 팔각으로 이루어진
정자의 편액은 섬뜩한 글이 쓰여있었다.
보통 일다경이라고 하면 일각 정도의 시간을 말함이니 뜨거운 차 한잔을 마
실 때 일반적으로 그 정도의 시간이 걸린다는 것이겠으나 사내는 무려 한
식경에 걸쳐 차를 마셨다.
스르륵.
검은 사내는 소리없이 나타나 빈 찻잔에 행굼물을 따르고 사라졌다.
그때까지도 비염극은 우두커니 선 채로 고개를 숙이고 있었다.
"앉지."
처음으로 사내가 비염극에게 말을 걸었다.
조심스레 앉는 비염극을 바라보는 그의 눈엔 아까의 분노같은건 찾아보기
어려웠다.
"입이 마를텐데, 차 한잔 할텐가?"
"아니, 괜..."
흑의사내는 벌써 비염극의 앞에 찻잔을 내려놓고 차를 따르고 있었다.
이렇게 된 이상 싫든 좋든 앞에 놓인 차를 마셔야 얘기가 될 것이다.
아마도 사내로서는 최대한의 호의를 베푼 것이리라, 호의가 아니더라도
달라질건 없지만.
다행히 비염극은 작설차를 좋아했다. 사내의 기분이 좋은 날이면 둘이서
서너 잔은 기본으로 마셨으니까.
비염극이 차를 마시는 동안 사내는 팔짱을 낀 상태에서 눈을 감고 있었다.
일견 조는 듯 보이지만 이럴 때야말로 사내의 머리가 가장 민활하게 돌아가
고 있다는 걸 그를 아는 이들은 다 안다.
차를 다 마시자 흑의사내는 행굼물을 부어주었다.


  [10536]  [연재] 삼류무사-35    첨부파일 :
  	
번쩍.
사내가 눈을 뜨자 두 개의 불덩어리가 허공에 떠 있는 듯 했다.
감히 안광을 마주하지 못하고 고개를 모로 틀며 비염극이 찻잔을 내려놓았다.
"소인의 혀가 또 호사를 누렸습니다."
"호사는, 차 한잔 가지고..."
사내가 맑게 웃었다. 그의 미소는 흐르는 것처럼 여유로와 사람으로 하여금
청량감을 가지게 해 주었다.
"자네가 내 옆에서 보필한 지 얼마나 됐지?"
"구년이 조금 지났습니다."
"근 십년이라 봐도 되겠군. 십년이라..."
비염극은 정확히 구년하고 십일일을 사내와 지냈다. 삼천삼백일이란 긴 시간
속에 크고 작은 일이 많았지만 오늘만큼 긴장한 적은 한 번도 없었다.
"자네와 나 사이에 꽤나 많은 일이 있었던 걸로 기억하네. 생각나지 않는가?
비발쌍부때문에 골머리를 썩었던 일...."
어찌 잊을 수가 있겠는가?
비발쌍부 원재혁. 쌍도끼만 손에 들면 천하에 무서울 것이 없다 하여
'이규재래'란 별칭까지 얻었던 절정고수.
이 자가 어떻게 알았는지 숙(宿)에 대한 비밀을 가지고 한밤에 야반도주를
감행했었다. 사내는 비염극에게 발견 즉시 주살령을 내렸지만 비발쌍부는
운정대의 고수 열 다섯을 도륙하며 추적권에서 벗어나고 있었다.
다행히 비염극은 그 일대 지리에 익숙했기에 배를 띄우려던 원재혁의 의도를
파악했고 강 어귀를 선점하여 그와 만나게 됐다.
그리고 싸움. 비염극 역시 고수라고 자처하고 있었지만 원재혁의 도끼는 그가
감당해 낼 수준의 것이 아니어서 오십초가 흐르자 비세를 보이기 시작했고
백초가 지나면서 패색이 완연했었다. 그때 사내가 나타났다.
"대인께서 보존해 주신 한 목숨 질기게 이어가고 있습니다."
"아니지, 그때 그 자를 잡아두고 있지 않았더라면 닭 쫓던 개 신세가 될뻔
했었다네. 자넨 잘했었어."
오년 전 일이었다.
"그뿐인가? 칠년 전에 화산장문이 매화사수를 모조를 끌고와서 여기저기
들쑤시고 다닐 때도 자네의 기지가 없었다면 큰 곤욕을 치를뻔 했었지. 그외
열거하기조차 어려운 많은 일이 있었지만 자네가 날 실망시킨 적은 없었던
걸로 기억하네."
비염극의 눈동자가 흔들렸다. 사내는 이제 본론을 말하려는 것이다.
"아무리 생각해 봐도 이상해. 이번에 자네에게 맡긴 일은 이전의 여러
것들보다 쉬우면 쉬웠지 어려운 일이 아니라고 생각했었지만..."
고개를 갸우뚱거리던 사내가 서탁에 펼쳐져 있던 죽간을 집어 들었다.
"이걸 자네가 썼다고? 실패하고, 모르고... 이런 걸?"
탁.
"아닐거야? 그렇지?"
사내가 빤히 비염극을 바라보았다. 온화한 눈빛이었으나 감당하기 어려운
무엇이 담겨 있는 눈빛으로 비염극의 뇌리 속을 파고들기라도 하려는 것
같았다.
"다시 한번 기회를..."
"아니지?"
그렇다! 사내는 인정하고 싶지 않은 것이다. 비염극이 저지른 실패를.
나아가 자신이 실패라는 보고를 받았다는 사실에 대해.
또르륵.
어떤 행동을 취해야 할까? 비염극의 이마에서 한 줄기 식은 땀이 흘러내려
볼을 가로질렀다.
쏴아아.
제법 강한 봄바람에 나뭇가지들이 상면하며 수많은 이파리들로 서로의 안부를
물었다.
"이번엔 열심히..."
"아니지?"
번쩍.
사내의 눈에서 다시 화광이 솟구쳤다. 손에 쥐어진 죽간은 강한 힘에 못이겨
삐걱거리는 마찰음을 내고 있었는데 그제서야 비염극은 사내가 원하는 답변을
찾아내었다.
"대인, 손에 든 죽간은 무엇입니까?"
빠지직.
사내의 안광은 일순간 타오르는 용암처럼 분출 되었다.
'잘못이었던가?'
어차피 엎질러진 물이다. 비염극은 체념을 하고 목을 쑤욱 뺐다.
한동안 고양이 쥐잡을 듯 비염극을 노려보던 사내가 큭큭거리고 어깨를
들썩이며 웃었다. 웃음의 범위는 점점 커져 목울대를 지나 사내는 전신으로
양천광소를 터뜨렸다.
"크하하하핫!"
미친듯이 고개를 젖히고 웃던 사내가 갑자기 웃음을 뚝 그쳤다.
"이것말인가? 쓰레기 같은거야."
치이익.
삼매진화로 죽간을 재로 만든 사내가 투덜거렸다.
"삼년동안이나 공을 들였던 과실주를 철모르는 원숭이 새끼가 망쳐
놓았다더구만. 단지를 깼는지 가져갔는지는 모른다고 써놨길래 기가 막혀서
재로 만들어 버렸지. 어이없지 않은가?"
"그렇군요."
비염극이 조심스레 맞장구쳤다.
"원숭이 따위가 대인의 삼년노공을 앗아간다는 건 있을 수도 없고 있어서도
안되는 일입죠. 문제는..."
그의 마음 속에 꼭 해야할 말이 꿈틀거렸다. 이것을 확인하지 않고서는 앞으로
전개시켜야 할 일의 진행방향과 인원 그리고 조사의 각도를 어떤 식으로
잡아나가야 할 지 설정하기 어렵다. 더불어 이 말을 한다면 사내의 기분이
안 좋아질 것도 알고는 있다.
"문제는?"
사내가 말을 받았다.
아랫입술을 윗 이빨로 지그시 한 번 누르고 긴 콧숨을 내쉰 비염극이 조아린
두 손을 불끈 움켜쥐었다.
"문제는...그 곳에 술 단지가...있기는 있었느냐는..."
"허!"
사내는 어처구니 없다는 표정으로 하늘을 바삐 수놓는 산새들을 쳐다보았다.
"이것보다 비각주, 그런 말을 하니까 자네가 나의 정보각주인지 내가 자네의
정보대인지 구별이 가지 않는구먼."
절절이 맞는 소리요 통렬한 지적이라고 하겠다. 그로서 사내에게 요구할 건
필요한 자금이나 인원보충에 관한 문제나 일의 결제 따위이지 어떤 사건의
확인같은 건 아니다. 그건 어디까지나 비각주인 그의 소관이다.
"자네도 왠간히 무뎌진 게 아니야. 에잉, 쯧쯧..."
이상하다. 사내는 의외로 차분했다.
그렇다면 이것은 두 가지 중 하나라는 얘기가 된다.
우선은 그가 알지 못하는 것이 당연하다는 것일테고 두 번째의 경우라면...
단지는 그 곳에 없었다는 거다.
부지런히 머리를 굴리고 있는 비염극을 내려보며 사내가 허공에 대고 한마디
했다.
"가져와."
스륵.
흑의 인물이 죽간 하나를 공손히 바치고 사라졌다.
사내는 돌돌 말린 죽간을 펴서 일별하고는 비염극에게 던져줬다.
"뭡니까?"
"그자의 최근 행적과 전서구로 보낸 서신을 정리한거야. 그걸 보고 알아서
판단해봐."
품속에 죽간을 집어넣고 비염극이 일어서자 사내는 서탁에 놓은 책으로 눈을
가져갔다.
"그럼 이만..."
"원숭이는 어찌 할 건가?"
고개를 숙인채 지나가는 투로 사내가 물었다.
' ! '
"술단지가 있었건 없었건 남의 좋은 일을 망쳐놨으니 응분의 보상을 치뤄야
하는 게 당연하잖나."
"필요하다면 불러서 조사를 해야겠으나 그의 주위에 절대오존 중 일인인
치무환검존이 목격된 바, 일단 주의를..."
"절대? 자네 내 앞에서 절대라는 표현을 썼나?"
'실수다!'
사내가 고개를 들어 비염극을 올려봤다.
퍽!
그의 코와 입에서 실핏줄이 터지며 비염극은 무너지듯 제자리에 앉았다.
어기상인.
사내는 기로써 상대에게 타격을 줄만큼의 초고수였던 것이다.
집공맥에 어떤 변화도 없이 이러한 위력이 가능하다면 사내의 경지는 한단계
높은 의형수형의 경지에 이르렀는지도 모른다.
의형수형.
뜻이 곧 행동이라는 전설상의 경지이니 일천년 무림사에 이러한 고수가 몇이나
배출되었을까?
"죽을 죄를 지었습니다. 처분을 기다립니다."
오체투지 하고 머리를 정자에 찧는 비염극을 물끄러미 보던 사내가 귀찮다는
듯 손을 한 번 내젓자 비염극은 타의에 의해 자리에서 일어나게 되었다.
"다시한번 내 앞에서 그딴 말을 쓰지 말게. 절대오존? 허허..."
"명심하겠습니다. 필요하다면 누구라도 잡아서 족치겠습니다."
"은밀하게, 은밀하게."
"존명!"
"일봐."
정자를 내려서며 비염극은 쿵덕쿵덕 뛰는 가슴을 진정시키기 위해 무진 애를
쓰지 않으면 안되었다. 변화무쌍한 사내의 성격에 견주어 비염극은 오늘
최소한 두 세번은 죽다 살아난거나 다름없었다.
비염극의 모습이 정자에서 보이지 않을 정도로 멀어지자 사내가 다시 허공에
대고 말했다.
"그자는 아직 발견하지 못했나?"
"그렇습니다."
"도대체 뭘 하는거야, 자네들은!"
"......"
"에이잇, 그런 인물 하나 제대로 처리하지 못하고서야..."
허공과의 기이한 문답을 하다 자증이 났는지 사내가 자리에서 벌떡 일어섰다.
뜻밖에도 그의 키는 육척이 조금 넘는 정도였다. 비염극과 얘기할 때 거대하게
보였던 것은 사내가 발산하는 기 때문이었으리라.
특이한건 사내의 의복에 수놓은 무늬인데 양 어깨와 가슴 부위에 금방이라도
날아갈 것 같은 구름이 새겨져 있었다.
"파천혈서...하기사 그렇게 쉽게 손에 넣을 수 있었다면 당금 무림의 최대
신비가 아니겠지."
그래도 사내는 그것을 입수해야만 한다. 그리고 기필코 입수하고 말 것이다.
그의 모든 것을 다 걸고 말이다. 필요하다면....
'목숨을 바쳐서라도!'
아무리 생각해 봐도 진행되던 일을 망쳐놓은 원숭이놈이 괘씸하기 짝이 없다.
'장추삼이라고 했던가?'
촌티가 줄줄 흐르는 이름.
강호상에 꼭 이런 존재들이 있다. 제딴엔 별 일이 아니라고 한건데 그게
사실은 쳐다봐서도 안 될 엄청난 힘이였기에 이리저리 흔들리다가 결국
찍소리도 못하고 눌려죽는 파리보다 못한 존재들.
이런 놈들의 특징은 쓸데없는 일에 참견하는 공통점이 있다.
사내는 시류에 휩싸여 불쌍하게 죽어갈 원숭이의 이름을 다시 한번 생각해
보았다.
'장추삼이라...'
멸천정(滅天庭)이라고 명명되어 있는 정자에서 사내는 붉은 저녁노을이 비껴올
때까지 그렇게 우두커니 서 있었다.
*			*			*
달빛이 고왔다.
저녁을 먹고 한바탕 몸을 푼 하운이 문득 고개를 드니 어느새 총총히 박힌
별을 이끌고 꽉찬 보름달이 둥실 떠 있었다.
'너에게는 근심같은 건 하나도 없나 보구나.'
디룩디룩 살찐 달은 볼에 심퉁을 잔뜩 머금은 어린아이처럼 아무 생각도 없고
고민도 없어 보였다.
<"일체의 사물이 가지는 형상은 너의 마음을 그대로 비춰주는 거울이니,
더욱더 수양에 매진하여 사물과 나를 동화하도록 하여라.">
'어렵습니다. 사부님.'
평평한 돌에 걸터앉아 무심한 달을 바라보며 사부의 잠언에 쓴 고소를 짓는
하운은 아직도 머나먼 도의 길을 느꼈다.
도(道). 하운에겐 세 가지 도가 있었다. 검의 도, 도(道)의 도, 그리고...
'사매...'
달 속에서 조소령이 방긋 웃는 듯 했다. 언제나 온화한 미소를 머금던 그의
얼굴에 경련과도 같은 아픔이 스쳐 지나갔다.
이름모를 동굴에서 나온 지 어언 이개월. 이제는 잊어야 한다.
비록 칠년동안의 세월이 아깝고 한탄스럽긴 하지만 그렇다고 지나간 세월을
되돌아볼 만큼 든 나이도 아니고 그래서 안된다는 걸 심정적으로 느끼고는
있었지만 그게 말처럼 쉽지 않았다.
두 손을 모아 깍지를 끼고 머리에 댄 하운은 지그시 눈을 감고 달빛을 벗삼아
칠년 전의 어느 날로 되돌아갔다.
당가주 당완은 며칠 더 머물다 가라고 끝끝내 소매를 붙잡았지만 동정호를 볼
욕심에 하운은 겨우겨우 당문을 나서게 되었다.
일을 끝낸 홀가분함에 기세좋게 말을 몰아 한달음에 달려간 동정호는... 아아,
듣던대로 장관이었다. 망루에 올라 그 압도적인 넓이와 푸르름에 감탄만을
하고 있는데...그 노인이 다가왔다.
몇 마디 담론 끝에 섞은 논검일초(論劍一招).
아무도 믿지 못하리라. 사문에 계신 사부, 세 분의 장로, 전대 화산의
영령들은 물론 방금 손을 섞은 그 자신도 믿지 못했으니까.
'한번 더'라는 말에 노인은 말없이 웃기만 했다.
... 그렇게 하루가 지나고서야 하운은 현실을 받아들여야 했다.
마흔 여덟 번을 덤볐고 마흔 여덟 번 모두 일초에 제압을 당하다니,
이게 말이나 되는냔 거다.
절망감에 몸부림치는 그에게 괴노인은 결정타와도 같은 한마디를 던졌다.
"화산의 무공으론 나를 어쩌지 못한다. 뭐... 암향부동화라도 핀다면 모를까."
'크윽!'
그렇단 말인가? 이름조차 들어본 적 없는 괴노인을 꺾기 위해선 부동화검을
피워야만 하는가? 그런데 어떻게? 어떻게 피워낸단 말인가?
삼백년 이상 감추어져 있는 전설상의 무공을....
암향부동화(暗香不凍花),
정식명칭으로 설중암향부동매화검법(雪中暗香不凍梅花劍法).
소림에 불법무한의 최후 초식인 만불조종이 있고 무당에 태극혜검의 끝이라는
무극시생태극면이 있다면 화산에도 있다.
변속에 중이 숨어있는가 하면 쾌속에 환이 담겨있으니 어디서 왔으며 어디로
가는지 알 수 없고, 움직인다 싶으면 어느새 제자리에서 오연히 하늘을
굽어본다는 천고제일의 검공!
그것이 암향부동화 검이다.
지금부터 삼백년경 당시 화산 제일장로였던 무진자의 손에서 딱 세 번 펼쳐진
것으로 역사에 사라졌건만 그 때의 화산은 검에 관한한 무당도 누르는 성세를
구가했다고 한다.
넋을 놓고 망연히 앉아있는 그를 일별하고 괴노인은 사라졌다.
괴노인은 꼬박 하루만에 다시 나타났다. 그때까지 정신나간 사람처럼 망루에
주저앉아있던 하운에게 따끈한 교자 한 봉지를 던져주고는 말없이 흐르는
동정호를 바라보다 불쑥 한마디 던졌다.
"부동화를 피워 볼테냐?"
이 때가 문제였다. 심신에 엄청난 충격을 받아서 올바른 정신상태가 아니었던
까닭에 하운은 멋대로 상대를 판단해 버렸다.
'아! 이 분은 우리 화산의 전전대 은거고인 쯤 되나보구나!'
그도 그럴 것이 노인은 매화검법과 우전검법을 제압하는 수준이 아니라 일초에
파훼를 했다.
하운은 스스로 절대고수라고 자부하지 않았기에 강자에게 꺾이는 건 어쩔도리
없다고 생각했지만 그것이 파훼라면 얘기가 달라진다. 괴노인이 절대오존 중
가장 강한 둘 중 하나라는 만승검존이라고 하더라도 단 일초에 매화검은
몰라도 우전검을 파훼하는 건 불가능하다.
왜? 우전검에 대한 완전한 지식이 없다면 순간적으로 펼쳐지는 검로의 간극을
발견하는 건 무리였고 하운의 우전검은 무려 육성수준이었기 때문이다.
생각이 여기에까지 미치자 상상은 나래를 펴고 뭐든 그 쪽 방향으로
대입시키게 된다.
'사부의 심부름도 그래. 늘 삼사제를 시켜왔는데 이번따라 나를 보내신 것도
이상하거니와 이대 제자 두 어 명 동행은 관례이거늘 굳이 혼자 가라고
하신 것도...'
딱 들어 맞는다!
벌떡 일어선 하운이 큰 절을 하며 기운차게 말했다.
"부족하나마 이끌어 주시면 성심으로 배우겠습니다.!"
그렇게 칠년 동굴생활이 시작되었었다.




  [10555]  [연재] 삼류무사-36    첨부파일 :
  	
("뭘 그리 생각하고 있냐? 벌써 화산이 그리운게야?")
칠년전을 더듬던 그에게 익숙한 전음성이 들려왔다.
("오셨습니까, 삼장로님. 상황이 예를 허락치 않아 마음으로만 보내야 함을
용서하소서.")
그렇다, 그건 칠년전 일 뿐이다.
("됐다, 됐어! 이런 상황에서 예는 무슨... 그래, 어떻더냐?")
계양의 목소리는 언제나 들어도 넉넉한 기분을 주었다. 그래도 하운의 기분은
그런 것이 아니었다.
장문의 가장 윗 어른이자 세수가 벌써 칠십 가까운 분이, 늦봄이나 아직은
쌀쌀한 밤이거늘 제대로 된 자리 하나없이, 그토록 즐기시는 차 한 잔
준비하지 못하고 모셔야 함에 여간 죄스러운게 아니었다.
하운의 기분이 전달 되었을까? 어디선가 나뭇잎 몇 개가 떨어져 그의 얼굴을
간지럽혔다.
("노인네 앞에서 그런 표정은 어울리지 않다. 설마하니 네 놈도 노부가 뚱뚱한
것에 불만이 있는건 아니겠지?")
("네 놈도 라니요? 감히 어떤 자가 있어 셋째 태사숙의 외양을 가지고 이러쿵
저러쿵 입방아를 찧었단 말입니까?")
("그게... 아... 아냐! 하던 말이나 계속해 보자꾸나. 네가 보고 들은 걸
한 번 정리해 보거라.")
하운은 지난 한 달간의 청해표국 생활을 얘기했다. 이런저런 얘기를 하면서
비록 사십여일의 짧은 기간이지만 실회조에서 보낸 시간과 여러 동료들을
떠올리게 되었고 절로 미소가 그러져는 걸 의식하지 못했다.
("이상한 일이로군. 그러니까 별다른 일이 없었다가 열흘 전에 장추삼이란
아이가 오면서 갑자기 급박하게 일들이 진행된다는건데... 내가 보기엔 안력을
빼고는 별 볼일이 없어 보이는 아이였거늘?")
("삼장로님 께서 장형을 보신 적이 있으십니까?")
'보기만 해? 신세타령 들어주고 돼지라는 소리까지 들었는걸?'
하운은 절대 모를거다.
얼마나 도움이 될 지는 몰라도 장추삼이 계양에게 어떤 부탁이든 한 가지를
들어주기로 했다는 걸 말이다.
그리고 이 시점에서 계양도 절대 모를거다. 강호에 이름조차 알려진 적 없는
안력 좋은 청년이 무심결에 약조했던 것이 얼마 후에 대화산을 멸망직전에서
구하는 값진 선물이 될 것임을.
우연히 그 자리에 화산의 노고수가 은신해 있었고 또 우연히 그 곳을 지나던
청년이 늘어놓은 신세타령.
이 조그마한 사건이 강호에 미칠 파장은 엄청난 것이었지만 그건 어디까지나
훗날의 이야기다.
("그냥 한 번 봤어.")
("예.")
그럴 수도 있다. 화산에 몸담기 전 갖은 잡술에 능통해서 만박사유라는
강호상의 허명을 얻었던 계양이 실회조에 한 두번 잠입하는 건 여반장이고
그러다 특징적인 눈빛의 장추삼을 기억해 둘 경우도 있으니까.
("그 아이는 무공실력이 어느 정도냐?")
풋.
하운은 실소를 터뜨렸다. 고운 인상도 아니고 더더욱 웃긴 쪽과도 거리가
멀지만 그 자를 생각하면 절로 웃음이 난다.
("무공이라고 할 것까지도 없답니다. 뭐, 기껏해야 삼류겠지요.")
'삼류의 무공을 가지고 있는 아이가 나의 은신술을 꿰뚫어 보고 거기에다
형체까지 파악해 낸다?'
계양의 은신술은 배교의 전설적인 잠마주법과 나름대로의 경험과 지식을
하나로 엮은 한차원 위의 그것이었기에 일반적인 은둔술과는 비교도 안 될
성질의 속임수이자 무공의 한 갈래라고 스스로 자부하던 터였다.
결코 감이나 안력 따위로 발각될만한 수법이 아니거늘.
'알 수 없는 놈이군. 대체 뭐야?'
하운의 말도 틀리지 않은 것이 눈을 씻고 보아도 장추삼에게는 고수다운
풍모따윈 파리똥 만큼도 보이질 않았다.
("이상해... 분명 이상한 일이야.")
("저도 그렇게 생각됐지만 어쨌든 그의 주위에 인물들은 하나같이 무언가를
감추는 듯 했습니다. 상식선에서 이해하기 어려운 일이지만 그는 분명
태풍의 핵과도 같은 존재라고 하겠습니다.")
서로 의미하는 바는 달랐지만 두 노청이 내린 결론은 장추삼은 이상하다는
거였다.
("그래, 앞으로도 고생을 좀 해야겠다. 나머진 노부들이 알아서 할테니 너는
이 곳에서 티내지 말고 잘하거라.")
("삼장로님...")
왜 모르랴. 눈치라면 화산 제일이라는 계양이 어린 제자의 마음을 왜 헤아리지
못하겠는가.
("소령이는 걱정 말아라. 노부들이 있거늘 무얼 그리 조급해 하느냐. 이번
일만 잘 해결되면... 오! 누가 오는구나. 그럼 이만 가마. 몸조심 하거라.")
'후우.'
깍지낀 손을 풀고 고개를 든 하운에게 달이 방실방실 웃어주었다.
'사매...'
저벅저벅.
인기척이 들려 고개를 돌리자 그 곳엔 차가운 인상의 미청년이 서 있었다.
"북궁형께서 이런 야심한 시간에 왠일로...?"
"달이 고와서... 앉아도 되겠소?"
"물론입니다."
돌은 넓었다. 북궁단야가 하운의 옆에 앉아서 호로병 하나를 꺼내들었다.
"마시겠소?"
"아니, 전..."
두 번 권하지 않는 북궁단야이기에 묵묵히 호로병에 입을 박고 술을 마셨다.
그가 별로 말이 없다는 걸 잘 알고있는 하운도 처음처럼 그저 달을 바라보고
있었다.
쓰르르, 쓰르르.
풀벌레 소리만 무성한 늦봄의 밤. 두 청년은 제각기의 생각 속에 서로를
의식하지 않고 상념의 바다속으로 헤엄쳐 갔다.
사문, 가문, 밀명, 누이... 그리고 사매.
"술이란건 맛이 어떻소? 먹을만은 한 거요?"
땅바닥의 잔돌을 바라보던 북궁단야가 대답없이 호로병을 내밀었다.
"아니, 전...."
"닿을 수 없는 곳에 그리움이 있다면 한모금만 해보시오. 나같은 청춘은
못나서 그런 것도 모르고 살았기에 술맛이라도 알았지."
장추삼이 보았다면 '아냐, 저건 얼음덩어리가 아니야!'라고 했을 것이다.
사람들은 누구나 타인에게 자신의 전부를 내보이려 하지 않는다. 약함을
감추려는 과묵이라든가 눈물을 속이기 위한 냉막 따위의 것들 말이다.
하운으로도 처음 보는 북궁단야의 태도에 이끌렸을까?
꿀꺽.
"커억, 커억. 큭!"
삼십평생 처음 마셔본 술은 지독히도 썼다. 그가 먹어본 어떤 탕재보다도...
쓰디쓴 술과 쓴 마음이 공명이라도 일으키는 듯 후끈해지는 내부가 하운을
태울듯이 덮쳤다.
기침을 해대는 하운에게서 호로병을 건네받고 물끄러미 그를 바라보던
북궁단야의 눈에도 보름달이 잡혔다.
아직은 그릴 사람이 없기 때문일까? 그가 바라보는 달님 속에서 북궁설이
예쁜 옷을 차려입고 까르르 웃으며 꽃밭 사이를 뛰노는게 보였다. 그녀는 정말
행복해 보였다.
벌컥벌컥.
발작적으로 술을 들이키는 북궁단야를 기침을 끝낸 하운이 물끄러미
바라보았다.
달은 둘의 맘을 헤아리는 듯 여느때보다 밝은 빛을 흩뿌렸다.

  [10578]  [연재] 삼류무사-37    첨부파일 :
  	
<어제 컴이 따운되는 바람에 저녁분량을 올리지 못했습니다.
  독자제현의 많은 양해 바랍니다. - 죄송합니다. 꾸벅>
정혜란-누굴까?
"노, 노야!"
"오, 그래, 유열이. 그동안 잘 지냈나! 이런이런 자네도 벌써 할아버지 소
리를 들을 나이가 됐으이."
"노야! 으흐흑. 노야!"
"이사람아, 내일모래 손주 볼 나이에 방정맞게 울음이..."
장추삼은 잘 짜여진 한 편의 신파극을 관람료 없이 생으로 보고 있었다.
아닌 밤에 홍두깨라고 노인은 그의 부친과도 안면이 있는 것 아닌가!
지금 장추삼은 심각하게 제이차 가출을 고려해 보기로 했다.
폼새로 보아하니 술상을 봐 와야 할 것 같고.
"이놈 추삼아! 무얼 하는냐! 냉큼가서..."
예견된 수순이니까 화도 나지 않는다. 문제는.
"아니, 그게 말이나 됩니까? 노야께서 그런 표사 애들이랑 같이 기거하시다
니!"
"그래도 십삼조원 숙소는 꽤나 편하다네. 하기야, 불편한건 자정 이후로는
통행이 금지되고, 뭐 또 어쨌든 집이랑은 뭐가 달라도 다르긴 하지만..."
"당장 짐을 옮기세요. 누추하지만 저희 집에서 모시고 싶습니다. 아들놈하
고 단둘의 살림이라 이래봬도 약간의 재산을 모아 노야를 모실 여력 정도는
충분합니다. 어디보자, 내일 날 밝는대로 비단이불하고... 아! 그래 시비
애도 하나 구해야겠구나!"
"노부가 자네에게 짐이 되려고 온 건..."
"무슨 말씀을!"
이 대목에서 장유열은 식탁까지 내리쳤다.
"제가 살아 생전에 노야를 모실 수 있다는 것 자체가 삼생의 영광입니다.
노야께서 그런 말씀을 하신다면 차라리..."
가슴까지 꽝꽝 치는 그를 지청완은 겨우 말렸다.
"알았네, 알았어. 그러다 가슴병이라도 앓게 되면 어쩌려고... 내 여기서
기거하기로 함세."
"노야!"
이것이 그가 유추했던 최악의 결론이었고 현실로 다가왔다.
분통이 터지는건 이렇게 얘기가 흘러가는 동안 장추삼에게 단 한번의 발언
권도 주어지지 않았다는 사실이다.
붕어처럼 몇 번 입을 빵긋거렸으나 장유열의 기세로 볼 때 괜히 입 잘못
놀렸다간 경을 치르게 될 분위기였고 그는 속으로 피눈물을 흘리는 수 밖에
없었다.
"날이 밝는대로..."
장유열은 몇번이고 같은 말을 되뇌이다 잠이 들었다.
한 구석에서 벌이라도 서는 학동마냥 쪼그리고 앉아있던 장추삼이 비척비척
일어나 술상께로 다가왔다.
"어쩔려고 이러시는 거요?"
술상은... 한마디로 개판이었다.
얼마나 기쁘고 감격스러웠는지는 잘 모르지만 장유열의 일장 일권이 내리칠
때마다 엎어진 고기와 야채볶음 쪼가리들이 장추삼의 심정처럼 너저분하게
펼쳐져 있었다.
"어쩌다니? 뭘 말인가?"
지청완은 정말 무슨 얘기를 하는지 모르겠다는 듯 진지한 표정으로 반문했
다.
그 얼굴을 촌각이라도 더 바라보았다간 약이 오르다 못해 머리가 터져나갈
지도 모른다는 생각에 말을 않고 주섬주섬 술상을 치우고 있는데 지청완이
계속 따졌다.
"뭘 말인가? 뭘 어쩐다는 건가?
'무시하자. 무시!'
지금부터 들려오는 모든 음파는 단지 인간의 목소리를 가장한 짐승의 울부
짖음이리라, 하고 대꾸를 않는데 지청완으로는 그게 또 문제였나 보다.
"아니, 사람이 말을 꺼냈으면 마침표는 아니더라도 최소한 본문까지는 이르
러야지. 자네처럼 화두만 툭 던져 놓고 나몰라라 하는 건 어디까지나
힘없고 아둔한 이 노인네를 희롱하는 거 밖엔 안되지 않은가? 그러면
못 쓰네. 자네 부친과 나와의 정리를 생각해도 백번 안되는 일 이지, 암,
그렇고 말고."
삐걱.
술상을 주방에 내놓고 묵묵히 이부자리를 편 장추삼이 취해 곯아떨어진 장
유열을 뉘였다.
"으음... 날 밝는대로..."
그 와중에도 한마디를 잊지 않는 장유열이었다.
파라락-.
어둠을 무시하며 한 인영이 나무와 나무 사이를 디딤돌 삼아 신형을 날리고
있었다.
옷깃을 스치는 소리만 들릴 뿐 나뭇가지를 밟거난 박차는 여하한의 잡음이
들리지 않는 것으로 보아 상승공부의 경공술을 익힌 자임이 분명하고
달빛이 거의 들지 않는 산중에서 무리없이 발을 놀린다는 건 안력에 자신이
있다는 것일테니 그 공력의 깊이가 예사롭지 않다는 얘기다.
'이번에야말로 실수를 만회할 기회다.'
지금까지는 잘 풀렸었던 일이었다. 그들을 방해하는 어떤 세력도 그들을 거
스르는 누구도 없었다.
이대로라면, 이렇게만 계속 된다면 강호사 일천년 이래 그 어떠한 조직도
이루어내지 못했던 위업이 가능하리라 믿었다.
강호 패권따위가 아닌 정말 위대한 그 무언가를...
그녀가 속한 조직은 힘이 있으며 무엇보다도 냉철하다.
물론 무림에서 두각을 나타내는 신흥방파의 특징은 젊다는 데 있다.
영원한 비주류인 명교야 주류 측의 끊임없는 견제로 그 사상이나 가르침을
펼칠 기회 조차 박탈 당한 채 어둠 속으로 곤두박질 쳤지만 그건
자업자득이다.
처음부터 명교가 그랬던 건 아니다.
그들도 젊고 절대적인 힘이 있었던 시절이 있었다.
삼백년 전의 명교가 그랬다.
삼백년 전의 명교...
그야말로 절대라는 표현이 가능했던 지상최강의 단일문파.
그들의 등장은 지닌바 무공만큼이나 충격적이었다.
그들의 무공은... 개세적인 위력을 담고 있었고 사람들은 경악했다.
곧 경악은 찬탄으로 바뀌고 찬탄은 칭송으로 변했다.
그러기까지 단 일년이란 시간이 걸렸다.
명교의 변질 또한 놀라운 것이었다. 너무 일찍 축배를 들었던 것일까?
그들의 만행은 사람들을 혼란에 빠뜨렸고 혼란은 두려움과 거부라는 이름으
로 사람들의 뇌리에 각인되었다.
그리고 발족된 반마동맹과 토벌작전...
편견이란 무서운 것이다.
그것은 죽어도 죽어도 불길 속에서 다시 살아나는 불사조처럼 사람들의 심
연 깊은 곳에서 기생하며 그것에 반대하는 어떠한 형태의 사상과 지식을
무력화시킨다.
왠만한 충격 가지고는 눈하나 껌벅이지 않고 야금야금 대상을 파고들어가
그것의 목줄기를 움켜쥐고 숨이 끊어져도 놓지 않는다.
시체가 부식되어 먼지가 되도 말이다.
그녀의 조직과 삼백년 전의 명교를 비교한다면 힘에서는 명교에 꿀릴지도
모른다.
명교만한 힘을 가진 집단이 무림 역사상 몇몇 있었는 지는 몰라도 그것들은
명교가 아니었다.
불길처럼 일어나 순식간에 전체를 압도하는 가공스런 무학은 명교가 아니면
가능하지 않을 것이다.
그러나 세상은 패배자를 기억해 주지 않는다.
명교 몰락에 감추어진 추악한 비밀도 더러운 음모도 사람들은 모른다.
아둔한 중인들은 소수의 선택받은 지배계급에 의해 움직이는 꼭두각시
나무인형과도 같은 존재들일 뿐이다.
그렇다면 세상을 지배하는 것이 단순히 힘, 즉 무학의 높낮이로
가능한걸까?
그녀는 고개를 저었다. 명교의 사례를 보아도 그건 아니다.
힘과 지략의 이상적인 조화, 그것이 시류와 맞아떨어질 때나 있을 수 있는
일이다.
이 모든 것이, 이 모든 조건이 충족되어 가고 있었거늘...
'고 쥐방울만한 것이!'
아무리 커다란 둑이라도 아주 작은 균열이 원인이 되어 붕괴되는 경우가 허
다하다.
쌓는데 십년이 걸린 일이지만 허물어지는 데는 고작 일주일도 걸리지 않는
다.
그것은 밤손님처럼 은밀히 다가와서 마른 장작 타들어가듯 급박하게 전개되
는 것이고 이미 알았을 때는 미처 손쓸 사이도 없이 진행되기 마련이다.
이점을 그녀의 조직도 알고 있기에 여지껏 단 한 점의 오차를 허용하지
않았었다.
이런저런 생각을 하는 동안 산길은 끝나 있었다.
암루 제 삼호점.
그녀가 조심스레 들어간 곳을 이 고장 사람들은 그렇게 불렀다.
꾸벅꾸벅 의자에서 졸고 있던 왕요헌은 무슨 소리에 놀라 잠에서 번쩍 깼
다.
평소에 잠귀가 밝아 같이 자고 있던 사람이 측간 가려 일어나는 소리에도
민감하던 그인지라 장지문을 여닫는 소리를 못들을 리 없었다.
'누구지?'
이런 야심한 시각에 암루에 오는 사람들이라면 도박을 하러오는 사람들이나
서역기생의 속살을 보러오는 한량들일텐데 그들은 비상출입문 중 동쪽에
위치한 계단으로 내려오게 되어있다.
지금 소리가 난 곳은 비상출입문 중 남문, 암루에 속해있는 사람들이
아니면 결코 알지 못하는 비밀 출입구였다.
전에도 언급했지만 암루의 최대 중요사항은 보안이다.
그래서 자정 이후부터는 암루주라 할지라도 밖에 나가려면 행선지와 예정
도착시간을 명기하는 절차를 밟아야한다.
살아남기 위한 눈물겨운 몸부림이 아닐 수 없지만 이미 일갑자가 넘는
전통인지라 이곳에 몸담은 사람들에게는 자연스러운 일상이 된 일이다.
왕요헌은 흑판을 들여다 봤다.
퇴근자를 제외하고 밖에 나간 이는 단 둘. 한 명은 이미 들어왔어야 했고
한 명은 새벽에야 들어올 것이다.
'주용수 녀석은 들어왔는데... 오 노인이 벌써 일을 마치셨나?'
왕요헌과 주방일을 담당하는 오노인은 꽤 친했다.
천애고아였던 그를 가장 아껴주었고 변호해 주는 이가 오노인이었기에
그런 마음이 깊어져 말은 안해도 왕요헌은 오 노인을 친할아버지같이
따르게 된 것이다.
"내가 야근인 걸 모르셨을 리는 없을텐데... 피곤하셨나?"
오늘처럼 할 일 없고 적요한 밤이면 간단한 야채볶음을 안주삼아 오노인과
술 한잔 기울이는 게 그의 낙이었다.
비록 지금은 암루의 일개점원에 불과하지만 그도 사나이인지라 꿈이
있었고 이상을 펼치고 싶었다. 언젠가는 암루의 루주가 되어 자기같이 천애
고아들을 모아 한술 밥이라도 눈치 안보고 먹게 해주고 싶었다.
이런저런 푸념을 술 한잔하며 토해낼 때면 아낌없는 격려와 미소로
왕요헌의 사기를 북돋아 주었기에 그의 마음을 가장 잘 이해해 주는
오노인이 자신의 얼굴 한 번 보지 않고 침소로 향했다면 섭섭한 것이
다.
저벅저벅.
왕요헌은 남쪽 출입구에서 암루 식구들의 침소로 통하는 입구로 걸음을 옮
겼다.
'어?'
신형 하나가 얼핏 움직이는 것이 보였다. 발자국 소리조차 들리지 않는 귀
신의 걸음걸이.
무공을 모르는 그로서는 발자국 소리가 들렸는지, 안들렸는지 따위를
눈치채지 못했다.
그가 아는 건 신형이 사라진 방향이 오노인의 침소가 아니라는 것이고
그렇다면 신형은 무단 외출을 했다는 사실이다.
'이것봐라? 감히 내가 야번을 서는데 무단 외출을 해?'
복도가 꺾어지는 방향에서 그는 고개를 쑥 내밀었다.
신형은 어떤 방으로 들어갔고 불이 켜졌다.
급전
록(鹿)이 운(雲)사형께.
급파, 여자, 반박귀진 이상, 시비.
제 오안 요결.
파다닥.
전서구는 날아갔다.
그녀로는 이해가 않가지만 -생각같아선 그냥 소리소문 없이 처치하는 게
좋을 것 같았다- 어쨌든 존경하는 사형의 명령이라 이런 식의 복잡한
절차를 거쳐야 하는걸 감수해야 한다.
탁자에 앉은 그녀가 턱을 괴고 생각에 잠겼다.
장추삼이란 인물을 처음으로 조직에 언급한건 다름아닌 그녀였다.
그렇다고 뭐 엄청난 변수로 취급한건 아니었고 그저  암영기를 알아봤을
지도 모르겠고 최혼제안을 받아넘긴 괴짜정도의 보고였다.
그녀의 신경을 거스른건 정작 다른 곳의 다른 인물들이었고 그들의 움직
임을 파악하느라 한순간 그녀를 놀라게 했던 삼류 건달은 잊혀졌었다.
그리고 며칠 후... 사단이 발생한 것이다.
묵묵히 화를 삭이던 그녀의 입이 벌어졌다.
"언제까지 훔쳐 볼거지?"
내용은 힐책을 담고 있었는데도 연인을 부르듯 속삭이는 음성.
달콤하되 웬지 축축한 음산함이 배어있었다.
비척비척.
문이 열리고 한 사내가 술에 잔뜩 취한 이마냥 갈지자의 걸음으로
들어왔다.
일반인이지만 성인 남성을 단 한마디의 음성으로 제압했다는 것은 그녀의
최혼술이 대단한 경지에 이르렀음을 말해준다.
"무얼 보았지?"
그녀의 눈이 사요하게 빛났다.
"야·심·한 시각에 들어온... 쫓아가서... 전서구..."
"쯧쯧... 못 볼 걸 보았군."
그녀의 생각에도 왕요헌은 불쌍한 존재였다.
날 때부터 버려져 부모의 정 한번 못받은 천애고아 신세로 힘겨운 삶을
살았지만 항상 웃으려 들었고 주위를 편안하게하려 노력했다.
맡긴 일에 최선을 다했고, 성실한 사내였다.
'어쩌나...'
풀린 눈으로 멍하니 서있는 왕요헌을 두고 그녀는 고심했다.
가장 쉬운 건 그냥 죽여버리는거다.
단 일성의 내력으로 그의 사혈 한군데만 짚으면 된다.
시체는... 부시독으로 녹여버리면 된다.
그것으로 왕요헌이라는 존재는 감쪽같이 세상에서 실종되는 것이다.
영원히...
그녀의 오른손이 천천히 들려졌다. 여전히 멍한 왕요헌의 두 눈.
검지 손가락을 쭉 펴서 인중을 가리켰다.
< 누님! 누님은 언제보아도 아름다워요. 진짜에요! 난 누님같은 사람하고
이 다음에 결혼할거에요. >
그녀의 손 끝이 바르르 떨렸다.
< 비록 나도 고아지만 세상에 나보다도 더 불쌍한 고아가 많아요. 나중에
제가 암루주가 되면 그런 고아, 거지들을 모두 모을거예요. 그놈들
먹여살리려면... 헤헤헤, 누님의 실력이 필요해지겠네요.
누님, 멋지지 않아요! >
'후우!'
그녀의 손이 내려갔다. 잠시 고개를 떨구고 생각을 하던 그녀가 결심한 듯
두눈을 빛내며 재빨리 출수했다.
파박.
꽝!
머리에 강력한 타격을 받은 왕요헌이 허물어지듯 쓰러졌다.
그를 바라보는 그녀의 안색은 백지장처럼 하얗게 변했다.
그녀는 부시독을 뿌리는 걸 잊은듯이 제자리로가 의자에 털썩 주저앉았다.
"어?"
왕요헌이 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다.
낯익은 방향, 고아한 침실, 그리고 눈앞엔...
"록, 록미랑 누님! 이게 어떻게 된거죠?"
"뭘 말이냐?"
록미랑은 함초롱히 웃었다.
"제가 왜 누님 방에...?"
"이런 녀석!"
록미랑의 뱅어같은 손이 멀뚱히 서있는 왕호립의 이마를 딱 때렸다.
"젊은 나이에 이렇게 정신이 없어서야... 오늘 내가 보옥집 하는
주대야에게 큰 건을 이겨서 술 한 잔 내기로 했었잖니. 기억 안나?"
"그랬나... 헤헤, 누님이 이해하세요. 원래 제가 좀 모자라잖아요."
현미랑이 품에서 전낭 하나를 꺼내 주었다.
" 자, 이걸로 술과 안주를 받아 오너라. 우리도 오늘은 금존청에 홍소육을
좀 먹어 보자꾸나."
"옛!"
신이 나서 밖으로 나가려던 왕요헌이 문득 위를 돌아보았다.
"근데요, 누님. 오늘따라 유난히 초췌해 보이시네요. 무슨 걱정이라도 있으
세요? 혹시 주대야 이 작자가 아직도 껄쩍거리던가요?"
왜 피곤하지 않겠는가?
제백심법은 이십년 공력이 한순간에 소진되는 금기대법이거늘.
"아니다, 아니야, 워낙 큰 판을 벌여서 간이 놀랐나 보다. 어서 다녀와."
"누님!"
"또 왜?"
"누님은 정말 이뻐요. 피곤한 모습도 이뻐요."
"신소리 말고..."
"헤헤, 다녀올께요."
휭하니 왕요헌이 나가자 현기증에 머리가 띵해져 침상에 털썩 주저앉은
그녀가 크게 심호흡을 한 번 했다.
'그래, 됐어. 이게 최선이야...'
그녀의 입가에 미소가 걸려 있었다.
잠시 후 벌어진 술판은 아침까지 이어졌다.
연신 떠드는 왕요헌을 바라보며 현미랑의 입가에 미소는 지워지지 않았다.
겨울날 태우는 장박불만큼 훈훈한 미소가.
  [10583]  [연재] 삼류무사-38    첨부파일 :
  	
*			*			*
두 사내가 있다.
한 명은 단정하게 무릎을 꿇고 앉아 있었고 한 명은 뒷짐을 지고 무릎꿇은
사내에게 등을 보인채 서 있었다.
"네 말을 믿는다."
서있는 사내가 입을 열었다. 낮고도 창노한 음성. 사람에게 편안한 느낌을
주는 목소리가 어떤 것이냐고 한다면 바로 이런 것이 아닐까.
"너의 말이라면 틀림이 없겠지. 또한 정확하겠고...하나 이번 일은 그렇게
쉽지 않다는 걸 너도 잘 알 것이다. 사안이 사안이니 만큼 두 번을 숙고해
야 하고 그것이 부족하다 싶을 때는 세 번이 아니라 열 번을 숙고하고 또
숙고해야 한다. 자칫 잘못하여 놓친 한 번의 실수로 인해 돌이킬 수 없는
일이 야기되는 걸 막아야 하는 거다."
무릎 꿇은 사내가 고개를 들었다.
각진 얼굴에 부리부리한 눈, 두툼한 입술, 딱 벌어진 어깨... 사내다움을
물씬 풍기는 남자. 배금성이었다.
"다시 말씀드리지만 그는 거짓말을 할 사내가 아닙니다. 차라리 아무 말도
하지 않았겠지요."
"안다, 알아."
서있는 사내가 고개를 끄덕였다.
사내가 알아본 바로도 장추삼이란 자가 친구에게 거짓을 말할 인물이었다면
 좋으련만...
사령전대라는 조직이 양양에 처음 나타났을 때 그들은 '혹시나'하는 마음으
로 별 볼일 없는 뱀문양 건달들을 주시했다.
일년이 지나고 이년이 지나고...
사령전의 패악은 눈뜨고 보기 어려울만큼 가관이었으나 사안이 사안이니 만
큼 인내심을 가지고 건달들의 행위를 감시하는 일방 배후에 있을 지 모를
제 삼 세력이나 사주를 한 세력에 대해 파고들었다. 사령전의 지휘를 십대
장공 중 일인이라는 모추가 맡고있다는 사실이 밝혀졌을 때 그들은 이번에
야말로 무언가를 건져 올릴 지도 모른다는 기대감에 전율했었다.
마환장 모추, 십대장공 고수 중 일 인 이라서가 아니라 타고난 성격 탓에
건달 나부랑이와 말을 섞는 것조차도 거부하는 결벽주의자가 서른 명의 질
나쁜 깡패와 숙식을 한다는 건 도저히 말이 되지 않는다.
그들이 시도 때도 없이 상인들을 괴롭힐 때도 고서점의 주인들에게는 서고
의 열람만을 요구한다는 첩보를 들을 때 '이거다'하는 확신까지 들었다.
한 달에 이틀씩 모추가 여행을 빙자한 출장을 가는 것도 거의가 고서점에
국한된 것이란 걸 그들의 첩보망은 집어내었다.
때는 무르익고 있었다. 그렇게 오 년이란 시간을 들여 사령전을 완전히 분
석해 놓았었거늘...
"천려일실(千慮一失)! 단 하루의 오차가 이런 결과를 야기하다니!'
장추삼을 원망하기도 그런 것이 그는 친구인 자신에게 모든 걸 얘기하지 않
았던가.
문제가 있다면 그 스스로가 멋대로 장추삼에 관해 규정 짓고 판단했다는 거
였고 그것 때문에 오 년의 적공(積功)은 물거품이 되었다.
"이제 어떻게 할거냐?"
사내가 물었다. 지난 일이 아쉽긴 하지만 그것에 매달리고 있기엔 현재의
무림정세가 불투명한 것이었다.
"네가 양양에 온 이유는 사라진거나 마찬가지가 되어버렸다. 사령전의 일은
아깝게 됐지만 잊어버리고... 철화정련(鐵化精鍊)은 완성했다고 들었는데.
.."
뒷짐진 손을 풀고 사내가 몸을 돌렸다. 헐렁한 장상, 이십년은 넘게 입은
듯 빛바랜 장삼인데 그나마도 가슴팍 부위를 뜯어내어 지극히 초라해 보이
는 옷을 입은 오십대 후반에서 육십대 초반의 중노인.
인상적인 데라곤 찾아보기 어려운 노인이었다.
그가 말의 마지막을 길게 끈 것은 이유가 있을 것이다.
배금성은 바보가 아니었다.
"그럼..."
그가 몸을 쭉 펴고 자리에서 일어나 찬찬히 숨을 골랐다.
노인은 두발자국 뒤로 물러서서 흥미로운 표정으로 그가 하는 양을 지켜보
았다.
우우우웅.
바람 한 점 들어오기 어려운 내실에서 배금성의 웃옷이 미친 듯이 펄럭이기
시작했고 눈을 감은 그의 얼굴이 청홍색의 기운에 휩싸였다.
가볍게 쥐어진 그의 오른손이 팔목체 앞으로 들려졌다.
핏.
그의 손이 펴지며 장심의 한가운데에 파란 불꽃이 일렁였다. 파란 불꽃...
가장 뜨거운 온도 하에서 보이는 불꽃의 색깔.
그의 눈이 반개 하여 장심 에서 일렁이는 불꽃을 바라보았다.
"핫!"
다시 한번 주먹을 쥐었다 펴자 그곳에는 파란색이 많이 탈색된 형태의 백청
화가 춤을 추었다. 한참을 그렇게 있던 배금성이 손을 떨치자 불꽃은 어디
론가 사라졌다.
호흡을 한 번 가다듬고 그는 노인에게 정중히 포권을 했다.
"부끄럽습니다."
"오!오!"
왠만한 일이라면 감정이라는 이름의 얼굴 근육이완을 보이지 않는 노인이
격동의 표정으로 배금성을 얼싸안았다.
"네가 청화정련의 단계를 지나 백화정련의 궁극으로 향하고 있었다니! 이녀
석, 정말 장하구나! 누가 있어 네 나이에 이런 성취를 보인 이가 있었겠느
냐!"
노인의 투박한 손이 연신 그의 어깨를 두드렸다.
"아직 멀었습니다."
"그래, 그래. 더욱더 정진하거라. 한때는 천하를 오시 했던 수많은 고수들
도 궁극에 이르지 못하면 언젠가 패배의 쓴잔을 마시는 법이다. 사람들은
모르고 있지만 당금 무림은 삼백년 만에 최고의 중흥기를 맞고 있다. 중흥
기라 함은 혼란과도 같은 이름이니 너는 수행과 수행을 거듭하여 꺾이지 않
는 거목으로서 무림에 우뚝 서야 한다."
"한가지 여쭈어봐도 되겠습니까?"
"그러려무나."
"저... 그... 비천혈서라는 책 말입니다."
노인이 배금성 에게서 떨어졌다. 그의 표정은 더없이 냉엄했다.
"그 문제라면 할 말이 없다."
"최소한 이유라도..."
"할 말이 없다고 하지 않았느냐!"
"예..."
처음처럼 오연한 노인의 기태에 배금성은 생각을 접는 도리밖에 달리 취할
방법이 없었다. 그렇지만 마음속으론 끊임없이 질문을 던지고 있었다.
"왜요, 왜 안되는 겁니까, 도대체 비천혈서가 뭐길래...."
"잊지는 않고 있겠지?"
"?"
"그것을 발견하는 즉시 가져와야 한다는 것 말이다. 단 한 줄이라도 그것에
 관해 읽거나 해서는 안됀다. 찾는 것 이외에 그것에 관한 흥미가 있다면
지금 이 순간부터 모조리 잊어라. 명심하겠느냐?"
"예."
언제나 이렇다. 어떤 식으로든 그것에 관한 언습 후에는 노인의 표정은 돌
덩어리가 된다. 무생물과도 같이 말이다.
"유한초자에 관해 언급했다는 덩치 큰 노인은 직접 알아볼테니 너는 신경쓸
것 없다.
그리고 내가 보기에 청빈로 생활은 이제 끝낼 때가 된 듯도 싶은데 너의 생
각은 어떠냐?"
올 것이 왔다. 스무살이 넘은 후로 언제나 아침이면 생각했던 일이지만 이
렇게 현실로 다가오자 섭섭하고 아쉬운 일이다.
그렇지만 배금성은 자신이 속한 사회가 이 곳, 이 거리가 아니라는 것을 잘
알고 있었다.
"얼마간의 말미를 주시면 알아서 하겠습니다."
"그래라, 하지만 너무 지체해서는 안됀다."
얼마의 시간으로 이들과 작별할 수 있을까. 어떻게 하면 가장 좋은 모습으
로 이들과 헤어질 수 있을까.
아니, 그런 이별이 있기나 한걸까.
배금성의 눈은 장추삼이 삭막하다고 놀린 그의 방을 쫓고 있었다.
방의 모양새를 바라보는 것인지 방안에 베어있는 추억의 얼룩들을 바라보는
것인지는 모르지만.
*			*			*
"예?"
계양은 기절할 뻔했다. 그의 나이 올해로 칠십, 하고많은 사건과 생사결 속
에서 결코 순탄하지 못했던 삶을 살았기에 더 이상 그를 놀라게 할 것이 어
디 있겠냐 싶었던 그였다.
"다시 한번 큰소리로 말해봐요. 지금 내가 헛소리를 들은 거 아니오?"
"난 두 번 말하지 않아."
"그럼 지금 내가 들은 소리가 사실이라 이거요?"
"......."
이건 말도 안된다! 이건 사건이다! 이건...
"찬찬히, 찬찬히 얘기합시다. 그러니까 지금 장추삼이란 아이의 집에서 시
비를 구하니까 우리 화산의 제자 중에서 쓸만한 여아를 골라서 몰래 잠입시
키자 이거요?"
"그렇다니까."
"누가 생각해낸 의견이오? 대사형?"
"아니, 나다."
"정말로 이런 음모 적인 계략을 둘째 사형이 생각했단 말이오?"
"그래."
"허!"
대사를 뺏긴 기분이다. 자고로 이딴 식의 얘기는 늘상 계양의 몫이었고 백
무량은 못마땅한 표정으로 고개를 돌려아 한다.
유들유들한 그가 뚱뚱한 몸에 어울리지 않게 어리광 비슷한 - 그 나이에 어
리광이란 표현 자체가 어불성설이지만 - 너스레를 떨면 '에잇!'하고 자리를
비켜주는 것으로 무언의 승낙을 하는 게 백무량이다.
백무량, 절대오존 중 현존하는 삼인 중 하나. 지닌 바 무공이 화산제일이기
도 하지만 치무환검존이라는 별호대로 철저한 무인 중 무인.
음모니 계략 따위를 병적으로 싫어하여 그의 앞에서 왠만한 농담조차 하기
어렵다는 화산 제일의 대꼬챙이이거늘.
"도대체..."
"이왕이면 혜란이가 낫겠다. 소령이는 시비로서 어울리지 않거든."
"허, 참!"
그 뒤의 인물까지 생각해 놓았다는 건 무척이나 고심했다는 것인데.
"나는 잘 모르겠소. 장추삼이란 아이가 십대장공 중 일인이라는 모추를 이
긴 건 사실이지만 그 정도의 아이에게 이런 식으로까지 신경 쓸 필요가 있
는 거요? 사형이 너무 과민..."
"과민반응? 난 장추삼이란 아이를 염두하는 게 아니야."
"그럼 그 덩치만 큰 노인네 때문에 그러는 거요? 별 볼일 없어 보이던데...
."
말을 끊고 계양이 백무량을 쳐다보았다. 그렇지만 묵묵무답 백무량의 입은
열릴 줄을 몰랐다.
한참을 그러고 있던 계양이 투덜거리며 자리에서 일어섰다.
"알았소, 알았소. 그 말 한마디하면 어디가 어떻게 된다고...."
"서두르는 게 좋을 거야."
"에?"
"시비 후보는 우리만 보낼 것 같지 않거든."
"그게 무슨 말이오?"
"어서가."
콧털이 뽑아져라 콧방귀를 끼며 계양이 사라질 때까지도 백무량은 청빈로와
 민가의 가운데 있는 야산에 그렇게 앉아있었다.
'이곳 양양성에서 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가.'
양양성에서도 청빈로의 위치는 상업지구 이상도 이하도 아니었다.
호북에서는 알아준다는 청해복룡표국이 있는 건 사실이지만 모든 도회에 큰
표국이 하나 정도 있는 건 오히려 정상적인 것 아닌가.
그런데 이곳에서 숨쉬고 있는 인물들은 결코 정상적이지 않다.
백무량이 아무리 머리를 굴려 보아도 설명할 수 없을 사람들의 군락. 여기
에 장추삼과 지청완이라는 인물까지 가세했다.
장추삼의 가세... 미루어두었던 어떤 흐름이 바야흐로 전개가 되듯, 오 년
만에 돌아온 동네건달이 몰고 온 파란은 자못 놀라운 것이었다.
백무량과 계양이 감지한 야행인의 수가 장추삼이 돌아온 이후로 세 배 가까
이 늘어났다는 건 무슨 이유일까.
지청완... 이 자에 관해서는 천하의 백무량으로서도 판단이 서지 않는다.
단지 주의하라는 직감이 메아리치는 것밖엔.
'삼 백년 간의 평화... 너무 길었나?'
  [10601]  [연재] 삼류무사-39    첨부파일 :
  	
사부는 농담을 즐기는 편이 아니다.
제자들을 대할 때 매보다 사랑을, 꾸지람보다 격려를 택하기는 하지만 실없는
농담으로 그들을 웃기기보다는 성현들의 발자취를 들려주며 하나라도 교훈을
일깨워 주려는 성품이다.
그래서 이른 새벽에 연무를 하러 방을 나서는 정혜란에게 건낸 사부의 말은
충격적이었다.
"사부님?"
"너에게 이 사부가 할말이 없구나."
"그럼..."
사부는 장승처럼 대답이 없었다.
'아하하. 이건 말도 안돼. 사부님께서 나의 폭급한 성격을 저어 하시더니 이런
식으로 시험 하시려는구나. 그렇지만 이건 좀 너무하신걸.'
정혜란은 키가 컸다.
사부인 구양승을 내려다 보며 그녀는 이럴 때 어떤 반응을 보여야 좋을까
망설이고 있었다.
"나도 사숙님의 전서구를 받고 한동안 진위 여부에 고심했었다. 너도 알겠지만
셋째 사숙께서 좀 장난이 심하신게 아닌터라... 그런데 이건 둘째 사숙의
밀명이라지 않겠느냐."
쿵.
둘. 째. 사. 숙!
백무량은 농담을 안한다. 십이년 전엔가 그가 단순히 한마디 던진 말이
오늘날까지 산내에서 전설로 문하들에게 회자될 정도로.
"왜 저예욧!"
마침내 참고 참았던 성질이 터졌다.
"화산내 여자가 한 둘도 아닌데 왜 꼭 저여야 해욧!"
"허어."
구양승은 오른손을 들어 이마를 짚었다.
이 말괄량이가 가만히 수긍할 리는 없었지만 이렇게 펄펄 뛸거라곤 생각하지
않았다.
"전 일대제자예요. 일. 대. 제. 자! 산문을 지킬 의무와 사, 오대 제자들을
가르칠 책임이 있는 몸이라구요. 딴 사람을 보네세요!"
"혜란아."
정혜란이 고개를 홱 돌렸다. 그 어떤 말도 듣지 않겠다는 태도였다.
"혜란아, 네가 일대제자이기에 보내려는 것이다. 단순한 일이라면 이, 삼대의
아이들을 보내지 왜 너를 보내겠느냐. 이번 일은 생각보다 흉험할 수도 있다.
너 정도의 무공이 없으면 안심하기 어렵구나."
"이사저 있잖아요! 이사저! 칠년동안 밭만 갈았다고는 하지만 그 실력 어디
가겠어요?"
여기서부터가 중요하다. 말한마디 까딱 잘못했다간 이 말괄량이가 어디로
튈 지 모른다.
그는 생각해 놓은 말을 천천히 풀었다.
"물론 소령이를 생각해 보지 않은건 아니다. 그러나 소령이는 결코 그 일을
해내지 못해."
"왜요? 이사저께서는 고아한 안방마님 체질이고 저는 키 크고 힘만 센 몸종
체질이라서 그러는 거예욧?"
너무도 통렬한 지적에 하마터면 '잘 아는구나'라고 할 뻔했으나 장문을
맡은 지 어언 삼십년,
성격 급한 제자 하나를 상대 못해서야 대화산장문이 아니다.
'자신을 잘 파악하고 있군.'
말은 전혀 다른 전개로 이어진다.
"어떻게 그런 생각을 하겠느냐? 누가 보아도 너의 미모는 소령이에게 떨어지지
않는다. 게다가 키까지 훤칠하니 그야말로 금상첨화지."
"괜히 위로하지 마세요."
칭찬은, 여성에게 있어서 미에 관한 칭찬은 무서운 위력을 발휘한다.
모로 꼬았던 그녀의 목이 반 정도 풀린 것도 그와 무관하지 않으리라.
"사실 말이 나왔으니 한 마디 하겠는데 소령이는 탕재 하나 제대로 관리를
못하지 않느냐. 그 아이에게 잉어죽 끓이는 법을 가르쳐준 것도 너라는 걸
알고 있다. 에잉, 여자가 탕재하나 관리를 못해서야 어디에 쓸꼬..."
"흐, 흥!"
거드름이 우습긴 하지만 정혜란은 어울리지 않게 요리를 잘 한다.
"그러니 만약 소령이를 보냈다간 하루를 버텨내지 못할텐데 누가 있어서
그렇게 뻔한 결과를 알면서 일을 추진하겠느냐. 물론 너라면 얘기가
달라지지만."
정혜란의 목은 완전히 제자리로 돌아왔다.
"그럼 저밖에 없겠네요. 화산제일화라는 이사저도 소용이 없으니 말이에요."
"물론이지. 이번 일은 화산쌍화 중 일인인 너밖에 할 사람이 없다!"
화산쌍화!
그의 임기응변으로 급조된 말 한마디.
이것은 결정타였다.
"이곳은 말씀을 듣기론 적합하지 않은 것 같네요."
"그래, 그래. 내 방으로 가자꾸나."
점심을 거하게 먹고 양지 바른 곳을 찾아 헤메는 장추삼은 갈 데 없는
고양이와도 같았다.
실회조는 그 위치만큼이나 식사도 특별한 대접을 받는다.
우선 그들은 일반 쟁자수와 표사들이 먹는 식단의 찬을 제공받지 않기에
당연히 그들이 가는 곳은 시끌벅적하고 땀냄새 나는 대광장쪽의 식당이
아니었다. 그들이 먹는 찬은 복룡표국에서 열 명밖에 안되는 표두급들의
그것과 동일했고 그렇다고 해서 표두들과도 같이 식사하는건 아니라 준비된
음식을 실회조원들의 숙소인 태화거 내 거실까지 쟁자수들이 직접 날라다준다.
이쯤되면 일반 표사뿐 아니라 표두들도 불만을 토로할 법도 한데 그들은
실회조의 대우에 관해 말한마디 없는 것이 복룡표국 식구들의 특이함이라고도
하겠다.
그들이 침묵하는 이유는 단 하나, 믿음이었다.
중앙 무림에 진출하여 사마외도를 일검에 굴복시키는 꿈을 안고 무인의 길에
들어섰지만 지닌바 무공의 한계로 지방 표국에 몸담게 된 이들도 나름대로의
자부심만큼은 시퍼렇게 살아있는 것이다. 맡긴 표물에의 확실한 전달,
직장인의 사명감 쯤으로 변질된 감이 있지만 어쨌든 이런 식으로 형체를
바꾸어 처음 칼을 잡았을 때 품었던 꿈을 다소나마 보상해주는 것이고
이것이야말로 청해복룡표국을 이끄는 정신적인 원동력이 되는 길이다.
그러나 표사가 필요하다는건 표물을 노리는 여러 형태의 적이 따른다는 것을
의미하고 아무리 조심을 한다고 해도 표물을 탈취당하는 경우가 있다.
만약 이런 경우에 다른 표국은 부랴부랴 대응책을 마련하고 전문가를 수소문
하는 등 법썩을 떨지만 복룡표국의 사람들은 한 발 뒤로 물러나기만 하면된다.
그들에겐 실회조가 있기 때문이다.
실회조의 출장길 중 복룡표국과 관련된 표물은 팔할이 채 못된다는 걸
사람들은 알고나 있을까?
실회조가 설립된 지 일년도 지나지 않아 근처의 다른 표국 사람들이 한 두 번
의뢰를 시작하더니 그 일의 깔끔함과 완벽한 성공률이 소문이 나서 멀리
운남에서까지 실회조 임대에 관한 의뢰가 들어오는 형편이다.
만리오지추회수(萬里奧地追回收)... 만리길이든 천험의 오지든 간에 쫓아가서
물건을 회수해 온다는 실회조의 별칭.
복룡표국 식구들은 실회조에 관한 얘기만 나오면 괜히 어깨가 으쓱해지고
헛기침이 나오는 것이다. 실회조는 그들의 자랑스런 동료들이기 때문이다.
그런데 여기 실회조를 백수조 쯤으로 여기는 인간 고양이가 하나 있다.
그 고양이는 눈이 위로 치켜 올라간 평범한 체구의 인묘였다.
"아아... 오늘 하루도 벌써 이렇게 절반이 흘렀구나. 태양의 위치를 보니 잘
시간이 가까워 오는구나."
태양은 중천, 남들은 활동하기 바쁜 시간이거늘 장추삼의 입에선 팔자 늘어진
소리가 흘러나왔다. 그렇다고 장추삼이 식곤증 때문에 늘상 이시각이면 잘
곳을 찾아 헤매는 것이 아니다.
그는 근자에 울며 겨자먹기식으로 배운 삼류무공에 관해 진지한 성찰에
들어갔고 매일 밤부터 새벽까지 그만의 장소에서 배운 바 무공을 복습과
반복을 통해 자기 것으로 익히는 중이었다.
이런 사정을 알 리 없는 실회조원들은 - 특히 단사민- 그 나태함에 경탄반
무시반의 시선을 보내고 있지만 어릴 때부터 야행성이었던 장추삼으로서는
어쩔 수 없는 일이었다.
"오, 장형! 여기 있었소?"
"바른... 아니, 하형이로군요."
하운이 선한 얼굴로 다가왔다. 장추삼은 처음부터 하운이 마음에 들었다.
그의 행동거지와 성품을 보고 싫어할 사람들은 없겠지만 장추삼은 그것과는
다른, 말로 설명하기 어려운 이끌림이 있었다. 그것을 문자화 하라고 한다면
자신없지만.
"한낮의 햇볕이 이렇게 따가와지는 걸 보니 금새 여름이 되겠어요."
눈쌀을 찌푸리며 태양을 보던 하운이 장추삼이 앉아있는 나무등걸 옆에 털썩
앉았다.
"얼마 전에 술을 한 잔 했었소. 되게 독하더구료."
하운이 씨익 웃었다.
"술? 안하잖아요. 무슨 일이라도 있었던거요?"
"일은 무슨, 그냥 기분이 도취된 거지. 그리고 북궁형이 꽤나 멋있는 말을
했는데... 아! 닿을 수 없는 곳에 그리움을 두었다면 한 잔 하라고 했었소."
"에이, 설마..."
얼음덩어리가 그런 시적인 언어구사능력이 있을 리 없다. 얼음덩어리에게
어울리는 건 술병을 쓱 건내며 '자!' 이고 '싫소? 그럼.' 하며 병을 뺏아가는
정도일 것이다.
주위의 풀을 한 움큼 뽑아낸 하운이 주먹쥔 틈으로 한 두 개씩 뽑은 풀을
내보내는 장난을 쳤다.
"북궁형이 다소 냉막하고 말이 없긴 하지만 그게 북궁형의 전부가 아닐 지도
모르오. 또 아오? 우리가 모르는 북궁형의 모습이 실은 장난많고 유쾌한
모습일지."
순간적으로 장추삼의 혓바닥이 튀어나왔다.
'그건 무리야.'
"또..."
하운이 말을 이었다. 그 역시 실회조 사람들 중 가장 편하게 말할 사람을
꼽으라면 장추삼이라고 할 것이다. 다만 순수한 의도에서 대화를 진행시키지
못하는 현실이 안타까울뿐.
"우리 집에 있는 시비 아이 하나도 마찬가지요. 착하고 일 잘하고
힘도 세고... 어디서도 빼놓기 아까운 아이이긴 한데 성격이 급해서 문제라오.
이런 아이는 일손이 좀 덜가는 단촐한 식구들과 어울려 살아야 하는데
우리 집은 사람 수만 해도 팔십을 헤아리니 사소한 충돌이 끊이지 않아 본래
착한 성정이 급한 성정으로 인해 빛을 바랬다오. 친동생같은 아인데..."
"그 시비아이가 정말 착하고 힘세고 일 잘해요?"
하운의 말은 맞을 것이다.
"내 장담하리다. 그런데 그건 왜 물으시오? 장형이 아는 집에 소개라도
시켜주려면 몰라도..."
스스로의 연기력에 감탄하며 하운이 의뭉스럽게 물었다.
"이것 참 우연이네. 우리집에 시비 하나가 필요하게 생겼는데.진짜 우연이야."
'우연'이라는 말을 연방해대던 장추삼이 하운처럼 주위에 풀을 한움큼 뜯었다.
"그 시비아이, 바로 올 수는 있는거요? 우리 부친 성품상 바로 오늘이라도
구하러 다니실게요."
"물론이오. 정말 그만한 아이는 찾아보기 어려울거요. 나도 장형네 집에
그 아이가 들어간다면 퍽이나 마음이 가벼울거요. 근데 갑자기 시비를 왜
구하려고 하시오?"
"그게..."
풀을 뜯은 주먹을 엄지손가락 쪽으로 입으로 가져가 훅! 하고 바람을 불자
동그랗게 말린 새끼 손가락의 틈새 구멍으로 잔풀들이 비산되었다.
"어떤 거머리같고 얍삽하면서도 방랑벽이 있는, 전직이 의심스런 노인 하나를
수발하게 생겼소. 부친의 엄명이니 뭐라 대꾸도 할 수 없고... 속만 타오."
"지청완... 노선배?"
"왜 아니겠소? 전직이 의심스러운 얍삽한 방랑 거머리 노인이 그밖에 더
있겠소?"
"부친과 친분이 있으셨다니, 의외요."
장추삼의 한숨은 사뭇 비장한 것이었다.
"휴우, 먼 옛날 구명지은의 은혜를 입었다고 하는데..."
하운의 눈이 반짝 빛났다. 지금과 같은 시기엔 아주 자그마한 단서가 커다란
성과를 안겨주는 경우가 왕왕 있기 때문이다.
그가 지나가는 투로 몇 마디 더 대화를 시도했으나 장추삼은 지청완에 대해
더 이상 말도 하기 싫다는 듯 입을 꼭 다물었다.
  [10607]  [연재] 삼류무사-40    첨부파일 :
  	
그 시간, 실회조 연무장이라고 이름 붙여진 공터에서 단사민과 사마검군이
연무에 비지땀을 흘리고 있었다.
"차앗!"
땅을 박차고 허공으로 몸을 치솟는 단사민의 모습은 대기전에서
실실거리면서 나이많은 사람들에게 깐죽깐죽 시비거는 광경을 상상하기
어려울 정도로 진지한 것이었다.
"발검세!"
사마검군이 소리치자 그의 손에 들려진 장검에서 웅혼한 검풍이 일며
허공을 다섯 번 내리 베었다. 그러나 그 쾌속한 속도로 인해 단사민의 손은
딱 한번 움직인 듯한 착각이 들 정도였다.
발검세라 하면 기수식에 이은 첫 번째의 초식이라는 것일텐데 제일 초식에
이정도로 쾌속한 검법은 중원천지에 흔치만은 않을 것이다.
"전검세!"
단사민이 지면에 내려서며 좌에서 우로, 우에서 좌로의 베기를 연속으로
펼쳤는데 흡사 머리부분이 맞닿은 두 개의 삼각형이 옆으로 누운 형태의
검풍이 세차게 전면으로 몰아쳤다.
쌍학두! 사일검법을 수련하기 위해 반드시 익혀야 할 점창의 두 번째
검공인 단홍검식의 제 이 초식이다.
수비와 공격을 동시에 겸하는 절기이기도 하거니와 전면에 위치한 상대에게
기세만으로도 전의를 상실케 할 위력을 담고 있기에 정창의 고수들이 가장
즐겨쓰는 검식 중 하나였다.
"기검세!"
쩌렁쩌렁한 외침이 울려퍼지자 단사민이 검을 앞으로 모았다가 한순간
폭갈과 함께 힘차게 장검을 떨쳐냈다.
"타앗!"
육맥쇄운. 단홍검식의 절초.
여섯 개로 불어난 검이 천지를 통제할 때 하늘 위 구름도 온전치 못하다는
파괴검식.
그러나 단사민의 검은 네 방향에서 위력을 발휘할 뿐, 상하에서는 힘이
받쳐주질 못했다. 허나 그 정도로도 충분히 가공할 힘을 발휘했다.
"수검세..."
칼을 거둔 단사민이 포권으로 검식을 마쳤다.
"많이 좋아졌구나. 내가 모르는 사이에 홀로 수련을 했어."
"아직 멀었습니다. 대가!"
단사민이 사마검군을 친사부 이상으로 대하는 것은 실회조 사람들이라면
모두가 알고 있는 사실이지만 그 이유에 관해 짐작하는 이는 아무도 없다.
단지 동문이라는 이유만으로 설명하기에 부족한 감은 많지만 당사자들이
입을 다무니 알 방법이 없는 것이다.
"그런데 습관이란게 참으로 무서운 것이구나. 너의 초식을 보면 누구나가
찬탄을 금치 못하리만큼 미려하고 깔끔한 건 변함이 없지만 아직도 초식에
담긴 오의를 검으로 풀어내는 게 부족해. 그러다보니 자연히 검로는 모양
만을 충실히 따라하고 그 속에 살아 숨쉬는 기상을 살려내지 못하고 있다."
사마검군의 충고는 잘 갈린 칼날처럼 단사민의 가슴을 아프레 헤집어댔다.
단사민은 사년 전까지만 해도 단영시무단의 일원이었다.
단영시무단.
아직까지도 젊은 무인들이 동경하고 우러르는 어린 무인들의 집단.
이것은 특정 집단을 의미하는 게 아니라 거대문파, 즉 구파에 각각 소속된
여러 이름의 어린 무인들의 모임을 총칭하는 말이다.
이름에서 느낄 수 있겠지만 목적 자체가 각 문파의 홍보와 지지를 얻기위해
무공을 모르는 일반인들, 특히 청소년들에 호감을 얻는 것을 주안점으로
삼은 지라 이들의 선발기준은 훤칠하고 잘 생긴 것이 제일 원칙이었다.
시무의 주제로 삼는 것도 보기좋고 화려한 걸 원칙으로 하기 때문에
깊이있는 초식의 연구보다 화려한 손놀림과 발짓을 집중적으로 배우고
익히는 과정을 거친다.
혹자들은 누구라도 한 달만 땀흘리면 단영시무단이 될 수 있다고 비꼬지만
일단 시무단에 선발이 되면 인기와 안락함의 맛에 젖어들게 된다.
중원 십팔만리를 찾아다니며 시무를 선보이기 때문에 사문에서 머무는
시간은 기껏해야 한 두달, 나머지는 전부 강호행이되 생사결 한 번 없는
말만의 강호행이라 하겠다.
"처음의 오참여일은 그런데로 쓸만했었다. 전검세인 쌍학두의 초식도
예전 보다 많은성취가 있었음을 알겠고, 문제는 기검세인 육맥쇄운에 있다."
사마검군이 자신의 칼을 뽑아들고 기수식을 취했다.
"잘 보거라!"
단사민을 일별하고 사마검군의 신형이 허공으로 솟구쳤다.
"발검세!"
그의 손에서 오참여일이 펼쳐졌다. 단사민이 했던 그대로 허공을 다섯 번
베어나가는 동작.
'아!'
분명 같으면서도 다르다.
"전검세!"
삼각형 두 개 문양의 검풍.
차이가 있다면 사마검군의 검풍은 또렷한 실체를 가지고 거역하기 어려운
힘으로 전면을 압박한다는 것이었다.
이어지는 육맥쇄운.
"기검세!"
차아앙.
육합의 방위로 퍼져나가는 검의 기세에 구름도 놀라 달아나는 듯한 위력이
사방천지를 한순간에 휩쓸고 지나갔다.
단사민은 문득 오른뺨에 길게 새겨진 검상에서 아련한 통증을 느꼈다.
미몽에서 깨어나게 했던 어처구니 없는 상흔.
검의 수발을 마치고 사마검군이 물었다.
"보았느냐?"
오른손을 들어 검상을 쓰다듬던 단사민이 퍼뜩 놀라 대답했다.
"예, 옛!"
"무슨 생각을 하는거냐? 정신일도로 매진하여도 모자란 시간이거늘."
사마검군이 혀를 끌끌 차자 단사민이 고개를 푹 수그렸다.
"검을 마음으로 쫓아도 부족한 형편에 눈으로도 보지 않으려 하니 이를
어쩐단 말이냐!"
"잘못했습니다. 벌하여 주십시오."
도인처럼 숙연하던 사마검군의 눈매에 가을 서리의 기운이 맺혔다. 그의
눈매가 가늘어지는순간 어디선가 그윽한 방향이 장 내를 수놓았다.
"한 곳에 매진하는 사내들의 모습은 역시 보기가 좋군요."
나직하지만 또렷하고 유혹적이나 천하지 않은 음성의 주인공.
당소소가 찬찬히 뒷짐을 지고 계단을 올라오고 있었다.
팔을 등 뒤로 두른 탓에 가뜩이나 도발적인 가슴선이 확연하게
도드라졌으나 연무장의 단사민과 사마검군은 이런 광경에 익숙한 듯 별반
표정의 변화가 없었다.
"당소저께서 여긴 왠일이오?
"어마! 사마대가께서는 종종 잊고 계시나본대 본녀도 어엿한 실회조의
일원이랍니다. 밥 먹고 아무 것도 하지 않으면 쓸데없는 군살만 는다는 걸
모르시는 건 아니겠지요?"
그녀는 섬섬옥수를 들어 자신의 오른쪽 가슴을 쿡 찌르며 눈을 찡긋 했다.
"어허험!"
사마검군이 어색한 헛기침을 하며 몸을 반쯤 옆으로 틀었다. 그의 얼굴엔
소년과도 같은 홍조가 피어났다.
'살았다.'
고개를 숙인 단사민의 얼굴에 숨길 수 없는 쾌재의 빛이 넘쳤다.
연무시간의 사마검군은 그가 아는 누구보다도 엄격한 편이라 방금 전의
상황은 아무리 좋게 보아도 최소한 두 시진이상 정신단련이 예상되는
순간이었다.
"그럼 나도 몸 좀 풀어볼까나?"
뒤로 두른 팔을 앞으로 모아 깍지를 끼고 두둑 소리를 낸 당소소가 발과
발을 교차시키며 너울너울 춤을 추기 시작했다.
"루루루..."
콧노래를 흥얼거리며 살짝살짝 지면을 뛰는 그녀를 보자니 꽃밭 한가운데서
춘풍에 취해 날개짓 하는 호랑나비의 가슴 설레이는 날개짓이 연상된 건
사마검군 만의 착각은 아닐 것이다.
"당 누님, 내가 남자 역할 해 드릴까요?"
"그게 무슨 말이니?"
부지런히 발을 놀리면서 당소소가 입만 움직여 물었다.
크지 않은 동작이지만 양 옆에서 좌우로 움직이는 손동작도 기묘한 여운을
남기며 한고비 한고비의 춤사위를 보조하고 있었다.
"혼자 추는 춤은 재미가 없다고요. 상대가 있으면 더 신명이 나지요."
"오호호... 춤이라구? 그럼 이건 어떠니?"
말과 함께 그녀의 몸 움직임이 급작스레 빨라졌다.
피슛.
처음의 파공성 뒤로 단 한 번의 소음에 들리지 않는데 그녀가 내 뻗은
보보는 육안으로 식별이 불가능할 정도로 경쾌하면서 어떤 현기를 품은
것이라 순식간에 찾아온 정적이 그 어떤 배경음보다 어울렸다.
"어?"
'아!'
단사민은 그녀의 보법에 깜짝 놀랐지만 사마검군의 눈은 당소소의 손을
쫓았다. 먹이를 노리는 독수리가 창공에 머물 때의 오연한 날개짓처럼 손
끝에서 허공을 가만히 쓰다듬는 듯하나, 한바퀴 몸을 돌리며 순식간에
팔방을 두 번 점하고 다시 제자리로 돌아오는 것을 반복하는 그녀의 수법은
당문의 절예인 팔황점수를 거푸 두번 펼치는 동작임에 틀림없었다.
이름하여 겹팔점수라고 해야 할까?
일시에 서로 다른 여덟 방위를 점하는 것도 불가능에 가까운 일인데 그것을
두 번씩이나 가능하다는 것은 실로 무서운 의미를 담고 있는 것이다.
만약 그녀의 손에 열 여섯 개의 암기가 들려있다면...
갑자기 빨라진 보법의 정체도 눈여겨 보면 팔방을 나누어 밟고 있으니
손발이 완벽한 조화를 이루어 몸 전체가 하나가 되어 날리는 암기의 위력은
굳이 말할 필요가 없을 것이다.
환수의 극치!
사마검군은 인간이 펼칠 수 있는 변화의 놀라움에 떨리는 입술을 주체하기
어려웠다.
당소소의 앙다문 입술도 부르르 떨렸다.
'보시나요, 사마대가! 천녀의 마음을 느끼시나요? 쾌라는 건 단순한 속도의
고하가 아니랍니다. 이렇게라도 도움을 드리고자 하는 천녀의 고심을
헤아리고 계신가요?'
같은 초식을 느리게 세 번 반복해서 펼치고 종수식을 밟으며 당소소가
신형을 멈추자 단사민이 팔짝팔짝 뛰었다.
"우와아! 정말 환상적인 초식이에요. 일 수에 팔방을 점하는 고수를 눈으로
직접 보니 몸둘바를 모르겠네요."
"두 번이란 말이 빠졌구나."
사마검군이 냉엄하게 말을 잘랐다.
"예?"
"이만 내려가자, 당소저의 팔황점수 잘 보았소. 그럼 이만!"
포권을 하고 어리둥절해 있는 단사민의 어깨를 짚으며 사마검군이 연무장을
벗어나자 당소소의 큰 눈망울에 이슬이 맺혔다.
'언제나 이런 식이로군요...'
그녀는 고개를 들어 눈물을 삼키곤 두 손을 깍지 끼고 허공으로 쭉 펴며
기지개를 켰다.
"힘내자, 당소소! 이런 일 가지고 뭘..."
결의를 다지는 그녀였으나 어딘지 맥이 빠진 음성이었다.
  [10629]  [연재] 삼류무사-41    첨부파일 :
  	
그 음성에 정작 마음이 아픈 사람을 따로 있었다.
'사마검군, 그렇게 밖에 못하나! 네가 그렇게도 잘난 인간인가...'
주먹을 곽 쥔 손이 아플 법도 한데 그의 고통은 다른 곳에서 더 깊게 자리하는
것이라 육체의 아픔따윈 아무 것도 아니었다.
뚝- 뚝-.
손톱이 살을 파고들어 방울방울 핏물이 나뭇가지에 떨어졌다.
점점이 떨어지는 빨간색의 피는 갈래갈래 찢어지는 그의 마음을 담은 듯 초록
일색의 수풀사이에서 너무도 선명한 빛깔로 주위와의 차별을 선언하고 있었다.
'사마검군...'
으드득 이빨을 갈던 그가 문득 한탄섞인 독백을 입에서 뱉었다.
"이럴 땐 정말 출신이라는 게 한스럽기만 하구나."
그는 아버지의 얼굴을 모른다.
그가 태어난 동네의 남자들을 전부 찾아다니며 확인할 수도 없는 노릇이고
어쩌면 외지인 일지도 모르기 때문에 그의 나이 열 살이 되던 해에 아버지라는
단어를 머리에서 깨끗이 지우기로 결심했다.
창기였던 어머니는 밥보다 술을 좋아했고 깨어있는 시간보다 취해있는 시간이
더 많았기에 유년기의 그는 되도록 말을 하지 않는 게 덜 맞는다는 걸 알게
되었고 차츰 말을 잊어버리게 됐다. 자상함과는 거리가 멀었지만 그나마
어머니가 각혈 끝에 세상을 뜨자 열 두 살의 어린 나이에 그가 할 수 있는
일은 구걸과 소매치기가 전부였다.
우연히 만난 사부는 새칭 '은거' 무인이긴 했지만 '고인' 이라는 말과는
어울리지 않았다. 평범한 무공 몇 개로 강호에 뛰어들었지만 곧 자신의 한계를
느끼고 초야에 묻혀버린 낙오자가 그의 사부였다.
그릇은 큰데 담을 물건이 없었다.
그의 오성은 이년 만에 사부의 모든 것을 흡수할 만큼 뛰어난 것이었고
늙으막에 찾아온 제자의 자질에 감동한 사부는 비장한 결심을 하게 된다.
자신의 실패한 인생을 물려주고 싶진 않았지만 해줄 것이 없는 비애와
살만큼 살았다는 허탈감은 두려움을 잊게 해 주었고 그의 사부는 신비로운
어떤 방파의 담을 넘었다.
이른 새벽 피투성이의 사부가 히겹게 건내 준 여섯 장짜리 비급 하나.
"내 몫을 더 살아다오."
사부의 유언이었다.
한 인간의 목숨 값으로 단 여섯 장의 양피지가 전부였다.
오년 후, 말수가 없고 조소어린 눈빛으로 세상을 멸시하는 고수 하나가
출연했다.
그의 장법 오초식은 경천의 위력으로 무림을 질타했고 사람들은 지옥을
관장한다는 염마대왕의 손속만큼 패도적인 그의 양 손을 두려워하여 '염라수'
라 칭하고 그는 강호에서 가장 무서운 양손을 지닌 열 명 중 하나가 되었다.
어느 정도의 명예를 얻게 되었으나 그 역시도 천하제일을 다투기엔
역부족이었다.
실의 속에 지내던 어느 날, 그는 자신의 모든 것을 주어도 아깝지 않다고
생각되는 여인을 보게됐고 모든 것을 팽개치고 여인이 몸담고 있는 곳에 가입했다.
끊임없이 그녀의 주위를 배회하던 그는 충격적인 사실과 대면하게 된다.
그녀는... 마음 속의 정인을 따로 두고 있었던 것이다.
사마검군, 비록 파문당했다고는 하지만 아직도 사문의 무공을 사용한다는 것은
그 이면에 어떤 말 못할 사정이 있다는 것일테니 언젠가는 그의 사문에서
부를지도 모르는 일이다. 피붙이 하나 없는 자신과 비교도 할 수 없는 배경을
등에 지고 있다는 얘기다.
"천기의 자식... 큭큭큭."
점창의 위세가 두려운건 아니다. 그저 평범하기만 했어도, 하루하루 끼니를
걱정하는 소작농의 자식이었더라도 한 번쯤 그녀 앞에 나서서 당당히 마음
속에 묻어둔 고백을 하련만.
"천기의 자식... 천기의..."
굵은 나뭇가지 위에 앉아있는 적괴는 노을이 짙어지는 것도 모르고 그렇게
같은 소리만 되풀이 하고 있었다.
그의 입에서 나오는 음성은 피보다 진한 아픔으로 그에게 되돌아갔다.
*			*			*
"아, 아버지. 요즘은 시비가 꽤나 인기직종으로 부상했나봐요."
"글쎄다. 이건 도무지..."
부자의 당황은 황당으로 바뀌었다.
잠추삼의 집으로 정혜란이란 처녀가 방문한 건 반시진 전, 인사도 채
끝나기전에 숨이 턱까지 찬 또 한명의 처녀가 대문을 열어젖혔다.
그리고 이어진 자기소개... 이건 소개를 빙자한 논검비무 수준 이었는데
키크고 시원시원한 정혜란이 한가지를 자랑하면 자그마하고 새침한 묘교교의
날카로운 반격이 이어졌다.
중국 사대지방 요리가 모조리 열거됐음은 물론이고, 미식가라 자처하던
장추삼도 단지 이름만 들어본 최고의 요리들이 옆집 똥개 이름처럼 예사로
튀어나왔다.
저간 사정을 모르는 누군가가 보았더라면 굉장히 좋은 자리 - 매월 은자 닷냥
이상은 받는 최고급 요리점의 숙수정도 -를 놓고 무수히 많은 후보를 제치고
최종적으로 선발된 정예들이 막판 정견발표를 하는 것 쯤으로 보일 법한 이
대립광경은 다시한번 말하지만 일개 시비를 뽑는 자리에서 발생되고 있는
상황이었다.
잠시 정혜란을 노려 본 모교교가 언제 그랬냐는 듯 배시시 웃었다.
"호호, 이런 건 정말 자랑 같아서 입에 담기도 싫었는데 그저 참고나 하시라고
말씀드려야 겠네요."
그녀는 '참고' 라는 단어에 유달리 힘을 주었다.
"제 취미가 수를 놓는 것이었지요. 이 나이 여인으로 수를 놓는 게 뭐
자랑이겠어요. 그저 남들이 잘 놓는다니까 그런가보다 하는 정도였는데
그러다보니 옷감을 이용한 여러 종류의 일에 눈을 뜨게 되었고 지금은 옷 한
벌 정도는 한 시진만에 만들게 되었답니다. 보세요!"
그녀는 제자리에서 뱅그르르 돌았다. 날씬한 자신의 몸매를 과시하려는 것은
아닐테니 걸치고 있는 옷에 주시하라는 것일테고 그거라면 평생 옷을 만들어
본 적 없는 장씨 부자라도 납득이 갔다.
은은한 초록색의 장삼은 소박하면서도 세련된 멋을 풍기고 있었고 소매 끝과
치마 한쪽에 수놓아 있는 거북이 문양은 금새라도 옷에서 기어나와 바다로의
귀향을 단행할 것 같았다.
"그 옷을 소저가 직접 만들었단 말인가?"
"예, 이번 것은 자리가 자리이니 만치 두 시진이 넘게 걸려 만들었답니다.
보시기 흉하지 않았으면 좋을텐데."
"흉하다니, 대단히 훌륭하구먼!"
장유열이 진심어린 찬사를 본왔다.
저 정도의 옷이라면 고관대작집 마나님들이라도 한 두 벌 밖에 구하기 힘들
정도로 잘 만들어진 옷이리라.
'끄응!'
한 점 벌어 놓은 점수가 날아갈 판이라 정혜란은 머리가 아팠다.
별 볼일 없는 집의 시시한 시비자리라 가기만 하면 버선발로 뛰쳐나와 환영할
줄 알았는데 어디서 저런 강적이 나타났단 말인가.
'옷을 만든다구?'
이건 완벽한 패배다.
그녀는 옷은커녕 수조차 한 번 놓아본 적 없으니까.
'그 나이 여인' 이라고 해서 다 수를 놓는 건 아니다. 나이 열 두 살에 검을
잡고 그 길에 일로매진 하길 어언 십사년, 검로를 쫓으며 여성적인 도락은
포기한지 오래였다.
그렇다면 요리는?
그건 필요성의 문제다. 무공의 경지가 높아질수록 그만큼 두꺼운 벽에
부딛치게 되고 그럴 때야말로 고수의 일수일언이 어둠을 밝혀주는 등불처럼
금과옥조가 되는 것이다.
문제는 그녀보다 고수라고 해봤자 전대 장로급이라는 건데 자고로 어린애와
노인네의 비위를 맞춘다는건 대단히 어렵다. 한두 번의 지도로 검로를 열어
주다가도 결정적인 순간에 돌연 '몇 번씩이나 말해줘야 해?' 하며 생트집을
잡고 자리를 박차고 나가거나 졸기 일쑤였다.
무공광인 그녀에게 이런 순간은 참을 수 없는 것이었고 괄괄한 성격답게
애꿎은 나무 숲에 화풀이를 하곤 했었다.
그러던 어느 날 삼장로 중 한 명인 반선수 계양에게 사사를 받는 중에 며칠 전
사대제자들에게 빼앗은 후아주 한 병을 별 생각없이 내밀었다.
그리고... 그녀의 인생관이 바뀌게 되었다.
계양은 이십사수매화검법의 최종 요결을 지루해 하지도 않고 여섯 번이나 직접
시연해 보였고, 배운지는 어언 팔년이요 지닌바 오의 때문에 무려 한달동안
그녀를 괴롭혔던 이십사수매화검법은 단 두 시진만에 그녀의 것이 되었다.
다음 날부터 그녀는 화산 전체를 헤집고 다니며 진귀한 과일을 모으는 것으로
아침 운동을 대신했다.
물론 술을 담그기 위해서.
사·오대 제자들 중 숙수 출신이거나 음식에 자신이 있다는 자들을 불러
요리를 배우는 일방 야심한 시각에 홀로 일어나 직접 만들어 보는 것도
잊지않았다.
그녀의 요리실력이 검술실력과 비례관계로 상승했음은 물론이다.
그런데 옷이라니!
지금 입고 있는 것도 조소령이 손을 찔려가며 하루에 걸쳐 만들어준 것인데.
장씨 부자의 시선은 은연 중에 정혜란에게 모아졌다. 모교교도 자신만만함을
노골적으로 드러내며 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다.
'임무고 나발이고 관계 없어. 이건 자존심의 문제다!'
어금니를 지그시 문 정혜란이 천천히 입을 열었다.
"저는 키작은 아가씨같은 잔재주는 없어요. 제가 뭐라고 입을 열면 저
아가씨는 또 뭐라고 쫑알대겠지요. 시비라고 하면 음식 좀 만들고
부지런하기만 하면 충분하다고 생각했었는데 이건 참 어렵네요. 그렇지만 감히
한마디는 말할 수 있습니다."
그녀의 눈에서 반짝 빛이 났다.
"물고기는 물과 친하고 붓은 벼루가 없으면 안됩니다. 백수의 왕이라는
호랑이도 산이 있기에 포효를 하는 것처럼 이 집은 제가 있어야 합니다.
제가 있음으로 해서 이 집은 평온할 것이고 그것은 이 동네, 나아가 전 중원의
평화에도 일조하게 될 것입니다. 그 모든 것의 기본은 한 가정의 평온입니다."
말을 마친 그녀가 한 발 뒤로 물러섰다. 말할 것은 이제 다 했으니 결과만을
기다린다는 담백한 태도.
'거참!'
'허!'
서로는 몰랐지만 두 부자는 일견 억지스럽기도 하지만 묘하게 설득력이 있는
정혜란의 말에 감동한 자신들을 느꼈다.
"저도?"
당황한 모교교도 큰소리로 뭐라고 떠들었으나 장씨 부자의 귀엔 공염불이었다.
'한 가정의 평온이라...'
진심으로 뱉은 한마디는 교언영색 천 마디보다 가슴에 와닿는 법이다.
비록 정혜란의 목적이 백색 투명한 순수는 아니었어도 자신의 의지와 양심에
비추어서 한 점 거리낄 것이 없었기에 그녀의 말엔 힘과 당당함이 베어 있었던
것이다.
모교교는... 의지면에서 그녀의 적수가 되지 못했다.
"잘 들었네. 두 분 소저의 생각도 지닌 바 능력도 사실 우리집에서 시비의
일을 보기엔 너무 아까울 정도로 훌륭한 것이었어. 그렇지만 난 두 명의
시비를 거느릴만큼 여유롭지가 않아서 한 명만 뽑을 수 밖에 없다네. 이 점
헤아려주길 바라네."
장유열이 그의 아들을 힐끗 쳐다보았다.
이심전심, 장추삼도 고개를 가만히 끄덕였다.
의자에 앉아있던 장유열이 자리에서 일어나 한 여인의 앞에 섰다.
"정소저, 잘 지내보세."
모교교의 얼굴은 창백해졌다.
  [10641]  [연재] 삼류무사-42    첨부파일 :
  	
첫 출장.
정혜란을 처음 본 지청완이 이런 말로 환영인사를 대신했다.
"오오옷, 이 아가씨만 있으면 도둑걱정은 없겠군!"
*			*			*
마환장 모추와의 대결 이후 스스로의 무공에 대단한 자부심이 생긴건
아니었지만 그런대로 쓸만하다는 생각이 들어서 밤마다 장추삼이 집 근처의
공터에 나가 권각술 수련을 한 지도 열흘이 넘었다.
시비로 들어온 정혜란은 그녀 스스로의 장담대로 화려하지 않지만 정갈하고
맛있는 식사를 만들 줄 아는 아가씨였고, 다소 괄괄하여 큰소리를 내는
경우도 있었으나 행동거지가 민첩하고 유쾌한 미소를 지을 줄 알았기에
장추삼은 잔심부름의 마수에서 벗어나 비교적 편안한 가정생활을 누리게
되었다.
"무공 수련하러 갈 시간이네요?"
"무공 수련까지야 부르긴 그렇고... 운동하러 가는거지, 뭐."
정혜란이 저녁상을 치우며 묻자 장추삼이 겸연쩍게 웃었다.
여인의 손길이 오랫동안 닿지 않았기에 두 명의 남정네가 이십년이 넘게
방치했었던 집은 깨끗하기는 하나 어딘지 모르게 쓸슬한 감이 있었는데
정혜란이 온지 삼일만에 그런대로 일반적인 가정의 모양새를 갖추게 되었다.
하운을 비롯한 화산의 제자들이 보았다면 '앗!' 하는 경악성과 함께
놀랄만한 일이나 사실 그렇게 의외의 사건은 아니었다. 그들은 정혜란의
한 부분만을 일방적인 편견으로 바라보고 있었던 것이니까.
정혜란의 무공은 고강했다.
칠년 전까지만 해도 화산 내에서 그녀의 검을 받아낼 화산내의 후기지수는
일양자 하운과 염화겸수 조소령 정도였다. 나이도, 서열 면에서도 위인
청운자 화지악도 그녀에게는 못미친다는 소문이 돌았었다.
일양자의 원인 모를 실종 이후 조소령은 검을 놓고 괭이질을 시작했고
청운자 화지악은 장문인인 구양승과 더불어 화산의 내외적 대소사를
처리하는데 많은 시간을 할애하여 연무장에 모습을 비칠 시간이 없었다.
가뜩이나 여장한 남자라는둥, 수 틀리면 왠만한 문파하나는 반나절이면
날리네 하는 소문의 정혜란이 전체 제자들의 연무에 관여하게 되었고
그것은 그녀가 가지고 있던 남성적인 소문을 구체화 하는데 결정적인
계기가 되었다.
사람을 가르쳐 본 사람은 누구나 알 것이다.
그것이 얼마나 힘들고 고역인지... 좋은 소리보다 욕부터 나오게 된다는 걸
말이다.
그러다 보니 정혜란 자신도 사람을 대할 때면 본의아니게 대사저적
입장에서 '~해라' 식의 말이 입에 베게 되었고 지닌 바 뛰어난 미모는
그 외의 여러 조건 속에 묻혀 버렸지만 화산 제자들은 간과한 것이 있었다.
아무리 괄괄하고, 수련시간에 마녀같이 독하고, 말술을 마셔도 그녀는
어디까지나 여자라는 걸 말이다.
그리고 장씨 집안에서는 가르칠 사람도, 일대제자일 필요도 없었다.
정혜란은 꽤나 오랜만에 본래의 성(性)을 되찾고 있었다.
본인은 의식하지 못하고 있지만.
"오늘부터는 함께 가도 되겠어요?"
"엉? 정소저도 무공을 배웠었어?"
"무공이라고까지 하긴 그렇고... 삼재검법 정도지요. 뭐."
소저... 높임말이다.
결코 시비에게 쓰는 호칭이 아니다. 보통은  이름을 불러야 할 것이
다. 그러나 장씨 부자는 정혜란에게 첫날부터 말했다.
"시비라는 생각은 버리게. 친척 집에 잠시 머물러 왔는데 홀아비 삼촌과
사촌 오빠가 궁상부리는 게 싫어서 팔을 걷어부친 조카딸 정도라고 생각해
주게. 나도 자네를 그렇게 생각 하겠으니 어려워말고 즐겁게 지내세."
"나도 정소저를 동생으로 생각하겠어. 전부터 여동생 하나를 원했는데
그게 안됐거든."
정혜란은 뒷머리를 벅벅 긁으며 남자처럼 웃었었다.
"아하하하, 그러시지 않아도 괜찮은데..."
그들의 사이는 처음부터가 괜찮게 출발했다.
잠시 삼일전 생각을 하던 정혜란이 상을 치우고 마당에 서 있던 장추삼에게
달려갔다.
"어서 가요!"
"응."
그때 두 남녀의 발목을 부여잡는 장난끼 어린 목소리가 들려왔다.
"이런 야밤에 과년한 처녀가 어딜 가는게야?"
"어머, 노야!"
"쳇!"
쪼르르 달려가는 정혜란과는 달리 장추삼은 투덜거렸다.
달빛을 등에 지고 서있는 장대한 체구의 노인.
말할 것도 없이 지청완이었다.
머물겠다는 말과는 달리 지청완은 일주일에 이틀 이상을 장추삼의 집에서
지낸 적이 없었다. 가끔 생각난 듯이 들르곤 하는데 그 짧은 시간동안
정혜란과 친해졌으니 과연 가공할 이빨이라 하겠다.
"식사는 하셨어요?"
"그러엄. 노부가 이 시간에 와서 가뜩이나 일많은 너를 귀찮게 하겠느냐.
그건 그렇고 어딜 가는게야?"
"장가가와 함께 운동하러 가요."
"운동?"
지청완의 눈이 스산하게 번쩍였다.
"운도옹?"
"예!"
"심심하던 차에 잘됐구만. 나도 따라가기로 하지. 괜찮겠지?"
정혜란이 밝게 웃어서 아무말 못했지만 장추삼은 입이 쭉 나왔다.
공터로 가면서도 사이좋게 얘기하는 그들 사이에 낄 생각이 없었는지
이따금 허공을 보며 뭐라고 궁시렁 거릴 뿐 일체 대화를 거부했다.
"호오, 이렇게 좋은 곳이 있었다니! 여름에 잘 생긴 황구 한 마리 잡기에
더없이 훌륭한 장소로다!"
말같지 않은 소리를 하는 지청완을 무시하고 장추삼은 공터 한켠에 우뚝
섰다.
초여름의 공터는 한산했지만 민가와 그리 멀리 떨어져 있지 않은 관계로
훈훈한 느낌을 주었다. 잡초와 크지 않은 나무들이 듬성듬성 자리하고
있었으나 몸을 푸는데 큰 영향을 미칠정도까지는 아니었고 이따금 사람들이
찾는 곳인 듯 넓다란 나무판자 따위도 여기저기 널부러져 있었다.
"그럼 정소저도 몸을 풀라구. 노인은 자든 말든 알아서 하쇼!"
퉁명스럽게 한마디하고 전방을 응시한 채 장추삼이 양손을 불끈 쥐었다.
'싫건좋건 이제는 평생을 같이해야 할 삼류무공아, 차라리 내 몸을 활활
태워주렴!'
우두둑.
전신의 변화는 모추와의 대전때와 많이 달라져 이제는 본 장추삼 본인이
아니고는 뼈마디 부딛치는 소리가 일절 들리지 않을 정도로 유연하면서도
고요하게 진행되었다.
툭.
'좋아!'
마지막 뼈마디의 울림과 함께 서서히 고개를 들어 반쪽이 되어버린 달을
한 번 쳐다보고 하염없이 울고있는 풀벌레에게도 귀를 한 번 기울이던
장추삼이 발을 한 번 내디뎠다.
슥.
발끝에서 파생된 근육의 울림이 머리속까지 또렷하게 전달되었다.
그는 고개를 한 번 끄덕이고 뻗은 발을 축으로 하여 몸을 빙글 돌리며
선풍각을 내지르기 시작했다.
쉭! 쉭!
바람 가르는 소리가 들리며 군더더기 없는 깨끗한 발차기에 조용히 숨쉬던
대기가 무참히 찢어졌고 신이 난 그가 오탕 - 발끝으로 차올리는 기법 -,
등각 - 발바닥 전체로 차는 기법 -, 반도퇴- 다리를 곧게 펴서 뒤를 치는
기법 - 등을 연이어 시전했다.
'좋은 발차기, 꽤나 잘 배웠지만...'
정혜란이 나뭇가지 하나를 꺾어 들었다.
'좋게 봐야 삼류 중에서 상에 속하겠군.'
가지를 오른 손에 움켜쥔 그녀는 왼손은 반을 꺾어 위로 올리고 가지의
끝을 전방에서 아래쪽으로 비스듬히 내린 기수식을 취했다.
'하앗!'
기합성은 마음으로 대신하고 그녀는 자신의 머리 속에 그려진 검로에 따라
나뭇가지를 내뻗었다.
축! 축!
명사가 보았다면 크게 칭찬할만한 검로.
내공을 싣지 않아서 강맹한 맛은 덜하지만 부드럽게 이어지는 검결의
흐름은 세찬 물살을 역으로 짚는 연어의 몸짓처럼 때론 유연하게, 때론
도도하게 연계되었다.
'창궁우전검... 역시 저 여아는 화산에서 온게로구만.'
적당한 널빤지 하나를 깔고앉은 지청완이 그녀의 검을 눈으로 쫓고 있었다.
교교한 달빛 아래서 춤을 추듯 몸을 움직이는 두 청춘남녀와 그 모양을
가만히 지켜보는 노인 하나... 이백이 보았더라면 저절로 시흥이 일만한
광경이다.
그녀의 검로가 후방을 쓸어가는 동작으로 이어질 무렵 장추삼의 눈이
기광을 뿜었다.  [10656]  [연재] 삼류무사-43    첨부파일 :
  	
"핫!"
"오오오!"
그의 신형이 제자리에서 연속복제가 이루어지며 그 수가 여덟을 헤아릴 때
이미 제각기의 장추삼들은 팔방의 위치를 완벽히 점하며 눈에 보이지 않을
발길질을 시작했다.
편퇴, 전설로만 남아있는 각법.
그리고 분신과 동시에 위치를 점했다함은 모추의 십단금을 받아낼 때
임기응변적으로 생각해 낸 산무영과 추뢰보의 결합형일텐데 이번에 분신의
숫자가 달랐다.
정확히 두 배, 그리고 분산된 신형들이 내뻗은 발길질에서 희뿌연 기운이
순간적으로 보였다 함은...
"퇴강?!"
사라락.
지청완의 경악성에 정혜란이 검로를 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그곳엔 발차기를
멈춘 장추삼과 바보처럼 입을 쩍 벌리고 있는 지청완이 있었다.
"예? 무슨 일이죠?"
"별 일 아냐. 노인네가 헛것을 보신게지. 원래 저 정도 연세가 들면 밤눈이
어두워져서 간혹가다 착각을 하기도 하거든. 뭐예요? 방해하려거든 들어가
쉬든가 아니면 가만히 좀 있어요. 괜히 따라와 가지고는..."
"미, 미안하네."
지청완은 괜시리 고개를 좌우로 돌렸다. 이제보니 눈앞에 있는 놈은 보통의
능구렁이는 어떻게 해볼 수도 없는 극강의 뻔뻔함을 가지고 있는 것 아닌가.
'저 나이에, 저 정도라면... 무서운 놈이다!'
그의 인생이 올해로 어언 팔십. 수많은 인간들과 접하고 싸우기도 했지만
저정도로 능글맞은 인간은 일생을 통틀어 딱 두 명 만나보았다.
우선은 눈 앞에 째진 눈을 희번득거리는 저녀석이고, 또 한사람은...
'그 나물에 그 밥이라더니. 저놈만 보면 자꾸 생각나는게 어쩔도리가 없구료.'
지청완이 무언가 골똘히 생각을 하자 장추삼은 정혜란에게 계속하자는
수신호를 보냈다.
정혜란도 고개를 끄덕이고 재차 그들의 세게로 몰입해 들어갔다.
젊은이들은 미래를 먹고 살고 노인들은 과거를 먹고 산다고 했던가...
지청완의 노안은 초점이 맞춰지지 않은 상태에서 초점을 맞추려 해도 존재
자체가 오래전에 사라져 기억 속에서나 끄집어내어 상상이란 동공으로만
바라볼 수 있는 그림자를 가만히 밟아보고 있었다. 그곳에는 청년 하나와
두 명의 장년인이 무엇이 그리 재미있는지 큰소리로 웃고 떠들며 산에
오르는걸 보게 된다 가파른 산길이지만 그들의 다리는 강건했고 힘이 넘쳐
흘렀기에 땀 한방울 소진할 필요가 없었다. 그들은 평지를 걷듯 산길
여기저기에 핀 이름모를 야생화와 놀라 달아나는 다람쥐 따위를 유쾌한 듯
바라보며 서둘러 걸음을 재촉했다. 아차하는 사이에 정상에 오르면 어디선가
미풍이 불어오며 시동 여럿을 거느린 신선풍의 노인이 천상에서 하강하듯
허공을 밟고 나타났다. 노인의 입이 열리고 장년인 하나가 반문하고 또 한명의
장년인이 반박하고 지켜보던 노인이 문득 던진 한마디에 두 장년인은 깜짝
놀라 고개를 조아린다.
껄껄 웃는 노인... 공자와 자공과 안회런가?
한 구석에서 시립해 있는 청년도 정확한 개념을 헤아리기 어려웠지만 일단은
고개를 열심히 끄덕인다. 이 광경에 파안대소를 터트리는 두 장년인.
계속되는 담론 속에 해가 저물고 달이 떠도 누구하나 지루한 기색이 없다.
월광 속에서 그들은 떠날 줄을 몰랐다...
"차아앗!"
정혜란의 맑은 기합성에 지청완이 현실세게로 돌아왔다. 그녀는 화산의 비전인
창궁우전검을 거리낌없이 펼치고 있었는데 이건 위험천만한 일이었지만 장씨
집에 들어오기 전 백무량의 말에 따른 것이다.
-그 집에서 잡일을 하더라도 수련을 게을리 하지 마라. 장씨 집안 사람들이나
네가 살펴보아야 할 노인의 눈따위는 신경쓸 것 없다. 그 노인이 노부들이
생각한 만큼의 고수라면 며칠 지나지않아 너의 출신문파와 무공수위를 알아낼
것이고 평범한 인물이라면 창궁우전검식을 알아보지 못할 것이야. 장씨 집
부자들은 크게 신경쓰지 않아도 되고.
이러나 저러나 똑같다는 것이니 명대로 따를밖에. 내공을 끌어올리지 않았어도
검로 자체가 까다롭고 강 · 약을 뒤섞어 펼쳐야 하기에 서너번을 연달아
펼치자 그녀의 온몸은 금새 담에 젖었다.
"후-욱. 후-욱."
이마에 맺힌 땀을 닦아내며 헝클어진 머리를 가다듬는 일방 정혜란의 시선은
장추삼의 손발을 예리하게 분석하고 있었다. 그는 각법 수련을 끝냈는지
권법연습을 시작했는데 팔과 어깨가 그리는 각도의 깔금함과 그럭저럭
봐줄만한 보법이 어우러져 삼류치고는 괜찮은 위력을 보였다.
'아깝구나, 명사의 도움없이 막싸움 만으로 저렇게 실전적인 기법의 권각술을
가지고 있다니! 내가 이런 처지가 아니었다면 서너달 만에 이류급으로 올려줄
수도 있으련만. 정말 아까운 재질이구나.'
누구도 듣지 못하게 혀를 한 번 차고 정혜란도 지청완이 있는 널빤지에
주저앉았다.
"수고했다. 훌륭한 검식이었어. 듣기론 여기저기 떠돌아 다녔다고 했는데
어디서 그렇게 고절한 검식을 배웠느냐?"
"저두 몰라요. 이 검식이 뭔지."
"몰라?"
"예. 어느날 산길을 걷다가 허기에 쓰러져 있던 노인장 한 분을 구해 드렸더니
그 분이 고맙다면서 검공 하나를 가르쳐 주셨어요. 이것만 제대로 익히면
왠만한 산적따위는 겁나지 않아도 된다나 뭐라나."
'왠만한 산적이 아니라 왠만한 고수급이겠지.'
"그리고 제가 다시 없는 무골이라고 하던데요?"
'인석아, 그것 하나만큼은 사실을 말하는구나.'
"그게 전부에요. 뭐, 어쨌든 일끝내고 멍하니 넋놓고 있는 것보다 이거라도
매달리고 있으면 괜시리 기분도 가뿐해지고 무언가 해나간다는 성취감도 들곤
해요. 여자애가 이런 얘기를 한다면 모두들 웃을테지만..."
마지막의 말만큼은 정혜란의 진심이었다.
비록 무림에서는 여인들의 위치가 일반 가정보다야 보장받는다고는 하지만
아무리 그래도 남자와 같을 수는 없었다.
솔직히 말해 동등하길 바라지도 않는다.
그러기엔 여태까지의 터울이 너무 높게 보이니까.
그저 여성 무인도 하나의 당당한 개체로 인정해 줬으면, 칼차고 대로를 걷고
있어도 몰래 수군거리지 않았으면.
"그건 정소저가 잘못 생각하는거야."
어느새 장추삼이 그들 앞으로 다가와 있었다.
"여자들이 그런 얘기를 하는 게 뭐가 나빠? 여성들도 마찬가지로 무공을
수련하면서 확실한 목표의식을 가져야 진정한 성취를 얻고 무언가 보람된 일을
하게 될거야. 무공에 취미가 있고 자질도 있다면 여자라고 망설일 필요가 뭐
있겠어. 무림은 어차피 실력이 모든 것을 말해주는 세게라고. 성별로 규정지어
진다고 생각한다면 그건 해보기도 전에 패배의식에 먼저 지는 게 아닐까?"
"과연 그럴까요?"
정혜란이 냉정하게 반문했다. 딴에는 위로한답시고 던진 말 같은데 그녀의
입장에선 불난집에 부채질한 격이었다.
"확실한 목표의식? 그거 좋죠. 그럼 제가 한마디 여쭙겠어요. 무인이라면
가져야 할 확실한 목표의식이 과연 뭘까요?"
장추삼이 대답을 못하자 그녀는 속사포처럼 말을 이었다.
어차피 무림과 크게 상관없는 삼류무인이 알아듣지 못할 소리란 걸 생각
하면서도 한 번 터져버린 그녀의 성격은 미친 말이 질주하듯 멈출줄을 몰랐다.
"삼류무사가 뭘 알겠어요! 그래도 무의 궁극을 바라본다는 고수급의 무인
이라면 누구나 바라는 것이 있다구요. 그게 뭔지 아세요? 천하제일인!
생각이나 해봤어요? 천하제일인이라는 의미를. 그런데 여지껏 여자 중에서
천하제일인이 나온 적이 한번이라도 있었나요? 없어요. 무림사 일천년간
여류고수가 천하제일에 오른 적이 한 번도 없단 말이에요. 왤까요? 그건
간단한 이유에요. 어떤 문파든, 그곳이 정파든 사파든 간에 여자는 입문하는
순간부터 남자들에게 치이기 마련이고 세월이 흐를수록 자그마한 차이는 건널
수 없는 강처럼 멀어지고 말죠. 예를 하나 들어볼까요? 현 무림 십오개대파
중에서 대사저라는 호칭을 듣는 여류고수가 한 명도 없다는 걸 알고 있어요?
우습잖아요. 여자는 일대제자 중 수석(首席)의 위치에 오르지 못한다는 게.
기회 자체가 동등하지 않은데 가뜩이나 수도 적은 여류무인들 가운데서
천하제일인이 나올 리 없지요. 확실한 목표의식? 그런걸 아무리 가지면
뭐해요!"
폭풍과도 같은 정혜란의 긴 얘기가 끝났다.
그것은 절규였고 통곡이었다.
지청완은 놀란 눈을 감추지 않고 그녀를 돌아보았으나 정혜란의 시선은 장추삼
에게 향해 있었다. 침착한 눈으로 타는듯한 정혜란의 시선을 받던 장추삼이
입고리를 한번 실룩이더니 그녀의 정면에 쪼그려 앉았다.
"그래, 난 정소저의 말대로 무의 궁극따윈 바라본 적도 없는 삼류무사야.
솔직히 현 무림에 십오개대파가 어디어딘지 가끔가다 까먹을 정도로 무림도 잘
모르는 사람이고, 당연히 천하제일인이 어쩌니 하는 얘기는 생각해 본 적도
없지. 대사저가 어쩌니 하는건 그쪽들 사정이야. 내가 말하고 싶은건 목표의식
이었어."
그가 훗하고 한 번 웃었다.
"목표의식이 꼭 자리여야 하는거야? 그렇다면 나는 정소저에게 할 말이 없어.
나는 삼류라서 그런지 내가 맡은 일에 최선을 다하는게 목표야. 그리고 내가
알고있는게 있다면 그걸 완전히 소화해내고 싶어. 자리? 자리 좋지.
천하제일인이라고 한다면 폼도 나고. 그렇지만 무공만 센 천하제일의 자리라면
난 사양한다. 자신에게 주어진 일도 못하면서 천하제일은 무슨. 절대이강 중
하나라는 적미천존이 천하제일을 다툰다는데 난 안믿어. 그 자가 강호에 몇 번
이나 모습을 보였으며 몇 차례나 비무를 했나?"
정혜란의 눈도 어느정도 식어있었다. 말이야 바른말이지 그녀가 장추삼에게
따지고 들어갈 이유는 전혀 없었다.
"난 천하제일인이니 제이인이니 하고 떠드는 걸 믿지 않아. 더 정확히 말해
그런 서열을 지껄이는 호사가들의 입을 신용할 수 없다."
정혜란의 눈에서 이채가 흘렀다.
'성질 괴팍한 동네 삼류건달이라더니 이제보니 확실한 신념을 갖고 있는
청춘이잖아? 무공이 삼류라는 것 빼고는 맞는 정보가 없네. 어쨌거나 아까운
사람이다...'
소문만으로 판단하지 말라고 왜 하운이 말했는지 알 것도 같았다.
"끄응!"
그때까지 유기(遺棄)되어 있던 지청완이 용을 쓰며 무릎을 폈다. 장대한
체구가 달빛을 걸치고 우뚝 서자 앉아있는 청춘남녀에게 비스듬히 음영이
드리워졌다.
그가 몸을 일으킨건 조금이라도 가까이서 달을 보고싶기 때문이었다.
달 속엔 잊혀진 청춘이 있고 땀과 노력이 있으며 그리운 얼굴이 있었기에...
"노야께서 지루하신가 봐요."
"쳇! 그러길래 뭐 볼 것이 있다고 따라왔담. 가자!"
둘은 일어서서 망연히 서있는 지청완을 불렀다.
"노야, 그만 가요!"
"갑시다, 노인."
"왜 또 그렇게 느끼한 미소를 짓는거요? 분명히 말하지만 오늘은 술 없소."
"인석아, 노부가 비록 주충이긴 하지만 언제 너더러 술달라고 했더냐?"
"흐음."
툭툭!
"놔요, 좀. 왜 남의 어깨는 건드리고 그래요?"
"기특해서 그랬다. 기특해서."
"노인한테 기특한 행동을 한 적 없으니 손 치워요!"
"넌 충분히 기특해!"
지청완의 마지막 말은 너무도 단호해서 장추삼은 대들지 못하고 멍하니 그를
처다보았다. 그의 눈앞에 앉아있는 노인을 이순간만큼은 덩치만 큰 삼류사파
대가리급이거나 도둑질로 하루하루를 연명하는 불쌍한 사기꾼 늙은이라 부를
사람이 감히 어디 있을까?
줄기줄기 뻗어가는 패도적 기운과 남을 찍어 누를듯한 위엄.
정혜란이 보았다면 좋아했을 광경이지만 불행히도 그녀는 이미 침소에 든
상태였다.
정혜란이 침소에 들었기에 이런 모습을 보이는걸까? 장추삼이 그녀의 눈을
피해 절기를 펼치는 것처럼 말이다.
"추삼아!"
"예, 옛."
항거하기 어려운 지청완의 기도에 장추삼이 고분고분 대답했다.
"넌 장차 뭐가 되고 싶으냐? 이를테면 꿈이라고 해도 되겠지."
거창한 기세치고 질문 내용이 우스울 수도 있겠으나 방안의 두사람중 누구도
그런 기색을 보이는 이가 없었다. 잠시 고개를 모로 꼬고 생각하던 장추삼이
절래절래 머리를 흔들었다.
"아무리 생각해 보아도 근사한 대답은 떠오르지 않고... 생각나는 대로
말하지요. 우선은 내가 속한 곳에서 꼭 필요한 사람이 되고 얼마후엔 참하고
예쁜 색시를 만나서 결혼도 하고 싶어요. 그래서 고생만 하시다 허리가
구부정해진 부친을 모시는거죠. 아, 내가 봐도 이건 너무 시시해."
탄식조로 장추삼이 말을 맺을 때 그 모양이 웃겨서 하마터면 대소를 터뜨릴 뻔
했으나 지청완은 안색을 굳히고 다시 물었다.
"너의 말대로 천하제일인 같은 건 아니더라도 무인으로서 이런건 꿈궈볼 수
있지 않겠느냐. 강호가 풍전등화의 위기에 처했을 때 홀연 나타나 액겁을
종식시키고 만인의 추앙을 받는 일세의 영웅같은 것 말이다. 생각만해도
가슴벅찬 일 아니냐?"
"영웅이라..."
장추삼의 대답은 심드렁했다.
"흥미없어요. 분명히 멋있긴 하지만 영웅이란게 되려고 해서 되는 것도 아니고
노력하고 싶은 생각도없고, 아무리 생각해봐도 역시 무림의 영웅보단
복룡표국의 영웅이 낫겠어요."
"만약 무림에 커다란 위기가 닥친다면 넌 그저 손놓고 관망하겠단 말이냐?"
"저 말고도 무인은 많잖아요. 이름 날리고 싶어하는 사람들이 하늘에 별보다도
많을텐데 그들에게 기회를 양보하죠, 뭐."
"만약 너밖에 분란을 종식시킬 사람이 없다면? 그때도 한목숨 아까워 무위도식
하겠다는거야?"
"그게 말이 된다고 생각해요?"
"만약..."
"이제 만약 타령은 그만해요."
장추삼이 조용히 지청완의 말을 끊었다.
그의 말은 나직했고 내공이 실려있지도 않았으나 강직한 기세가 담겨 있어서
방안을 압도했던 지청완의 기운을 일시지간에 해소시키는 듯 했다.
"백번 천번 만약 타령을 하면 뭘해요. 벌어지지도 않은 일에 노인처럼
조바심을 느끼다간 제명대로 살 사람이 누가 있겠어요. 미래는 미래에 맡겨
두고 우선은 눈앞의 현실을 직시하는 편이 정신건강상으로도 좋은 거예요."
구구절절 옳은 말이라 지청완은 한마디의 대꾸도 하지 못했다. 말을 마친
장추삼이 자리에 일어날 때까지 그는 한숨만 내쉬고 있었다.
"노인장 기분상하라고 그런건 아니에요. 기분 풀고 이만 주무세요. 나도
건너가서 자야겠네요."
탁.
*			*			*
  [10669]  [연재] 삼류무사-44    첨부파일 :
  	
*			*			*
그는 보고서를 두 번이나 반복해서 읽었으나 세 번, 네 번을 읽는다고 해서
양피지의 내용이 변할 리 없다는 걸 알고 있기에 더 이상 들여다 보는 걸
포기했다.
그의 앞에 놓인 종이엔 단 한마디가 덩그라니 씌여있었다.
-실패.
멸천정에서 만끽하던 초여름의 신록은 매년을 보아도 질리지 않는 것이었으
나 올해는 그럴여유가 없을 것 같았다.
귀신이 곡할 노릇이다.
그녀가 누군데 실패한다는 건가?
중원십팔만리를 통 틀어봐도 그녀만한 여인은 손가락으로 꼽기도 어려운
노릇이거늘... 그녀가 실패를?
땀도 나지 않는데 부채를 편 그가 살랑살랑 부채를 흔들어 미풍에 얼굴을
맡기었다.
이건 흥분한다고 해서 될 일도 아니고 보고서를 작성한 놈들에게 화풀이를
한다고 풀릴 성질의 사안이 아니었다.
"그녀는 뭐하고 있느냐?"
"침소에서 두문불출, 식사조차 거부하시는 형편입니다."
그럴 것이다.
자부심 높고 콧대 센 그녀로서 이번같이 치욕스런 일이 어디 또 있으랴.
하지만 당장은 그걸 걱정할 개제가 아니다. 사내는 다시 허공에 대고 잛게
명령했다.
"비각주를 들라고 해!"
"옛!"
비염극은 가까운 곳에 있었음이 틀림없었다.
일각도 채 안되어 단정한 의복 차림으로 사내 앞에 부복한 그가 오체
투지로 예를 올렸다.
"대인을 뵈오이다."
"앉지."
그들은 서탁을 사이에 두고 말없이 앉았다.
의외로 먼저 입을 연 것은 비염극이었다.
"그 계집의 정체는 화산파에서 보낸 것으로 사료되옵니다."
"오, 그래?"
정말  그러냐? 하는 식의 대꾸. 사내는 다 알고 있다는 듯, 혹은 하나도
모르는 백치같은 대꾸를 하였다.
"이름은 정혜란. 화산 내 후기지수 중 삼위권 안에 드는 고수로 절예라는
창궁우전검을 대략 칠, 팔성가량 터득한 것으로 사료됩니다."
"흐음."
"이로서 주류측에서도 호북에 관심을 표명했음이 명명백백히 드러났고 대응
책이 시급한 형편입니다."
사내의 눈이 기묘한 광채를 발하며 비염극의 전신을 훑어보았다.
"자네는 이미 대응책을 생각해 두었고?"
언제나 느끼는 것이지만 이자는 모든걸 알고 있는지도 모른다.
비염극은 겨드랑이에 맺힌 땀을 어깨를 움츠려 닦아내었다.
그는 무릎걸음으로 기어가 품에서 양피지 한 장을 꺼내 사내에게 공손이
바쳤다.
"그저 제 생각입니다."
사내는 양피지를 힐끗보더니 이맛살을 찌푸렸다.
"이방법 밖에... 없겠나? 아! 괜찮긴 하군. 음! 그래..."
혼잣말을 하며 고개를 젓기도 하고 끄덕이기도 하던 사내가 종이를 내려놓
았다.
"비각주의 방법치곤 과격한 감이 있는데?"
"그저 제 사견일 뿐입니다."
사내가 양피지를 손에 쥐고 허공에 펄럭였다.
"가져가."
팟!
마술처럼 사내의 손가락에 쥐어져 있던 양피지가 사라졌다.
사내의 손은 처음부터 아무 것도 들고 있지 않은 것처럼 순식간에 그 일은
벌어졌다.
"나혼자 결정하기 어려운 부분이 있더군. 그건 그렇고 알아보겠다는 것들은
어떻게 되었나?"
"장추삼의 주위를 살펴본 결과 대국적 견지에서 크게 중요한 인물은 아닌
것으로 사료됩니다. 문제는 그를 둘러싼 주위의 인물들인데 이들을 크게
나누면 네 가지 형태로 분류가 가능합니다."
"네가지 형태라?"
사내는 턱을 긁으며 관심을 표명했다.
그러나 비염극은 지금 자신이 하는 말도 훨씬 전부터 사내는 알고 분석해
놓고 있을지도 모르는 것 아닌가라는 의구심을 떨치지 못했다.
"예, 첫 번째로는 복룡표국의 인물들인데 압축해서 말하자면 실회조원들이
라고 불리우는 표국 내의 십삼조원 일곱 명입니다. 그 중에서 정체가
드러난 당문의 여걸 당소소나 정창의 단사민과 사마검군, 그리고
낭인무사인 적괴는 파악이 되어있지만 얼마 전에 새로 가입한 하운이라는
자와 북궁단야란 인물이 골칫거리입니다. 이들이 대체 무슨 목적으로
복룡표국에 가입했는지, 과거는 무엇인지, 무공수위와 내력... 어느 하나도
명확히 밝혀진 것이 없습니다. 신기루와도 같은 존재들이라고 할까요?"
"신기루와도 같다? 좋아. 그럼 두 번째 부류는?"
사내는 왼손 검지와 중지를 오그려 그 끝으로 서탁을 음감있게 툭툭 쳤다.
이건 보기 드문 일로 그가 상당히 흥미있는 사건을 접했을 때 무의식적으로
행하는 습관이었다.
비염극은 그 손모양을 보고 목소리에 힘을 실었다.
"두번째로는 그 자의 친구, 즉 배금성이란 인물인데 이 자는 전부터 저희들
도 주시하고 있었던 인물로서 무시못할 세력을 배경으로 사령전을 감시했던
자입니다. 역시 출신 내력이나 무공수위는 알 길이 없지만 한 가지,
주류는 아닌 듯 싶습니다."
"주류가 아니다? 자네를 믿지 못하는 건 아니지만 그건 너무 성급한 판단이
아닐까? 주류측에서도 비밀세력 한 둘은 움직일 힘이 있다는걸 염두해보진
않았나?"
비염극의 입가에 자신에 찬 미소가 걸렸다.
"대인께서 말씀하신대로 주류측을 무시한 것은 아닙니다. 그 점을 염두해
두고 사 년 여에 걸쳐 그 자를 꾸준히 관찰한 결과 한 가지 흥미로운
사실을 알아냈습니다.그건 바로..."
비염극이 전음성으로 한마디 하자 고요하기만 하던 사내의 표정에 변화가
생겼다.
"그 말... 책임질 수 있겠는가?"
그건 놀람이었다.
고개를 끄덕인 비염극을 바라보던 사내가 나직히 탄식을 터뜨렸다.
"이것 만은 정말 의외야. 의외... 그래, 그렇다치고 세번째는?"
"세번째는 물론 주류측의 인물들이라 하겠습니다. 그들은 화산삼로인 치무
환검존과 반선수를 보낸 것도 부족했는지 일대제자인 폭풍검 정혜란이라는
초강수를 두었습니다. 이쯤되면 양양성 청빈로에 화산전력의 삼할 이상이
집결된 형세라고 보아도 과히 틀린 말은 아닐 것
입니다. 화산 역사상 아무런 분쟁없는 특정지역에 이 정도의 힘과 신경을
집중시킨 례는 전무하다고 하겠습니다. 문제는..."
 "왜 화산만이냐 이거지? 그게 마음에 걸리는 것 아닌가?"
그렇다.
주류측에서 비록 화산의 성세가 역대 두 번째의 중흥기라고 불릴
정도로 뛰어나 나머지 팔파일방을 압도하는 형국이라고 해도 청빈로를
둘러싼 심상찮은 공기를 팔파일방이라고 해서 모르지는 않을 것이다.
또한 화산이 다른 파엣 은밀히 사람을 보낸다고 해서 배척할 이유도 없는
것이다.
그런데 왜 화산만인가?
  [10689]  [연재] 삼류무사-45    첨부파일 :
  	
"무언가 생각해 두신 것이라도 있으신지..."
"또, 또 그런 소리. 자네가 내 정보각주라니까."
껄걸 웃던 사내가 말을 넘겼다.
"일단 네 번째부터 듣지. 지청완이라는 노인이 그 인물이겠고, 알아낸 건?"
"그게, 저..."
첫 번째부터 명쾌한 답변을 했던건 아니었지만 이 부분에 대해서 할 말이
거의 없었기에 비염극은 가설을 얘기하는 수 밖에 없었다.
"그자야말로 비중비라고 하겠습니다. 정보만을 다뤄왔던 저의 직감에서 볼
때 반드시 짚고 넘어가야 할 인물임엔 틀림없는에 무림에 몸 담고 있는
자들 중에서 이 자를 알아보는 사람이 한 명도 없다는 것은 의심만을
가중시키는 부분입니다."
"쉽게 말해 모르겠다는 거 아닌가?"
기어들어가는 목소리로 비염극이 말했다.
"예."
"그래?"
고개를 숙이고 서탁을 검지와 중지 끝으로 번갈아 내리치던 사내가 눈동자
만 움직여 비염극을 쳐다보았다.
"자네는 다 좋은데 중간에 말을 멈추는 버릇이 있어. 자신없는 얘기를 하지
않는 건 좋은 습관이지만 말을 너무 아껴도 애써 찾은 실마리를 놓치게
된다는 걸아는가?"
"그게 무슨 말씀인지..."
사내가 혀를 끌끌 찼다.
머리까지 좌우로 절레절레 흔드는 데 비염극은 자신이 무지하게 답답하고
못난 사람으로 전락하는 기분이 들 정도로 사내의 표정은 사실적이었다.
좌우로 흔들리던 고개가 제자리를 찾고 사내의 입꼬리가 기묘한 호선을
그리며 밀려 올라갔다.
"자네 생각을 내가 말할까? 지청완이라는 노인이 우내오존 중 일인인 것 같
은데 확증은 없으니 답답하다, 뭐 이런 것 아니야? 치무환검존은 화산에
있으니까 제외하면 네 명중 하나로 압축되겠군 그래."
"어, 어떻게 그걸"
"한가지 단서를 더 줄까? 태양광무존도 제외시키게. 그럼 세 명이 남겠지?
넷중에서 찾기보다야 셋중에서 찾는게 아무래도 더 쉬울게야."
'정말 무서운 사람이다!'
사내의 독심술에 가까운 판단력에 넋이 나간 비염극은 태양광무존을 빼야하
는 이유도 물을 경황이 없었다.
비염극의 멍청한 얼굴이 마음에 안들었는지 사내가 다시 물었다.
"그건 혼자 있을 때 숙고해도 충분하니까 말을 다시 돌리지. 장추삼이 건은
그렇다 치고 찾으라는 놈은 어찌되었나? 아직도 소식이 없는게야?"
올 것이 왔다.
요즘 비염극은 되는 일이 없다고 한탄했다.
쉽게 잡을 수 있다고 생각한 인물인데 하늘로 올라갔는지 땅으로 꺼졌는지
그들의 시야에서 완전히 벗어난것이다.
"모추 따위를 잡지 못한다는 게 말이 돼? 그 자가 절정의 고수도 아니고 거
대세력의 비호를 받는것도 아닌데 어떻게 단 하룻밤 사이에 놓쳤다는 거야!
이런 답답한..."
이것도 화를 내는 것이라고 할 수 있을까?
사용하는 단어는 질책이 분명한데 사내의 목소리는 시종일관 같은 음정을
유지했다.
"한번 더 시간을 주지. 열흘 이내에 모추란 놈을 데려와. 죽었으면 시체라
도 메고 오고 살이 썩었으면 해골이라도 가져와. 알겠나?"
"예엣!"
"일 봐!"
비염극이 자리에서 물러가자 사내가 중얼거렸다.
"이대로는 안되겠어. 게 있느냐!"
스슥-.
언제나처럼 흑의인물이 사내 앞에 부복했다.
"세우삼십육도를 데리고 모추를 찾아라. 기한은 되도록 짧게..."
스슥-.
흑의 인물이 사라지고도 사내는 얼굴을 펴지 않았다.
"자전!"
스슥-.
보라색으로 온 몸을 감싼 인물, 비염극은 한 번도 본적 없는 존재이리라.
"이십사전검을 데리고 우내삼존의 모든 걸 파악해라. 기한은 일주일이다."
스슥-.
"청뢰!"
스슥-.
"너는 특별히 할 일이 있다."
사내는 나타난 청의인물에게 전음성으로 무언가를 지시했다.
"알겠나? 십이뢰성인 모두를 데려가라!"
스슥-.
모든 지시를 마치고서야 사내는 자리에서 일어났다.
평소에는 유유자적 하다가도 한 번 일을 도모할 결심을 하자 일사천리로
사안을 휘몰아치는 사내의 모습은 그야말로 풍운같았다.
'이제 대충 얘기가 시작되는건가? 그럼 나 혼자서 이렇게만 있기엔 지루한
일이지."
뜻모를 독백을 남기고 멸천정에서 나온 사내가 걸음을 옮겼다.
그의 보보는 가슴에 새겨진 구름처럼 행운유수의 여유로움으로 더없이
산뜻한 멋을 풍겼다.
휘이잉-.
아무도 없는 멸천정에 한줄기 바람이 흘러 사내가 이따금씩 들여다 보던 책
자의 종이를 두서없이 넘겼다.
넘어가는 장마다 구파의 이름이 하나씩 적혀있는 것이 보였고 밑으로는 어
떤 자세를 취하고 있는 사람의 그림이 실물처럼 묘사되어 있었는데 중심부
의 한 장은 우악스럽게 찢겨져 나갔는지 종이가 묶여있던 흔적만 남아
있었다.
  [10694]  [연재] 삼류무사-46    첨부파일 :
  	
아무리 정당화하려 해도 불가능한 것이 있다.
불로소득!
월봉을 받으면서 기쁘긴커녕 주위 사람들이 보내는 따가운 눈초리에 온몸에
침이라도 논 기분이었으나 얼굴만은 태연한 장추삼이었다.
"기록이야. 밥만 축낸 것 외엔 아무 것도 하지 않았으면서 은자 열냥을
미안한 기색도 없이 꿀꺽 하는건 저 사람 아니고는 절대로 하지 못 할
일일거야."
요따위 싹아지 없는 말은 단사민이 했고,
"얼마나 좋니? 장공자가 온 이후로 유실된 물건 하나 없다는 건 그가
행운의 사나이라는 증거일테니 앞으로 우리 실회조는 각자의 일만 하다가
주는 돈만 받으면 될 거 같아."
라고 노처녀가 말하자,
"이러다 십삼조 패쇄령 나오는 거 아냐? 그나저나 다음달도 요모양이면
피같은 은자 두 냥이 눈 먼 친구에게 가게 생겼으니... 쩝쩝. "
이라는 쫌생이같은 발언을 털난 능구렁이가 했다.
'젠장, 누구는 일하기 싫어서 안했나? 일이 없는걸 나보고 어쩌라는거야?'
멋적기도 하고 열받기도 해서 총관실에서 나가려는데 하운과 시시덕거리고
있는 지청완이 눈에 띄었다.
가입한지 열흘이 안됐기 때문에 돈을 탄게 없으니 출장수당까지 받은
하운을 꼬셔서 술 한 잔 얻어먹을 심산일 게 뻔했다.
이럴때는 그의 눈에 안걸리는게 상책이라 생각하고 살살 고양이처럼 걸음을
옮기는데 매정한 부름이 있었으니.
"장형! 이리 좀 와 보시오. 지 노선배께서 정말 재미있는 말씀을 하시는
중이오."
'크윽!'
고개가 푹 떨궈졌다.
'난 안돼! 저 거머리 노인의 손에서 난 영원히 벗어날 수 없을거야.'
사흘은 앓아누웠다 일어난 사람처럼 비실비실 장추삼이 그들에게 다가갔다.
지청완의 큰 몸집에 가려져 보이지 않았는데 이제보니 북궁단야도 함께
있었다.
'묘하네, 이 삼인조? 언제 봤다고 이렇게 붙어다니는거야?'
"어서 앉으시오. 말씀이 아주 재미나다오."
'그게 다 형씨 호주머니 긁어내려는 수작이라네.'
지청완은 열심히 얘기를 주어삼키고 있었는데 들으나마나 무림 얘기일
것이다. 묘한건 하운 이었는데 평소와는 기분이 아주 좋아보였고, 그래서
엄한 장추삼도 끌어들인 것 같았다.
장추삼은 다시한번 지청완을 인정해야만 했다.
'자신이 노린 사람은 반드시 함락시키는 저 이빨! 가공하다! 경이롭다!
경천동지의 위력이란 바로 이런 걸 두고 하는 말이구나!'
"정말로 화산의 무공은 파훼당하지 않았다는 겁니까?"
"글쎄 그렇다니까. 근데 자네는 화산의 일원도 아니면서 너무 좋아하는
경향이 있구먼."
하운과 지청완의 말 중에 북궁단야가 불쑥 끼어들었다.
"노선배의 말씀대로라면 파천이서 중 무서의 존재는 확인된 셈이니 혈서의
존재도 충분히 가능하다는 말이겠군요."
이들의 말을 종합해보면 파천무서가 분명 존재하기는 하는데 각 파의
비전절예가 모조리 꺾인 것은 사실이나 무림사대검파 중 하나라는 화산의
검식은 파훼가 되지 않았다는 것이다.
정확히 말해 파훼당한 걸 보기좋게 만회했다고 보는 게 옳을 것이다.
하운은 자신의 기초를 닦아준 분이 유명한 화산의 속가제자라 그쪽 일이
남같지 않다고 겸연쩍게 웃었는데 얼굴에 나타난 자부심의 빛깔은 장문인
수준의 것이었다.
"그거야 나도 모르지. 혈서가 있는지 없는지... 내가 무슨 신인가?
그런걸알게. 어쨌든 화산삼로란 세 양반이 대단하긴 대단해! 팔파일방에선
찍소리도 못했다고 하는데 딱 열흘만에 단점을 장점으로 보안해낸 걸 보면
말야."
지청완은 의도적으로 화산의 얘기를 집중적으로 부각시켰고 효과는 하운의
얼굴에 바로바로
기록되었다.
'일각도 못 버티겠군.'
이때 아득한 방향이 콧구멍을 희롱하며 나직한 목소리가 세 사람을
일깨웠다.
"유명한 실회조의 사인조께서 여기들 모여 계셨군요?"
쿠구궁!
"그, 그게 무슨 벼락맞을 소리요? 사인조라니요!"
"어마? 정말 몰라서 묻는 거예요? 복룡표국 사람들은 모두 아는데...
항상 붙어다니는 실회조의 신입사인조에 관해 말이에요."
장추삼의 놀람에 당소소가 어이없어 했다.
실회조의 신입사인조, 두 명의 절세미남 고수와 측정불가능의 노인, 그리고
별볼일 없는 삼류 한 명으로 구성됐다는 실회조의 또다른 명물집단.
복룡표국 내의 모든 여성들 - 그들이 표사든 일꾼이든 간에 - 의 시선을
한 몸에 받고 있는 북궁단야와 하운은 한 번의 회수로출장으로 실력을
검증받은 상태였고 느닷없이 나타난 노인 지청완은 지닌바 온화한 기품과
사람보는데 일가견 있다는 집법당주 철무웅도 읽어낼 수 없는 기도를 가진
신비의 인물이었다.
여기에 아귀가 안맞는 조합으로 장추삼이 끼어드니,
평범한 얼굴에 삼류의 무공... 도무지 어울리지 않았으나 이들 네 명은
늘상 뭐그리 할 말이 많은지 붙어다닌다고 해서 붙여진 이름이 신입사인조,
줄여서 그냥 사인조라고도 부른다고 한다.
당소소의 긴 설명이 끝나자 모두는  '아, 그래?'  하는 정도의 반응
이었지만 장추삼의 얼굴은 묵은 변을 며칠동안 해소하지 못한 여인네처럼
얼굴이 찌그러졌다.
"좋아! 사인조를 위해 제가 오늘은 한턱 쓰겠습니다."
하운이 호기롭게 말하자 당소소가 예쁘게 웃었다.
"나도 얘기를 옮긴 공로가 있으니 한몫 껴도 되겠죠?"
"암, 걱정말라고!"
대답은 지청완이 했다. 마치 자신이 내는 것처럼.
"나는 싫은..."
장추삼은 빠지려 했다. 이 자리를 낀다고 함은 영락없이 사인조에 편입을
인정하는 것과 같으니까.
"싫소?"
하운이 인상을 구겼다. 그가 실회조로 온 후에 처음 보이는 광경이리라.
그러나 북궁단야에 비하면 아무것도 아니었다. 그는 항상 오른쪽 얼굴을
덮고 있던 긴머리를 손으로 치우고 지그시 장추삼을 바라보았는데 말
몇마디, 인상한번 쓰는 것보다 훨씬 효과적인 동작이었다.
"가죠, 뭐."
북적대는 청빈로를 걷는 다섯의 실회조원들은 눈에 확 띄는 광경이었다.
따지고 들자면 그들 중 세 명에게 집중되는 시선이지만.
걸음을 옮기는 여인네들은 하운과 북궁단야를 보고 얼어붙은 듯 제자리에서
움직일 줄 몰랐고 물건을 고르다가도 고개를 돌려 환상적인 얼굴을
바라보는데 여념이 없었다.
"호호, 복룡표국 최고 미남들은 청빈로에서도 여전하군요."
그렇게 말하는 당소소도 형편은 마찬가지였다. 열 살 이상의 남자들은
그녀의 화사한 자태와 탄력있게 움직이는 가슴에서 눈을 떼지 못하는 한편
입가에 마구 샘솟는 침을 삼키는데 주력했다.
주목받지 못하는 지청완과 장추삼은 동지적인 감정이라도 들 법 한데
서로는 태연을 가장하기 위해서 무진 애를 썼다.
민망함과 열받음에...
봉황루에 갈 것이오?
 "그럴 예정이오만?"
북궁단야가 대열을 이탈하여 시장쪽으로 방향을 틀었다.
"먼저들 가 계시오. 난 살 것이 있어서... 곧 뒤따라 가리다."
"빨리 오시오."
하운은 북궁단야를 보내고 웃음끼 가시지 않은 얼굴로 고개를 돌렸다.
"앗!"
"어?"
"오! 혜란이가 여긴 왠일이냐? 장보러 나왔니?"
그들 앞엔 정혜란이 바구니를 들고 서 있었다.
'크크큭!'
본래 인내력이 강하다고 자부했던 하운이지만 이 순간 만큼은 웃음을 참기
위해 혀를 깨물어야 했다.
폭풍검 정혜란이 펑퍼짐한 치마에 바구니라니!
하운은 저도모르게 나란히 서있던 장추삼의 소매를 쥐어 뜯었다. 혓바닥
가지고는 참을 수 있는 성질의 것이 아니었다.
'큭, 푸후훗!'
"오랜만에 하공자를 뵈옵니다."
정혜란은 다소곳이 인사했다. 행동과는 달리 그녀의 눈에서 줄기줄기
뻗어나오는 원독의 기세에 하운은 뜨끔하여 웃음이 쑥 들어갔다.
"그, 그래. 너도 잘 지낸다고 들었다."
두 사형제간은 어떻게든 빨리 이 자리를 모면하고 싶었다. 정혜란은 너무
창피해서 몸둘 바를 몰랐고 하운으로는 들어갔던 웃음보가 치밀어 올라올까
두려웠던 것이다.
"정소저, 오늘은 장 볼 필요없어. 집에서 저녁먹을 사람이 아무도 없거든."
"두분은 그렇다고 치더라도 대인께서는..."
"아버지도 이숙…, 아니지, 표국주님과 한 잔 하신다고 했었어. 그러니
신경쓰지 않아도 돼."
정혜란이 고개를 끄덕이고 급히 몸을 돌렸다.
"알겠습니다. 그럼 저는 이만..."
'그래, 빨리 가라. 빨리가!'
이번엔 하운의 입장에서 매정한 부름이 있었다.
"아, 정소저! 잠깐 기다려!"
정혜란의 발이 우뚝 멈췄다. 걸음을 옮기긴 해야겠는데 주인집 아들 말을
무시하기도 어려운 일이다.
"우리끼리만 외식하는건 마음에 켕기네. 안그래요?"
"듣고보니 그렇군. 혜란아! 이리오너라. 오랜만에 맛있는 음식을 먹어
보자꾸나."
"아니, 전..."
"어허! 그렇게 어른 말을 무시하면 안되지. 안그런가, 당소저?"
당소소는 여전히 예쁘게 웃었다.
"그래요. 부담갖지 말고 우리와 식사해요."
장추삼이 말했다면 어떻게든 거절해 보려 했다. 그렇지만 지청완에겐 왠지
주눅이 드는 그녀였는지라 어기적어기적 몸을 돌려 걸어올 밖에.
"장바구니는 이리 줘."
세심한 장추삼의 배려도 그녀의 마음을 편케하진 못했다.
아까보다 한결 기분이 괜찮아진 장추삼과 원래 기분이 좋았던 지청완과
당소소, 그리고 도살장에 끌려가는 소처럼 어깨를 늘어뜨린 정혜란을
뒤에서 보며 하운은 오늘 꼭 술 한잔은 해야겠다고 결심했지만 일행이
착석을 하고 일각도 지나지 않아 가장 신난 사람이 있었으니...  [10707]  [연재] 삼류무사-47    첨부파일 :
  	
"어머! 언니가 정말로 만화선녀라는 당소소 언니 맞아요? 어머! 어머!"
그녀의 최고 우상은 우내오존 중 이강이라는 만승검존도, 적미천존도 아니
었다.
사문에서 가장 윗배분이자 우내오존중 하나인 치무환검존 백무량도 아니었
다.
가문에서 전승되는 불합리한 계율을 통렬히 비판하고 단신으로 강호행에
나서서 단 한번의 패배도 겪지 않은 불패의 여고수.
남성 중심의 사회에서 보란듯이 큰소리 치며 무림을 종횡하는 당문출신의
여걸, 당소소였다.
"저의 미래를 언제나 누구에게 맞추었는 줄 아세요? 바로 언니라구요. 이건
꿈일거야! 어쩌면 좋아!"
세 명의 남성은 뚱한 표정으로 서로를 바라보았다.
모두의 생각은  이게 아닌데 였으나 엎어진 물을 도로 퍼 담는건 불가능한
일이다.
황당하긴 당소소도 마찬가지라 무인도 아닌 일개 시비가 자신의 미래라는
둥 언니 어쩌구하는 것에 정신을 차리기 어려웠다.
"으응, 내가 그렇게 유명했었다니 기쁘네."
그녀는 어찌된 일이냐는 시선으로 장추삼을 쳐다보았지만 그의 표정도 자신
과 별로 다를게없었다.
'칠년이란 공백이 이렇게 클 줄이야!'
누구도 모르게 한숨을 삼키고 있는건 하운이었다.
기분이 이쯤 고조된 정혜란을 말릴 사람은 아무도 없다.
술병이 나오자 냉큼 낚아채서 지청완에게 한 잔 올리고는 당소소에게 따르
고 나서 자신의 잔에도 죽 붓는 폼이 제 위치를 망각한 게 틀림없었다.
"향이 좋네요! 건배해요, 우리."
'이녀석아, 넌 지금 시비라구, 알아? 화산의 폭풍검 정혜란이 아니란 말이
다.'
전음을 보내기도 어려운 것이 그의 옆에는 지청완이 깨작깨작 젓가락을 놀
리고 있었다.
말려봤자 듣지도 않겠지만 주인격인 장추삼도 그녀를 제지할 어떠한 움직임
도 보이질 않았다.
떨떠름한 표정이 숨김없이 얼굴에 드러나 있었으나 그렇다고 크게 노여운
기색까지는없는 걸로 보아 기분이 상한 것 같지는 않았고 어이가 없는 듯
했다.
여기서 하운이 나서는 것도 모양새가 우습기 때문에 관망하는 게 최선이란
걸 알고는 있지만 불안한 마음은 주체하기 어렵다.
'운명에 맡길 수 밖에...'
하운은 그저 정혜란이 큰 실수만 하지 않기를 빌고 또 빌었다.
*			*			*
휘이이잉.
해가 서산 너머로 사라질 무렵의 노을은 어디서 보아도 장관이겠으나 그곳
이 깊은 산의 봉우리라면 더욱 깊은 맛을 음미하게 된다.
칼날같은 찬바람은 감수해야 하지만.
오대산의 이름모를 봉우리.
온몸을 청색으로 감싸고 복면까지 청색인 인물하나가 뒷짐을 지고 오연히
발밑을 굽어보고 있었다.
강맹한 신바람이 그의 몸을 난타하고 있었지만 청의인에게 그 정도의
압력은 살랑거리는 미풍과도 같은듯 복면을 하지 않은 미간과 눈빛에서
어떠한 변화도 읽혀지지 않았다.
그것은 청의인의 뒤에 육인 이열로 도열해 있는 열두 명의 인물도
마찬가지인듯 했다.
묘하게 도 그들 역시 청의 일색으로 이들을 멀리서 본다면 쪽 열세개가
험한 산중에 옹기종기 모여있는 것 같으리라.
해가 떨어지고 어스름히 적막한 고요가 대지를 뒤덮었다.
평지보다 일찍 찾아온 산의 밤은 귀기로운 색채만큼이나 춥고도 을씨년스런
것이었다.
그런데 십삼인의 청의인들은 밤과 어둠을 무척이나 사랑하는 듯 같은
자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 말없이 봉우리 밑의 계곡만을
주시하고 있었는데 세 시진이 넘는 긴 시간이었음에도 단 한마디의 말을
주고 받지 않았다 함은 이들이 얼마만큼 지독한 정력을 가지고 있다라는
반증이 될 것이다.
산수구경을 나왔다면 한군데에서 이렇게 오랫동안 같은 곳만 보고 있지는
않을 터, 이들은 대체 무엇때문에 이렇게 서 있는걸까?
휘이잉-휘잉.
밤바람은 서서히 숨겨두었던 발톱을 꺼내어 이들의 얼굴을 잔인하게 할퀴기
시작했다.
어느 순간, 선두의 청미인에게 변화가 보였다.
그의 눈썹이 역팔자로 비스듬히서며 침침하게 가라앉았던 눈에서 횃불과도
같은 안광이 폭사되었다.
변화는 물결이 퍼져나가듯 뒤쪽의 얼굴에게로 전달되었다.
따각따각.
어디선가 들려오는 말발굽 소리.
아련한 여운처럼 멀리서 시작되었던 메아리같은 소리는 시간이 지날수록
조금씩 가까이 들리며 그 실체를 찾아갔다.
한 두필의 말 가지고는 이런 정도의 소음을 내지 못한다.
간간히 사람소리가 섞여들리는 걸로 보아 일단의 행렬일 것이다.
선두의 청의인, 청뢰가 열 두명의 수하들을 돌아보았다.
그들의 눈에서 줄기줄기 뻗어나오는 안광으로 오대산의 이름모를 봉우리는
귀차정(밤에 등불이 돌연 푸른 빛으로 변하거나 아래쪽은 거지고 위쪽만
타오르는 현상)이 만발한 유령의 화원과도 같았다.
복룡표국의 열 명밖에 없는 표두들 중에서 가장 연륜이 깊은 군자소는 올해
로 표행길만 이십사년째의 노련한 표사였다.
일반표사로 출발하여 표사들의 조장격에 해당하는 표건을 칠년만에 썼고,
평소 친분있던 무당의 고수 한명에게서 육합검의 계략적 요체를 얻어듣는
행운을 얻은 후에 침식을 잊고 그것 하나만 파고들었더니 십일년 만에
복룡표국 일반 표사들중에서 그의 검을 받아낼 사람이 없었다.
십이년째엔 꿈에도 그리던 표두가 되었고 자신의 청춘과 땀이 베인
복룡표국에서 표두로 또 십이년을 지내고 나니 머리는 어느새 반백이 되
었고 얼굴엔 하나, 둘 주름살이 생겨났다.
삼년전, 큰 딸의 결혼식은 표국주 이효를 비롯하여 아홉의 표두들과 마흔명
이 넘는 표사들이 직접 와서 축하해 주었었다.
군자소는 이때야말로 젊음을 모두 보상받는 것 같아 이효의 손을 잡고
마음껏 울었었다.
세월은 유수라던가?
보름 후면 둘째 딸애가 시집을 간다.
사위복은 있는지 첫째가 공동의 속가제자로 귀주에서 작지 않은 차잎을
재배하는 농가로 시집을 갔고 이번의 사윗감은 급제를 노린다는 유림의
거인(진사정도의 지위)이다.
그렇다고 마냥 즐거운 상상에 자신의 일을 소홀히 할 군자소가 아니었다.
이번 표행은 특별한 위험이 없었지만 표사들에게 산이란건 경계와 두려움의
대상이라  오대산만 넘으면  따위의 느슨한 생각을 하는 표사들과
쟁자수에게 지속적인 주의를 당부했다.
표행의 끝은 수취인의 손에 물건을 건네는 그 순간까지다!
잠시라도 긴장을 풀지마라!
예고된 위험은 더이상 위협적이지 않은 법, 미지의 위험을 늘상경계하라!
오십을 넘긴 나이지만 힘이 실린 음성에 여덟명의 표사와 열 명의 쟁자수들
은 풀어지는 마음을 다잡으며 걸음을 재촉했다.
호랑이나 늑대 따위의 산짐승들은 일장으로 뼈와 살을 분리할만큼 용맹한
표사들과 하찮고 별볼일 없는 일이지만 최선을 다해 자신의 직분에 충실하
는 쟁자수들.
'군자소야, 군자소야! 너는 복도 많구나!'
절로 흥이 난 군자소가 시조라도 한곡조 뽑으려고 눈을 지그시 감을 무렵
눈앞에 청색의 빛이 보였다.
자연적으로 생겨난 빛갈 중에 청색으로 이루어진 것은 기사에 가까운 일.
그것도 한 밤의 산중이라면!
"대오 정지! 표사들은 사주를 경계하라! 쟁자수들은 표물 곁에서 한치도 벗
어나지마라!"
기병술보다 육신으로 벌이는 싸움에 능하기에 군자소도 말에서 내렸다.
처처척!
과연 호북제일표국이라는 복룡표국의 표사들답게 순식간에 전투대열로 사방
을 노리는 여덟
의 표사들은 공수의 요지를 선점했다.
"누구냐? 사람이면 썩 나설 것이다!"
왼쪽 허리춤에 걸려있던 장검을 빼어들며 군자소가 공력을 실어 일갈했다.
일갑자까진 미치지 못하더라도 족히 사십년 이상은 수련해야 얻을 내력으로
그의 마지막 말은 메아리가 되어 여기저기서 서로 부르고 화답했다.
스으윽.
멀리서 보이던 청색의 점은 점점 확대되었다.
슥.
그들은 청색옷을 입은 일곱명의 사람이었다.
거리를 축약하듯 소리도 없이 다가온 신법으로 볼 때 예삿 고수들이 아닌듯
했다.
"만만한 자들이 아니다! 이들이 악의를 품는다면 길보다 흉이 많겠구나!"
무엇보다 얼굴을 가린 파란색의 복면이 눈에 거슬린다.
"허험, 본인은 호북 양양성의 복룡표국에서 물건을 수송 중인 제삼표두 군
자소라 하오. 여러분들께서는 우리에게 무슨 용무라도 있으시오?"
군자소는 양양성의 복룡표국을 유달리 힘주어 발음했다.
일반 도적 무리들은 양양성의 복룡표국이란 말이 나오면 괜히 신소리 몇
번하고 물러난다.
  [10710]  [연재] 삼류무사-48    첨부파일 :
  	
"양양성의 복룡표국이라 했소? "
선두에 뇌전문양이 그려진 두건을 쓴 청의인이 물었다. 똑같은 청의인데 이
자의 두건에만 수가 놓여있는 걸로 보아 우두머리임에 틀림없었다.
"분명하오."
군자소가 반백의 머리를 휘날리며 짧게 대답했다.
이들도 복룡표국에 관한 얘기를 들었음에 틀림없다.
"안됐군."
뇌전의 청의인, 청뢰가 짧게 화답했다.
그리고 그의 손이 올라갔다.
신속히, 고통없이!
파파팟!
육인은 튕겨지듯 전면으로 쏘아져 나갔다.
"이게 무슨 짓이냐? 네놈들은 복룡표국을 졸로 아느냐?"
여기저기서 비명소리와 말울음 소리가 난무했다.
슬프게도 표사들은 청의인의 상대가 못 되었다.
한 합 이상을 버티지 못하고 가슴에서 피를 뿌리며 쓰러지는건 모두
복룡표국 사람들이었다.
"이놈들!"
호랑이가 포효하듯 소리지르며 군자소가 살육의 현장으로 달려가려 하였으
나 그것 조차 불가능했다.
유령처럼 그의 앞을 막아선 자가 있었으니.
"청뢰라 하오."
"이름따윈 중요하지 않다! 썩 비켜라!"
튕겨져 나가려는 군자소를 청뢰가 오른손을 들어 제지했다.
"수장은 수장이 상대하는게 예의인 법, 나를 밟아야 할 것이오."
"이익!"
소란은 거의 그쳐가고 있었다.
"좋다, 날 원망마라!"
군자소가 고리를 지르며 육합검법 중 가장 위력적인 육두통양을 전력으로
펼쳤다.
시정잡배가 약 팔 때 볼거리로 제공한다는 육합검법이 군자소의 손을 빌려
펼쳐지자 그 위력은 어떠한 명가의 검식보다 훌륭한 것이 되었다.
그러나...
슥-.
한발 옆으로 물러난 청뢰는 일수를 들어 군자소의 칼이 부른 여섯 개의 변
화를 장난처럼 해소시켰다.
"이럴수가!"
그들이 일수를 교환했을 때 장내는 완전히 정리되어 있었다.
스르륵.
여섯 명의 청의인은 청뢰 옆으로 시립했다.
"당신만 남았소. 전력을 기울이는게 좋을거요."
청뢰의 말은 분명히 조롱하는 투가 아니었지만 수하를 모두 잃은 군자소에
게는 어떤 희롱보다도 자존심 상하는 것이었고 그의 두 눈은 충혈되어
금새라도 혈관이 터져 버릴 것 같았다.
"네 놈만은 저승길에 데려가겠다!"
너무도 쉽게 그의 절초를 와해시킨 뇌전문야의 청의인이 자신보다 뛰어난
무공을 가지고 있음을 알고는 있었지만 무릎 꿇고 버러지처럼 한 목숨
비굴하게 구걸할 군자소가 아니었다.
짧게는 오개월, 길게는 팔년 가까이 동거동락하던 수하들도 모두 저승길
의 고혼이 되었다.
"차아압!"
달려 나가며 군자소는 육모관홍이라는 절초를 펼치면서 전 공력을 검끝에
실었다.
기본적으로 어떠한 무공을 펼칠 때도 내공을 상체와 하체에 분산시키는 것
이 대전을 임하는 무인들의 기본이다.
하체, 즉 발에 삼할의 무공을 남겨두는 것은 수비와 변화를 위한 보험과
도 같은 이유에서이다.
만약 검을 쓰는 무인이 지닌 바 공력을 전부 다 상체에 싣는다는 것은
오직 한 가지 경우뿐, 동귀어진의 수법일 때다.
슈가앙!
수비도, 그 뒤의 변화도 배재한 공세는 사십년 공력을 고스란히 간직하고
무시무시한 위력으로 청뢰의 사방에서 짓쳐들었다.
'검기?'
인간은 한계상황에서 본신의 힘을 초월한다고 했다.
놀랍게도 군자소의 육모관홍의 초식엔 검기의 기세가 담겨있었다.
사십년 공력가지고는 꿈도 꿀 수 없다는 검기가!
피하는 것만으로는 당해낼 성질의 검공이 아니었다.
"흡!"
청뢰는 불근 쥔 두 주먹에서 검지와 중지만을 쭉 편 후 양손을 기이한 각도
로 움직였다.
그의 눈앞에까지 이르렀던 육모관홍의 기세는 검지와 중지에 맺혀있는
사이한 기운과 맹렬히 충돌했다.
쾅!
입가에서 피를 토하며 군자소가 허공을 한바퀴 돌았으나 청뢰는 제자리에서
꿈쩍도 하지 않았다.
"차앗!"
다시한번 군자소가 청뢰에게 쇄도했다.
막무가내처럼 한 점만을 바라보고 달려드는 무모한 공세는 눈에 띄게 힘을
잃었지만 이렇게라도 하지 않는다면 군자소는 입에칼을 물고 자결했을
것이다.
스르륵.
유령같은 보법이 펼쳐지며 청뢰는 군자소의 공격권에서 종이 한 장 차이로
비껴났다.
군자소가 그것을 알아챘을 때 청뢰의 오른손은 그의 팔을 제압하고 검을 바
닥으로 떨구어냈다.
승부는 끝났다 비통하고 비통하지만 군자소의 능력으로는 흉수의 옷깃하나
베어낼 수 없었다.
그러나...
무표정한 눈빛으로 자신의 완맥을 제압하고 있는 청뢰를 바라보며 군자소가
발악처럼 킬킬 거렸다.
"좋다. 나만 죽이면 표물은 너희들 차지다. 흐흐, 그러나 너무 좋아하지
는 말아라. 며칠 후부터 네놈들은 살아도 산 것 같지 않고 죽어도 편히
죽지 못하리라. 네놈들이 어디에 숨건, 무엇을 하건 그들은 찾아낼 것이다.
그들은 우리의 핏값을 충분히 돌려 받아줄 것이다. 그들은 너희놈들을
방문할 것이다. 크흐흐..."
푹.
"잘 가시오."
사혈이 짚힌 군자소가 썩은 나무토막처럼 털썩 나동그라졌다.
간간히 불던바람도 순식간에 벌어진 참극을 애도하는듯 숨을 죽여 오대산의
이름모를 계곡은 열세개의 쪽빛 물체만 무성한 귀기로운 정적에 파묻혀
있었다.
세 명의 청의인이 마차에 실려있던 표물을 어깨에 짊어졌다.
"됐습니다."
"음!"
스르륵.
그들은 나타날 때처럼 귀신같이 사라졌다.
열세명의 인물마저 사라진 계곡은 그야말로 공동묘지와 같았다.
사람의 목숨이란 정말 가치있는 것일까?
방금 전까지만 해도 살아 숨쉬며 웃고 떠들던 열 일곱개의 생명이 일다경도
채 되기전에 혼과 백이 빠져나간 시체가 되어버린 것이다.
어떠한 경우라도 사람에게 혐오스러운 것이다.
그것이 비록 사람이었고 사람의 형상을 하고 있지만 한 번 죽은 것은
절대로 되살아날 수 없다.
꿈틀.
쓰러져 있던 군자소의 손가락이 움직였다.
달빛에 의한 착각은 절대로 아니었으니 죽은 자가 되살아 났다는 말인가?
그의 고개가 힘겹게 치켜들어졌다.
"크으으, 너희들은 이 군자소를 너무 얕보았다. 호북제일복룡표국의 제삼
표두 군자소는 그렇게 만만하지 않단 말이다!"
땅바닥을 힘겹게 기며 군자소가 으르렁 거렸다.
이빨도 발톱도 다 빠진 신세였지만 그의 자부심만은 아직 죽지 않았다.
달빛이 인도하는대로 그는 느릿느릿 바닥을 기었다.
마차까지의 거리는 겨우 두 장 거리였지만 군자소와 마차와의 간격은
좀체로 좁혀지지 않았다.
바닥에 쓸린 의복들이 갈갈이 찢겨져 나가고 맨살에 자갈 따위가 부딛쳐 쓰
리고 아파왔지만 그는 기는 것을 멈추지 않았다.
피곤했다.
팔꿈치와 허벅지 안쪽은 갈라 터졌고 손톱 끝엔 핏물이 줄줄 흘렀으나
무엇보다 피곤했다.
'군자소야, 넌 최선을 다했다. 너의 몫은 이것으로 충분했으니 이젠 쉬어도
 된다. 눈을 감고 팔과 다리에 힘을 풀거라. 영원한 휴식이 너를 기다리고
있다. 쉬어라. 쉬어도 된다...'
"아ㆍ 니ㆍ 야ㆍ 난, 나에겐, 할일이ㆍ있ㆍ다."
마음 속에서 들려오는 유혹을 뿌리치기 위해 군자소가 허공에 대고 힘없이
외쳤다.
한순간 열 여섯의 얼굴이 그를 내려본다는 생각이 들었다.
먼저 간 수하들의 얼굴이...
남정호는 팔년째 그와 손발을 맞춘 유능한 표사였다.
그의 아들도 올 해 복룡표국의 표사가 되었다.
"남 표사, 힘을 주게..."
오윤태는 커다란 덩치만큼이나 인심이 좋아 거지 아이들을 그냥 지나치는
법이 없었다.
"오 표사, 나를 보고 있나...??"
정윤모는 갓 돌이 지난 둘째를 보는 낙으로 산다고 했다.
"정 표사..."
힘들 때마다 한명한명 떠나간 이의 얼굴을 그리며 옛 추억을 더듬었다.
턱!
마침내 목표했던 마차의 바퀴를 잡게 되었다.
전신은 만신창이였고 피와 땀으로 뒤범벅이되어 흉악살신같은 몰골이었지만
군자소의 얼굴은 더할나위 없이 근엄했다.
상체를 겨우 일으킨 군자소가 마차의 오른쪽 모서리를 떼어냈다.
푸드덕.
작은 새장이 하나 숨겨져 있었다.
새장 속의 비둘기를 꺼내 발목에 감겨있는 통에서 양피지를 빼서 핏물로
몇 자 쓰고는 다시 비둘기를 넣어주고 힘이 빠진 군자소는 털썩 그 자리에
드러누웠다.
파라락.
비둘기는 멀리 날아갔다.
이제야 할 일을 다했다는듯 군자소의 표정도 평온해졌다.
'내 몫은 여기까지다!'
열 여섯의 수하들도 같은 생각이었을 것이다.
그들이라면...
그들이라면 자신들의 혈채를 갚아 주리라고 생각하며 생의 마지막 순간에
작은 위안을 삼았으리라.
오직 하나 눈에 걸린다면 보름 후로 닥친 둘째 딸의 결혼식에 참석하지
못하게 되었다는 것이다.
'아용아, 애비는 자랑스런 복룡표국의 표두답게 떳떳이 죽는단다. 결혼식
참석은 못하게 되었지만 원망하진 않겠지? 만약 부처님의 도움이 있어
보름간 혼백이 이승에 머문다면 꼭 그 자리에 가도록 하마. 내 죽음을 너무
슬퍼하지 마라. 그들이라면 나의 원한을 갚아줄테니... 아용아, 행복하
거라.'
군자소의 몸은 차갑게 식어갔다.
이장에 걸쳐 형성된 기이한 땅의 패임은 곳곳에 여울진 핏자국으로 한
장년인의 의기를 보여주었고 의기의 주인공은 저승길을 가면서 입가에서
미소를 놓지 않았다.
-그들이라면!
  [10722]  [연재] 삼류무사-49    첨부파일 :
  	
*		*			*
"어머, 어머! 그래서 어떻게 하셨어요? 그놈을 그냥 놔뒀단 말이에요?
나같으면 그냥..."
"냅두긴! 정동생은 본녀의 성격을 너무 모르는군! 잠깐, 술 한잔 마시고..."
꿀꺽.
독하디 독한 여아홍을 한번에 비우고 당소소가 짤랑짤랑 웃었다.
"본녀가 그딴 인간말종들을 그냥 둬? 오호호, 어림없는 소리. 비록 섬서에서
무서운 것 없다는 환영이괴라지만 그 정도 이름 갖고 감히 본녀를 핍박하려
드는 건 웃기는 일이지. 그래서..."
내 이제 뺨 한대 씩으로 너희의 악업을 징취하리니, 어쩌구 하는 당소소
특유의 무용담에 정혜란은 아주 넋을 놓고 팔짝팔짝 뛰었다. 당소소도 처음에
느꼈던 당혹감에서 완연히 벗어나 신이 나서 이얘기 저얘기를 주워 삼키는데
평소의 그녀보다 많이 고무된 표정이라 장추삼으로는 그녀의 또다른 일면을
엿보는 계기가 되었다.
"당소저께서도 많이 힘드셨나봐요?"
장추삼의 귀엣말에 지청완도 낮은 소리로 대답했다.
"사내놈들만 득실거리는 가운데서 이년을 넘게 지냈으니 적적하기도 했겠지.
많이 외로웠을게야."
하운은 조바심에 가슴이 두근반 세근반 뛰었지만 달리 어떠한 행동도 취할
도리가 없는지라 들고 있는 젓가락을 부숴져라 움켜쥐고만 있었다. 그러다보니
남자들 측은 말없이 술과 요리만 홀짝이는 편이었고 여자들은 장소도, 주위의
사람들도 잊고 그들만의 세계로 빠져들어 있었다.
술주전자는 차곡차곡 비워졌다. 절반은 당소소와 정혜란이 비웠으니 그녀들이
목구멍으로 넘긴 술은 무시못할 양이었다. 거기에 당소소의 강호행담은
정혜란의 웅심을 뒤흔들었다.
'누구는 호호탕탕 사마외도를 작살내며 무림삼화 중 수좌에 이름을 올렸건만
누구는 남의 집에서 식순이 생활에 찌들어가고 있다니! 세상은 이리도
불공평한 것인가!'
얼굴은 웃지만 마음은 슬프다. 목젖을 타고 흐르는 술은 더더욱 쓰다. 이렇게
기분이 더러운 날이면 아무도 없는 공터에서 정신을 잃을 때까지 칼을
휘두르곤 했다.
단 한줌의 힘도 남아있지 않으면 전신을 적시는 땀과함께 마음 속의 갈등도
분출된 것 같아서 목욕 한번 시원하게 하고 정신을 가다듬을 수 있었다.
그런데 지금은 힘이 넘친다. 환영이괴를 눈앞에 갖다놨으면 좋을텐데...
반짝.
애써 성질을 누르고 있는 그녀의 눈에 괜찮은 먹잇감이 포착되었다. 각 지방을
떠도는 장돌뱅이 무리들인 것 같은데 힘께나 쓸 것 같은 장정 다섯이 당소소를
연신 훔쳐보며 음탕한 괴소를 흘리고 있었다.
'쾌다!'
벌떡.
정혜란이 돌연 자리에서 일어날 때까지만 해도 장추삼들은 일보러 가는가보다
싶어서 신경을 쓰지 않았다. 그녀가 한번도 본 적 없는 장정 다섯의 탁자 앞에
이르렀을 때 까지도.
기막힌 몸매의 여인을 안주삼아 술잔을 기울이던 장돌뱅이들은 갑자기 시야를
가로막는 무엇에 놀랐다.
"뭐야?"
그 중 매부리코의 장한이 신경질적으로 투덜거렸다. 그들을 막은건 같은
탁자에 앉아있던 남루한 옷차림의 여인었는데 가까이서 보니까 꽤나 이뻤다.
"오! 소저께서는 우리 장안오걸에게 무슨 용무라도 있으시오?"
이 고정 저 고장을 떠돌아 다니는 장돌뱅이들은 두 가지 부류가 있다. 가진 바
무공이 미천하여 동네 깡패들을 겁내던 이들이 이대로는 안되겠다 싶어서 전국
각 처에서 모여 보부상련이라는 단일 연맹체를 만들었으니 그 소속원들이
첫번째 부류고 나라에서 금하는 물건이거나 큰 차익을 남기는 향신료나 보석
따위를 취급하는 무인 출신의 장돌뱅이들이 두번째이다.
두번째의 인물들은 번거롭게 보부상련 따위 조직에 적을 두지 않는다.
지닌 힘이 있기에 들 필요도 없고 사람을 많이 알아봤자 기밀유지상 좋을 것이
하나도 없는 탓이다. 기왕 무인의 명예보다는 돈을 택한 그들이기에 꼭 필요한
싸움이 아니라면 피하는 것이 상례이건만 당소소는 예뻐도 너무 예뻤다.
불타는 듯한 홍의 아래로 감추어진 육감적인 몸매와 흔들릴 때마다 미묘한
곡선을 그리며 출렁이는 가슴이 그들의 눈을 멀게 했고 그윽한 눈매와
선정적으로 빛나는 붉은 입술에 그들의 정신이 다 달아난 상태였다.
그런 판국에 당소소보다 요염하진 않지만 나름대로 매력이 넘치는 늘씬한
미인이 제발로 걸어왔으니 어찌 수작을 걸지 않겠는가.
"자, 자. 앉으시라구. 할 말도 좋지만 목은 축이고 말해야 할 것 아니오?"
정혜란이 빙긋 웃었다.
"앉으라?"
웃음 뒤에는 불이 있었다. 이것도 모르는 장돌뱅이들은 한 건 올렸다 싶었는지
신이 나서 마구 주절거렸다.
"그럼, 그럼. 사양할 것 없소. 소저처럼 아름다운 여인이 앉으신다면 내
일생의 영광이리라. 야! 안주 바꿔. 소저께서 앉으시려는데 먹던 걸 내서야
쓰겠나!"
매부리코는 제법 호기롭게 외쳤다, 정혜란에게는 웃기는 일이었지만.
"안주 바꿀 것 없어."
"아니오! 본인이 오늘 전낭을 터는 한이 있더라도..."
"전낭을 털 것도 없고."
"괜찮..."
그제서야 다섯의 장돌뱅이들은 뭐가 어떻게 돌아가는지 감을 잡은 것 같았다.
정혜란의 얼음장같은 대꾸가 세 번이나 반복 되고서야 상황을 대충 짐작하는
걸로 보아 이들은 머리가 나쁜게 틀림없었다.
다섯의 얼굴은 약속이나 한 듯 일그러졌다.
"이봐, 소저. 얼굴 좀 이쁘다고 그런 고자세로 나가면 우리도 기분 나쁘지."
"자! 앉으라구!"
황의를 입은 대한이 매부리코의 심정을 대변하듯 정혜란의 손을 움켜잡으려
했다.
"흥!"
그녀는 단지 한번만 손을 뒤집었을 뿐인데도 황의인은 팔꿈치 관절을 내주고
말았다.
주욱.
"크아악."
정혜란은 엄지와 중지로 잡은 관절에 지그시 힘을 주었고 황의인은 돼지멱따는
소리를 내며 비명을 질러댔다.
"놔라, 이년!"
"네 년이 도대체 무슨 이유로 우리에게 행패를 부리는거냐?"
장돌뱅이들이 자리에서 벌떡 일어섰다. 황의인이 방심했다고는 하지만
창졸간에 팔꿈치를 제압한 금나수법은 예사것이 아님을 그들도 알아본 것이다.
비명을 지르는 황의인을 놔준 정혜란이 싸늘하게 웃었다. 마냥 달콤하게만
보이던 미소였는데 이제보니 마귀의 요소가 아닌가.
"네놈들이 감히 더러운 눈빛으로 당언니를 힐끔거렸으니 그 눈을 파내야
기분이 풀리겠지만 오늘은 특별히 따귀 다섯대로 징취를 대신하려 한다. 각자
알아서 시행하도록."
"이거... 미친년 아냐? 그래, 사람 좀 쳐다본 게 무슨 큰 죄가 된다는거냐?"
"억지를 부리는 걸로 보아 애당초에 시비 걸려고 온 것이 틀림없습니다. 이런
계집에겐 말이 필요없다구요!"
맞는 말이다. 정혜란은 괜시리 기분이 나빠져서 시비를 걸고 싶었고 적당한
상대를 발견해서 억지를 부리는 중이었다. 그런 점에서 장돌뱅이들은 대단히
재수없는 날이었다.
'기어코...'
하운은 머리를 감싸쥐었다. 시비붙은 놈들이야 한수레를 가지고 와도 걱정
없었지만 그렇게 되면 정혜란의 무공이 다 드러난다.
어쩐 일인지 좌중의 일행들은 말릴 생각이 전혀 없는듯 묵묵히 벌어지는
사태를 바라만 보고 있었다.
"뭐하시오, 장형! 어서 말려야 할 것 아니오? 이러다 큰 일 나겠소."
"큰 일? 큰 일 날것도 많소이다. 큰 일 안나요."
"당소저, 여자 혼자서 장정 다섯과 시비가 붙었어요. 좋은 말로 타일러야 될
것 같은데..."
"자신이 있으니까 시비를 붙였겠지."
지청완이 대신 답했다.
이들은 혹시 정혜란의 정체를 아는걸까, 의문을 가질 시간은 없었다.
하운이 막 나서려고 하는데 그가 가로막았다.
"남자 다섯이 여자 하나와 시비가 붙은건 이유야 어떻든 간에 보기 안 좋소.
형장들이 넓은 마음으로 이해하시오."
장돌뱅이들은 느닷없이 끼어든 긴머리 청년의 말에 크게 반발하려 했다.
"너는 뭐..야."
번쩍.
청년의 눈에서 대기를 얼려 버릴듯한 냉기가 쏟아졌다.
'고, 고수다!'
떠돌이 장돌뱅이 생활 이십년, 장안오걸이라 스스로 칭한 이들 다섯이 수많은
난관을 헤치고 여태껏 밀무역을 해먹을 수 있었던건 무공이 높아서가 아니다.
상대와 자신들의 능력을 정확히 견주어 본다는 것... 쉽게말해 눈치!
그들은 폭사되는 청년의 안광을 감히 받아내지 못하고 주섬주섬 자리에서
일어났다.
"네 이년, 자리가 자리인만큼 오늘은 이만 참으마!"
"다음에 걸리면 용서하지 않는다."
원독의 눈초리를 보내며 황의인이 오른 팔목을 부여잡고 마지막으로 사라지자
정혜란은 발끈하여 따져 물었다.
"이봐요, 긴머리! 당신이 뭔데..."
머리가 긴 청년이 빙글 돌아섰다.
그제서야 정혜란은 자신보다 머리통 하나가 더 크면서도 흠잡을 데 없는 몸을
가진 남자가 있음을 처음 알았다.
청년은 정혜란을 지그시 바라보며 한마디 했다.
"당신도 검의 길 정도는 본 사람 같은데 심심풀이로 남에게 주먹을 들이대는건
무슨 법도인가?"
"뭐욧! 난..."
"검이 운다. 당신같은 인물들 때문에..."
장추삼의 큰 소리가 둘의 사이를 가로막았다.
"어이! 북궁형. 여기요, 여기!"
정혜란은 꿀먹은 벙어리가 되었다. 일행이 웃고 떠들어도, 당소소가 말을
붙여도 그저 건성으로 대답할 뿐 내내 혓바닥을 잘근잘근 씹고만 있었다.
'북궁단야라... 두고보자! 네 놈이 얼마나 잘났는지...'
뿌드득!
관심을 보인 최초의 이성은 그녀로 하여금 이빨을 갈게 해 주었다.
그녀는 이빨을 가는데 온 정신을 쏟았기 때문에 하운의 귀계로운 표정을 보지
못했다.
  [10726]  [연재] 삼류무사-50    첨부파일 :
  	
비사 I.
십팔년 전.
강호무림을 진동시키는 사건이 터졌으니...
한 사내.
그가 어디에서 왔는지는 아무도 몰랐다.
누구에게 무공을 사사받았는 지도...
당시 청성의 장문인이자 무림에서 검을 가장 잘 쓴다는 다섯명, 즉 검정오
존 중 한자리를 차지하고 있던 쇄심검자 유배운은 한 장의 첩지를 받고
후들거리는 다리를 진정시킬 수 없었다.
손바닥 크기만한 종이에는 일정한 형식을 갖춘듯 보이는 빨간색의 선이 그
려져 있었고 그것에 겹쳐진 파란색의 선은 빨간선과 부조화스럽게 엉켜져
있었다.
보통 사람이 봐서는 어린아이가 두가지 색실로 장난친 것 같은데.
"아니야, 이건 말도 안돼! 아닐거야... 그 자, 이 종이를 건네준 자를 데려
오라!"
잠시후 내원의 문이 열리고 한 사내가 모습을 보였다.
삼십대 후반 정도의 사내는 별 특징 없는 외모에 평범한 체구를 움직이며
걸어왔다.
그러나 쇄심검자의 눈에는 아무 생각없이 걷는 듯 보이는 사내의 보보에서
말로 설명하기 어려운 현기를 느꼈다.
사내는 태연한 표정으로 수백의 청성문인들을 뒤로 하고 쇄심검자에게 포권
을 했다.
"일모가 청성의 장문을 뵈오이다."
"유배운이라 하오. 일대협이라 하셨소?"
"그렇소이다. 보낸 첩지는 잘 받으셨는지?"
육십년을 검과 생활하여 나름대로 굳건한 정력이 있다고 생각했던 쇄심검자
였지만 사내가 던진 한마디에 일그러지는 표정을 감추기가 어려웠다.
"무, 물론이오. 그러잖아도 빈도는 그것때문에 일대협을 급히 뵙자고 했소.
실례가 안된다면 그것에 관해서 빈도와 몇마디 나눌 수 있겠소?"
"좋도록 하시지요. 본인은 시간이 아주 많습니다."
사내의 느긋한 표정과 달리 쇄심검자의 행동은 조급하고 부자연스러웠다.
"어, 어찌 귀인과 서서 대화를 나누겠소이까? 방장실로 속히 드시지요."
더듬거리는 말투와 주위를 쉴사이 없이 살피는 불안정한 눈망울.
유배운은 언제나 자신감 있고 넉넉한 웃음의 쇄심검자가 아니었다.
그러나 그의 이러한 변화를 눈치 챈 이는 기껏해야 일대제자 몇몇과
청성사쾌라 불리우는 쇄심검자의 사제들 정도였고 대다수의 청성문인들은
마흔살 가량의 평범한 중년인이 대단한 위치의 인물이겠거니 하는 막연한
추측을 할 뿐이었다.
"무림맹 소속의 고수인가 본데? 장문방장실로 인도될 정도라면 말이야."
"그저 고수라면 현임장문께서 여지껏 다섯 번밖에 공개하지 않은 방장실로
처음보는 외부인을 들이시겠나. 최소한 맹의 집행위에 소속된 자일거야."
"아무리 그래도 그렇지. 장문인께서 스무살 이상은 차이가 날 법한 중년인
에게 너무 예의를 갖추시는 것 같아서 나는 기분이 썩 좋지 않은걸."
일반제자들이 삼삼오오 귓속말로 수근거리는걸 무시하고 쇄심검자는 사내를
내원 깊숙한 장문 방장실로 데리고 들어갔다.
언제나 그림자처럼 그를 따르는 청성사쾌도 들어오지 못하게 엄명을
내리고서.
청성사쾌는 내원의 한쪽까지만 출입이 허용되었다.
"오늘 장문사형의 표정이 너무 이상하지 않습니까? 무엇에 쫓기는 사람처럼
조급하신 기색이, 아침 나절까지도 별 일이 없었는데."
청성사쾌의 막내 양위가 고개를 가로저었다. 막내라고 해봐야 벌써 나이가
마흔을 흘쩍 넘은 중년도인이었다.
"무림맹에서 그와같은 자를 본 적이 없었거늘. 앞뒤가 맞지 않아. 기분이
영 찜찜한 게 무언가 좋지 않은 방문객 같다.부디 아무일도 없어야 하는데.
무량수불."
"아무튼 기다려 보세. 기다리는 것밖엔 현실적으로 별다른 방법도 없지만."
둘째 천관수의 걱정스론 도호를 첫째인 양평이 진정시켰지만 걱정스럽기는
모두가 한마음으로 같았다.
장문인으로서가 아니라 마음과 마음으로 연결된 사형제지간이 공유할 수
있는 직감에서 발현되는 까닭모를 불안감이 납덩이처럼 무겁게 그들 넷을
짓누르고 있었다.
공력으로 소리가 새나가는 것을 철저히 차단했는지 양평이 아무리 지청술을
시전해봐도 들리는 건 고작해야 바람소리였기에 궁금함은 더해만 갔다.
도대체 무슨 일이기에 이리도 신중함을 기한단 말인가?
일식경 후, 삐걱 하는 문소리가 들리며 사내와 쇄심검자유배운이 방장실에
서 나왔다.
사내의 표정은 방문시나 지금이나 변함없는 것이었는데 유배운의 얼굴은
백짓장처럼 하얗게 질려있는 것이 귀신을 보았다 해도 나오기 힘든
낯빛이리라.
내원을 가로질러 걷던 사내가 문득 걸음을 멈추고 두발자국 정도 뒤쳐져 따
라오는 쇄심검자에게 한마디를 던졌다.
"수백의 제자 앞에서 말씀하시는 것보다는 그래도 연륜과 수양이 청성에서
손꼽히는 청성사쾌 여러분만 계실 때 하는게 더 나을듯 싶습니다만."
"무량수불, 무량수불..."
쇄심검자는 고개를 숙이고 도호만 읊조리고 있었다.
진작부터 불안한 마음에 가슴을 졸였던 청성사쾌도 무슨 말을 하는지 몰라
둘의 희한한 대치를 바라만 보았다.
장문사형의 떨리는 도호는 무언가 일이 잘못되었음을 말해주고 있지만
그렇다고 무턱대고 사내에게 달려들 수도 없는 것이 여지껏 없었으니까.
일다경 동안을 기다리던 사내가 길게 한숨을 내쉬었다.
"하아, 그렇게 버틴다고 해결될 일도 아닌데... 장문께서 운을 떼시기 어렵
다면 본인이 수고를 덜어드리겠소이다. 다만, 일모의 성격상 처음부터
끝까지의 일들을 하나도 남김없이 얘기할 것인즉 장문께선 그 점 유념
하시기 바라오. 그럼..."
"잠깐, 잠깐만 기다리시오! 내가 말하리다, 내가!"
급히 사내의 입을 막은 쇄심검자가 하늘을 우러르며 탄식을 했다.
"청성의 역대 조사들이여! 빈도가 불민하여 저의 대에 이르러 갑작스런 치
욕을 감내하게 되었으니 이 죄를 어떻게 감당하오리까!
무량수불, 무량수불..."
장문 사형의 애절한 절규에 청성사쾌는 정신이 번쩍 들었다.
이건 최악의 사태 중 하나일지 모른다는 생각이 들자 그들은 누가 뭐라고
할 것도 없이 사방으로 흩어져 사내를 에워쌌다.
여차하면 말검도 불사할 것 같은 일촉즉발의 기세.
그러나 사내는 마냥 평온했다.
유유롭게 뒷짐을 지고서 먼 곳을 응시하고 있었다.
그가 바라보고 있는 곳이 선조들의 위패를 모시고 있는 청성의 중지,
조사전임을 이들은 알고 있을까?
"물러... 나거라."
"예?"
"물러나, 어서! 너희들은 가만히 있거라. 그저 가만히..."
쇄심검자의 노안에서는 끝내 눈물이 흘러나왔다 이대로 시간을 끈다면 어떤
충돌이 야기될지 모르는 일이다.
조그마한 충돌이라도 발생한다면, 청성의 미래는 장담하지 못한다.
미래뿐 아니라 당장의 현실도...
어리둥절한 표정으로 뒤로 물러나던 청성사쾌는 장문사형의 두눈에서 떨어
지는 눈물을 보았다.
무슨 일인가? 어떤 사안이기에 구파일방중 하나이자 중원 사대검파중 하나
라는 청성의 장문인이 말없는 절규를 눈으로 토하고 있는 것인가?
"청성의 검은..."
힘겹게 입을 여는 쇄심검자였기에 목소리가 매우 작았다.
"뭐라고 하셨소? 본인은 가는 귀가 먹어서 잘 들리지 않는구료."
"청성의 검은..."
이번에 처음 두 구절은 컸지만 나중은 거의 들리지 않았다.
쇄심검자는 슬며시 사내를 바라봤지만 그는 고개를 돌리지도 않고 먼 곳을
응시하고 있었다.
무언의 압력.
"청성의 검은 태양을 감당하지 못하... 오."
" ! "
청성사쾌는 장문인의 말을 이해하지 못했다.
방금전 장문인의 발언은 사문지죄로 다스려도 할 말이 없을만큼의 내용을
담고 있는 것이다.
사문의 무공을 부정한다 함은 조사의 업적자체를 뒤엎는 것과 진배없는
일이다.
청성개파 오백여년, 몇몇의 사문반도가 이런 행동을 안한건 아니었지만
현임 장문인의 입에서 이런 발언이 터져 나오다니!
"다시 한번만 말씀해 주시겠소? 본인이 그만 딴생각을 하고 있었는지라..."
핏발선 눈으로 사내를 뚫어지게 바라보던 쇄심검자가 발작적으로 외쳤다.
"청성의 검은 태양의 검을 감당하지 못한다! 이제, 이제 되었소?"
푸들푸들 떨리는 노구를 바라본 사내가 그럭저럭 괜찮았다는 얼굴로 고개를
끄덕였다.
"뭐, 그 정도면 아쉬운대로 본인도 만족하오이다."
"차 잘 마시고 가오. 그럼 이만."
포권을 하고 돌아서서 걸음을 옮기는 사내를 쇄심검자가 붙잡았다.
"이보시오, 일대협! 대체 우리 청성과 무슨 원한이 있길래 이와같은 일을
벌인 것이오?"
"원한, 글쎄요? 그런건 사람이 마음먹기 나름이니. 아직도 아홉군데를 더
돌아다녀야 하기 때문에, 실례하겠소."
뒤도 돌아보지 않고 걸음을 옮기며 사내가 말했다.
장문에 대한 분노는 첩지를 바라보며 물거품처럼 사그러 들었다.
청성사쾌는 얄미운 양피지를 발기발기 찢고 싶었지만 그런다고 달라질건
아무것도 없었다.
사내는 말했다.
아홉군데를 더 돌아다녀야 한다고...
  [10739]  [연재] 삼류무사-51    첨부파일 :
  	
며칠 후 아미의 현임장문인 혜문사태도 위와같은 말을 해야했다.
"아미의 공은 태양을 범하지 못한다!"
점창의 내실에서도 같은 말이 터져나왔다.
"정창의 검은 태양의 검의 검을 감당하지 못한다!"
사내는 과연 약속을 잘 지켰다. 사천의 세 개 문파를 평정하고 감숙으로 눈을
돌린 사내는 공동의 장문에게도 굴복을 받아내었다.
동남으로 방향을 돌려 무림의 태두라는 소림과 곤륜의 장문에게 굴복을 받아낼
때 쯤에는 더이상 사내는 막연히 평범한 사십대의 사내가 아니었다.
-태양광무존.
가슴에 수놓아진 태양의 문양과 폭넓은 무학의 깊이는 그를 우대사존의 반열에
오르게 했고 그가 가세한 우내오존을 사람들은 한단계 높여 절대오존이라
칭하게 되었다.
하지만 이런 일은 일반 무림인들의 귀까지는 전달되지 않았다.
구파일방과 그들의 연합체인 무림맹의 수뇌부들이 철저히 언로를 차단했기
때문이다.
하여 태양광무존의 여로도 왜곡되어 감당못할 악귀들을 징취한 탕마행이니,
전대 은거기인과의 비무행이니 하는 출처없는 유언비어가 난무했다.
어쨌든 그의 발길을 막은 곳은 아무데도 없었다.
태양광무존은 무슨 이유에서인지 섬서성을 지나쳐 호북의 무당산을 올랐다.
화산에 치무환검존이 있기 때문에 그랬을 거라는 무림맹의 분석에 무당장교
이욱은 대노하였고 이참에 그의 버릇을 고쳐준다고 큰소리를 쳤다.
결과는 비참했다. 첩지와 태양광무존이 보여준 내공을 믿지 못한 이욱은
구파사상 처음으로 태양광무존에게 비무를 신청한다.
그리고...
여섯합을 버텨내지 못하고 무당장교 이욱은 무릎을 꿇게 되었다.
단 육합만에...
"장교의 양의문검은 그나마 본래의 위력과도 거리가 멀구료."
부러진 송문고검을 부여잡고 이욱은 피눈물을 뿌렸다.
다음날 그가 장교직을 내놓은건 어쩌면 당연한 귀결인지도 몰랐다.
이것으로 태양광무존의 실전능력도 입증된 것이다. 무림맹은 전전긍긍 소문의
차단과 그의 행보를 막아설 사람을 찾았으나 아무도 없었다. 맹내 최고수이자
절대이강 중 한명인 만승검존은 이년전에 소리소문없이 실종되었고 적미천존은
그들과 거리가 먼 정사 중간의 인물이었다. 한혈흑의존은 그 존재자체도
불분명한 인물이니...남은 건 화산의 치무환검존밖에 없었다.
무림맹은 드러내놓고 치무환검존에게 도움을 요청할 처지가 아니었다.
화산은 무림맹에서 탈퇴를 했기 때문이다. 당연히 무림맹으로 대변되는
팔파일방과 화산의 사이는 원만하지 못했으나 보는 눈들이 있어서 서로를 소
닭보듯 하는 것이었다. 그러나 작금에는 태양광무존의 행보를 막을 이는
치무환검존밖에 없었다.
운명의 시간은 조용히 찾아왔다. 섬서땅을 밟은 태양광무존은 종남장문인
요광지의 항복을 받아내고 무림맹의 추적자들을 따돌렸다.
상식적으로 불가능한 일이었지만 그는 하루 반나절만에 화산에 첩지를
건네주었다.
"열흘만 기다려 주십시오. 경내에 머물든, 하산하였다 다시오든 상관하지
않는다는 전언입니다"
화산의 대답이었다. 뜻밖의 응대에 적잖이 당황한 태양광무존이 뭐라고 말하기
전에 얘기를 전하러 온 또랑또랑한 눈빛의 어린 소년이 정중히 포권을 하고
물러섰다.
"이것보시게, 소도장! 그건 너무 일방적이지 않은가?"
"일방적이기는 태양광무존 도우께서 더 심하면 심했다고 봅니다. 결례였다면
용서를... 원시천존."
열두어살 가량의 어린 도사는 지지않고 야무지게 대답했다. 태양광무존은 껄껄
웃는 수밖에 없었다.
"하하하! 맞네, 맞는 말이야! 실례가 안된다면 소도장의 도명을 말해주겠나?"
"미천한 제 도명을 알아서 무엇에 쓰시려고 그러십니까?"
"아닐세, 내가 잘못 물어본 것 같군. 그건그렇고 소도장은 지금부터 눈을
똑바로 뜨고 나의 손동작을 보게나. 단 한번밖에 기회가 없다네."
"그게 무슨 말씀이신지..?"
태양광무존은 양손을 들어 허공에 원을 그리기 시작했다. 한개 두 개... 원의
갯수는 눈알이 돌아갈만큼 많아졌고 소도장의 표정은 진지해졌다.
어느순간, 무수한 원은 하나로 귀일되었고 그 원마저 사라졌다. 일련의 동작은
워낙에 순간적이어서 처음부터 원이 하나였는지, 아무것도 없었는지 분간이
가지 않았다.
"보았나?"
"느꼈습니다."
태양광무존은 가늘게 눈을 뜨고 소년도장의 맑은 눈망울을 바라보았다. 그는
여지껏 이만큼 오성이 뛰어난 인물을 세 명 보았다.
"당장 이해하려 하지 말게. 검을 안고 목숨의 무게를 알고 가치관의 허망함을
느꼈을 때야 비로소 시무시종은 자네의 전신으로 녹아들 것이야. 이건
초식같은 것이 아니니 억지로 표현하려 들지말고 마음 속에 담아두도록 하고."
소년도장은 귀엽게 고개를 갸웃거리다가 합장을 하고 총총히 걸음을 옮겼다.
대문의 문고리를 잡고 힘을 가하다가 소년도장이 고개를 돌려 태양광무존에게
소리쳤다.
"태양광무존 도우님! 미천한 제 도명은 일양자라고 하옵니다!"
태양광무존도 손을 올려 몇 번 흔들어 주었다.
열흘이라는 시간은 길다면 무척이나 긴 시간이지만 흐르는 세월에 견주어 볼때
퍽이나 미미한 단위에 불과하다. 인간은 만물의 영장이라는 직위를 멋대로
강탈하고 자신들의 입맛에 맞춰 그때까지 존재했던 모든 법칙과 개념을 마구
뜯어내고 재편했다.
시간은 인간만의 전유물이 된 지 오래였다.
태양이 중천에 떠서 만물의 눈길을 거부할 시각, 태양광무존이란 영광스러운
별호를 얻은 사내가 특유의 걸음걸이로 화산의 연화봉을 오르고 있었다.
그러나 그는 결코 여유롭지 않았다. 화산의 삼장로는 무림맹을 안중에 두지
않을 정도로 기개가 있는 인물들이다. 만용이 아닌 기개는 힘을 수반하는
경우가 있고 그것은 상대로 하여금 압박감을 심어주기에 충분했다.
손바닥을 축축히 적시는 식은땀을 본원진기로 날리면서 태양광무존은 무언가
즐거운 상상을 해보기로 했다. 그에 굴복한 팔파의 장문들... 자신의 행동을
어디선가 지켜보며 즐거워하고 있을 사제들... 노태상... 그런데 위의
얼굴들보다 총명한 눈망을 굴리던 소년도장의 얼굴이 떠오르는건 왜일까?
자신의 최후심득인 시무시종을 보여준 이유는 또 뭘까?
'애써 설명하려 들지말자. 모든것에 반드시 이유가 있다고는 믿지 않으니까.
초롱초롱한 눈빛에 잠시 홀렸던거야.'
능선을 타고 걸음을 옮기자 멀리 화산파의 위용어린 전각들이 눈에 들어왔다.
육백여년의 도도한 시간 속에 섬서의 한 귀퉁이에서 출발하여 중원십팔만리를
검 한자루와 나직한 도호로 평정한 구파일방중 하나.
현재는 그들 중 가장 강한 힘을 보유하고 있다는 평을 듣고 있으니 실질적으로
무림제일문이라고 보아도 과히 틀리지 않을 터.
그리고 이곳에 치무환검존을 비롯한 화산삼장로가 있다.
화산 삼장로.
막내인 반선수 계양은 마흔두살이란 늦은 나이에 화산에 입문했다. 그전까지
무얼했는지 모두가 함구했는데 즉선검인이 어느날 데려와서 다짜고짜 도적에
이름을 올렸고 뚱뚱한 얼굴을 일그러뜨리던 계양은 한숨을 내쉬고 고개를
끄덕였다고 한다. 소문에 의하면 흉몽지겁이 한창일때 서로다른 입장에서
만났던 그들이 말싸움 끝에 내기를 했다고 하는데 패한 사람은 이긴 사람의
요구를 무조건 수용하는 것이었고 그 결과가 반선수의 화산입문으로 실행
되었다고 했다. 이건 신빙성이 있는 얘기로 반선수 계양이 입문한 시기와
흉몽지겁은 십이년 전으로 같다.
어쨌든 계양은 십이년만에 창궁우전검의 요체를 체득할만큼 뛰어난 능력을
발휘했는데 오성이 남다르기 보다는 모든 길은 하나, 즉 만류귀종의 법칙대로
지닌 무공의 깊이가 그런 결과를 가져왔다는 평이다. 반선수는 화산의
무공보다 자신의 본신무공이 더 무섭다고 알려진 절정고수다.
즉선검인 동여립.
화산삼장로의 수좌로 반선수를 데려온 장본인이다. 무공을 펼친 적이 한번도
없는것으로 보아 그 방면보다 대세를 관장하고 지시를 내리는 모사형의
인물이라는게 무림맹의 평이다.
그리고 치무환검존 백무량.
설명할 필요없는 이시대 최강무인중 일인.
즉선검인과 함께 화산에서 육십년을 보낸 화산의 현대역사와 같은 인물로 화산
무공에 가장 깊은 통찰을 지니고 있다는 천고의 검수. 어쩌면 부동화를 피워낼
지 모른다는 기대를 한몸에 받고 있으나 그것까지는 아직 미지수의 상태다.
그가 만약 부동화를 피워낸다면...
"화산은 무림맹주가 되겠고 치무환검존은 이강을 제치고 우대제일인의 반열에
오르겠지."
태양광무존이 낮게 뇌까렸다. '만약'이라는 가정은 하기 시작하면 무한대로
이어나갈 수 있고 그만큼이나 허무맹랑한 말장난이지만 그것이 사실을 기초로
하는 경우 무한대의 두려움으로 이어나가는 양면선을 지니게 된다.
그는 알고 있었다. 화산이라는 거성, 치무환검존이라는 존재를 넘지 않으면
여지껏 벌인 일들은 물거품처럼 사라질 거란걸.
연화봉을 막 오르자 강력한 기세가 느껴졌다. 화산파의 정문은 삼십여장 남짓
남아있으니 마중을 나왔다는건데 이만한 기운을 발산할 존재라면 그들밖에
없으리라.
("좌측의 소로가 보일걸세.")
암습을 가할 인물들은 아니다. 또한 기세는 단 한 명의 것이다.
잡초를 대충 뽑아내서 만든 작은 길을 걸으며 태양광무존은 강호행도 후
처음으로 팽팽한 긴장감을 맛보았다.
강자가 그만한 능력을 가진 이를 대할 때 느끼는 전율!
잡초길의 끝에는 분지형상의 잔디밭이 나왔다.
"오셨는가?"
냉막한 인상의 중노인이 그를 맞이했다. 바라보는 것만으로 전신이 따끔거릴
만큼의 예기를 발산하는 인물.
"치무환검존 선배를 일보가 처음 뵈오."
정중한 포권과 인사.
"노부도 광무존의 위명을 익히 들었네. 소문이 현실보다 못하군."
칭찬을 하면서도 웃지않는 노인. 꼿꼿한 허리와 카랑카랑한 목소리를 듣노라면
사람이 아니라 대나무와 얘기하는듯 했다. 절대로 부러지지 않을 대나무.
백무량이 태양광무존의 전신을 쓸어보다가 품속에 손을 넣어 무언가를 그의
앞으로 휙 던졌다. 물체는 중력의 법칙을 무시한듯 천천히 태양광무존에게
날아갔다.
"일주일동안 기다려준 것에 대한 감사의 표실세. 원래부터 화산의 것이
아니었으니 돌려줘야겠지."
양피지를 받아든 태양광무존이 백무량을 흘깃 한번 보고 접힌 부분을 펼쳤다.
빨간색과 파란색의 뒤엉킴이었던 본래의 선들에 하얀색의 선이 추가로
가미되어 있었다.
하얀선은 빨간선의 부분부분을 이어놓아 파란선의 행보를 방해하고 절단한
모양새를 갖추게 되었다.
양피지를 들고 있던 손을 내리며 태양광무존이 물었다.
"이것이 가능하다는 말씀이오?"
그의 손은 양피지를 우그러지게 꽉 쥐고 있었다. 백무량은 대답할 가치를 못
느끼겠다는듯 무표정하게 태양광무존을 바라보았다.
"대단하군, 대단해! 놀라움을 금치 못하겠어! 이건 완전히 뒤통수에 한방
먹은격 아닌가! 안그렇소 환검존 선배?"
태양광무존은 양팔을 벌리고 과장된 몸짓으로 놀라움을 표시했다.
그의 어깨가 미미하게 떨리는 것은 과연 놀라움이 원인일까, 당혹감일까.
"그런데 이것이 가능하긴 한거요? 이렇게 급변과 급제동이 가능한 초식은 난생
처음이오만?"
대답은 후자쪽인 것 같았다.
"난 믿지 못하겠소! 이런 초식이 가능하리라고는 생각해본 적 없단 말이오!"
그는 얼마전 무당장교 이욱이 자신에게 했던 말을 거의 그대로 옮기고 있다는
걸 알고 있을까?
'이런 생각은 무공광인 치무환검존이 했을리 없다. 자신의 부류에 그토록
애착을 가지고 있는 이라면 발상의 전환을 한번 더 뒤집은 창조적 사고를
가지고 있지 않다.
본래의 의도는 이것저것 상관없다는 식으로 백무량과 한판 드잡이질을 하는
것이었거늘!'
그렇다면 남는건 계양인데 그의 무공이 절정이긴 하지만 이정도로 보기는
어렵다.
"애써 머리 굴릴 것 없네. 믿지 못하겠거든 몸으로 부딛쳐봐도 무방하니까."
잠깐이나마 편정을 잃었던 태양광무존의 얼굴에 어느새 본래의 여유로움이
노을처럼 내려앉았다. 상황은 문답무용, 애당초에 무인끼리의 고하를 종이
한 장에 맡긴 것부터 어불성설이었다. 그렇게 생각하고 나니 태양광무존은
마음이 편해져서 산중을 오를 때의 긴장감이 사라지는걸 느꼈다.
아울러 현재의 대치국면도 다른 관점에서 찬찬히 음미하게 되었다. 우선 그가
느낀 것은 놀랍도록 강한 치무환검존의 무예였다. 백무량의 몸에서 분출되는
기운은 설명이 불가능할 정도로 가공한 것이어서 태양광무존은 자신도
의식하지 못한채 일성의 공력을 운기하고 있다는 걸 알았다.
"비무를 받아주겠단 말씀이군요?"
두번째로 느낀건 그의 담백한 성품이다. 접힌 양피지 한조각으로 대나무를
쪼개는 기세처럼 무림의 하늘을 휘저었던 그의 콧대를 수백의 문하들 앞에서
꺾을 수도 있었건만 치무환검존은 화산에서 삼십장이나 벗어난 공터에서 홀로
기다렸다.
그건 여러가지 측면으로 해석이 가능하기도 하지만 일단 그의 담백한 성품을
나타내는 것으로 보는게 옳으리라.
치무환검존은 말없이 검을 빼어들었다. 그 모습을 보니까 세번째로 생각드는
것이 '백무량이란 사람은 하룻동안 몇마디나 하고 살까?'라는 우스운
물음이었다. 제자들에게 지도를 하지 않는 날이면 고개짓 외엔 말을 할 것
같지 않았다.
물론 '압!'이니 '차아!' 따위의 기합성은 입에 담고 살겠지만.
'저 양반, 혹시 오늘이 일생을 통틀어 가장 말을 많이 한 열흘 중 하루가
아닐까?'
웃을 수는 없어서 멋적게 헛기침을 했다. 고수와의 대전시 긴장을 푸는 것은
필수불가결한 요소인바, 어색한 미소와 함께 자연스럽게 비무를 맞이하게
됐으니 방금전의 상념은 큰 도움이라 하겠다.
  [10751]  [연재] 삼류무사-52    첨부파일 :
  	
"이것은 봉화검인이라 칭했소. 점창의 절사검인도 있었고 청성엔 폐성검인도
있었고... 아무튼 전부 있었는데 손으로 펼치는건 무당에서 산쾌검인을 펼치고
두번째로 검을 들게 되는구료. 부디 조심하시오."
치무환검존은 표정의 변화없이 검을 중극으로 겨눈채 태양광무존의 다소
지루한 얘기를 끝까지 들었다. 광무존이 한시진을 더 떠들더라도 그 자세로
있을 것 같았다.
개전은 태양광무존의 검에서 비롯되었다. 그는 앞으로 내달으며 태산압정
식으로 검을 내리그었고 백무량은 수직으로 받치며 검로를 봉쇄하려했다.
이것을 예상했다는 듯 태양광무존의 검은 절묘한 각도로 꺾이며 사선으로
백무량의 목을 노렸고 위로 향하던 백무량의 검도 빙글 돌며 목을 보호하는
일방 왼손을 뻗어 태양광무존의 인후혈을 노렸다.
"타앗"
태양광무존은 순식간에 검을 거두고 양발을 차올려 연속 두번 발길질을 하며
백무량의 양손을 노렸다. 날이 선 검은 보호를 위주로 거두어 있는 상태였고
내뻗은 왼손은 월아우수의 형태로 급소를 노리고 있었으니 백무량으로는
난감하기 이를데 없는 순간이었다.
'일대이기?'
몸을 띄워 행하는 발차기 기법 중 최고의 위력을 지닌 각법. 백무량은 마주
발을 뻗을 시간도 없었거니와 왼손을 거둘 계제도 아니어서 월아우수의
손모양에서 유엽장의 형태로 바꾼 손바닥으로 우선적으로 들어오는 오른발을
감당하고 뒤따라 올라오는 왼발을 검봉으로 받아냈다.
파팟!
발은 손의 세배 가량 위력이 있다고 했다. 만약 백무량이 태양광무존의 두번째
발을 유엽장으로 받았다면 비록 유엽장법이 내공을 실어서 미는 힘이 가장
탁월한 손의 형태라고는 하나 낭패를 면치 못했을 것이다. 일대이기의
각법에서 진정한 힘을 발휘하는건 두번째의 발이었으니까. 그것을 고려하여
검봉으로 둘째 번의 각을 받아냈는데도 위력이 놀라워서 하마터면 검을 놓칠뻔
했다.
양손을 타고 흐르는 진동을 느낄 사이도 없이 태양광무존의 검이 쓸어왔다.
횡소천군처럼 느린 것 같으면서도 양팔이 충격에 의해 젖혀진 걸 감안한다면
적당한 속도에서 여차하면 변화를 부를듯한 기세로 다가오는 검을 보며
백무량은 처음으로 태양광무존을 인정하지 않을 수 없었다.
'각법에 약한 화산의 맹점을 파고들어오는 공세... 이 자의 무공은 정말로
구파의 극성만을 연구했다는건가?'
화산검법의 총요를 한눈에 보여주는 삼현매화를 간단히 와해시킨 빨간선과
그것을 갈래갈래 잘라먹는 파란선. 어떤 문파라도 그러한 그림을 받아들고서
냉정하게 분석할 겨를이 있을까?
백무량을 포함한 매화삼로는 잠정적으로 이런 결론을 내렸었다.
그건...
파라락.
백무량이 공중으로 온몸을 띄우며 허공에서 신형을 여덟차례 이동시켰다.
허공에서 균형을 잡기도 어려울 판에 위치까지 조종하는건 불가능하다.
그러나 단 하나의 경신법이 이것을 가능하게 하니.
"곤륜의 운룡소팔식?"
먹이를 굴속으로 놓쳐버린 호랑이마냥 태양광무존이 낮게 으르렁거렸다.
놀라운건 여덟번의 위치이동 끝에 태양광무존의 전방으로 몸을 돌린 백무량이
허공에서 떨어져내리며 빛살과도 같은 검식을 내려치는 임기응변에 있었다.
순식간에 공수의 주체가 뒤바뀐 형국이 되었으나 태양광무존을 당황하게 한 건
백무량의 손에서 펼쳐진 검식.
노을과도 같은 검기를 함유하고 있는 검식이 어떻게하여 눈앞의 상대에게서
펼쳐지느냐에 있었다.
당황했던 태양광무존이 곧 비릿한 조소를 입가에 머금었다면 잘못본 것일까?
그는 정확히 반보를 딛으며 백무량의 검기가 일척 정도까지 이르렀을때 검을
좌측 하단에서 벼락같이 우측 상단으로 올려그었다.
까까깡!
노을같은 검기는 밑에서 위로 올려쳐진 사선의 검기와 부딛치며 산산히 흩어져
나갔고 주위를 압박하던 기세도 한층 누그러졌다. 검을 쥔 손에 전해지는
막강한 압력에 적잖게 당황했으나 백무량은 눈을 빛내며 다시한번 오른손을
떨쳐내었다.
슈슈슉-
아직도 지면에 신형을 고정시키지 않았기 때문에 지면으로 곤두박질 하는 기세
그대로 여덟번의 찌르기를 연속적으로 태양광무존의 전신에 박아 넣었다.
여덟 줄기의 검기는 부챗살처럼 퍼져 무한대의 확산을 할듯 하다가 일정공간
에서 나란히 방향을 선회하여 한곳으로 집결했는데 그 모습은 여덟마리의
승천을 거부당한 용들이 일제히 폭포수 속으로 곤두박질치는 듯한 착각을 불러
일으켰다.
"양천팔폭?"
태양광무존의 입에서 경악성이 터져나왔다.
양천팔폭.
곤륜의 절기 중 절기인 자하운검식에서 가장 강한 세 개의 초식 중 하나.
지닌바 살상적 위력으로만 친다면 수위를 차지한다는 무림십대 검공에서
청성의 청운적하검식과 더불어 이대패검공으로 올라있는 살기 가득한 검법.
백무량이 우내오존 중 하나라고는 하지만, 그는 화산파의 인물이고 화산무공
으로 양명한 무인이다. 그런 그가 곤륜의 진산절기인 양천팔폭을 본래의
위력보다 나으면 나았지 조금도 떨어지지 않는 위력으로 펼친다는건 어떻게
이해해야 할까?
'운룡소팔식에 자하운검 중 하광만만에 양천팔폭까지?'
생각은 뒤로 미루어도 충분하다. 오른쪽 하늘로 올라가 있던 검끝을 삼단으로
비스듬히 치켜올린 태양광무존이 무서운 기세로 들어오는 여덟마리의 용을
보며 일갈하였다.
"가라! 상명효야!"
양손으로 검을 꽉 쥐고있던 그의 검이 천천히 떨어졌다. 이번엔 좌측 상단을
시점으로 하여 우측하단으로 내리베는 형식이었는데 평범한 베기에서 누구도
예측하기 어려운 현기가 불쑥불쑥 보였다.
까가강!
하광만만을 전개했을 때와 똑같이 양천팔폭의 초식으로도 별로 재미를 보지
못한 백무량이 무거운 침음성을 삼켰다.
여지껏 세 초식을 겨루었지만 폭음만 요란할 뿐 검과 검의 충돌은 한번도
없었다.
폭음의 정체는 검기와 검기의 충돌에서 발생된 파공성이니 이들의 무공이
어느정도의 경지에 이르렀는지 감히 짐작조차 할 수 없었다.
내리베었던 검을 중극으로 모은 태양광무존이 힐끔거렸다. 그는 세번의
격동에서 단 한발도 물러서지 않았을 뿐더러 반보를 앞으로 옮기기까지 했다.
"본인은 환검존께서 곤륜과도 이토록 돈독한 관계를 유지하고 계실 줄은
몰랐소이다. 하기야, 환검존 선배의 위명이라면... 뭐 또 다른것은 없는거요?
그 왜, 청운적하검이나 난파풍검같은 거라도 말이오."
충격에 의해 은은한 진동을 보이고 있는 애검의 몸서리를 말없이 눈으로
달래주던 백무량이 불쑥 물었다.
"파천무서를 얻은건가? 광무존의 연배에서 작성하긴 어려울테니 말일세.
기연으로 치부한다면 자네의 행보는 이해하기 어려운 측면이 있는게
사실이니까."
파천무서! 흉몽지겁과 뗄 수 없는 연계선상의 서적.
"본인이 파천무서상의 무학을 배웠다는 증거가 어디에 있소? 팔파의 무공이
모조리 파훼당해서? 하하하..."
검을 내려 땅바닥에 푹 꽂고는 태양광무존이 대소했다. 뼛속까지 시원해질 것
같은 낭랑한 웃음이었지만 그의 등 뒤로 떨어지는 낙엽때문인지 웃음의 저편엔
쓸쓸함이 가득 베어있었다.
"오만이요! 더 정확히 말한다면 지배자의 위선이겠지. 예를 한 번 들어볼까요?
멀리는 삼백년 전의 명교지사가 있고 가까이는 십이년 전의 흉몽지겁을 기억해
봅시다. 명교지사... 구파에서야 마교지겁이라고 부르는 것 같지만 도대체
마교란 명칭을 지어낸게 누구인지 궁금하오. 누굴까요, 당시 표교에 열을
올리던 명교측에서 망하려고 작정하지 않았다면 스스로의 이름에 흉물스럽기
그지없는 '마'자를 사용했다고 생각하시오? 선배의 표정을 보니 대답이 나왔나
보구려. 그럼 누굴까? 들풀이 타들어가듯 무서운 교세확장이 가장 두려웠던
존재들이 음해를 가하기 위해서 멋대로 지어냈다는 심증이 드는데 물증은
없소. 의문은 명칭문제에서 그치는게 아니오. 명교의 몰락과정을 살펴보면
놀라움을 넘어서 기막히다는 말밖에 어울리는 어구를 찾을수 없을 정도였소.
선배께서도 무림의 원로로서 여지껏 한번도 명교지사에 의문을 가져본 적이
없다면... 화산을 대표하는 삼장로중 한 분의 자격이 없다고 일모, 감히
말씀드리겠소."
치무환검존의 얼굴이 붉어졌다. 그의 나이 올해로 육십. 열세살에 화산의
문하로 들어와서 장장 사십칠년이란 시간을 화산에서 검과 함께 보낸 무림의
원로인건 사실이나 그건 어디까지나 외적인 측면이다. 백무량은 도인이기
때문에 여러 도경에 달통해 있다. 또한 일생을 검의 흐름과 실체를 쫓다보니
당연히 화산을 비롯한 각 파의 절기에도 익숙하다.
그뿐이다! 그 외엔 거의 깡통이란 거다. 세사의 일도, 무림의 흐름도 - 그것이
현재이든, 과거사이든 간에 - 모르고 알려고도 하지 않았다.
무림맹에 단 한번도 출석해본 적 없는건 그럴 수 있다고 치더라도 같은
팔파일방의 현임장문인 중 세 명밖에 만나본 이가 없다는 걸 아는 사람은 얼마
없다. 온면 한그릇이 얼마인지 모르는건 억지로 끼워 맞춰서 이해하겠지만
당금 무림에서 어떤 일이 벌어지고 있다는걸 거의 모르는 이유가 뭘까?
야심의 차이다.
무공을 익히는 목적의 차이라고 해야한다면 이해가 빠를 것이다.
   운영자
   삼류무사-53
[연재] 삼류무사-53    첨부파일 :
누구나 처음 무공을 익히게 되면 힘들어서 금방이라도 때려치고 싶어진다.
어느정도 몸이 만들어지고 투로도 눈에 보이는 경지부터 그는 무인이라고
불리게 된다. '강호인'으로 말이다.
이때를 인생의 단계로 친다면 청소년기쯤으로 해석해도 될 것이다.
어느정도 무골이 되었을때 누구나가 목표를 설정하게 되는데 자신을 과신하는
경우가 대부분이라 설정된 목표 역시 현실보다 이상론에 가깝다. 물론 가문의
혈채라든가 특수 목적으로 길러지는 사람들은 예외다.
얼마의 시간이 더 흐르면 비로소 자신을 둘러싼 현실, 즉 오성의 정도,
출신문파의 한계, 상승무공의 습득여부를 인식하게 되고 태반이 감당하기
어려운 벽을 손으로 두드리다 절망하게 되는데 절망의 밑바닥에서 무인들은
'타협'이라는 익숙치 않은 관념과 조우하게 된다.
타협... 다분히 정치적인 이 단어와 한번이라도 손을 잡게 되면 무인으로서
성장은 기대하기 어렵다.
그러나 무공 외적인 것, 사회의 명성과 부를 거머쥐는 방법은 지천에 널려있고
또 그만한 연륜이 된 자신을 발견하게 되는데 여기서 야심의 쌍방향을
경험하게 되는 무인들은 거의가 타협과 손을 잡고 순수무공연마를 포기한다.
그들은 강호의 흐름, 문파와 문파간의 관계, 신진세력의 대두 따위에 촉수를
뻗으며 지위향상에 목을 건다.
반대쪽의 길을 선택한 무인은 백명 중 하나도 되지 않는다. 그리고 그들은
흔히 말하는 고집불통의 외곬수로 불리는데 현실 또한 만만한게 아니어서
상승무공에의 갈망과 따라주지 않는 육체로 인해 정신과 육체 모두가 피폐되어
간다. 그런 와중에서 기적과도 같이 한줄기 서광이 내려 일종의 돈오같은
깨달음을 얻는다면 굉장한 행운아로 기록될 것이다. 일천년 무림사에서 그렇게
선택된 인물은 오백명이 채 되지 않을테니까.
깨달음이라는 것도 정한수 떠놓고 묵상한다고 얻어지는건 결국 아니다.
몇천, 몇만번의 몸동작 속에 우연히 부여잡는 실마리같은 거라 그야말로 무공
하나에 미치지 않고서는 얻기 힘들다.
백무량은 물론 타협이란걸 하지 않은 소수 중에서 선택받은 인물이다.
완전치는 않지만 검의 길을 이리저리 바꿀 정도는 된다. 그러나 그 길을 위해
나머지의 인생은 포기했기에 태양광무존이 무슨 말을 하는지는 알지만 대답은
평범할 수 밖에 없었다.
"그들의 갖은 폐악과 난음, 난행으로 민심이 떠나고 지도부마저 세갈래로
나뉘어 서로 싸우다 자멸의 길로 치달았음을 세살박이 어린아이도 알고 있는
일이거늘 느닷없이 명교의 몰락에 관한 몰락과정에 의문이 어쩌구라니, 자네
혹시 잔존하는 명교도였는가?"
치무환검존의 질문을 무시하고 태양광무존의 말이 이어졌다.
"난음에다 난행이라... 명교의 교리가 담긴 배화전서를 한번이라도 읽어본
사람이라면 고개를 절레절레 흔들지. 왠줄 아시오? 세상에 알려진 것처럼
집단성교와 사람을 바치는 인신공양으로 복을 구한다는 얘기는 배화전서
어디를 보아도 단 한구절의 언급조차 없소. 당시의 무련에서 발표하기를
'위와같은 난행과 난음은 일부 극렬의 명교도 사이에서 비밀리에 성행하는 바
대다수의 일반교인들은 저간 사정을 모르고 아둔하게 속고있다'고 했는데
오히려 명교의 진정한 추종자들은 금식과 금욕, 특히 성욕의 자제를 통해
초인으로 가는 길이 열린다고 생각했다는 점은 또 어떻게 설명하시겠소?
배화궁을 쳤을 무련의 기문자가 남긴 말을 기억하신다면 최소한의 의문은
가져봐야 하는 것 아니오?"
- 무력 사백십오년, 우리는 드디어 마교의 총본산인 호남의 배화궁을
급습했다. 그들끼리의 내분 탓인지 궁의 경비는 의외로 허술했고 마교인들
대부분이 무척 말라 있다는 느낌을 받았다. 음식 공급이 원활하지 않았다든가,
다가올 무련의 공격에 식음을 전폐했는지 모르겠지만, 한가지 특이한 점은
마교인들의 안광이었는데 기이한 수련을 거쳤음인지 눈빛이 차고도 맑았다.
이는 무련에게 보내는 조롱과 독기라고 생각되었기에 우리는 통제할 수
없으리만치 잔인해졌었다.
당시 신산파의 문주였던 기문자가 배화궁을 함락시키고 신산파로 돌아와서
썼다는 글의 일부였는데 배화궁 공격과정에서 다소 문제가 있었음을 스스로
밝히는 최초의 문서였기에 의외로 반향이 깊었다.
"광무존, 배화전서를 읽었는가?"
"그것이 그리 중요한 일이오?"
"대답을 하지 않으면 마교인으로 간주하겠네. 다시 묻겠는데... 읽었나,
안읽었나?"
백무량의 기도가 한층 무거워졌다. 대역죄인을 눈앞에 둔 판관처럼 그의
눈빛은 이글이글 타오르고 있었다.
배화전서는 무림 오대금서 중 하나이다. 책의 열람은 물론 소지하는 것 자체도
무림공적의 멍에를 씌울 죄가 된다.
"원활한 대화를 위해 말씀 드리지요. 본인은 명교인이 아닌지만 배화전서는
읽었소."
"음..."
신음과도 같은 실소리가 백무량의 입에서 흘러 나왔다. 마교도는 그 자리에서
죽는 한이 있더라도 스스로를 명교인이라고 자랑스레 밝힌다. 그런 점에서
태양광무존은 마교도가 아닐테지만 무림금서를 읽었다!
"언제 읽었나?"
백무량의 물음에 태양광무존이 고개를 가로저었다.
"그건 중요한게 아니오."
"그렇군, 다시 묻겠네. 금서에 마교주 서문탁의 발화인장이 찍혀있던가?"
"대답할 의무가 없는 것 같소."
"어떻게 습득했나? 누가 준 것인가?"
"답답하구료..."
태양광무존이 씁쓸하게 웃었다.
"답답한 사람은 노부일세!"
천둥의 울림처럼 백무량이 버럭 소리를 질렀다.
"현 나이로 비추어 볼때 자네의 무공과 공력, 타고난 천성은 보기드문 것이야!
자네의 나이에 우내오존 소리를 들은 이는 얼마 없단 말일세. 얼마후면 무림의
거목으로 우뚝 설 사람이 금서따위와 관련되어 모든 것을 알고 공적으로
낙인찍혀 평생을 어둠 속에 숨어산다면 자네로서나 무림으로서나 크나큰
손실이기에 하는 말이야!"
태양광무존의 입꼬리가 살포시 올라갔다. 비무중이 아니면 결코 연장자에 대한
예우를 잊지 않던 그가 처음으로 비웃는듯한 표정을 얼굴에 그린 것이다.
"무림의 거목이라고 하셨소이까? 그것 멋있군요. 무림의 거목... 물론
무림맹의 공인이나 구파일방 중 어느 한군데의 동의가 따라야겠지요? 크크,
무림의 거목... 난!"
킬킬거리던 태양광무존의 입이 한일자로 굳어지며 아주 작게 속삭였다.
"환검존같이 눈과 귀먹은 무림의 거목같은건 되기 싫단 말이오."
"발화인장이 찍힌 금서라면..."
무어라 말을 이으려다 백무량은 입을 다물었다. 태양광무존의 단호한 태도에서
어떤 대답도 기대하기 어렵다는걸 느꼈기 때문이다. 그렇지만 그가 읽었다는
금서에 발화인장이 찍혀있는지는 반드시 알아야만 하는 사람이라 백무량
으로서도 난감할 따름이었다. 시중에 아직까지도 유통되고 있는 배화전서는
수많은 복제본을 일일히 색출하기도 어렵거니와 권수도 만만치 않아 무림맹은
드러내놓고 읽지 못하게 금서란 명목으로 제한하는 정도가 최선이었다.
그러나, 발화인장이 찍혀있는 배화전서라면 문제가 달라진다. 제 오십이대
마교주 서문탁이 중원으로 발을 딛으며 손수 작성했다는 단 열두권의 배화전서
각 장마다 내공의 힘으로 발화인장이라는 흔적을 남겨놓았고 이것이야말로
진품인 배화전서이고 무림맹에서 눈에 불을 켜고 찾으려드는 문제의 금서였다.
"말을 너무 많이 한것 같구려. 다시 시작해 봅시다."
태양광무존이 땅에 박아넣었던 칼을 빼어 들었다.
"탐색은 충분히 하셨을테니 이제 화산의 무공을 구경시켜 주시구려. 본인도,
말은 못하지만 이놈도 기다리는 눈치라오."
검신에 '충광'이라는 글자가 선명히 새겨진 칼등을 왼손으로 툭툭 치며
태양광무존이 웃었다.
저토록 여유롭고 부드러운 기세 속에 양보하지 못할 것은 단 한발자욱도 틈을
주지않는 완고함이 도사리고 있다는 사실을 누가 믿을까?
백무량은 고개를 살래살래 저으며 땅을 향해 있던 검극을 바로 세웠다.
"이번 비무에서 내가 이긴다면 몇가지 궁금증을 풀어주겠나?"
협박하고 윽박지르면 있지도 않은 사실도 술술 불어버리는 인간이 천지라고
해서 세상 사람들을 전부 그런 식으로 대하다간 큰 코 다친다. 백에 하나,
천에 하나지만 목에 칼이 들어와도 외압을 받으면 조개처럼 입을 봉하는
사람들도 있다.
"이건 예정에 없던건데? 선배께서 얼마나 자신감에 넘치는지 모르겠지만...
후후, 좋소. 단, 절대로 대답하지 못할 사항도 있으니 이점 유의하시오."
말을 마치고 태양광무존이 본연의 무인으로 기도를 일변시켰다. 부드러운 얼굴
표정은 여전했으나 등 뒤로 피어오르는 아지랭이같은 기도와 냉막한 눈망울.
이때 백무량이 말을 했다.
"이거봐! 자네는 왜 조건을 걸지 않는거지? 이러면 너무 불공평한게 아닌가?
혹시, 자네... 미리 패배를 예감하고 이러는겐가?"
농담같은 말을 엄청 진지한 표정으로 할때 더 웃기는 법이다. 애써 웃음을
참으며 태양광무존이 대답했다.
"본래 목적따위는 없는 비무였잖소? 선배께선 패하셨을때 다른 사람들과 같은
말씀만 해 주시면 됩니다. 패배의 예감이라니, 그 무슨 섭섭한 말씀을..."
진심이 통한걸까? 백무량은 공력을 운기하기 전에 태양광무존과 나누었던
대화를 머리속에서 하나하나 되내어 보았다. 말도 많이 했고, 많은 얘기를
듣기도 했고, 많은 생각이 교차하는 하루였다.
"오게!"
일단 검을 잡으면 검과만 대화를 해야 한다. 불순물이 조금이라도 섞여 있을때
검수는 제 기량을 발휘해 보지도 못하고 패하게 되니까.
우우웅.
과연 좀전의 세 초식은 탐색이었다. 전 공력을 끌어올리자 백무량의 기도는
천지를 뒤덮는 눈발처럼 차고 빈틈없이 주위를 메워나갔다.
  [10779]  [연재] 삼류무사-54    첨부파일 :
  	
"타!"
태양광무존이 신형을 뽑아올렸다.
백무량의 질식할 것 같은 기도에 탈출하자는 심산도 있었고 기도를 깨지 않
으면 주도권을 잃게 된다는 절박감도 작용했다.
스르릉.
태양빛을 받아 시리도록 반짝거리는 그의 검이 영활한 뱀처럼 백무량의 기
도 사이를 파고 들었다.
강호에서는 거의 사용하지 않는 찌르기의 공세.
검신일체의 지고한 경지를 이룬 고수들이 가끔 선보인다고 하지만 실전에서
직접 맞닥뜨리게 되자 천고의 고수라는 백무량도 적잖게 당황했다.
'처음부터 살초라니!’
백무량도 신형을 뽑아올렸다.
한 점을 집중적으로 파고드는 찌르기 공격을 받을 때 후퇴한다는건 패배의
지름길이다.
그는 검을 들어 어른 얼굴만한 동그라미를 잇달아 세 개 그려내었다.
삼성조화! 창궁우전검식 중 독보적인 수비검법.
강력한 도인진기를 가진 세개의 원이 공중에서 삼재의 조화를 이루어 상대
방의 공세를 늦추거나 무력화시키는 일종의 외가검기공이다.
'웃!’
태양광무존의 찌르기의 전개가 어려워짐을 오른손으로 전해지는 반동으로
느꼈다.
공기가 층층히 겹을 이루어 검의 진행을 완강하게 거부하는 듯 한데 대기를
부리는 방술사가 근처에 있는 것이 아니라면 백무량이 펼쳤던 검이 어떤 식
으로 조화를 부린게 틀림없었다.
'좋아, 좋아!’
크게 호기가 발동한 그가 전면을 향하던 검을 위로 힘차게 들어올렸다.
쫘악!
비단폭이 찢겨져 나가는듯한 파공성과 함께 견고하게 유지되던 삼성조화의
진기에 균열이 왔다.
이것을 기다렸다는듯 백무량이 따라붙으며 창궁우전검의 절초인 역우위진을
펼쳤다.
쿵 콰르르.
정신을 차릴 수 없을 정도로 무지막지한 검기의 비가 태양광무존에게 쏟아
졌다.
십이검류 중에서 다면을 중시하는 산검을 화산에 접목시킨 역우위진은 말그
대로 거대한 소나기가 대지를 진동시키듯 무려 삼십육변을 이룬 산검기가
일순간에 상대를 노리는 가공할 검법이었다.
이 공세의 의미는 단순한 다변 이상의 의미가 있었다.
수비에서 공격으로 전환을 이룰시에 통상적으로 따르는 간격이 전혀 없었
고 위력면에서도 처음부터 공격만을 목표로 설정한 듯이 일체의 잔동작이
배제되어 마치 한초식으로 연결된 것처럼 자연스러웠기에 검식의 위력은 배
가되는 것이다.
치무환검존이란 명성을 염두하지 않은 것도 아니었고 화산의 무공에 대한
고찰도 충분했다고 자부했었건만 단 두 초식을 접하면서 정보는 어디까지나
부차적인 도움밖에 되지 않는다는걸 태양광무존은 뼈저리게 느꼈다.
백무량의 검세는 머리 속에 그려보았던 한계를 훌쩍 뛰어넘는 미증유의 괴
물과도 같았다.
상상은 머리속에 맡겨두고 태양광무존도 질세라 오른손을 벋어 백무량의 검
세와 어울렸다.
카카캉!
검기의 충돌은 단 세 번이었다. 서른 여섯개의 조화를 부린 역우위진도 삼
현매화라는 커다란 틀에서 벗어나지 않는 검식이었다.
깊게 들어가면 천.지.인의 방위에서 중심축을 이루는 세개의 검기가 사방과
사유의 조화를 이루어 이십사변의 공세를 만들어내고 여기에서 반음양의
부조화를 빌려 이십사변의 절반, 즉 십이변을 끌어내는 것인데 공세의 맥점
은 물론 중심축에서 변화를 총괄하는 세개의 검기라 할 수 있다.
태양광무존은 서른세개의 검기를 무시한채 단 세가닥의 검기를 끌어올려 전
체의 중심을 잡아내었고 이로서 역우위진의 검세는 무위로 돌아간 것이다.
편안하게 보이는 일수였지만 태양혈을 타고 흐르는 땀방울과 불컥불컥 뛰는
집공맥이 태양광무존의 상태를 대변해 주었다.
'놀랍구나! 이자는 그저 무공파훼꾼이 아니다.’
역우위진은 본래 이십사변식이다. 삼재와 사방과 사유의 조화가 검법의 근
간이었고 여태껏 모두들 그렇게 알고 있었다.
여기에 백무량은 반음양이라는 기상천외한 발상으로 변화를 가중시킨 것이
다.
문제는 구결과 의미를 아무리 설파해도 제자들 중 누구도 삼십육변의
역우위진을 시전하지 못한다는거다.
백무량만의 신역우위진...
이십사변 중에서도 찾기 어려운데 삼십육변이라는 초다변의 상태에서 검식
의 요지를 정확하게 꿰뚫어 본다는건 아무나 할 수 있는 일이 아니다.
삼현매화의 극성식을 아는 것은 지금같은 경우에 큰 도움이 될 리 없다.
초식과 실전의 차이만큼이나 말이다.
드디어 백무량은 창궁우전검의 최후초식인 창궁천추를 펼칠 때가 되었음을
알았다.
더이상 주변부의 초식으로 상대해봤자 화산의 무예를 견식시켜주는 정도밖
에 되지 않았고 임기응변이 뛰어난 태양광무존에게 삼현매화를 꺾는다는 봉
화검인을 가다듬을 기회를 제공하는 격이었다.
휘르릉.
백무량의 전신에서 여태까지와 비교도 할 수 없는 기세가 폭발적으로 뻗어
나왔다.
도포자락과 머리가 온몸에서 발산되는 기도에 영향을 받아서 바람 한점 없
는 가을날임에도 미친듯이 펄럭였다.
그의 검 역시 사람을 홀릴듯한 요광으로 파르라니 빛을 발하고 있었다.
청색의 요광이 점점 짙어지며 검끝으로 몰리던 빛무리가 한자 가량 길죽하
게 늘어났다.
'검강!’
예상을 하지 않은건 아니지만 눈으로 직접 검강을 대하자 태양광무존은 경
외로운 마음이 절로 일어났다.
말이 필요없는 무공의 최후단계 중에 검강만큼 무인들이 동경하는 경지가
어디있을까?
그 위로의 상승공부가 없는 것은 아니지만 현대에 이르러서 이기어검 같은
극상승의 무학은 전설처럼 입에서 입으로만 전해지는 전설과도 같이 닿을
수 없는 먼곳으로 사라진지 오래.
친숙하고 뚜렷한, 실체가 보이면서도 손에 닿을 듯 닿지 않는 야속한 무학
이기에 그토록 원하고 바라는지도 모른다.
'결판을 내자는건가?’
검강을 받아낼 방법은 검강이다.
신병이기를 소유하고 있다면 더할 나위없이 좋겠으나 태양광무존에게 그런
재수는 없었고 그렇다고 검기따위로 어떻게 해보려해도 매정한 검강이 대충
봐주고 넘어갈 리도 없다.
검강도 검강이려니와 이번에 전개될 백무량의 초식은 얼마나 위력적일까?
검강은 어느새 세치까지 뻗어있었다.
스르르...
미끄러지듯 백무량이 일직선으로 쏘아져왔다.
요기롭게 빛나는 세치의 검광과 전신을 타고 흐르는 압도적인 기세를 일검
에 토해내겠다는 듯 단 한번의 변화가 섞이지 않은 보법.
태양광무존도 전신의 공력을 한껏 끌어올려 다가오는 공력의 파고에 대응했
다.
팡.
내공의 충돌만으로 싸움은 시작된 것이다.
전진하려는 자와 가로막으려는 자를 둘러싼 공기가 부딛치며 마찰에 의한
방전으로 보이지 않는 자장이 형성되었다.
한 장 거리를 남겨두고 더 이상의 접근이 용이하지 않자 백무량의 검이 움
직였다.
쿠쿠쿠쿠.
중극에서 태양광무존의 심장을 노리던 검끝이 태산을 누를듯한 무게로 변화
를 보이기 시작했다.
느리고 평범하기 짝이 없는 검초.
변화도 기껏해야 단 세 번.
검강 외엔 보잘 것 없을듯한 삼재진의 원형적인 검법인데.
짜아앙.
만근 압력을 담았음인가.
둘 사이를 가로막고 있던 내공의 막도 자장의 벽도 세줄기의 푸르스름한 검
강에 의해 걸레조각처럼 짓이겨졌다.
느리고 평범하기에 검강의 궤적이 훤히 보이는 변초라서 피할 길도 없다.
파란 검강이 허공에 아로새긴 검강의 그물은 속도나 임기응변으로 벗어날
수 없다는 인식시키기에 충분했으니까.
창궁천추, 현존하는 화산의 최강검식인 창궁우전검의 마지막 심득.
일정하게 정해진 초식이 아니기에, 구결이나 몸동작으로 전수되는 여타의
검식과 달리 심득을 얻은 자의 마음이 그대로 검법이 되어 나타난다는 불가
사의한 초식.
'만사여초!’
세상사 모든 것은 결국 처음에서 시작된 것이니 만가지 초식의 변환도 알고
보면 기초의 한가지에서 파생되었노라고 말하는 백무량의 무학도 놀랍지만
한 번 보고 시전자의 마음을 헤아리는 태양광무존도 인세에 드문 기재였다.
그래서 맞수는 친우보다 자신을 더 잘 안다고 했던가?
반경 오장 내의 잔디들이 가공할 검세에 뿌리까지 뽑혀 허공으로 비산되고
있었다.
삼재검법?
말이 쉬워 삼재검이지 치무환검존이 평생을 참수하여 얻어낸 창궁우전검의
최후절초가 어찌 삼재검법이겠는가?
전신을 옥죄는 살인적인 검세 속에 태양광무존도 이를 악물고 왼손을 끌어
올렸다.
"타앗!”
낭랑한 기합성으로 심신을 가다듬으며 엄지와 새끼손가락을 제외한 세 손가
락을 곧게 펴서 정족지의 형태로 바꾼 왼손으로 태양광무존이 검세의
중앙에 잇달아 두번 손가락을 찔러 넣었다.
파팡.
지강으로 감싼 왼손이지만 백무량의 검강과 충돌하여 시큰히 아려오는 세
손가락.
성과는?
백무량도 중앙으로 가해진 두번의 타격에 검초의 마디가 잘려나간 형국이라
전진이 둔화되었다.
이것으로 충분했다.
태양광무존이 직선으로 검을 곧장 내리그었다.
치치칙.
검기의 격돌과는 어울리지 않는 소리.
해답은 그의 손에 있었다.
무려 세치에 이르는 검강을 한치가 겨우 넘는 태양광무존의 내공으로 받아
낼 수는 없는 노릇.
검기의 충돌시에 손목을 맹렬히 회전시켜 부산되는 반탄력으로 검강을 응대
했던 것이다.
백무량의 입가에도 한줄기 선혈이 흘러내렸다.
그만큼 방금전의 일격은 매서웠었고 공세의 전개를 가로막는 효과도 있었다
.
코와 입에서 실핏줄이 터진지 오래였지만 태양광무존의 검은 횡으로 검을
이동시켰다.
치이이-꽝!
"크엑!”
"!”
검기의 마찰과정에 끝끝내 폭음과 함께 거대한 충돌이 발생하였고 술취한
사람처럼 태양광무존이 비틀비틀 몇걸음 뒤로 물러서다가 입에서 왈칵 피를
토했다.
백무량은 전진한 상태 그대로에서 한치의 변화도 없었건만 그의 얼굴은 고
뇌에 휩싸여 있었다.
외견상 확실한 승리였는데도 말이다.
땅바닥에 검을 틀어박고 검봉으로 양손을 짚은채 몇 번의 토막질을 하는 태
양광무존의 눈 역시 패배자의 그것이 아니었다.
"쿨럭... 그것이, 창궁우전검의... 쿨럭, 마지막 초식. 커윽, 커윽 이라면
...”
"자네가 막아낸 것이 되겠지.”
백무량의 노안이 쓸쓸한 빛깔로 허공에 머무는 구름을 응시했다.
가쁘게 숨을 몰아쉬는 태양광무존은 그의 눈빛이 착잡하기는 하나 의외로
차분한 데에 까닭모를 불안감이 엄습했다.
불안감의 실체, 그것은...
"화산에 창궁우전검만 있는 것은 아니라네!”
꽝!
그것이었다!
불안감의 실체는!
삼류무사-55
"그 몸으로 받아낼 수 있겠나?"
그러나 백무량도 모르는게 있다.
자신의 마지막 초식!
"물론이오!"
억지로 허리를 펴며 태양광무존이 싱긋 웃었다. 코와 입은 선혈로 뒤덮여 차마
보기 안쓰러웠으나 굴강한 그의 눈빛은 대지를 압도하기에 충분했다.
"만약 그것이... 후욱, 암향부동화의 개화라면... 깨끗이 패배를 인정하겠지만
말이오."
더이상 피를 토하지는 않았지만 검륜으로 검강을 받아낸 후유증은 가슴에서
전해오는 고통과 여기저기 찢겨나간 의복으로 남아있었다.
"개화는 아니라네."
초식의 승부에서는 비겼었다. 내공이 딸렸을 뿐이지.
"개화가 아니라면 도전해보고 싶소!"
형편없는 얼굴로 투지를 불태우는 태양광무존을 힐끗 보던 백무량이 나직히
한숨을 토했다.
"승패에 관계없이 한가지 약속하겠네. 마교지사와 흉몽지검에 관한 사항을
나역시 알아보도록 하지. 치무환검존의 이름을 걸고 말이야."
"화산을 오욕에서 건져낼 결정일지도 모르오."
"뭐라고 했나?"
태양광무존의 중얼거림을 언뜻 이해하지 못한 백무량이 반문했다. 오욕에서
건져낼 결정이라니?
"본인은 환검존 선배의 최후심득이 보고싶어 미칠 지경이오. 추례한 몰골로
맞이함을 용서해 주신다면 일모도 기꺼운 마음으로 지닌바 능력을 모두
보여드리리다."
태양광무존의 성격을 어느정도 파악한 백무량은 몇 번을 물어보았자 제대로 된
대답을 듣기 어렵다는걸 직감적으로 알았다. 어쨌든 이번의 겨룸으로 모든것이
결정되리라. 그가 요행히 이긴다면 좋겠으나 패한다면...
항상 중극으로 겨누던 검을 가슴께로 모으고 왼손으로 검결지를 맺은 백무량이
패도적인 기세를 갈무리 하였다. 펄럭이던 도포자락은 처음처럼 가라앉았고
사방을 바쁘게 누비고 다니던 잔디풀들도 더는 움직일 생각이 없는듯 제자리에
멈추어섰다.
찬연한 검강만을 남겨두고 전 공력을 풀어버린 것 같은 방임상태.
검결지를 맺은 왼손으로 검등을 가만히 짚고있는 그는 신화에서나 등장하는
검선의 자태처럼 신비로왔다.
'단초식의 승부... 선공이다!'
공력뿐 아니라 만물의 정기마저도 흡수하는 듯한 백무량의 현기로운 기수식을
방치한다면 싸워보기도 전에 패배를 인정할 것만 같아서 크게 심호흡을 한 번
하고 태양광무존이 검을 들어 허공에 원을 하나 그려넣었다. 아니, 하나인 듯
싶었는데 두 개였고 분명히 두 개라고 생각했지만 세 개, 네 개...
'오오! 이자의 깨달음은 당년의 나와는 비교도 되지 않는구나. 시작과 끝의
덧없을 지천명의 나이에 초식 하나로 보여주고 있지 않은가?'
위무! 천지를 뒤덮는 수많은 원들로 현기증이 일어날 순간 너무 많은 원의
행렬 때문일까, 처음부터 원같은 건 없었던 것처럼 아무런 변화의 조짐도
느껴지지 않았다.
위종! 한 것이 없는 마침이 존재한다는 건 언어도단이어야 한다. 그러나
백무량을 향해 다가서는 검기의 정체는 무엇일까?
'이건가?'
검결인을 맺은 왼손이 칼등에서 벗어나고 백무량의 검은 시작은 없었으나 끝을
치닫는 검기의 화폭에 조용히 한점을 그렸다.
맑고 차가운 수면에 검지 손가락을 내밀어 가만히 밀면 어떻게 될까? 존재
자체도 미약한 외곽의 소성은 모두가 잠든 밤에 소리소문없이 찾아오는 새벽녘
처럼 야금야금 호수를 장악하리라. 보잘 것 없던 잔 파랑이 어느순간 포말을
부르는 파도가 되고 한번 더 밀려갔다 재차 돌아올땐 해일이 되는 것처럼.
둥둥둥둥.
검을 든 손에서 막강한 압력이 흘러 들어와 태양광무존의 초구가 갈라지기
시작했다. 그렇다고 여기서 손을 놓을 수도 없는 법. 상념의 마지막 편린을
손을 빌어 표현하는 농아자의 심정으로 그는 자신의 사십년 인생과 서른 두 해
의 무도행을 검으로 말하고 싶었다.
난 이렇게 살았노라고!
태양광무존의 눈앞에 한 송이가 솟아 오르고 있었다. 백무량의 아무 생각없는
손동작 한번으로 그가 만들어낸 수많은 원들이 그의미를 잃고 허공으로 하나씩
산화하고 그 자리를 형태가 완전히 잡히지 않은 한송이 꽃봉이리가 메워나갔다.
'으으윽!'
오른손은 피범벅이가 된 지 오래, 전진이 힘들어진 검로를 뒷받침하기 위해
태양광무존의 왼손이 갓 피어나는 매화의 문양에 연이어 팔장을 내리 갈겼다.
파바바방!
백무량의 입에서도 선혈이 흐르기 시작했다. 태양광무존의 장력을 마주치고
싶어도 검결인을 맺은 왼손은 심득과 동화된 유기적인 관계였기에 그것이 맡고
있는 방위와 기운을 포기할 수 없었다. 날아오는 장력을 뻔히 눈뜨고 보면서도
검식의 주변물로 파생된 호신검기를 믿는 수밖에 없었던 것이다.
쿠쿠쿠.
두 사람의 검식은 종국으로 치닫고 검세의 기운도 한층 뚜렷해졌다. 모든 것을
집어삼킬듯한 공의 검기와 그 가운데 마지막까지 꽃한송이를 심어보려는
노도인의 대결... 당사자들에게는 목숨이 걸린 순간이겠으나 그 광경은
아름다웠다.
한 순간, 공의 기운과 꽃봉이리의 기운이 약속이나 한듯 옅어지다가 공의
기세가 급격히 사그러들었다.
"크악!"
입에서 피화살을 뿜으며 태양광무존이 뒤로 넘어졌다. 심신 모두 적지 않은
타격을 받은듯 백지장처럼 하얗게 질린 얼굴과 감지 못한 두 눈은 극도의
혼란이 덧씌어 있었다.
꽃봉오리도 곧 사라졌다.
공의 기운보다 찰나적으로 더 생명을 유지했을 뿐이다.
"위무여무종이라면 승패는 바뀌었을 것이야."
입에서 흐르는 피를 닦지도 않고 백무량이 무겁게 뇌까렸다.
위무여무종... 하지 않았기에 있지도 않았으니 마침도 없다!
백무량의 말을 듣고 있는지는 모르겠으나 숨을 헐떡이며 망연히 하늘을
바라보고만 있던 태양광무존이 양팔로 대지를 밀어내며 가까스로 상체를
곧추세웠다.
졌다.
완패였다.
인정하고 싶진 않았지만 그의 깨달음은 백무량에 비해 한 수, 아니 반의반 수
정도 떨어졌었다. 아주 작은 차이라고 생각하는가? 맞다. 인세에서 사용하는
수치로 비교한다면 눈금으로 확인조차 하지 못할 정도의 차이일 것이다.
그것인데, 그 정도였는데...
태양광무존의 눈에서 한줄기 루주가 글썽 맺혔다. 분함인가, 아쉬움 때문인가,
태양광무존 스스로도 해답을 알지 못했다.
"부뢰였는데..."
부동화는 피지 않았다. 백무량이 얻은 심득으로 화성개는 불가능했다.
그는 부뢰, 즉 꽃봉오리를 보았고 마음 속에 그것을 그려내었던 것이다.
삼백년 이래 화산역사상 누구도 보지 못했다는 부동화의 실체를 처음으로
구현해 내었지만 야속한 꽃봉오리는 닫힌 입술을 열지 않았던 것이다.
그래서 해볼만 하다고 생각했는데 결과적으로 그건 태양광무존만의 착각이었다.
미미한 심득의 차이가 이토록 넓은 간극이 될줄이야.
"자네와 나는 비슷한 세월을 전혀 다른 관점에서 바라보고 있었다네.
그에 따라 서로의 의식과 의지가 같은 개념을 스스로의 규범과 시각에 의해
조정하고 변화시켜서 마침내 원래의 형태를 알아보지 못할 정도로 재창조 시킨
것이지. 이보게, 광무존. 나는 말일세. 아직까지 만물의 태동에 관한 신비도
알지 못한다고 생각하거든. 그래서 존재의 확신은 선행시켜 놓고 그 다음의
생각을 이어나가는 것이 순리라고 믿고 있지. 존재의 명철한 해석을 내리는
것은 정말 어렵거든. 그러니 존재의 부정은 또 얼마나 어렵겠나?"
읊조리듯 낮은 소리로 이어가는 백무량의 말은 흘려듣기엔 너무 많은 의미를
내포하고 있었다.
부뢰의 기본 바탕은 만사여초일 것이다. 봉화검인의 바탕은 위무위종이었고.
둘의 공통점은 세월을 주제로 해서 각기의 심득을 쌓았다는 것이고 둘의
차이점은 생성과 소멸에 있었다.
탄생과 종말, 또는 시작과 그침. 어찌하여 육십이 넘은 나의 백무량이 처음을
보고 있는데 겨우 알게 되었다는 나이 사십 세의 태양광무존이 세월의
마지막을 보았던 것일까?
"천성이 삐뚤어져서 그랬나 보오."
태양광무존이 자조적으로 한마디를 툭 던졌다. 패배자의 심리상태를 승자는 알
리 없을 것이다. 간발의 차이로 당한 패배자의 심정을 말이다.
"내가 하는 말을 명심해서 듣길 바라는게 아니야. 그저 한번쯤 생각해 보는
것도 괜찮지 않을까? 비무는 항상 결과를 가져오는 법이고 승패가 나뉘었든,
비겼든 간에 목숨을 잃지 않았다면, 무공을 잃지 않았다면 그것을 기화로해서
한걸음 더 나아갈 수 있는 발판이 되기도 한다네. 무인이라면 누구나 밟기
원하는 마지막 계단... 무의 극이라는 목표로 말일세."
"어려운 얘길랑 관두시고 약속은 약속이니까 알고 싶은 걸 물어보시오. 행여
마지막 순간에 자비를 베푼 걸로 본인의 입이 더 가벼워지리라는 기대따윈
하지 마시고 말이오."
만사여초를 받아내고 가볍지 않은 내상을 입었던 태양광무존이 암향부동화의
부뢰에 패했다면 상식적으로 그의 몸상태는 엉망이어야 했으나 말한마디
더듬거리는 법 없이 그의 상태는 정상이었다. 기도에 차 있던 울혈들이
위무위종과 부뢰의 충돌시에 입으로 터져 나와서 대주천의 운기조식을 한차례
행한만큼의 내상치료가 되었고 무엇보다 부뢰의 마지막에 백무량은 손을
거두었었다. 그가 손을 거두지 않았다면...
  [10814]  [연재] 삼류무사-56    첨부파일 :
  	
고집스러운 태양광무존을 바라보던 백무량이 나직하게 탄식을 토했다.
“좋네, 몇 가지 의문을 청해야겠군. 우선 첫째로 자네는 파천무서상의 무
공을 익혔나?”
“후, 그렇소.”
“으음... 그것이 실제로 있었단 말이지. 그걸 어디서 구했나?”
“......”
“말할 수 없다는겐가... 알았네. 질문을 바꾸기로 하지. 금서에 발화인장
이 찍혀 있었나? 이건 대단히 중요한 일이라서 결코 허투루 넘길 문제가 아
닐세!”
발화인장이 찍힌 금서라면 회수하지 못한 마지막 진본 배화전서라는 얘기가
된다.
회수되지 못한 마지막의 진본 배화전서.
존재하는 것 자체가 저주라는 마물.
십이년 전의 끔찍스러웠던 일주일의 살육, 이른바 흉몽지겁의 주범.
“선배는 발화인장을 한번이라도 보셨소?”
“보지는 못했지만 형태는 들어서 알고 있네.”
“그게 말이 되오?”
태양광무존이 어이 없다는듯 크게 웃었다.
“인장위서가 얼마나 많이 돌아다니는지 아시오? 삼백년 전의 사람들은 간
곳이 없고 가짜는 판을 치는 판국에 진본을 어떻게 밝혀낸다는 거요? 제 논
에 물대기 식의 해석으로 인해 얼마나 많은 무고한 인명이 희생되었고 모함
을 당했는지 벌써 잊어버린 거라면 정파의 태두라는 구파일방의 무신경증에
본인은 침이라도 뱉고 싶은 심정이라오. 발화인장이 찍혀 있느냐고 물었소
? 솔직히 말해 본인의 아둔한 안목으로 그건 잘 모르겠소. 발화인장이 찍혀
있긴 있었는데 그것이 삼백년 전의 것인지 얼마전에 누군가에 의해서 급조
된 건지 알 도리가 없단 말이오. 그보다는 이런 의문이 드오. 구파일방에서
발화인장이 찍힌 배화전서를 찾는 이유가 단순히 명교의 교리전파를 막기
위해서 그러는게 맞기는 하는가,라는 의구심!”
비꼬는 듯한 어조는 마지막 대목에 이르러서 준엄한 것으로 변했다.
“무엇이 그리도 두려워서 아득한 과거사가 되어버린 명교의 고서에 아둥바
둥 집착을 보이는건지 이해가 되지 않는단 말이오. 도대체 발화인장의 진본
에 무엇이 수록되어 있길래 그러는지요? 선배께선 혹시 알고 있소? 알고 있
다면 일모의 답답한 마음을 풀어 주시구려.”
졸지에 대답해야 할 입장으로 몰린 백무량이 어둡게 바뀌었다.
그것만은 절대로 발설할 수 없는 부분이기 때문이다.
“질문을 바꾸겠네. 그럼 자네가 보았다는 금서를 아직도 소유하고 있나?
진본이든 아니든.”
“없소. 그리고 배화전서에 관해서 선배도 숨기고 있는 듯하니 그 얘긴 이
쯤에서 관둡시다.”
“정말 가지고 있지 않다는 거지? 믿어도 되겠지?”
태양광무존은 침묵을 고수했다.
어느새 해가 서산으로 기울고 있었다.
비무시간은 찰나적이었으니 나눈 대화량이 얼마나 많았는가를 단적으로 보
여주는 광경이었다.
“구파를 돌며 비무행을 벌인 목적이 뭐였나? 단순히 입신양명을 위한 행보
라고 보기도 어렵고 그렇다고 구파에 대한 철천지의 원한도 없는 것 같고..
.”
처음으로 태양광무존의 안색이 납덩이처럼 무거워졌다.
땅을 짚고 있던 양손이 확 쥐어져 아귀 틈으로 풀들이 바스라졌다.
많은 수는 아니었으나 몇 백배의 사람들을 합친 것보다 무거운 비중의 인물
들과 마주했던 그의 강호행.
날짜로 환산한다면 흘려보낼 정도로 짧지만 결코 짧다고 얘기하기 어려운
태양광무존의 무림 궤적 중에 아직까지 그의 이름을 아는 사람은 한 명도
없다.
성이 ‘일’씨라는 것 외에는.
“무림인으로 살면서 자유로울 수 있는 시간이 얼마나 될 것 같소이까? 환
검존 노선배같은 노명숙들도 짊어지고 있는 업에서 벗어나지 못하고 있는데
나같은 애숭이야 말할 나위가 없지요.”
“그 말은 누군가의 사주를 받고….”
“알고 싶은게 이런건 아니었지 않소!”
완곡한 거절의 대답.
그러나 백무량은 의외로 고개를 끄덕였다.
“그래, 그랬다면 이해가 되지. 음...”
태양광무존은 궁금했다.
뭘 안다는 건가?
설마 화산에선 벌써 그들을 알고 있다는 건가.
질문을 하려고 할 때 백무량이 먼저 말을 해주었다.
“자네의 무공은 분명 뛰어난 것이었고 나이에 걸맞지 않게 내안까지 떠 있
네. 그런데, 그런데 말이야... 뭔가 작위적이야. 자네의 샘솟는 열정적 자
아를 억압하는 무언가에 스스로가 눌려 무학 자체가 도식적으로 변해 있다
는 거지.”
꽝!
이 무슨 말인가.
작위적이고 도식적이라니!
비록 무학의 기초와 피구파일방지학은 가르침과 서적을 통해 얻었지만 그
이후의 길은 스스로 걸어왔다고 자부해온 태양광무존이었다.
비록 패하기는 했지만 위무위종의 깨달음 같은 건 누가 알려주거나 책을 본
다고 해서 알게되는 지식같은게 아니다.
위무위종은 심득이니까!
무어라 변명을 하려는 태양광무존에게 백무량이 고개를 저었다.
“분한가? 분할 거 없네. 자네의 마지막 심득, 위무위종에 대해 무어라 말
하고 싶겠지. 그런데 노부는 오히려 위무위종을 접하고 확신하게 되었던 것
이네. 자네의 도식적 무학관에 대해 말이야. 위무위종? 그건 어디까지나 유
도된 심득이라네. 고도의 심리유도... 유도자의 능력을 무서울 정도로 뛰어
날 것이야. 무학 면에서나 심기 면에서도. 그렇지만 자네는 무섭지 않네.“
충격으로 멍해 있는 태양광무존에게 결정타와도 같은 백무량의 마지막 말이
날아왔다.
“위무위종을 조금 더 발전시킨다면 부뢰를 꺾을 수 있다고 생각하고 있겠
지? 착각하지 말게. 자네는 절대로 부뢰를 깨지 못해! 도인된 깨달음 가지
고 창공을 노니는 영혼을 잡는다는건 어불성설이야!”
꽈꽝!
생각할 시간이 필요하다.
어딘가 아무도 없는 곳에서...
마흔 살의 인생 자체를 부정당한 사람이 있다면 그 사람이 누구건간에 기분
이 엉망일 것이다.
태양광무존처럼 자긍심이 높았던 사람이라면 정도는 더 심하리라.
그는 느닷없이 벌떡 일어서서 미친 사람마냥 터덜터덜 걷기 시작했다.
백무량에게 눈길 한 번 주지 않고. 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보는 백
무량의 시선도 착잡하게 굳어있었다.
그 사건으로 백무량의 위치는 확고한 것이 되었으나 태양광무존을 보았다는
사람은 아무도 없었다.
특이할 사실은 백무량이 태양광무존과 나눈 대화를 아는 사람 역시 아무도
없다는 것이다.
물론 즉선검인과 계양을 제외하고 말이다.
  [10832]  [연재] 삼류무사-57    첨부파일 :
  	
첫 출장
타다다닥.
여명도 움트지않은 이른 새벽 이었건만 청해복룡표국의 공기는 심상치 않았다.
대낮처럼 환하게 밝혀놓은 화섭자들로 인해 광장에 운집해 있는 사람들의
침통한 표정이 입가에 뭉쳐있는 근육까지 생생히 보일 정도였다. 장내를
바쁘게 오가는 사람들의 음영진 의태성.
모인 사람들의 수는 대략 삼백여명.
복룡표국의 이름으로 밥을 먹고 있는 사람이라면 거의 다 집결했다는건데 닭도
울지않은 이른 새벽에 무슨 일이 있어 영외 거주자까지 전부 소집해 있는걸까.
그것도 슬프디 슬픈 표정으로 말이다.
표물운송은 아닐 것이다.
광장을 굽어보는 복룡전의 계단에 오연히 뒷짐을 지고 서있는 표국주 이효의
돌처럼 굳은 얼굴은 비통함을 애써 자제하고 있었으니까.
삼백에 가까운 사람이 모여 있어도 저마다의 위치를 바꾸는 발소리가 급박하게
들릴뿐 단 한마디의 잡담을 흘리는 이가 없었다. 무겁게 내려앉은 광장의
공기에 움츠러들 법 한데도 표사들의 눈에서 발산되는 신광은 그런걸 초월할
정도로 강렬했다.
정문 밖에서 일단의 사람들이 웅성거리며 들어오는게 보였다.
"아이고, 이게 대체 무슨일이야! 이번 표행은 일도 아니라면서 산수구경 갔다
오신다고 하시더니!"
군자소의 부인이 딸의 부축을 받으며 복룡표국으로 들어섰다. 뒤따라 이번
표행에 나섰던 삼조의 가족들이 무엇에 홀린 사람들처럼 꾸역꾸역 모여들었다.
그들은 망연히 표국주 이효를 바라보았다. 표행중 일이 생겼다 함은 백에백
도적을 만난 경우겠고 표사들이 귀환하기 전에 가족들을 부른 것은 인명의
손실이 있었다는 걸 반증한다.
사람이란 다 그런 것일까? 어제까지는 그렇게 친했던 사람들이건만 지금의
심정은 모두 매한가지다. 우리 영감, 내 남편만은 무사하기를, 차라리 옆에
서있는 아이 엄마의 식구가 변을 당했기를...
두 손 모아 가슴에 얹고 중얼중얼 기도를 올리고 있는 표사 오윤태의 양친들,
아이가 우는 줄도 모르고 아무나 붙잡아서 이것저것을 묻고 있는 표사
정윤모의 아낙. 제 칠조의 말석에서 두 주먹을 불끈 쥐고 격동을 억누르는
표사 남효현은 부자가 복룡표국에서 함께 손발을 맞추게 되었다고 몇 달 전에
돼지 한마리를 잡았던 남정호의 아들이었다. 그의 눈에 늙은 어미가 보였다.
금슬 좋기로 양양을 오시했던 부모님. 어머니의 주름진 입술은 쉴새없이
경련을 보이고 있었다.
최악만 아니라면, 그저 생환만 가능하다면 더이상 바랄 것이 없다!
삼조의 가족들은 놀라운 자제력으로 이효의 말을 기다렸다. 군자소의 부인이
한차례 소란스러운 몸짓을 보였을뿐, 장내의 질릴만큼 엄숙한 분위기에 주눅이
들었는지, 파생되는 악상념을 억누르려는지 약속이나 한 것처럼 침착함을
유지하고 있었다.
말을 기다리는 자들과 말을 하기 어려운 자의 답답한 대치는 당사자가
아니라면 공유 불가능한 안타까움과 기대로 꽉 차서 금방이라도 산산히
터져버릴 것 같았다.
표국 사람들의 움직임이 어느정도 질서를 회복하자 장내의 분위기도 기다림
이란 색채를 명확히 띄었다.
물론 이효의 아교로 붙여놓은 듯한 입의 개방이었다.
이효가 내려선 복룡전의 계단 위로 미동도 없이 서있는 사람들이 눈에 띄었다.
무릇 조직의 수장 뒤로 서있다 함은 호위 차원에서 보이는 경우인데 이들
아홉명과 표국주와의 거리는 일장 이상의 차이가 있었다. 호위의 최대거리를
아무리 넓게 잡아도 일장이라면 지나치게 먼 거리.
그렇다면 감히 표국주의 배후, 그것도 계단 위이기 때문에 좌중을 한눈에
담아낼 수 있는 높은 곳에 위치한 이들 아홉은 누구일까?
그 중 가장 오른편에 서있는 인물. 수련시를 제외한다면 대부분 싱글거리거나
삐져서 쫑알대기 일수인 단사민의 굳은 얼굴이 보였다.
그 옆의 장추삼, 하운...
이들은 실회조원이었다.
실회조원들이 일반표사와 얼굴을 마주 대하는 경우가 얼마나 될까?
아마도 원단 명절을 세고 표국 내의 모든 표사들이 - 물론 표물 운송중인
사람들은 제외하고 - 시무상견례를 하는 정월 초엿새날 아니라면 없을 것이다.
아! 한가지의 경우가 더 있다. 그건...
"모두에게 소식 하나를 전하려 이른 시간이지만 황급히 여러분을 소집했소."
공력을 실은 이효의 목소리가 드넓은 표물광장에 울려 퍼졌다. 본래
우렁우렁한 데다가 내공의 힘까지 덤으로 받아 산정에서 울려퍼지는 메아리
와도 같은 반향을 불러오는 그의 음성은 어딘지 모르게 그늘이 져 있었다.
색채로 표현하자면 청자색이라고나 할까.
"유월 보름에 사천성 유현서원으로 표물운송을 떠났던 우리 복룡표국의
제삼표두 군자소 휘하 열여섯명이 사천의 오대산에서 표물을... 탈취당했소."
여기까지는 예상하고 있었다. 이런 일이 아니라면 좀체로 발동시키지 않는
복룡표국의 비령집결 이니까.
문제는 그 뒷말이다.
'몇 명이나 다쳤다고 합니까', '흉수는 밝혀졌습니까'... 눈빛으로 대신한
삼백여명의 물음들.
"흉수의 정체는 밝혀지지 않았으나 청의를 입은 열세명의 남자들이고 녹림도는
아니라고 했소. 또한 표물에 뿌려져 있는 나리기미를 쫓는다면 어렵지 않게
그들의 소재를 파악할 수 있을 것이오."
표국주는 말을 돌리고 있다. 청의를 입은 열세명? 그건 어차피 경사가서
장서방 찾기와 진배없는 무의미한 얘기다. 나리기미, 이것 또한 복룡표국에
적을 둔 사람이라면 다 아는 사실이다. 그렇지만, 군자소의 아낙을 비롯한
가족들도, 복룡표국 사람들도 한마디의 질문을 던지지 않았다. 표국주 이효가
본래 자신이 말을 할 때 끼어드는 걸 싫어해서도 아니요, 이들의 인내력이
남달라서도 아니었다.
이들은... 두려운 것이다.
"그리고... 후우!"
말을 이으려던 이효가 큰 한숨을 쉬었다. 땅이 꺼질만큼 깊은 한숨만큼이나
가족들의 가슴도 나락으로 떨어졌다. 부상자는 물론이고 사망자도 있을 수
있다는 암시처럼 그가 토해낸 한숨은 무거운 것이었다.
꿀꺽.
누군가 침을 목젖으로 넘겼다. 워낙 조용해서 평소라면 묻혀버렸을 성 싶은
소리가 반경 두 장 이상까지 똑똑히 들렸다.
"그리고... 군자소 표두와 여덟명의 표사들, 그리고 같은 수의 쟁자수들은
마지막 한순간... 까지도 최선을 다해 표물을... 지키려... 했다, 고 하오."
마지막의 '하오'는 잘 들리지 않았다.
마지막 한순간!
"열 일곱의 생명은 우리의 가슴에... 가슴에... 영원히 살아 숨쉴 것이오!"
절규였다. 차분했으나 심장 밑바닥에서 끌어올려진 이효의 목소리는 목이
쉬도록 소리내어 지르는 외침보다 처절하게 광장을 가득 메웠다.
"크흐흑... 크흑"
"우우욱..."
졸지에 유가족이 되어버린 사람들이 소리죽여 낮게 흐느끼기 시작했다.
표사들은 소리내어 울지는 않았다. 다만 그들은 손바닥을 파고 들도록
으스러지게 주먹을 쥐고 하늘을 바라만 보았다. 그들의 눈에 주루가 점점 커져
한줄기 눈물로 화해 떨어져 내릴때 군자소의 아낙은 혼절했다.
"아악! 어머니!"
"으허헝!"
그녀의 혼절을 기회로 유가족들은 일제히 감정이 폭발하여 가슴 저린 통곡을
쏟아내었다. 혼절한 군자소의 아낙에게 다가간 이효가 그녀의 등에 장심을
붙이고 진기를 불어넣어 주었다. 그역시 가까스로 울음을 참아내고 있었다.
'이건 아니다!'
장추삼은 정신을 차릴 수 없었다. 그까짓 표물이 얼마나 탐이 나기에
열 일곱의 가장이자 남편이자 아버지를 이들에게서 빼앗아간단 말인가. 남을
두들겨 패보기도 했고, 남에게 두들겨 맞아본 적도 있었지만 그건 어디까지나
젊은 날의 치기였고 생명과 연관될만큼 문제를 일으킨 적도 없었기에 눈앞의
생경한 광경은 비현실적으로 그에게 다가왔다.
잠시 후 유가족들을 별채로 인도한 이효가 다시 광장에 모습을 드러냈을 때
표사들은 모두 무릎을 꿇었다. 엉겹결에 따라 무릎을 굽히는 장추삼을
단사민과 하운이 손을 들어 제지했다.
"우리는 울지 않는다! 우리는 슬퍼하지 않는다! 우리는 그럴 겨를이 없다!"
이효가 허리춤에 손을 얹고 구호처럼 세 구절을 외치자 삼백여명의 인원이
우렁차게 화답했다.
"우리는 울지 않는다! 우리는 슬퍼하지 않는다! 우리는 그럴 겨를이 없다!"
무릎 꿇고 오른손을 들어 허공을 지르며 외치는 그들의 모습은 비장함을 넘어
감동적이기까지 했다.
한 장의 양피지를 빼어들은 이효가 그것을 높이 쳐들었다.
"보이는가! 이 선혈을! 금방이라도 양피지 밖으로 타고 흐를 듯 붉디붉은
마지막 외침을!"
그가 빙글 돌아 아홉명의 실회조원을 바라보았다. 표국주가 표사를 올려다보는
기형적인 구도였으나 그런 것에 신경쓰는 이는 아무도 없었다.
"모든 것을 약어로 남긴 군표두가 마지막으로 남긴건 뚜렷한 문자였다.믿는다!
(信)이 하나였다! 그가 남기고 간 한마디의 의미를 잘 알거라 믿는다.!"
삼백의 우렁찬 화답이 또 이어졌다.
"믿는다! 믿는다! 믿는다!"
참으로 가슴 뭉클한 광경이 아닐 수 없었다. 표사들과 쟁자수들의 목소리가
잦아들 무렵 당소소의 꽃봉오리같은 입술이 벌어졌다.
그러나 그녀의 음성은 평소처럼 나직하지도, 나른하지도 않았다.
"핏값은 핏값으로!"
"와아아!"
서릿발같은 음성에 모두가 환호했다.
*			*			*
"연출이지."
고담이 심드렁하게 말했다.
"굳이 탓할 필요도 없고 간여하고 싶지도 않지만 어쨌든 그건 연출이야."
장추삼은 얼른 이해하지 못했다. 한시진 가량의 광장행사(?)를 마치고 십삼조
대기전에 모인 실회조원들은 고담을 중심으로 빙 둘러앉아 있었다.
"생각해봐. 며칠 전까지만 해도 같이 웃고 떠들며 퇴근길에 술한잔 걸치던
사람들이 죽었단 말이야. 그것도 한두명도 아니고 열일곱명이 한꺼번에. 병
걸렸거나 물에 빠져 죽었다면 아무런 문제가 없겠지만 그들이 죽은 이유는
단지 표물을 운송했다는 거라 이거지. 한마디로 말해서 직업때문에 죽게
된건데 이들 중에 내일이면 또 표물을 운송해야 할 사람들이 다수 있고 또
그게 직업이니 어쩌겠나. 좋건 싫건간에, 누가 죽었던 살았던 일을 해야 먹고
살것 아니겠어?"
북궁단야는 검을 꺼내 한지로 조심스레 닦고 있었고 당소소는 유장갑을 낀
손으로 자신의 암기주머니를 점검하는데 여념이 없었다. 적괴는 침상 머리맡에
앉아 머리를 벽에 부치고 손마디를 딱딱 소리나게 꺾는걸 보면 이런 일에 별반
흥미가 없어 보였다.
"그렇다고 불안감에 벌벌 떠는 표사들을 표물운송 시켰다간 무슨 일이 벌어질
줄 누가 알겠나. 표사라는 직업 자체가 대리전을 치르는 무사랑 크게 다를 바
없는 판국인데 말이야."
정말 바빠서, 시간이 없는 관계로 표국에 물건을 부탁하는 경우는 거의 없다.
의뢰인의 대부분은 혹시라도 벌어질 산적 따위의 습격이 겁나기도 하고
귀찮기도 해서 비싼 돈을 주고 운송을 의치하는 것이니 표사가 용병무인과
다를 바 없다는 고담의 말도 일리가 있다.
"해서 이런 장치가 필요한거지. 니들도 죽더라도 이렇게 많은 사람들이 애도의
마음을 보낼 것이고 슬퍼해 준다. 복수도 확실히 해준다. 그러니까 걱정말고
맡은바 임무에 충실해라... 뭐 이런거지. 별 것 아닌 것 같지만 사람들은
의외로 단도직입적인 감정 호소에 약한 법이거든. 신원 확실하고 무공실력 좀
있는 사람들을 붙잡는데 이보다 좋은 방법이 또 어디 있겠나."
"의리?"
"그렇지. 강호인이 가장 좋아하는 단어 가운데 하나니까."
장추삼은 잘 모른다. 무인들이 명예나 신의, 의리 따위의 단어에 목숨까지
건다는 사실을.
사이비 종교행사 같았던 아까의 일에 그 역시도 온몸이 후끈 달아올랐다는건
그 역시도 무인의 피가 흐르기 때문일까.
지청완은 눈을 감고 고개를 갸웃거리고 있었는데 대마몰사를 눈앞에 둔
사람처럼 심각했다.
"이상해, 이건 쉽게 판단할 일이 아니야."
"뭐가요?"
단사민이 냉큼 물었다.
"삼표두가 보낸 양피지 내용 말일세. 의문점이 한두가지가 아니야."
어느샌가 지청완의 한마디는 이들에게 큰 의미로 자리했다. 그는 자연스럽게
실회조원들과 섞였으며 금새 그들을 압도했다. 나이만으론 결코 가능하지 않은
일이리라. 지금만해도 고담이 뭐라고 하든 각자의 일에 여념이 없었던
북궁단야와 당소소의 손이 일제히 멈추었고 적괴의 두 눈도 번쩍 떠졌다.
"우선 표물탈취에 관한 건데 표사 일행이 당한건 순식간이라고 했다네.
강호상에 그들 열일곱을 반항 한 번 없이 제압할 조직이 몇이나 될까?
살수조직? 그건 더더욱 말이 안되지. 그런 조직이 표물 내용도 모르고 일을
도모했을 리가 없을텐데 유감스럽게도 이번 표물의 가액은 이백냥이 채
못된다고 하네. 적지 않은 액수라고 한다면 할말이야 없지만 열일곱의
목숨값으로 친다면 수고비도 안나오는 액수야. 두번째로 군자소 말인데. 그가
아무리 불굴의 의지와 책임의식으로 똘똘 뭉친 사람이라고 해도 숨통이 끊어진
이후에 움직이지는 못하겠지?"
그가 사마검군과 하운이 앉아있는 쪽으로 고개를 돌려 동의를 구했다.
'예의'란 것이 무언지를 온몸으로 실현하고 있는 둘은 열심히 고개를 끄덕여
지청완의 기대에 부응한 것은 물론이다. 만족스러운 얼굴로 지청완이 말을
이었다.
"촌각의 시간에 일, 이류 무인 아홉을 고혼으로 만든 집단... 그들이 군자소의
목숨을 완전히 끊지 않은 이유가 뭘까? 실수? 한두명이라면 몰라도 개개인이
일류를 상회하는 열세명이 똑같이 심장박동을 인지하지 못했다는걸 기대하기
어렵지."
"노선배의 말씀은..."
사마검군의 말을 자르며 지청완이 얘기를 이어갔다. 내색은 안했지만 여덟명의
실회조원들은 마음 한구석이 스산한 한기가 몰아치는 것 같아서 가슴께로 손을
가져갔다.
"의문점은 또 있다네. 왜 모두들 죽였을까? 다시한번 말하지만 그들은
열일곱을 상대하면서 상해조차 입지 않을만큼 가공할 무위를 지녔다는 걸
알걸세. 그런 자들이 표물이 목적이라면 일행을 항거불능의 상태로 만들고
탈취하면 그만인데 굳이 열일곱의 목숨줄을 끊음으로서 복룡표국과 한 하늘을
이고 살아갈 수 없는 극악의 사태로 사건을 몰아간 이유가 뭘까? 원한? 원한이
개입되었다면 좀더 직접적인 공격, 예를들면 표국에 막대한 물질적 또는
신용적 피해를 주는 표운을 택해야만 했을거네. 증거인멸? 그것 또한 기대하기
어려운건 군자소의 경우처럼 이들이 살수확인을 감행하지 않았고, 말과 마차도
그대로 놔두었다는 걸 보면 알게 되지."
쿠쿵.
이건 확실히 충격적이면서도 면도날처럼 냉철한 분석이 아닐 수 없었다.
일류급을 상회하는 열셋의 무인이 너무도 절실히 돈이 필요해서 눈에 보이는
표물을 털었다. 오대산의 이름모를 산비탈이고 야밤이라 목격자도 없고 해서
그랬는데 별것 아닌 표사무리들이 반항 비슷한걸 한니까 욱해서 모두 죽였다.
근데 알고보니 표물은 돈으로 환산하니 이백냥도 못받는 수준이었다?
돈에 굶주렸으면 말은 왜 그냥 두었는가? 마차야 번거롭고 복룡표국만의
표식이 여기저기 박혀 있으니까 포기한다고 생각해도 준마 한 필과 일반마 네
필이면 즉석에서 팔아치울 수 있는데도 말이다.
  [10845]  [연재] 삼류무사-58    첨부파일 :
  	
"으음..."
심드렁하던 고담도 안색이 침중하게 변했다.
"노선배 말씀은 이번 일에 어떤 음모가 있다는거 아닙니까? 크크... 그딴거
백날 생각해봤자 도움 안되요. 나리기미는 지우기 힘든 냄새니까 찾아가서
일단 족치고 보는거에요. 매에 장사 없다는데 제깟 것들이..."
적괴가 툴툴 웃었다. 그는 체질적으로 음모니 배후조종 따위의 말을 병적으로
싫어했다. 이들의 반응을 말없이 지켜보고 있는 장추삼의 마음은 착잡했다.
어쨌든 한솥밥을 먹던 열일곱의 목숨이 사라진 마당에 고담을 비롯한 실회조원
들의 반응은 냉담한 것이었다.
한술 더 떠 지청완은 사건을 분석까지 하고 있었다.
'이건 좀 심한게 아닌가!'
현명한 사람들은 과거로의 회귀를 꿈꾸기보다는 현실을 직시하고 미래를
대비한다고는 하지만 그런 삶은 '인간'이라는 보편적인 기준에 비추어볼때
매정하다는 소리를 들어도 할 말이 없다. 사회는 그러나 인간적인 사람들이
거주할 공간을 축소하고 제한하여 다수의 정많은 사람들은 극소수의 냉엄한
이성파들에게 양보와 포기라는 이름 하에 정당한 권리를 차압당한채 이어져
오는게 현실이다.
장추삼은 이상론자가 아니었다.
몽상가도 아니었고 박애주의자는 정말 아니었다.
하지만 이순간 고담을 비롯한 실회조원들에게 느끼는 서운함과 지청완의 낯선
모습에서 자신과 그들과의 좁히기 어려운 거리감을 어떻게 설명해야 할까.
그가 배제된 상태에서 여덟의 실회조원들은 서로 머리를 맞대고 '표물 탈취에
관한 의문'을 나름대로 해석하면서 여러가지 대응책을 내놓고 있었다.
실회조원이라면 마땅히 끼어들어 의견을 개진하진 못하더라도 같이 숙고해야
하련만 장추삼으로선 그럴 마음이 하나도 없었다.
'새벽 공기를 마시자. 그러면 기분이 나아질거야.'
대기전 문을 열자 이슬기를 머금은 바람이 훅하고 그의 얼굴을 스쳐지나갔다.
짙푸른색의 하늘은 얼마후에 여명이 밝아오리라 예언하는 점술가마냥 오만한
얼굴로 세상을 굽어보는 것 같은데 그래도 구름으로 표정을 감추지 않고
있다는 것은 비겁하지는 않겠다는 의지의 소산일까.
'난 뭘까?'
아무 바위에나 엉덩이를 붙이고 앉은 장추삼이 자신을 들여다 보았다. 그는
자신이 원한대로 화끈한 보직을 얻었고 드디어 화끈함을 넘어서는 일에 투입될
절호의 기회를 목전에 둔 상황이다. 빼앗긴 표물을 되찾기 위해서는 빼앗긴
표물이 있어야 함은 기본이겠고 표물의 탈취과정에서 사상자가 없는건 말도
안되는 일.
아무것도 하지 않으면서 꼬박꼬박 돈만 챙기는 불로소득자를 기대한게
아니라면 의당 부여받은 첫임무에 전의를 불태워도 시원치 않은데.
'난 도대체 뭘 바라고 이곳에 지원했던건가!'
돼지처럼 실룩거리는 부인네들에게 이쁘네, 잘어울리네 갖은 아양을 떨며 비
단을 팔아먹는 하대보나 제대로 알지도 못하는 고서를 정리하느라 식은땀을
빼는 조명산보다 잘 풀린 신세라고 자부해 오던 터였다. 배금성의 골치아픈
삶도 부럽지 않았다. 그가 대장장이같은 위조신분 말고 얼마나 대단한
위치에서 세상을 속이면서 무얼 도모하는지 모르지만 어쨌든 피곤한 삶임에
틀림없었다.
'이건 아니잖아. 대보녀석과 명산이보다 못하고 금성이랑 다를 바가 없잖아.
사람이 다쳐야만 빛을 보는 직업이라면 차라리 속 편하게 직업용병을
선택하는게 나은거야, 젠장!'
실회조원들을 복룡표국의 자랑이자 영웅이라고 항간에서는 말한다. 장추삼은
그런 사실을 몰랐다. 폼나고 돈많이 준다기에 주저없이 택했을뿐 영웅이니
따위엔 관심조차 없었다. 영웅을 위해선 난세라는 필요불가결한 토양이
요구되고 난세쯤 되려면 한두명의 목숨가지곤 어림도 없다. 영웅은 분명
사람들을 위해 있어야 하고 사람들의 마음 속에 희망을 주어야만 한다.
그럼 절망 뒤에만 오는 희망의 모순을 어떻게 설명해야 할까. 과연 사람들을
위해 영웅이 있는 것인가, 영웅을 위해 사람들이 있는 것인가?
"처음 본 비극이라 무척 놀란 것 같소."
찌푸린 얼굴을 돌려보니 어느샌가 하운이 나와 있었다. 찬찬히 움터오는
여명을 등 뒤로 받고 있는 그의 모습은 광휘에 둘러쌓인 선계의 인물과도
같았다.
"그런 광경을 보고 아무렇지도 않다면 거짓말이겠지요. 휴우."
하운은 선한 눈으로 장추삼의 얼굴을 구석구석 살폈다. 기분나쁜 순간이련만
그의 큰 눈을 보노라면 화같은건 제풀에 죽어 없어질 것이다.
빤히 장추삼을 들여다보던 하운이 그의 옆에 털썩 주저 앉았다. 얼마나
기운찼는지 없는 먼지라도 만들어서 날릴듯한 기세였다.
"내 생애 첫 살인은 사십이일 전에 기록했다오. 실회조원으로서 첫 출장에
생애 첫 살인을 한 것이니 이것도 인연이라면 인연이겠지만 그때의
기분이란... 우습게 들릴지 모르겠지만, 난 평생동안 살인같은건 하지 않고
살 수 있으리라고 믿었었다오. 또 서른의 나이까지는 그것을 지켜왔었고.
신념이란 그때그때의 상황에 따라 달라지는 가변적 가치기준일지 모른다는걸
그때 처음으로 알았소."
무슨 말을 하고 싶은걸까, 이자는.
"아쉬워서 들어온 곳이고 그래서 고마워해야 하거늘 처음본 십삼조의 인상은
그리 좋은 것이 아니었소. 인상착의 때문에 느낀 감정이라면 모르겠지만
장형도 알다시피 실회조원 가운데 특별히 혐오감을 주는 얼굴을 하고 있는
사람은 없지 않소. 좋은 쪽과 나쁜 쪽으로 나누라면 전자의 경우로 기우는
편이지."
강시는 솔직히 후자로 놔야겠지.
"분위기도 무인집단의 일반론에 비추어 본다면 화기애애한 편이었고... 그러니
나의 좁은 소견으로는 그들과 나를 가르는 이질감의 정체가 무언지 파악되지
않았고 한때는 내가 사회부적응자는 아닌지 남모르게 고민한 적도 있었다오.
장형에게만 하는 말인데 내 청춘은 큰 부분이 도려내어 졌다오. 후후..."
장추삼의 눈이 크게 떠졌다. 과부 사정은 홀아비가 안다나? 이거야말로
동병상련의 공유감 아닌가. 빌어먹을 동굴이 새벽햇살과 겹쳐졌으나 뒤따르는
하운의 말에 고개를 절레절레 흔들어서 신기루같은 연상을 털어내었다.
"가입하고 이주일이 채 못되어 표국에서 의뢰가 들어왔다오. 알다시피
호북에서 발생되는 표물탈취건 중 어렵다 싶은 것은 복룡표국에 제의돼 하는
것이 관행처럼 되어있지 않소. 그리고 첫 살인... 북궁형도 보기에 얼음장
같은 견고함으로 자신을 무장하고 있을 뿐이지 알고보면 꽤나 서투른 면이
있었소. 당소저의 잔인한 손속은 무림이라는 거친 세계에서 여인의 몸으로
살아가기 위한 자구책이라 생각되었소. 출장을 돌아와서도, 조원들과 얘기하고
술자리에 어울려봐도 이질감이란 단어는 배 띄우기 조차 어려운 강처럼 내
마음속에서 격랑을 일으키고 있었다오. 그런데 오늘!"
'오늘'을 힘주어 말한 하운이 옅게 웃었다.
"오늘에서야 해답을 알게 되었다오. 그들과 난 당연히 차이가 있을 수 밖에
없었던 것이고 그게 뭔지 알았을 때야 천지를 덮었던 먹구름이 일순간에
걷히는듯 했소."
하운은 어서 물어봐라, 하는 표정으로 장추삼을 바라보았다. 그의 표정을
본다면 아수라라도 뜻에 따르리라.
"뭔데요? 그 차이라는게."
"간단한 거였소. 무인으로서의 관록이라고나 할까? 말 한마디, 행동거지
하나에도 그들의 언어는 나와 다른 색깔을 가진 것이었지."
그의 미소는 자책하는 듯이 얄궂게 변해갔다.
"죽음과 정면으로 대치해 보았던 사람들과 산속에서 자연만 벗삼아 살던 나를
비교했다는게 얼마나 우스운지... 무공의 고하를 떠나서 그들의 마음자세야
말로 강호를 살아가는 이들의 기본이라는걸 몰랐었던 거지요."
그래서 열일곱의 목숨보다 현실을 중시한다는건가? 하운의 말은 일견 장추삼의
기분을 풀어주는 듯 했지만 깊게 생각하면 혼란을 가중시키는 것이었다.
"무인이란게 그렇게 삭막한 마음가짐을 필요로 하는 거라면 난 당장이라도
때려치고 싶소. 그게 뭐야? 관록? 관록이란거 조금더 붙었다간 마음까지
얼어붙겠군!"
"내 말뜻을 곡해하고 있는 것 같은데..."
"됐소! 난 들어가 봐야겠소이다.!"
툴툴거리며 장추삼이 대기전으로 들어가자 하운이 어이없어 뒷머리를 슥
긁었다.
"세상사 자신의 뜻데로 전개된다면 얼마나 좋겠소..."
뜻모를 그의 독백이 여명을 받아 반짝거렸다.
앞서도 말했지만 파견할 조원은 실회조 내에서 자체적으로 선발하는걸
원칙으로 한다. 예외라면 삼인 일조의 원칙으로 했던 사람 수가 표국주 이효의
부탁으로 이번만큼은 네 명을 보내기로 했다는 거다.
"... 그래서 지 노선배님과 상의 끝에 네 명의 파견인원을 선출했다.
이번만큼은 복잡미묘한 성질이 배후에 짙게 깔려있는 것 같아서 선발인원이나
표국에 남는 인원이나 모두 긴장해야 하는걸 명심하고 결정에 이의있는 사람은
즉시에서 말하기 바란다."
약장수처럼 고담이 장광설을 늘어놓았다. 당소소는 날렵한 홍의경장을
차려입은 폼이 '나 아니면 누가 가랴?'라는듯 했고 북궁단야도 자신은 갈 거라
믿은듯 세심하게 손본 칼을 검집에 밀어넣었다.
"우선, 조장에 당소소 소저가 수고해 주기 바라고..."
당소소는 벌떡 일어나 고담 옆에 섰다.
"북궁공자!"
북궁단야가 일어섰다.
"하운공자!"
특유의 선한 웃음과 함께 하운도 일어섰다.
"마지막으로... 장공자!"
"엑! 말도 안돼!"
단사민이 화살같이 반격했다.
"고 아저씨, 정신이 있는거에요 없는거에요? 상대는 그냥 일류도 아니고
일류를 상회하는 고수급이 무려 열세명이나 있는 정예 중에 정예라구요.
쌈박질 잘하는 사람이랑 차원이 다른걸 알면서 그런 망언을 뱉다니! 지금
장난칠 때가 아니라구요!"
'아니 근데 이것이!'
부화가 치밀어 올랐지만 여덟살이나 어린 녀석이 하는 말에 일일히 대꾸하는
것도 바보같은 짓이라고 자제할 때 지청완이 놀랍게도 장추삼을 대신해 말을
해주었다.
"그건 단공자가 걱정할 일이 아니지. 억지로 떠밀려서 들어온 곳도 아닌데
특별히 빼주고 어쩌고 한다면 월급 도둑과 진배없는게 아닌가? 표국주가
들었다간 경을 칠 소릴세."
'차라리 욕을 해라!'
"하지만 죽을 수도 있다구요. 회수행이 옆동네 비방들과 몽둥이 들고 한판
자리싸움 벌이는 거랑은 차원이 달라요. 같이 사신다면서 노선배께서는 걱정도
안되세요?"
"죽건 말건 지 할 나름이지."
당소소도 어이없는 눈빛으로 고담을 바라보았으나 가타부타 말은 하지 않았다.
고담이 결정한 일이라면 무언가 이유가 있으리라.
"장공자 때문에 이의있는 사람 또 있는가?"
지청완이 좌중을 둘러보자 하운과 사마검군이 쭈뼛쭈뼛 나섰다.
"실회조 초행길로 다소 벅찬감이 있는 듯 합니다만..."
"그렇습니다. 지노선배. 장공자는 다음 기회에..."
삥-.
사마검군이 운을 떼자 하운이 합류했는데 제 딴엔 걱정해 주는 말일테지만
듣는 이로서는 무척 자존심 상하는 말이다. 결정적인건 단사민 녀석이 거
보라는듯 눈을 감고 고개를 끄덕이는 것 아닌가!
'상당히 열받네, 이거.'
"자네들은 내 말을 흘려들었나보군. 예외는 없어! 밥값을 해야 사람이지."
'아' 다르고 '어' 다른게 말이다. 저 놈의 노인네는 같은 의미의 말을 해도
꼭 요런 식으로 사람을 긁어대는 어휘를 골라서 사용하는 걸까?
"저... 노선배. 출장 안나간지 오개월도 넘은 사람이 여기 있는데..."
적괴가 오른손을 살짝 들며 이의를 제기했다.
"결정 됐다니까. 자네는 다음 기회에 우선권을 주기로 하지."
("표국의 안전도 병행하여 결정된 일이니 그냥 참게.")
성전합음! 목소리가 성대를 타고 흐르면서 동시에 전음을 보내는 초절정 수법!
적괴의 경악어린 시선을 무시하고 지처완이 고개를 돌려 좌중을 바라보며
박수를 두 번 쳤다.
"자아, 그럼 이의 없는 걸로 알고 회수로 참가자는 서둘러 준비를 하도록.
이만 회의를 마치도록 하겠네."
이게 무슨 회의인가? 통보지.
주둥이가 쭉 나온 단사민이 뭐라 중얼거리며 밖으로 나가자 회수요원이 아닌
사람들이 뒤따라 자리를 피해주었다. 회수요원들끼리 짧은 구수회의를
가지라는 공간을 마련해 주는 것이리라. 지청완을 마지막으로 다섯 명의
사내들이 줄줄이 자리를 비우자 당소소가 어색한 헛기침을 한 번 했다.
"어흠! 고참이라는 이유만으로 능력도 변변찮은 여자가 세분 공자를 통솔하는
입장이 되었네요. 북궁공자랑 하공자와는 손을 한번 맞춰 보았으니 전반적으로
지시할만한 건 없고 장공자는 이번이 첫 회수로이니만큼 몇 마디 당부할
사항이 있어요. 고깝다 생각지 말고 잘 들어주길 바래요."
차분하지만 약하지 않고 할말은 다 하면서도 상대에게 건방지다는 느낌을 주지
않기란 얼마나 어려운가. 그녀의 말을 듣노라면 사람이 이렇게도 언어를
맛깔스럽게 구사할 수 있다는걸 알게 된다.
"실회로에 나선 이상은 개별 행동은 불가에요. 칼로 밥을 먹는이 치고
간섭이나 통제를 싫어하는거 잘 알지만 이건 비무행이 아니라 빼앗긴 물건을
찾으러 가는 거에요. 목숨을 건 사투가 불가피하다는 걸 명심해야만 되요.
그리고 직함 밖에 없는 조장이지만 일단 표국문을 나선 이후부터는 본녀의
지시를 따라줘요. 언인인주부지이하자위준(言人人主不知以何者爲准 ; 사람마다
의견이 다르니 어느 것을 기준으로 해야할 지 모르겠다)이란 말처럼 입이
많으면 그만큼 말도 많은 법, 빠르고 신속한 행동을 위해 쓸데없는 잡음을
되도록 줄이자는 의도에서 조장이 있는 것이니 이해해 줄거라 믿어요.
마지막으로 적을 만나거든 알량한 인정일랑 거둬야 해요."
차분하던 그녀의 말에 스산한 냉기가 깔렸다.
"어줍잖은 동정심 때문에 동료의 가슴에서 피가 솟는걸 보고싶지 않다면!"
  [10866]  [연재] 삼류무사-59    첨부파일 :
  	
"정말 송장 하나 치우려고 이러시는 거예요?"
단사민은 어이가 없었다. 설마하니 말뽄새가 조금 사납고 눈초리가 조금
올라가서 인상이 조금 나쁘다고 해서, 단지 그것때문에 한 사람이 죽으러
간다면, 그걸 알면서도 오히려 조장하는 사람이 있다면, 비록 어리고 힘없는
입장이나 기필코 막아야 한다는 기본적인 정의감은 있는 그였다.
"고아저씨! 뭐라고 말 좀 해 보세요! 예?"
고담도 별달리 할말없는 처지였다. 그가 머리 속에 짜넣었던 인원구성도
장추삼은 아니었는지라 자신을 채근하는 단사민의 행동거지가 귀찮기만 했다.
"왜 나한테 이래? 할말 있으면 지노선배께 하라구. 난 노선배의 의견을 쫓은
죄밖에 없으니까."
왼손으로 귓구멍을 후비적 거리면서 고담이 한발 빠졌다. 실회조원들의
쉼터이자 식당으로 이용되는 곳에 모인 인원은 모두 셋. 지청완과 적괴는
어디로 갔는지 보이질 않았다.
단사민의 눈길이 사마검군을 찾았으나 의혹어린 그의 표정을 보고는 이내
고개를 떨구었다.
"설마 장형하고 처음 만난 날 했던 내기땜에 그러시는건 아니죠?"
"말이 되는 소리를 해라! 너 바보냐?"
여전히 고담에게 의혹의 시선을 던지던 단사민은 급기야 은자 두 냥짜리
내기까지 꺼냈다가 퉁박을 받았다.
"이해 안되니까 그딴 바보같은 소리라도 꺼내본거죠, 뭐!"
지지않고 단사민이 맞받아치자 고담으로선 '허참!'밖에 할말이 없었다.
"허 참! 네가 언제부터 그렇게 장공자를 챙겼다고 그러느냐? 둘 사이를 아는
사람이 보면 웃겠다."
"챙기긴 뭘 챙겼다고 그래요. 사람 목숨이 달린 문제니까 이러는거죠. 일초
반식의 제대로 된 무공도 구경해 본적 없으면서 무슨 담력으로 실회조에
들어온건지... 표국주도 그래, 아무리 생명의 은인의 아들이라지만 화끈한데가
좋다고 해서 여길 들여보내주면 어쩌란거야? 이제 봐요, 은혜를 원수로
갚았다는 말 나오게 생겼지."
"아주 니가 북치고 장구치고 다해라, 다해."
둘의 실갱이를 망연히 바라보면서 사마검군도 떠오르는 의혹을 풀 길이
없었다. 형식적인 절차이지만 선발인원이 확정되면 표국주 이효에게 제가를
받는 것을 원칙으로 한다. 왜 형식적인 절차라는 얘기인고 하니 실회조 창건
이래 재가를 올리고 표국주가 그걸 문제 삼은 적이 한번도 없기 때문이다.
그리고 이번에도 아주 흔쾌히 재가가 났다!
표국주 이효가 정신이 나가지 않은 이상 반드시 말렸어야 했는데 재가가
났다는거다!
이효를 잘 모르는 사람은 그가 꽤나 강팍한 사람이라고 생각들 정도로
광대뼈가 툭 튀어나온 그의 얼굴은 쉽게 접근하기 어려운 무엇이 있다. 그를
어느정도 알게되면 강한 인상과는 대조적으로 부드럽고 친근감있는 성격에
한번 놀라게 된다. 일년정도 꾸준히 그를 만난다면 병적일 정도로 철저하게
공과사를 구분하는 그의 내면적 성품에 또한번 놀라게 된다.
그런 이효가 재가를 냈다...
사마검군은 장추삼의 전신상을 머릿속에 떠올려 보았다. 오척 단구는 아니지만
육척엔 분명이 못미치는 보토의 키, 전반적으로 봐줄만은 하나 결코 두 번
돌아볼 정도는 아닌 얼굴, 양 옆으로 찢어져서 날카롭기는 하나 그 이상도
이하도 아닌 눈, 적당한 체격, 다소 건방지기는 하지만 그런대로 사내다움이
베어있는 성격, 적당한 체력...
어떻게 대입시켜 보아도 결론은 '평범'이다. 펑범하다는게 나쁜건 아니다.
평범한 것이야말로 만상을 이루는 기본이 돼 주므로.
'이곳에서 평범을 미덕으로 생각한다면 살아남기 힘들지.'
이곳은 무림이다. 무림에서도 꽤나 위험한 실주회수조의 요원으로
실주회수로를 나간다는건 어지간한 실력 가지고도 생사를 장담하기 어렵다.
하물며 평범은 말할 나위없다. 일반적으로 요원을 뽑을 때 조금이라도 듬직해
보이는 사람이 동료가 됐으면 하고 바라는 게 인지상정이다. 당소소같이
노련한 여걸도 장추삼이란 이름이 불렸을 때 순간적으로 흔들렸었다. 기묘한건
하운과 북궁단야의 반응이다. 사마검군이 보기에도 대단함을 물씬 풍기는 두
고수는 자신들의 무공실력을 맹신하는 것인지 장추삼의 선발에 별로 개의치
않는 기색이었다. 하운이 한번 이의를 제기했으나 예리한 사마검군의 눈은
피해가지 못했다. 별뜻없이 남들처럼 그저 한마디 던졌다는걸 그는 하운의
눈빛에서 읽어낼 수 있었다.
자고로 우군측에 애물단지가 하나 있는 것은 적군 열명보다 부담스러운
법이거늘, 그 정도의 나이라면 알만도 하거늘 이들 둘의 여유는 어디서
기인하는가? 혹시 장추삼이 내력을 숨긴 고인이 아닐까? 반박귀진쯤 되는
절정고수...
말도 안되는 가능성을 일차적으로 제거하고 사마검군은 다른 쪽으로 생각을
해보았다.
'지 노선배를 비롯해서 네명과 당소저가 그런대로 친하니까... 오, 그래.
그럴지도 모르겠군!'
그가 생각해낸 두번째 경우는 이런 것이었다.
장추삼으로서는 한번의 실회로도
나가보지 못했으니 꼬박꼬박 나오는 월급이 부담스러울 수밖에 없다. 그러던
어느날 - 오늘 - 드디어 일이 터졌는데 시시한 산비적이 아니라 일류고수다.
이때 대음모가 벌어진다. 당소소, 하운, 북궁단야, 지청완, 이효가 담합하여
장추삼을 뽑는 척하고 일단 양양을 벗어난 후에 그를 어디든 쳐박혀 있게한다.
임무를 완수한 삼인은 돌아올때 장추삼과 말만 맞추면 상황 끝! 땀 한번 흘
리지 않고 장추삼은 훌륭한 실회조원으로 우뚝 서게 된다.
'아아... 내가 왜이러지? 심마구나, 심마!'
점점 유치해지는 자신이 싫어서 사마검군이 벌떡 일어섰다. 쓸데없는 말로
고담에게 추근거리던 단사민이 깜짝 놀라 그를 바라보았다.
"어디 가시려구요?"
"잡생각 때문에 정신이 어지럽다. 목욕이라도 해야겠어."
"제가 등을 밀어드리겠습니다."
"오랜만에 나도 묵은 때를 벗겨볼까?"
사마검군의 한마디에 모두는 장추삼을 잊고 세조를 하기 위해 나섰다. 그들이
모두 나가자 사마검군이 앉아있던 자리에 어떤 물음이 하나 덩그러니 놓여
있었다.
'무언가 시작되고 있는데, 대체 뭐지?'
"내가 누구인지는 중요한게 아니야. 지금부터 벌어질 일들이 더 중요하다네."
지청완의 낮은 목소리가 아침바람에 실려 날아다녔지만 그 정도의 미약한
대답으로 적괴는 만족하기 어려웠다. 본래 깡마른 얼굴인데 인상까지 굳자 말
그대로 강시가 따로 없었다.
"노선배에게는 벌어질 일들이 중요한지 모르지만 나에게 지금 중요한건
노선배의 정체요. 공력을 일으키지 않았는데도 절정을 바라보는 서넛의
인물에게 위압감을 안겨주는 인물 정도면 덜 궁금했을지도 모르오. 노선배의
덩치가 워낙 커서 그런가보다 생각하면 그만이니까. 그런데 오늘 성전합음을
직접 들었소. 불문의 혜광심어와 동격이라는 지고지순한 수법이자 일반
전음술중 육합전성보다도 위라는 성전합음을 말이오. 대체 노선배의 정체가
뭐요? 그리고 내게만 능력을 보여준 이유는 또 뭐고요?"
적괴 일생에 한번에 말 많이 하기론 기록일 것이다. 말보다 주먹쪽이고 살살
달래는 것보다 입을 열게끔 두들겨 주는게 습관처럼 몸에 익은 적괴지만
눈앞에 서있는 커다란 노인에게 그런 짓을 했다간 초주검이 될 거라는 정도는
안다. 그래서 이렇게 묻는 수밖에 없다.
"표국의 안전이란건 또 무슨 얘기고요. 누가 복룡표국에 침범이라도
한답디까?"
"가능성의 이야기였네."
적괴는 난생 처음으로 위압감이라는 걸 느끼고 있었다. 평소에 자만에 가까울
정도로 다른 이를 내려다 보던 그에게 이런 사람이 존재한다는 걸 안건 며칠
되지 않았다.
지청완, 그냥 고수같은 거랑은 차원이 전혀 다른 인물이다. 실회조에서 강호
경험이 가장 많은 인물을 꼽으라면 물론 나이가 많고 이곳저곳 기웃거렸다는
고담일테지만 생사의 기로를 가장 많이 접하고 헤쳐나온 사람은 고담도 아니고
당소소도 아니고 사마검군도 아니다.
낭인 무사의 전설로 각인된 남자, 적괴였다.
생과사의 기로는 겪다보면 두쌍의 눈을 제외한 또하나의 눈이 열린다. 일컬어
'제 육감'이라 불리우는 본능의 눈. 무림에서 자신보다 수가 높은 고수와
결투를 한다는건 나 죽고 싶소와 진배없는 짓이다. 요행한 수? 그런건
이류무사쯤 되는 인물이 어쩌다 재수가 좋아 일류 정도의 무인을 이기는
경우에나 발생되는 현상이고 절정급의 고수들에게는 그런게 통용되지 않는다.
절정이라 함은 무공 외에도 마음가짐과 주변상황을 고려하는 안목까지
갖추어진 완성된 형태의 무인을 일컫기 때문에 '어쩌다'나 '순간 방심해서'
따위의 객적은 소리가 통할 리 없는 사람들이다.
적괴는 분명 패한 적이 없다. 그럼 상대한 고수들을 모조리 먹었을까? 대답은
'아니오'다.
도저히 상대가 안되는 무사나 머릿수와 맏닥뜨렸을 때 그는 병법상
삼십육번째의 방법도 서슴치 않았다. 낭인무사의 비애라고 할 밖에...
그나마 분수도 모르고 설치던 젊은 낭인들은 상대를 제대로 파악하지 못하고
무턱대고 검을 들이밀다가 아까운 청춘을 마감하는 결과를 빚는다.
상대를 정확히 파악하는 안목. 단 한수도 교환해보지 않고서도 말이다.
이것이야말로 뒷배경없고 성격 또한 괴팍하다는 낭인무사 적괴가 아직까지
목숨을 부지하고 있는 원동력이 되었다. 그런 관점에서 볼 때 지청완이라는
노인은 '절대로 상대해선 안되는 인물'이다. 아직껏 적괴의 전신에서 이렇게
강렬한 위험신호를 끌어낸 인물은 없었다.
"노선배의 말씀은 모두가 추상적이오. 애매하단 말입니다. 앞으로 벌어질
일이라느니, 가능성의 얘기라느니... 속 시원하게 말 좀 해 주시오! 뭐가
어떻게 돌아가는 것이며 노선배께서 알고있는 사실은 뭡니까? 아하,
그러고보니 십삼조에 가입하신 것도 뭔가가 있기 때문이겠군요? 거기다..."
"됐네. 의문이란건 한번 달기 시작하면 끊임없이 파생되는 메아리와도 같다네.
조용히 지나간다면 다행이니 잊으면 그만이고 일이 터진다면 싫어도 알게 될
터이니 지금 노부가 말을 하든 안하든 결과는 대동소이한거야."
압박감에서 벗어나려는 듯 억지로 바락바락 대드는 적괴를 지청완이 가볍게
제지했다.
"자네에게 이런 말을 한 것은 무슨 일이 벌어져도 그나마 고담과 자네가 가장
침착하게 국면을 이끌 수 있는 사람으로 여겨져서 그런 것이니 노인네의
쓸데없는 잔소리라 여기지 말고 명심해주게. 첫째, 자네는 회수조가 돌아오기
전까지 한발자국도 표국을 벗어나지 말게. 둘째로 무슨 일이 벌어져도 상대가
자네보다 강하다 싶으면 몸을 피해야 하네. '유령장 적괴 정도라면' 하는
생각은 지금부터 머릿속에서 지우는게 나을거야. 자존심 상하더라도
이해해주게. 마지막으로 부탁하고 싶은 것은 십삼조에서 노부에 대해 어떤
말도 하지 말길 바라네. 그 어디에서도 말이야. 알겠나?"
이해할 수 없었다. 강호십장 중 일인이라는 자부심 따위에 연연하지 말라는 건
알아듣겠으나 지청완에 대해 언급을 피하라는 이유가 도대체 뭘까? 단순히
신비로우려고 하는 거라면 이렇게까지 정색할 필요는 없잖은가. 지청완의
어조는 절박하기까지 한 것이었다. 마치 알려지면 큰일이라도 날 것처럼.
누가 있어 성전합음을 자유롭게 구사하는 초고수를 저어하게 하는가. 적괴가
알기로는 검정오존 가운데 최고수라 불리우는 남궁세가의 전대가주 파랑검객
남궁선유도 성전합음의 경지에는 이르지 못했다. 다섯해 전 남궁선유에게서
도망쳐 봤기에 그의 기도와 내공력을 대충 가늠해 볼 기회가 있었기에 내린
결론이다. 검정오존 중 최고수보다 강한 이가 눈앞에 있는 것도 놀랄 판인데
그런 초고수가 꺼림직해 하는 존재 또는 세력이라...
'가만! 검정오존보다 강한 고수라면 당금 강호에서….'
적괴는 스스로 내린 결론에 너무 놀라 멍하니 지청완을 바라보았다. 어쩌면
그는 지금 전설로 불리우는 신화 속의 다섯 강자 가운데 한명과 마주 서
있는지도 모른다.
우내오존!
다른 말로 절대오존이라 불리우는 이시대 최강고수 중 하나와 말이다.
"호, 혹시 노선배의 별호가..."
지청완이 빙그레 웃었다.
"별호란 것들도 스스로의 의지와는 상관없이 붙여진 뜬구름과 같은것.
강호상에서 얻었던 작은 허명과 남에 관해 입방아 찧기 좋아하는 소인배들이
멋대로 재단해 놓은 서열같은건 관심에 두지 말기로 하세. 그런건 아무것도
아니야. 그런건..."
"당신이기 때문에 그런 말을 쉽게 하는 겁니다. 세속의 명리와 권세를
초월한듯 보이는 당신께서도 언젠가의 옛날에는 그것만이 인생의 전부라도
되는양 수 많은 고수들과 목숨을 담보로 한 생사결을 벌이기도 했었고 원하지
않았던 사건에 연루되어 일면식도 없었던 사람을 베어넘겼을 것입니다. 그렇게
보낸 숱한 세월이 당신을 고수로 키웠고 단련과 단련을 거듭한 끝에 정점에
서게 되었겠지요. 정상에서 바라보는 하계의 모습이 얼마나 작아보일지
모르지만 출발점은 언제나 산의 초입이었다는걸 기억해야 하오. 지금
이순간에도 노선배의 눈엔 우습고 가치없어 보이는 허명과 서열에 목숨을 걸고
강호를 두드리는 수많은 이들이 있단 말입니다!"
적괴의 말인즉슨 '개구리 올챙이 시절 생각못한다'일 것이다. 그러나 적괴는
모른다. 지청완의 과거를, 그가 강호출두를 하게 된 이유를.
"일반론이 세상의 보편적인 가치기준임에는 틀림없지만 세상에서 벌어지는
일들은 그렇게 일반적이지만은 않네. 보편적인건 분명 많은 수를 의미하지만
결코 전부를 대변하는 건 아니야."
"그런 식으로 말씀하신다면 무슨 말인들..."
반박을 하려던 적괴가 말을 잇지 못했다.
"세상사 모든 일이 일반론적인 순리대로 흘러간다면 그 얼마나 좋을까..."
지청완의 독백이 실체화한 감정처럼 적괴의 몸과 마음을 두드렸다.
'회한'이란 이름을 달고.
*			*			*  [10872]  [연재] 삼류무사-60    첨부파일 :
  	
네 사람이 양양을 벗어나 사천으로 향했고,  한 사람이 양양으로 들어왔다.
*			*			*
다시한번 말하지만 청빈로를 처음 봤을때 사람들이 보이는 반응은 대체적으로
비슷하다. 최고의 유흥로이면서도 알게 모르게 정감이 이는 곳, 그래서 홀로
산천을 떠도는 나그네라 할지라도 지나가는 아무라도 붙잡고 술한잔을 하고
싶어지는 거리. 온갖 향료내음과 창기들의 싸구려 지분냄새가 결코 역겹지만은
않은 곳이 바로 청빈로였다.
사내는 처음 본 청빈로의 친숙함에 적잖게 당황했다. 낯선 곳은 그 자리만의
특색이나 느낌이라는게 존재해야 옳은데 이곳은 그런 차별적인 특성이 없었다.
아니 너무도 많은 특성이 실타래처럼 혼재되어 특성을 가려내기 어렵다고
얘기해야 옳을까.
태양은 매우 뜨거웠다. 밤에만 꽃잎을 피워내는 청·홍루들은 굳게 문을 걸어
잠궜지만 그보다 많은 수의 객잔과 잡화상들이 있기에 청빈로의 점심시간은
그런대로 활기를 유지하고 있었는데 그 가운데서 가장 바삐 돌아가는 곳이
뭐니뭐니해도 음식점이다.
"재미있군. 이처럼 번화하면서도 느낌이 좋은 도시가 있다는걸 미처 몰랐어.
그래서 이곳이 풍운의 핵으로 떠오른걸까?"
유백색의 장삼과 비취색의 옥선이 멋드러지게 어울리는 사십대의 사내가 홀로
중얼거렸다.
차분한 목소리와 달리 손으로는 연신 부채를 가지고 접었다 폈다 하는 장난을
하는 사내의 가슴엔 구름문양의 자수가 선명하게 수놓아져 있는데 자세히 보면
양쪽 소매에도 같은 문양을 발견하게 된다.
잠시 청빈로를 두리번 거리던 사내가 갈 곳을 정했는지 한 방향으로 걸음을
옮기기 시작했다. 그는 배가 고픈건 아닌듯 몇 개의 음식점을 지나쳤고
포목점도 지나 한 곳에 이르렀다.
까앙-까앙-
청빈로의 끝자락, 쇠두드리는 소리와 밖으로까지 후끈한 열기가 전해지는
이곳은 양양에서 솜씨좋고 견고한 철물을 만든다는 배가대장간이었다. 윗통을
벗어제낀 열 명의 인부가 바쁘게 손을 놀리고 있었는데 적당히 그을린 구릿빛
피부에 송글송글 맺힌 땀이 이따금 풀잎에 맺힌 아침이슬처럼 반짝반짝
빛났다. 인부들은 사내가 문가에 서서 한참을 바라보고 있었지만 누구 하나
말을 붙이지 않았다. 아쉬운 사람이 먼저 입을 열라는 식이라 소비자의
측면에서 본다면 일견 건방진 태도라고 말할 수도 있겠지만 바꿔 생각한다면
맡은 일에 충실한 모습이라고 해석하는 것도 가능할 것이다.
"어흠!"
사내가 부채를 들어 입가를 가리고 점잖게 헛기침을 했다. 이대로 서있다간
날을 새도 같은 장면의 연속일 것 같았다. 그제서야 일에 열중하던 사내들이
문가쪽으로 고개를 돌렸다. 곧이어 안쪽에서 풀무질에 여념이 없던 단단한
체구의 청년이 그들 사이에서 걸어나왔다.
"처마 밑에 종이 달려있는걸 모르셨나 보군요. 많이 기다리셨습니까?"
배금성은 수려한 용모의 중년인을 맞이했다. 기품있는 태도와 깨끗한 옷차림
으로 보아 돈푼깨나 있어보이는 외지인 같았다.
'종?'
사내가 고개를 들어보니 자그마한 종이 하나 처마 밑에 매달려 있었다.
근육질의 사내들과 어울리지 않게 작고 귀여운 종이었지만 표면에 양각된
문양의 섬세함은 경탄스러울 정도로 훌륭했다.
"허허헛, 종이 매달려 있었는걸 미처 보지 못했구려. 그나저니 이건
예삿솜씨가 아닌 것 같은데... 자체 제작한거요?"
"철을 다루는 사람들인데 그 정도는 직접 만드는게 당연하지요. 손님께선 무슨
일로 저희 대장간을 찾으셨습니까?"
대장간 안을 휘휘 둘러보며 사내가 지나가는 투로 말했다.
"이 곳 솜씨가 대단하다고 들었소. 인부들의 자세를 보니 소문대로라는 생각이
드는구려. 훌륭해!"
"고맙습니다. 그런데 용건이..."
"내 많은 곳을 돌아다녔고 수많은 대장간을 다녀보았지만 이곳처럼 진지
하면서도 특이한 분위기를 가진 대장간은 처음이오. 특히나 모든 것을
녹일듯이 활활 타오르는 불길은 어느곳에서도 본 적이 없으리만치 강렬하구려.
저런 불꽃은 난생 처음으로 보는것 같군. 염왕계의 귀화를 직접 보진 못했지만
저만큼이나 압도적일까. 전설상에서나 등장할 법한 녀석이로고!"
대장간의 맨 구석에서 전체를 굽어보듯 오연히 불꽃을 날리고 있는 화로는
거대한 크기만큼이나 강한 화력으로 철을 성큼성큼 씹어대고 쇳무로 뱉어내고
있었다. 왠만큼 단단하다는 금속도 이놈에게 걸리면 몇 초를 버티지 못하고
흐물흐물 지조를 팔아치울 것 같았다. 그러나 구름문양의 사내 운조가
주시하고 있는건 단순히 강한 화력만은 아니었다.
"예. 저놈은 우리 대장간의 자랑이지요. 그렇지만 큰 덩치만으로 저토록 강한
불길을 피워내긴 어렵습니다. 화로를 자세히 보시면 불길 밑바닥에 깔려있는
모래들을 발견하실 겁니다. 평범한 모래같지만 모래더미 위에서 불이 타오르는
모습에 처음에는 모두들 놀라시더군요. 저것들은 조화은사라는 건데 우연히
이곳의 호수변에서 발견했답니다. 들어보신 적 있으신지요?"
조화은사. 모든 불꽃과 가장 가까운 대지의 덩어리. 스스로는 몸을 태우지
않지만 인접한 불길들에게 힘을 실어주어 기존의 화력에 몇 배의 위력을
더한다하여 예로부터 귀물로 여겨진 신비의 모래다.
"조화은사라... 어쩐지..."
풍조가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 응대는 특별하지 않았는데도 불길의
정체를 알았다는 것인지, 조화은사가 이곳에 있는 것을 알았다는 것인지
애매한 색깔을 띄었다.
'어지간히도 할 일 없는 한량인가 보군.'
용건에 대해 일언반구의 말도없이 한 식경이 다 돼가도록 이얘기 저얘기를
미주알 고주알 늘어놓는 구름문양의 사내가 배금성에게는 무척이나 한가로와
보였다.
여유로운 말투까지도 말이다.
일반인들은 배씨철구포에 들렀을때 되도록이면 용건을 간단히 처리하고 떠난다.
장안에 말 많기로 소문난 그 누구라도 이곳을 들르게 된다면 찾아온 목적을
짧고 간단하게 용약하는 지혜를 배우게 된다. 배씨철구포 사람들에게 무슨
마력이라도 있어서 그렇게 되는건 아니다. 철 다루는 장인들에게 그딴 마력이
어디서 생기겠는가.
'근데 이 중년은 덥지도 않나? 땀한방울 안흘리네. 설마하니 몇천만냥을
호가하는 피서주라도 몸에 지니고 다니는건 아닐테고, 그렇다고 무공을 익힌
흔적같은건 보이지도 않으니...
배씨철구포 안은 덥다. 덥지 않은 철구포가 어디 있겠냐마는 온도의 차이를
비교한다면 초여름과 한여름 정도로 말해도 될 것이다. 배씨철구포를 방문한
사람들이 도망치듯 밖으로 나가는 이유 - 용건이 복잡한 경우엔 배금성이
철구포의 밖으로 한걸음 나가서 상대하지만 사람들은 그 거리조차 힘들어한다
- 가 바로 이것, 참을 수 없는 화로의 열기였다. 그런데 배금성과 한가로이
노닥거리는 구름자수의 중년인은 초가을 선들바람에 몸을 내맡긴 유생처럼
지극히 평온한 신색이 아닌가.
기실 운조도 배금성도 모르는 부분이 있었으니 그건 조화은사가 일반인에게
미치는 영향력이다. 그들은 조화은사의 가공할 화력에 무공을 모르는
일반인들이 힘들어 한다고 생각하고 있지만 조화은사에게는 또다른 특징이
숨어있었다. 평상시의 조화은사는 무인이 만지건, 갓 돌이 지난 어린아이가
조물락거리건 간에 그저 고운 모래에 불과하지만 일단 그것이 불길에 닿으면
상황이 달라진다. 가공할 열기에 가려진 또하나의 비밀, 그것은 일반인들
이라면 도저히 감당해낼 수 없는 파장이 발생한다는 사실이었다. 치명적인
위해를 가하는건 아니었지만 견디기 힘든 불쾌감이 전신을 옥죄기 때문에
무공이 없거나 삼류의 수준이라면 조화은사를 감당하기란 역불급이다. 그러나
이런 사실을 아는 사람이 없기에 사람들은 막연히 더워서 그런가보다라고
생각하고 있었다. 만약 배금성이 이런 사실을 알았다면 운조에 대해 조금더
세심한 주의를 기울였으련만 그역시도 위의 비밀을 까맣게 모르고 있었기에
운조를 별로 경계하지 않았다.
"더 둘러 보시겠습니까?"
그는 운조에게 친근감마저 일었다.
"그래도 괜찮겠소? 이거 영 미안해서..."
운조도 배금성이 마음에 들었다. 성실한 그의 자세와 꾸밈없는 성격이 다소
투박한 말투에 숨김없이 베어나왔고 무엇보다 느낌상 좋았다.
느낌상... 말로 형용이 안된다는 뜻이니 무조건적인 의미라고 생각하면 될
것이다.
"아깝구려."
운조가 문득 말했다. 화롯가로 가기 위해 몸을 돌리던 배금성에게 그의 말은
이해가 되질 않았다.
"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
"아, 아니... 하하하, 주인장의 풍모가 하도 좋아 나온 말이니 괘념치 마오.
그냥 내 생각을 말하자면 만병을 일갈로 다스릴 대장군감이 하루종일
화롯가에서 철물들과 몸씨름하는 것 같아 안타까웠었소. 신경쓸거 없어요.
신경쓸거 없어."
손을 홰홰 내저으며 과장된 동작으로 호들갑을 떨자 배금성은 운조를 한번
보고 머리를 긁적이며 화롯가로 갔다. 그가 몇번 문가를 힐끗 거릴때까지
호기심으로 가장되어 있던 운조의 눈빛은 점차 냉엄하게 변했다.
'정황적 증거는 맞아 떨어진다. 이렇게 되면 비각주의 정보가 옳다고 봐야
할텐데. 조화은사에 기초부터 맞추어져 있는 화공을 위한 근골, 언뜻언뜻
내비치는 패기 역시 강호상의 여타 패마공에서도 찾기 어려운 것이고...
그렇지만 이것들만 가지고 철화정련을 단정짓는건 어렵지 않은가. 무공에 관한
상식이 좀 있다는 누굴 붙잡고 물어봐도 웃을 일 아닌가!'
운조의 머리 속에서 작은 논쟁이 벌어졌다. 그런데 지금 그는 '철화정련'
이라는 말을 뱉었다.
기억력이 좋은 분이라면 배금성과 얘기를 나누었던 중노인의 입에서도 같은
말이 나온 것을 생각해낼 수 있으리라.
철화정련! 그것은 위대한 여덟 개의 이름 중에 하나이고 세 개의 불가사의한
무공 가운데 하나이다.
팔위, 오존삼공이라 불리는 위대한 이름.
오존. 물론 절대오존을 일컫는 말이다.
삼공. 마교삼대지공, 또는 배화삼보라 칭해진 전설상의 세가지 무공. 삼백년
전에 천하를 거의 일통할 뻔 했던 명교의 삼대무공이 바로 마교삼대지공이다.
당시 명교의 파죽지세적인 기세를 관망할 수 밖에 없었던 구파일방이 마음을
끓이면서도 못내 나서지 못했던 이유는 말할것도 없이 힘의 열세였고 그것의
근간을 이루었던 토대가 바로 마교삼대지공이었음은 알만한 사람이라면 알고
있는 사실이었다. 교주 서문탁과 좌우호법이었던 음양사들이 보였던 천애의
기학. 태평세조라고까지 불리었던 명교주 서문탁의 대정일검식이 그 첫째였고
좌호법 음면사의 손에 펼쳐졌던 일천마라형이 둘째요, 우호법 양면사가
선보였던 초극강의 열양지공이 바로 세번째 배화삼보라 불린 철화정련이었다.
삼백년이 지난 지금, 그 시대를 풍미했던 무공의 위력을 가늠하기란 쉽지않다.
어차피 사람의 입이란 족제비보다도 간사하고 호빵보다도 잘 부푸는 경향이
있어서 그들 세사람의 경인할 무공은 하늘을 덮고 대해를 집어삼킬 정도로
과장된 측면도 있고 무공의 형태 역시 글자로 뚜렷하게 남아있지 않아서
당시의 무인들이 구전으로 전한 - 이것 또한 터무니 없는 것이 마교지겁
당시에 참전했던 수많은 무인들 가운데서 마교 삼대지공을 직접 목도한 이가
몇이나 되겠는가 - 중구난방식의 술회를 토대로 '짐작' 정도만 할 뿐이니 말
그대로 신화 속의 무공이라 하겠다.
<예상은 했었지만 이정도라고는 생각지 않았다. 나도 내 옆에서 장곤을
꼬나쥐고 전방을 주시하던 사대금강들도 눈앞에 펼쳐진 거짓같은 현실을 얼른
이해하지 못하고 있었다. 터무니 없게도 아미파의 대장로이신 명법사태
노선배와 청성 장문인 무양자는 패퇴하였다. 두분이 체면 불구하고 합공을
전개했음에도 말이다. 통탄할 일은 그분들의 앞에서 오연히 뒷짐을 지고
서있는 이의 정체였으니 그는 마교주 서문탁이 아니었다. 우호법 양면사였던
것이다. 명법사태의 장곤은 아미의 비전절기인 풍구낭첨의 초식으로 양면사의
전방을 압박해 들어갔고 무양자의 검도 청성 심득의 완성이라는 성화요원의
수법으로 양면사의 배후를 다그쳤었다. 전방과 배후를 점유당한 상태에서 구파
중 두개문파의 절기를 받아낼 사람이 몇이나 있으랴. 그러나 승리의 확신은 곧
경악으로 바뀌었다. 피할 길이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없는 절체절명의
위기에서 양면사의 손이 번뜩였고 차분하다고밖에 말할 길이 없는 불길이 두
분을 에워쌌다. 그리고... 믿기 어렵지만 명법사태와 무양자의 공세는 양광에
눈녹듯 스러져갔다.>
당시 마교지사에 관여했었고 그 일에 관해 누구보다도 많은 증언을 남겼던
신신파의 문주 귀문자가 직접 보았던 철화정련의 제 일초식 문정화에 관한
묘사이다. 이것이 과연 사실이라면, 그리고 소문대로 철화정련과 일천미라형이
동급이고 대정일검식이 상위의 무공이 맞다면 마교삼대지공 중 아무거나
한가지만을 얻어 제대로 참수했을 때 그자는 천하제일인이 되는 것 아닌가.
'철화정련을 익히기 위해서는 조화은사를 취해야 한다는걸 아는 이가
현존하기란 어려울텐데. 아니지, 저자의 몸에 은사지기가 배어있는 것만으로
철화정련을 속단하기란 어려운 일 아닌가. 허, 이 운조를 이렇게 혼란으로
몰아넣을 사안이 생기다니!'
운조의 얼굴에 말로 설명하기 어려운 표정이 떠올랐다.
우습기도 하고 어이없기도 한 얼굴. 그러나 한가지만은 확신할 수 있었다.
이곳, 배씨철장포가 예사 대장간이 절대로 아니라는 사실을. 그것은 운조를
주시하고 있는 이상한 기운들만에서 느끼는건 아니다. 조화은사의 열기에
그같은 초고수도 처음엔 적잖게 당황했거늘 힘차게 망치질을 하고 있는 열명의
장한들은 별반 영향을 받지 않는듯 제각기의 작업에 열중한 상태가 아닌가.
'서당개가 삼년만에 풍월을 읊게 된다면 저들도 그저 인부라고 칭해도
상관없겠지. 그것을 '기적'이 아닌 '적응'이라고 부른다면 말이야.'
개인을 평가할 때 절대적 가치기준으로 분류하기란 매우 어렵지만 상대평가로
돌린다면 사실에 가까운 결론을 도출해낼 수 있다. 비교할 상대가 평가받을
사람과 크게 떨어지지 않는 조건 하에서 말이다.
그렇게 본다면 배씨철장포의 인부 열명을 어디에 비교해야 옳은가. 운조는
세우삼십육도를 떠올렸으나 얼른 지웠다. 기도 면에서부터 승부가 되질 않았다.
이십사전검이라면... 얼추 비슷하다고 생각했지만 꼼꼼히 비교해 볼수록
싸움은 한쪽으로 기울었다. 기가 막혔지만 십이뢰성인이라야 박빙의 구도가
연출되었다. 운조의 머리 속에서는 열 명의 인부와 십이뢰성인의 가상대결이
활발히 진행되었다.
"음... 앗! 안돼! 오, 그래! 그렇지!...이런!... 아, 답답하군!"
옆에서 본다면 무척이나 웃기는 희극의 한토막 같은 순간이었지만 운조에게는
더없이 심각한 순간이었다.
어떻게 이런 허구적 싸움이 머릿속에서 가능할까? 운조를 모른다면 이해하기
어렵다. 운조만한 고수의 눈은 피관찰자의 입에서
토해지는 숨결, 본능적으로 발산되는 기도만으로 내공이나 무공수위를
가늠하는 것이 어렵지 않고 또한 근육발달상황이나 사소한 버릇 하나만 보아도
상대방의 무공 형태를 미루어 짐작하는게 그리 어려운게 아니었다. 직접 보는
것 보다야 못하겠지만 말이다.
"억!"
그의 입에서 억눌린 듯한 비명성이 터져나왔다.
'이럴수가! 청뢰의 가세 없이는 십이뢰성인으로도 이들 열명을 감당하기
어렵다는 그림이 나오다니.'
운조의 놀란 눈과 풍상에 열심이던 배금성의 치켜 뜬 눈이 딱 마주쳤다.
그가 갑자기 소리를 지르는 통에 배금성도 놀랐으리라.
"손님, 무슨 일 있습니까?"
"아, 아니. 아니오!"
부채를 쥔 오른손을 휘휘 저으며 운조가 멋적게 웃었다.
"잡생각에 몰입하다보면 혼자서 잘 이런다오. 신경쓰지 말고 일하시오."
"예에..."
별사람 다봤다는듯 떨떠름하게 운조의 위아래를 쓸어보고 배금성이 다시
풍상에 열중했다.
'배후가 있다!'
대충 가늠은 하고 있었지만 이로써 모든게 분명해졌다. 배금성의 나이는
올해로 스물 여덟살, 제아무리 고수라 해도, 백번 양보해서 철화정련의 대성을
눈앞에 둔 초고수라 하더라도 이들 열명을 가르칠만한 연륜과 경험이 없다.
무공 전수라는건 반드시 실력과 비례하지 않는다. 실력이 형편없는 자가
고수를 키워내지는 못하지만 뛰어난 실력을 가지고 있다 하더라도 고수를
키우는건 아니다. 실력과 경험, 연륜, 다양한 지식…. 그래서 고수 되는것보다
고수 하나를 만드는 것이 십배 더 어렵다고 했다. 그런 관점에서 십이뢰성인을
능가하는 열 명의 고수를 배금성이 키웠다는건 설불과거다. 또 배후를
가정한다면 철화정련의 출처나 연무법에 관해서도 의문이 풀리게 된다.
그렇다면 이토록 가공할 능력의 배후는 대체 누구인가? 운조는 머리가
아파옴을 느꼈다.
'나혼자 감당할 문제가 아니야. 수백사형과 상의라도 해봐야겠다.'
대충 너스레를 떨다가 손바닥에 들어갈만큼 작은 단도를 사들고 운조가
철장포를 나섰을 때는 이미 초저녁이었다. 비염극이 아니었다면 배씨철장포란
존재에 관해 까마득히 모르고 있을 뻔했기에 돌아가면 칭찬이라도 해야겠다고
마음을 먹었다. 그러나 아직은 돌아갈 때가 아니다.
들를 곳이 남아있었다.
  [10907]  [연재] 삼류무사-61    첨부파일 :
  	
	*			*
좋은 말을 얘기할 때 흔히들 지치지 않는 근력과 속도에 주안점을 둔다.
말이란 것 자체가 가장 완벽한 운송수단이기에 그렇게 얘기하는 것이 당연하다.
그렇게 본다면 지금 굉음을 울리며 힘차게 땅을 박차고 있는 네 필의 말은
최소한 준마 소리는 들을 것이다. 잡티 하나없이 새까만 갈기는 바람에
나부끼며 맹렬히 질주하는 흑마들은 꽤나 먼 거리를 달음질 쳤음에도 열심히
마봉을 놀리고 있는 사람들도 그것을 알고 있는지 다소 무리한 주문을 말에게
하는듯 했다.
"이랴, 이랴, 오늘 내로 사천에 닿지 않으면 안돼요! 그곳에는 우리 표국과
안면이 있는 보천마방이 있으니 말 걱정은 하지 말고 달려요!"
선두마에서 당소소가 소리쳤다. 일행이 양양을 벗어난 지는 이틀도 되지
않았으나 그들이 지나온 거리는 스물 네 시진으로는 설명하기 어려울 정도로
긴 것이었다. 하기야 훌륭한 수단에 먹고 자는 시간마저 줄이고 줄여 재촉한
길이니.
의외로 - 본인으로선 전혀 의외롭지 않았다 - 장추삼의 기마술이 그럭저럭
쓸만해서 일행의 행보에 큰 지장을 주지 않고 있음에 당소소는 마음 속으로
적이 놀랐지만 내색하지는 않았다. 그녀의 많은 장점 가운데 하나는 쓸데없는
말을 해서 평지풍파를 일으키지 않는다는 것이다. 전에없이 딱딱하게 굳은
얼굴로 한마디 말도없이 마반자를 꽉 움켜쥐고 전방만을 바라보는 장추삼의
기세를 본다면 그런 말을 하고 싶다가도 꿀꺽 목구멍으로 넘어갈테지만.
하운이 북궁단야에게 전음을 날렸다. 둘은 당소소의 뒤편에서 나란히 말을
몰고 있어서 장추삼의 앞쪽에 위치하기에 얼굴 표정을 들킬 일은 없었다.
("장형의 얼굴을 보니 말한마디 잘못 붙였다간 경치게 생겼소이다. 강호행보
에서 초행의 긴장감이 대단한건 알고 있지만 이거 원 숨이 막혀서...")
어제와 오늘을 합쳐 세차례 객잔에서 식사를 했고 두시진 가량 객방에서 잠을
잤지만 장추삼은 단 한마디의 말도 꺼내지 않았다. 무언가 질문을 했을때
'예', '아니오' 정도의 응대가 고작이었고 그나마 귀찮아 하는 기색이
역력했다.
그가 겪고 있는 정신적 갈등을 눈치채고는 있으나 도움말을 건네는 사람이
아무도 없었다.
도움을 줄 문제가 아니었다.
어디까지나 혼자 고뇌하고 혼자 풀어야할 문제이기 때문에.
북궁단야가 힐끗 하운을 돌아보았다. 언제나 오른쪽을 덮고있던 긴 머리칼이
바람에 휘날려 정말 오랜만에 그의 얼굴 전면이 드러나 있지만 아쉽게도 그를
추종하는 복룡표국의 여성들은 한명도 없으니 볼 기회도 역시 없었다.
당소소는 제쳐두고.
("긴장감 따위가 아니란건 알고 있지 않소?")
언제나 군더더기 없는 대답. 정나미가 떨어지긴 해도 모름지기 사내는 이래야
한다고 하운은 생각했었다. 그러지 못하는 자신에 대해 책망도 많이 했었다.
("저 정도의 심마도 헤쳐내지 못한다면 일찌감치 직업을 바꾸는게 낫지.")
'그를 위해서도'라고 말을 맺는 북궁단야의 어조에서 하운은 냉정함이 아닌
걱정을 느꼈다.
날씨는 더없이 좋았다. 특별한 임무가 없었다면 반합이라도 사서 계곡을
시원스레 떨어지는 심산에서 약간의 술과 식사를 즐기며 초여름의 정취를
만끽하고 싶은 그런 날이었다. 그들이 달리고 있는 관도에서 여기저기
나들이가는 인파들로 꽤나 시끌거리고 있었다.
제법 덥기 시작한 초여름, 상승의 무공을 익혔다고 해도 신이 아닌 이상 그들
역시 땀이 났고 짜증스러웠다.
"목마르고 힘들거에요. 조금만 참으면 사천에 도착하니 그때까지 힘내요.
거기에는 량고와 량반채를 맛있게 하는 객잔이 있어요. 오늘은 조장으로서
한턱 쓸게요!"
과연 조장은 조장이었다. 트릿한 장추삼이야 어쩔도리 없다고 하더라도 전력의
주축이 될 하운과 북궁단야가 기분이 저하될 즈음 시기적절하게 던진 그녀의
한마디는 그들에게 커다란 영향은 아니지만 분위기를 바꿀 수 있는 힘을
주었다.
량고라 함은 찹쌀가루로 만든 막대모양의 여름철 식품이다. 속에 대추, 콩, 팥
등을 넣어 얼음 위에 얹었다가 차가와진 뒤에 먹는다. 남방에서는 갈문으로도
만든다고 한다. 량반채는 날 야채와 삶은 고기를 잘게 저며 기름, 간장, 식초,
설탕 따위에 무쳐 차게 해서 먹는 여름요리다. 둘 다 여림철의 별미로 입맛이
체력과 함께 떨어질 무렵 한사발을 비우면 원래대로 돌아오는 효과가 있다.
"량면이 먹고싶군."
하운이 문득 한마디 했다.
"그것 괜찮은 생각이네요. 이럇!"
맑은 기합성과 함께 당소소의 손에 들린 채찍이 힘차게 허공을 갈랐다. 누가
뭐라고 해도 그녀의 넉넉한 웃음은 맏누이처럼 든든하게 일행을 인도하고
있었다.
한평생 살면서 좋은 사람을 만날 기회가 얼마나 될까. '좋다'라는 기준 자체가
철저히 관념적이라고 한다면 자의에 둔다고 치더라도 말이다.
힘들게 만난 좋은 사람과 원만하게 인간관계를 맺는걸 가정한다면 확률은 점점
더 내려간다. 어쩌면 산장에서 평생을 가솔들만 보며 살았을 북궁단야였기에
실회조에서 만난 이들은 더없이 소중한 의미로 그에게 자리잡고 있었다.
단사민 만큼만 주절거리는 성격이었다면 벌써 이들과 도원결의라도 맺자고
제안했을텐데. 할일없이 돌아다니는 낭인무사들이 부러웠던 적은 요즘이
처음이다.
꼬장꼬장한 그의 성격에 비추어볼때 낭인무사라니! 산장사람들이 알았다간
난리날 일이다.
'그럴 수 있다면 얼마나 좋을까?'
그래서 세상사 많은 일들은 불합리의 재합체일 것이다. 낭인무사는 배경과
안주를 꿈꾸고 메어있는 사람은 자유를 바라보나보다. 또한 바람은 현실이
아닌 경우가 대부분이다. 그에겐 강호로 나온 이유와 사명이 있으며 결코
그것을 져버려서는 안된다. 감상은 일단 덮어 두어야만 한다. 그러기 위해서는
마음의 편린가운데 일부를 무시해야 한다. 어느 것이 대의고 어느 것이
소의인지... 자신을 위한 삶을 사는건 그에게 아직 이를지도 모른다.
자정이 훨씬 지난 늦은 시각이 돼서야 일행은 사천에 도착했다.
따각따각.
천천히 말을 몰며 당소소들이 향한 곳은 량고와 량반채를 맛있게 한다는
객잔이었다. 도착하자마자 마방을 둘러서 말을 바꾸어 탔기에 정신적인 부담은
어느정도 덜은 상태였지만 그것이 육체적인 피로까지 해소해 주는건 아니라서
그들의 얼굴엔 숨길 수 없는 피로감이 역력했다.
"이게 뭐야?"
당소소가 뾰족한 놀람을 음성으로 표현했다. 그 곳은 나무판자로 굳게 못질된
건물 앞이었다.
"이곳이라면 폐업한 것 같은데..."
"그럴 리가 없어요. 주인장 나이가 몇이라고 벌써 폐업을 한다는거야! 시간이
늦었다고 벌써 문을 닫았나? 이봐요, 이봐요!"
억지였다.
말에서 폴짝 뛰어내린 그녀는 십자를 기울인 형태로 못질된 대문을 손바닥으로
꽝꽝 두드렸는데 폐업을 하지 않은 이상 못질로 문을 봉할 객잔주인이 어디
있겠는가.
하운은 망연히 북궁단야를 바라보았다. 그렇다고 북궁단야에게 뭐 특별한
수단이 있는 것도 아니었다. 그들은 아무데나 들어가서 뭣이라도 먹고, 쉬고
싶었다.
"무슨 일이슈?"
옆에 허름한 객잔에서 중노인이 잠에 쩔은 눈꺼풀을 억지로 치뜨며 주렴을
걷고 걸어나왔다. 그는 오십대의 깡마른 사내였는데 당소소들의 차림새에서
무인의 냄새를 맡았는지 정신이 번쩍든 것 같았다.
"말 좀 묻겠소."
북궁단야가 질문을 할 때 사람들은 크게 두 가지의 상반된 반응으로 표정이
나뉜다. 여인네들은 동공이 풀리고 뭐가 좋은지 헤죽헤죽 실없는 웃음을
흘리고 사내들은 여하한의 물리적 힘이 가해지지도 않았건만 명치께가 꽉
막히는 중압감에 식은땀이 절로 나온다. 공통점은 두 경우 모두 대답이 술술
나온다는 데 있다.
"무, 무엇입니까. 소인이 아는 한도라면 성, 성심 성의껏..."
"영화객잔이 폐업한건가요? 언제 그랬나요? 무슨 이유 때문에? 객점주인
방노인은 어디로 갔나요?"
청명객잔 주인 모송인은 정신이 다 달아날 지경이었다. 눈빛만으로 전신을
난자할 듯한 사내의 질문에 반쯤 나갔던 혼이 그의 일행인 것 같은 여인을
보는 순간 거의 나가버렸다.
'세상에, 중원천지가 아무리 넓다고 해도 저런 미인이!'
모송인의 귀에는 그녀의 질문따윈 씨알도 먹히지 않았다. 삼십년가량 객잔을
운영하여 남보다는 많이 사람들을 상대했다고 자부했건만 그의 오십평생에
이런 미녀는 처음 보았다.
당소소가 소리를 지르지 않았다면 그의 황홀경은 당분간 지속되었으리라.
"갈!"
깜짝.
공력을 싣지는 않았으나 심후한 깊이의 사자후 한방에 모송인은 제자리를
찾았다.
"예? 뭐라굽쇼? 다시한번 질문을..."
"영화객잔이 언제 문 닫았냐구요. 무슨 이유로 문을 닫게 되었는지 묻고
있잖아요!"
"아... 영화객잔!"
그제서야 알았다는듯 모송인이 눈을 동그랗게 떴다. 그는 마음의 여유를
찾은듯 당소소들을 찬찬히 훑어 보았다. 말에서 내린 두 남녀 외에도 아직
마상에 앉아있는 청년들 역시 무인인 것 같았는데 온화한 기품의 미공자
보다는 성깔깨나 있어보이는 건달녀석이 눈에 들어왔다. 놈은 무슨 고민거리
라도 있는듯 제 생각에 온 정신을 쏟아붓는 기색이었는데 삼십년 객잔운영
경력상 얻은 직감으로 판단할 때 분명 위험한 인간임에 틀림없다.
"삼개월 전에 무슨 일이 있는지는 모르지만 문을 닫던댑쇼? 그러잖아도
방노인이 한마디 말도 없이 도망치듯 사라져서 내심 섭섭했었읍죠."
그는 자신이 영화객잔주 방노인과 얼마나 친했으며 객잔운영의 선배로서
아낌없는 충고를 했다는 것에 대해 두서없이 나열하였다.
"별 수 없군요. 찾는 곳이 문을 닫았으니 이곳에서라도 묵어야지. 주인장, 방
두개 있나요?"
"그러문입쇼."
내심 건달녀석이 마음에 걸리긴 했지만 선녀같은 당소소의 한마디에 모송인은
뼛골이 다 녹는듯 해서 고개를 끄덕이기에 바빴다.
"말은 험한 길을 달려야 하니 가장 좋은 여물과 휴식을 취하게 해줘요. 그리고
우리도 시장한데 뭐 요깃거리가 있으면 내오도록 해요."
당소소가 주렴을 걷고 들어가자 나머지 일행들도 어기적거리며 뒤따랐다.
청명객잔은 현판에 걸린 이름처럼 깨끗하긴 했다. 너무 깨끗해서 사람이 없는
것인지 사람이 드나들지 않기에 깨끗한 지는 모르지만.
"손이 우리 밖에 없나?"
"늦은 시각이라 모두들 자러간걸 거에요. 이시간에 누가 식탁에서 음식을
들겠어요? 술 한잔을 하더라도 방에서 하지."
적막한 실내 분위기에 꺼림직했는지 하운이 주위를 둘러보며 한마디 하자
당소소가 친절하게 대꾸해 주었다. 그녀의 가장 큰 장점은 자신의 감정기복을
남에게 내색하지 않는다는 것이다. 그래서 하운과 북궁단야로서는 그녀가 지금
얼만큼이나 낙담해 있는지 알 길이 없었다.
"그 집 주인장이 음식을 꽤나 맛깔스럽게 했었나봐요? 객잔 하나 문닫은 것에
꽤나 섭섭해 하시는걸 보니 말입니다."
"그랬었지요."
하운은 태평스레 당소소에게 말을 건넸다. 힘없이 웃는 그녀를 위로한답시고.
'객잔 하나 문닫은 것이라...'
잠시 후에 소동 하나가 그들이 앉은 식탁으로 가서 꾸벅 절을 했다. 부시시한
얼굴이 자다가 일어난 듯 입술에 침까지 묻어있었지만 불결해 보이지는 않았다.
"늦은 시간에 저희 청명객잔을 찾아주셔서 대단히 감사합니다. 흐아... 읍!
저희 객잔에 자랑하는 요리로는 사천요리의 정수라고 불리우는 하아... 읍!
천하일미 마파두부는 기본이고요, 최고의 사료와 정성으로 키운 돼지고기의
안심살에 고추를 넣어 볶은 회과육으로 말할 것 같으면 이렇게 짜증스런
여름날을 일거에 날려보내줄 별미지요. 그리고..."
소동아이는 거의 졸면서도 기계적이라 할만큼 주둥아리 만큼은 제 기능을
다하여 쉴새없이 나불거렸다. 아무것도 모르는 사람이라면 대번에 입에서
군침이 줄줄 흐를만큼 소동아이의 혓바닥은 환상적으로 움직였는데 알고보면
사천지방 음식점이라면 어디서나 접할 수 있는 요리에다 과장과 강조를 더한
것에 지나지 않았다. 그리고 향신료를 듬뿍 친 고기류가 피곤에 지친 일행의
구미를 자극할 리 있겠는가.
"먼 길 오느라 피곤해서 그런건 못먹겠고... 자소탕이나 계란탕 되나요?"
소동아이는 반쯤 감긴 눈으로 당소소를 돌아보았다.
"물론... 헉!"
잠이 다 달아나는 모양이었다.
"자소탕하고 계란탕 말씀이지요? 최고로 맛있게 대령하지요!"
녀석은 쏜살같이 주방으로 향했다. 잠시후 주방에서 작은 소란이 났다. 간간히
'절세가인' 이나 '천상선녀' 따위의 말이 들려오기도 했다.
음식은 주방장인듯 싶은 사십대의 사내가 가져왔다. 절세가인을 직접 보고
싶었으리라.
"최, 최고의 계란과 솜씨로 만들었습니다. 노독을 푸시는데 더할나위 없이
좋도록 기본적인 재료만 사용하여 그 맛의 깔끔함과 시원함에 전력을
기울였으니 맛있게 드십시오. 뭐든 필요한게 있으면 주저없이 말씀하십쇼."
중년의 주방장은 아예 녹았다.
자채탕은 말 그대로 자색의 나물, 즉 김으로 끓인 국이라 개운하고, 계란탕은
시원하고 깔끔하며 두 음식 모두 허기와 피곤에 지친 일행의 위에 부담없는
음식이었으니 그녀의 노련함은 역시 돋보였다.
회수행에 있어서 술은 금물이다. 한 두잔의 술이 몸에 좋다지만 싸움이
예상되는 노점을 걸으며 긴장을 푼다는건 자살행위에 다름없었다. 후룩후룩
마시는 탕이기에 짧은 식사시간이였고 공복이 해결되자 대뇌의 피로가 신체를
점령했다.  [10917]  [연재] 삼류무사-62    첨부파일 :
  	
"모르겠어. 도무지 이해가 안간단 말이야."
"뭐가 말이오."
한지로 칼을 조심스레 닦던 북궁단야가 하운을 돌아보았다. 건너방은 벌써
불이 꺼진 걸로 보아 항상 여유롭던 당소소도 꽤나 피곤했음을 알 수 있었다.
"북궁형은 느끼지 못했소? 당소저의 반응에서 말이오. 단골로 들렀던 객잔
하나 없어진 것 때문에 보였다면 그건 분명 뭔가가 있는거요. 산전수전에
공중전까지 겪은 당소저께서 객잔 하나의 폐업에 흔들린다? 말이 안돼."
그는 고개까지 도리도리 저으며 중얼거렸다. 북궁단야도 눈치가 까막은 아니라
그 정도는 느꼈다. 그의 관점에서도 당소소가 느낀 당혹감은 의외였으니까.
북궁단야의 시선이 슬그머니 장추삼에게로 옮겨졌다. 뚱한 표정으로 의자에
걸터앉아있던 장추삼은 그의 눈길을 받자 손부터 내저었다.
"왜 날 보시오? 난 몰라요. 몰라."
차라리 안다고 하는 것보다 더 이상한 대답.
북궁단야는 계속 장추삼을 바라보았다. 특별히 어떤 표정을 짓지도 않았지만
장추삼의 얼굴은 점점 똥색이 되었다.
"에잇, 알았다구. 말하면 되잖아. 말하면."
그제서야 장추삼에게 시선을 뗀 북궁단야가 하운을 힐끗 쳐다보았다.
"장형이 말할게 있다는데..."
"그래요? 어서 말해보시오. 세이경청 하겠소이다."
하운도 장난기 어린 웃음을 지었다.
'난 왜 저 얼음덩어리의 눈빛만 보면 꼼짝을 못할까?'
"나두 잘 모르는 얘기니까 그냥 들어두라구. 전에 고아저씨가 그랬는데
당소저가 사천일검을 처음 본 곳이 영화객잔이었다고 말을 했었소. 뭐, 무슨
싸움이 있었나본데 그것까진 알 바 없고, 어쨌든 그래서 당소저에겐 영화객잔
인지 뭔지가 추억의 장소로 머리에 남은 것 같다는 거요."
"당소저가 사마대협을 처음 만난 곳이라... 이것 참,알쏭달쏭 한 얘기로군."
하운이 한마디 하자 북궁단야도 무겁게 고개를 흔들었다.
"어쩌면 당소저만큼 특이하게 무로를 걷게 된 사람도 없지. 그녀에게 무인의
길이 남들이 생각하는 것처럼 신념과 의지로 닦인 건 아닐지도 모르니까."
하운은 조용히 당소소에 관해 말하기 시작했다.
당소소. 무림 십오개 대파중 한자리를 차지하는 사천당문의 금지옥엽. 전임
당문주 일선만분 당완은 세상 부러울게 없는 무인이었으나 나이 사십이 되도록
슬하에 자식이 없어서 고민이었다. 영험하다는 절은 어디든 찾아가고 몸에
좋다는 약초는 무엇이든 구해 먹었으니 가히 그 정성은 눈물날 지경이었다.
지성이면 감천이라고 했던가. 그의 부인이 태기를 보였다. 당완이 덩실덩실
춤을 춘건 말할 필요도 없으리라. 옥동자를 순산한 부인에게 두손을 꼭 쥐며
할 일 다했다고, 수고 많았다고, 고맙다고 별의별 고마음을 다 표현했지만
앉으면 눕고싶은건 인지상정일까.
고대하던 아들을 하나 얻은 그의 마음은 또다른 꿍심으로 가득차게 되었다.
그게 어떤 건지는 아무에게도 발설하지 않았으나 업무가 끝나기 무섭게 본가로
귀가하는 당완을 보며 당문 식솔들은 자식이 좋긴 좋은가보다 하고 생각들
했다. 당문의 안주인에게 두번째 태기소식이 알려지자 당완의 이른 귀가가
옥동자 당민을 보기 위해서만은 아니었다는게 밝혀졌다.
"그게 당소저였군?"
상념의 늪보다 재미있는 이야기였는지 장추삼이 끼어들었다.
"왜 아니겠소. 두살 터울로 태어난 그녀는 당완 선배의 또다른 행복이
되었다오. 들리는 소문에 의하면 태어나는 그 순간부터 예뻤다더군."
"뻥이야. 갓 태어난 어린애 치고 이쁜애 못봤지. 쭈글쭈글 하기만 한걸."
장추삼의 얌통머리 없는 말을 무시하고 하운은 얘기를 계속했다.
"그러니까 소문이었다고 했잖소. 당소저가 그렇게 예쁨을 받았다 이거지.
대대로 아들에게만 해주던 벌모세수를 네살짜리 여아에게 베푼 건 분명
파격적인 일이었거든."
당문은 철저히 혈연중심의 가문무벌이다.
그러기에 소수의 인원으로 험난한 무림에서 생존해야 했고 타의 추종을
불허하는 무공과 용독술로 여지껏 살아 남았다.
잘 알려진대로 당문을 대표하는 무공은 암기술이다.
"장형에게 한가지 묻겠소. 암기술을 뒷받침하는 두 요인이 뭔지 대답할 수
있겠소?"
"암기술?"
깜짝 놀란 장추삼이 손톱을 괜히 쑤셔댔다.
"그, 글쎄 나야 뭐... 치고받는건 자신있지만 다구(?)는 영..."
"다구라면 무기를 말하는건가?"
북궁단야가 물었다. 눈동자만 돌려 그를 쳐다보던 장추삼이 고개를 끄덕이자
북궁단야가 제차 물었다.
"그럼 검도 다구에 속하는가?"
장추삼도 영 바보는 아니다. 그렇다고 덥썩 대답했다간 맞아죽게 생겼는데
그럴수야 없지 않은가?
"검? 오, 그건 생각해본적 없군. 생각해 보질 않았어."
트집거리를 잃어버린 북궁단야가 말문을 닫았다.
'칼이든 나발이든 맨손이 아니면 전부 다구지, 임마 넌 그런 것도 모르냐?'
장추삼이 속으로 북궁단야를 씹고있을 때 차를 한모금 홀짝거린 하운이 문제의
풀이를 해주었다.
"암기술은 던지는 방법이 가장 중요하지만 검이나 창 등 착신무기와 다르게
사용자의 몸에서 떠나 상대방에게 타격을 준다는걸 알거요. 이 말의 의미를
곱씹어 봅시다. 알겠소? 한번 손에서 떠난 암기를 회수하려면 상대방이
항거불능의 중상을 입기 전엔 불가능하거든. 살벌한 전투상황 중에 떨어진
암기를 줍는다는건 자살행위와 다름없으니까 휴대가능한 암기라고 해봐야
스무개 남짓인데... 그럼 어떻게 해야겠소? 단한번의 적중시에 최대의
타격을 가하려면 말이오."
"암기의 다양화, 암기에 묻힐 독성분의 개발."
북궁단야가 잘라 말했다.
"바로 맞았소. 역사란 도전과 응전의 반복인 것처럼 당문의 암기와 독도
타문파의 분석과 해독에 따라 발전에 발전을 거듭해 왔었소. 어쩌면 당문에
있어서 암기 제조술과 용독술은 암기술보다 소중한 것일지도 모르오."
당문에선 여아에게 절대로 가전무공을 가르치지 않는다. 그뿐 아니라 암기
제조창인 비기창과 독술연구소격인 만초련에의 출입을 엄금한다. 이유는 물론
가전비기의 유출을 막기 위해서이다.
당소소도 예외는 아니었다. 아무리 문주의 금지옥엽이라지만 가문의 율법은
엄정한 것이었고 어린 그녀에게 무공은 그리 매력적인 오락거리도 아니었다.
여염집 계집아이처럼 당소소 역시 책을 읽거나 수를 놓고 그림을 그리며
유년기를 보냈다. 그녀의 두살 위 오빠인 당민도 가문의 기대대로 무럭무럭
자라 여덟살이 되던 해에 당문 암기술의 기초라고 불리우는 투경요해를 자기
것으로 만들었다. 신동이라고까지 할 순 없으나 그럭저럭 재질이 훌륭한
편이란 반증이리라. 여기서 작은 사건이 하나 발생한다. 유달리 사이가 좋았던
오누이간인지라 투경요해를 익힌 기쁨에 겨워 당민은 가장 먼저 당소소에게
달려가 자랑을 했다고 한다. 볼까지 홍시처럼 상기돼서 이것저것 자랑을
늘어놓다가 어린 누이가 별반 흥미를 보이지 않자 어설픈 동작이나마 시범까지
보인 당민은 그날 저녁 당소소의 그림 한장을 아버지에게 가져갔다.
"소소가 이걸 그렸습니다. 그 아인 제가 투경요해를 익힌 것에 관해 기분이
나쁜가봐요. 직접 몸으로 보여줬는데 고작 반응이 이거였어요. 아버님, 소소는
투경요해가 얼마나 고절한 무공인지 전혀 모르는 것 같아요. 계집아이라서
그런가?"
당완은 똘망똘망한 아들이 고개를 갸웃거리며 투덜거리자 귀여워 죽겠다는듯
머리를 쓰다듬어 주었다.
"허허허, 소소가 설마 그랬을라구. 아마도 네 말대로 계집아이라 무공에
관심이 없어서 그런 것이겠지. 어디보자, 소소의 그림 실력이 얼마나 늘었나!"
그는 딸의 그림을 미소띤 얼굴로 찬찬히 음미했다.
"오! 우리 민이를 그렸구나. 이 동작은 투경요해중 절초인 망향관석의 자세가
아니더냐. 그런데 아소가 발모양을 잘못 그렸어. 이런 상태라면..."
당완의 고개가 살짝 옆으로 꺾였다.
'이런 상태라면...'
- 망향관석은 더 없이 무서운 위력을 발하게 된다!
'이, 이럴수가!'
당완의 안색이 싹 변했다.
"에이 설마?"
얌통머리 없는 놈은 어디에 박아놔도 티가 나는법. 장추삼이 희한한 표정을
지었다.
"몇백년 역사가 담긴 구결을 여섯살난 아이가 단 한번, 그것도 여덟살짜리의
시무를 보고 총체적인 보완을 했다는거야? 말도 안돼. 그게 사실이라면
당소저는 하늘이 내린 절세기재란 소리네? 하여간 옛말 중에 믿을 것
없다더니..."
애써 부글거리는 속을 눌러 참고 하운이 대꾸해 주었다. 그의 인내심은 거의
독보적인 경지에 올라있고 장추삼이란 인간의 본래 성격을 아는지라 개가 짖는
정도로 생각하려고 무진 애를 썼다.
"그 사건의 진위여부는 나도 잘 모르겠지만 망향관석이 당문십절의 하나로
자리매김하게 된건 삼십년이 채 되지 않으니 신빙성이 있다고도 보오. 어쨌든
그 사건은 유야무야 덮어졌고 당문의 평화로운 나날은 지속됐다고 하는데..."
한편의 희극과도 같았던 일은 자연스레 잊혀졌다. 그 일 이후로 당소소가
특별히 무공에 관심을 두지도 않았고 변화도 안보였기에 그랬으리라. 준기재
정도인 당민도 부친의 기대에 크게 어긋나지 않게 무공과 심신을 닦았고
당소소도 잘 자랐다. 아니, 너무 잘자라서 문제였다. 그녀의 미색은 열두살
때부터 사천성 일대에 소문이 돌아 방년이라는 열여섯 무렵엔 아들 자식둔
무가치고 그녀의 이름 석자를 모르는 곳이 없을 정도였다. 당완이 얼마나
배짱을 튕겼을 지는 설명할 필요도 없으리라.
- 사천제일화!
이것이 열여섯에 얻은 당소소의 첫 강호명이었고,
- 중원무쌍가!
열 아홉의 그녀에게 붙여진 두번째 강호명이었다.
"중원무쌍가에서 십년만에 여중제일고수 만화선녀로의 변신이라니. 세상 일은
참으로 알기 어렵군."
북궁단야의 입치곤 다소 긴 말이었다. 산골에 쳐박혀 있었으나 중원무쌍가의
염명은 깎아지른 봉우리와 내를 넘어 적설산장에까지 전파되었기에 혈기방장한
북궁단야도 내심 궁금했던 얼굴.
"당시에 청춘이었던 젊은이 가운데 그녀를 모르는 사람이 어디 있었겠소?
사내들은 사내대로 형용키 어려운 염심에, 여자들 역시 동경과 질시의
마음으로..."
"나!"
장추삼이 손을 번쩍 들었다. 하운과 북궁단야는 어리둥절해서 그를 바라보았다.
'나' 라니, 도대체 그게 무슨 말인가?
"난 몰랐어."
둘은 장추삼의 다음말을 듣고도 어떤 의미에서 그런 소리를 했는지 바로 알지
못했다. 수초 후 둘은 동시에 표정이 변했다. 하운의 두손에 불끈 힘이
들어갔다. 어찌 인두겁을 쓰고 이럴 수 있단 말인가. 당당한 장추삼의 표정을
보노라니 실수를 저지른 훈장의 잘못을 지적하고 의기양양 해대는 학동처럼
득의의 빛까지 감지되었다.
"아... 그, 그랬소?"
화를 눌러 참을 때 사람들은 종종 목소리가 떨리고 말을 더듬는다.
"하형은 다 좋은데 말을 할 때 자신의 생각을 단정짓는 버릇이 있다구. 다른
사람과 대화할 때 그건 약점으로 작용되는 걸 몰랐나봐?"
"추, 충고 고맙... 소."
그는 동굴에서 보낸 칠년을 제외하고 서른의 인생에 있어서 가장 긴 인내의
시간을 보내는 기분이었다.
'동굴!'
동굴이 생각나니 자연히 못된 늙은이 하나가 떠오르고 정말 빌어먹을 공심법이
겹쳐졌다. 공심법, 하운의 이십삼년을 모조리 삼켜버린 엉터리 공부. 하운이
입을 다물자 객실엔 기묘한 정적이 찾아왔다. 북궁단야는 장추삼에게 한마디
하려했으나 하운의 얼굴에 깃든 수심의 빛깔이 너무도 선명한지라 아무런
행동도 취하지 않았고 장추삼은 그냥 있었다.
"허험, 말이 끊어졌소이다. 잠시 딴 생각을 하다가 그만... 내가 어디까지
얘기했었소?"
화산에서의 수양은 어디 가지 않았다. 비록 장법과 검결이 머리 속에서
새하얗게 지워지기는 했지만 도를 추구하며 마음을 닦았기에 기우뚱했던
평정심을 바로 잡는데 긴 시간이 걸리지 않는 하운이었다.
"중원무쌍가."
북궁단야가 받아 말했다. 장추삼의 입이 벌어지면 또다른 어떤 사건이
발생할지 몰라서 급히 대꾸한 것이다.
"아, 중원무쌍가. 거기까지였지..."
다소 맥빠진 음성으로 하운이 말을 이었다.
"중원무쌍가라는 염명이 그녀의 인생에 있어서 좋았다고는 보기 어려운거요.
왜냐하면..."
얘기는 바야흐로 본론으로 접어들고 있었다. 칼끝같던 북궁단야의 눈빛도,
다소 멍청하고 많이 반항적인 장추삼의 얼굴도 이순간 만큼은 호기심이란
접점에서 만났다.
그러나 이들은 뒷얘기를 마저 들을 운명이 아니었다...
  [10946]  [연재] 삼류무사-63    첨부파일 :
  	
스르륵-.
유령의 짓 인양 장지문이 열렸다.
"쉿!"
당소소는 들어서며 입을 오른손 검지를 세워 막는 시늉을 했다.
' ! '
세 남자의 의아로운 시선을 받으며 당소소는 나직한 전음을 보냈다.
「문제가 생겼어요.」
그녀는 눈으로 창문을 쫓았다.
창문을 통해서 밖으로 나온 네명이 서있는 곳은 방노인이 운영했다는
영화객잔의 후원이었다. 야심한 밤에 객잔 후원에서 네사람이 서성이는게 꼭
도둑고양이들의 집회같다고 생각되어 웃겼지만 장추삼은 당소소의 굳은 얼굴
때문에 입도 뻥긋하지 못했다.
"이것!"
당소소가 섬섬옥수를 들어 가리킨 곳은 후원의 나무 모서리였다.
"뭐야, 이게? 그냥 애들 낙서잖아."
"흑화?"
궁시렁거리는 장추삼을 무시하고 하운이 물었다. 그의 눈길을 받은 당소소의
얼굴에 미미한 진동이 일었다.
"그것도 긴급이지요. 촌각을 다툴때, 가문이나 무림의 안위에 중대한 영향을
미칠 수 있는 사건이 발생했을 때만 사용하는 기호. 당문 역사상 이 기호가
사용된 적은 열번이 채 되지 않을 거에요."
방노인이란 인물이 예삿 사람이 아니란 건 짐작하고 있었다. 객잔하나 폐업한
것 치고는 그녀의 반응이 과민한 정도를 넘었으니까. 그러나 문중 최고 흑화를
남길 정도라면, 그 정도의 판단력과 영향력을 행사할 인물이라면.
'당가팔로?'
하운의 속내를 짐작했는지 당소소가 쓰게 웃었다.
"방노인, 아니 방교명 장로님은 당가에서 유일하게 방계혈족으로 당가팔로의
위치에 오른 분이에요. 내가 당문을 나서면서 장로님께서도 정보수집도 할
겸..."
그녀는 말꼬리를 흐렸다. 같이 강호로 나왔다고 하려 했으리라.
그런데 방금 당소소가 방교명을 당가팔로중 한명이라 했고 하운도 그러리라
짐작했다. 무감정한 북궁단야도 순간적으로 흠칫하는 명호, 당가팔로.
천년 무림사. 헤아릴 수도 없이 많은 사건들이 소용돌이 치고 그것의 부산물
처럼 명멸을 거듭했던 기인괴효들과 그들이 모여 만든 이런저런 단체들.
한달간의 성세를 유지한 곳도 있겠고 백년이 넘도록 영화를 누린 단체도
있었다. 개파를 하자마자 쇄락의 길로 접어든 곳도 있겠고 발전에 발전을
거듭하여 처음 문을 열었을 때와는 비교도 안되는 성세를 가지는 문파도 있다.
하나 화무십일홍이라 했다. 무림을 말할 때 이만큼이나 정확하게 표현하는
어구가 또 어디있을까? 한때 육일승천의 기세로 문호를 넓혔던 어떠한 문파도
잔뿌리 잘린 고목마냥 시들시들해져 종내 이름만 남기곤 했다. 아홉개의 큰
문파를 제외하고는 기간의 장단만 차이가 있을 뿐이지 그 법칙은 예외가
없었다.
예외가 없었다..? 아니, 모든 법칙엔 예외가 있는법. 강호라는 거친 들판을
가로지르며 철저히 가문중심의 체제를 유지한다는건 한팔을 묶고 싸움에
임하는 무사와 다름없는 터이다. 물론 하북의 팽가나 강남의 남궁세가를
위시한 오대세가를 예로 들 수 있겠지만 그들은 은근히 문호를 개방하여
외인들 에게도 어느정도 가문을 개방하는 형편이다.
그러나 철저히 가문 중심의 구조로 문파를 이끌어 어찌보면 패쇄적 이라고,
또 어찌보면 순수하다는 말을 듣는 강호상의 한 문파. 비록 삼백도 안돼는
소수의 인원이나 그 어떤 거마괴효도 두려워 마지않는 일당백의 문파.
당문을 일컫는 말이리라.
그 당문을 암중에서 지탱하는 여덟 개의 큰 힘, 당문의 최고 원로이자 최고의
힘과 지도력을 지녔다는 여덟명의 노인.
그들이 바로 당가팔로라 불리우는 당문의 자존심이다.
"어서 서둘러야 해요. 방장로님은 지닌바 무공보다 기초독학으로 일가를
이루신분, 만약..."
"맞아!"
갑자기 장추삼이 나섰다. 그가 나서자 모두들 어안이 벙벙해졌으나 장추삼의
표정은 어울리지 않게도 심각했다.
"그 양반 누군가를 미행하고 있어!"
"?"
하도 당혹스러운 말이라 당소소는 장추삼이 '그양반' 따위의 싸가지없는
칭호를 사용한 것 조차 의식하지 못했다.
"나도 흑화를 조금 아는데 그 양반이 뭐라고 했는지는 몰라도 자세히 보라구,
깊이가 일정하잖아."
그가 손을 들어 흑화가 패인 나무를 가리켰다.
"깊이가 일정하다는 건 어느 정도 여유가 있다는 건데 화급을 다투는 내용을
이정도의 여유로움으로 남겼다는 건 뭐겠어?"
하운이 의외로운 눈빛으로 장추삼을 일별했다.
"당소저, 실례가 안된다면 내용을 알수 있겠소?"
그제서야 당소소도 흑화에 놀라 내용조차 해독하지 않았다는 걸 알고 쓰게
웃었다. 남들이 알았다면 바보라고 했겠으나 흑화의 해독은 일반글자처럼
한번보고 알 성질의 것이 아니었다.
"내 정신이 아니군요... 신비잡단, 무공측량불가, 표물... 표물?"
넷의 눈이 하나로 엉켰다.
"오대산!"
                 *               *             *
없는 사람 욕하는 것처럼 치사한건 없다. 뭐, 없는데서야 나랏님도 욕한다고는
하나 그건 어디까지 범인들의 얘기고 스스로 괜찮은 남자임을 자부하는
장추삼이 경멸하는게 사람없는데 욕하기다. 거기다 이제 죽어 없어진 사람
욕하는건 더더욱 아니라고 생각했던 그였다.
'욕을 안할 수가 없어, 젠장맞을 노인네!"
헥헥거리며 장추삼이 열심히 한사람을 씹어대고 있을 때 앞쪽에서 한가닥
전음성이 들렸다.
「하단전의 기운을 중단전에 삼분지 일 정도 주라고, 멍청이!」
'그래, 너 잘났다.'
이번엔 있는 사람을 씹어댔다. 그렇게 장추삼이 죽은 제 사부와 북궁단야를
번갈아 욕하고 있을 때 전음을 멈춘 북궁단야는 가만히 생각에 잠겼다.
'저자는 정녕 신법의 기초조차 없단 말인가? 강호 삽대장 중 서열 오위권
이라는 모추를 장난처럼 제압한건 우연이었나? 그렇다면 그때 그 보법을
어떻게 설명해야 하는건가?'
객잔에서 출발할 때 말을 끌고가지 않는다고 입을 쭉 내민건 천성이 게을러서
그런가보다 했다. 모두들 경신술을 쓸 때 허둥거린건 강호 경험이 부족하고
지닌 무공을 아직 다 소화하지 못해서 그런가 했는데 이제보니 신법의
기본조차 아는게 없다는걸 알자 그의 의아함은 당홍감의 성질로 변했다.
세상에 어떤 미친사부가 제 제자에게 보법만 가르치고 신법을 전수해 주지
않겠는가? 보법과 신법은 지극히 유기적인 몸놀림이기에 연계해서 가르치기도
쉽고, 꼭 가르쳐야만 하는 무공이다. 그리고 이 둘은 무공의 기초이기도 하다.
「시키는대로나 해, 자넨 시키는 것도 못하나, 혈도 몰라?」
냉엄하게 장추삼을 질책하면서도 북궁단야는 먼저간 당소소와 하운을 집어삼킨
오대산을 쏘아보았다. 이런 야심한 밤에 말을 몬다는건 적들에게 '나 가오'
하고 소리지르는 격이라 일행은 부득불 신법을 사용해 오대산까지 가기로
했는데 문제는 장추삼이었다. 흑화를 분석하던 냉정함과 자신만만함은 다
어디로 갔는지 처음부터 주둥아리를 빼물더니 객잔을 나서고 얼마 지나지
않아 헥헥거리며 뒤쳐지는게 오뉴월 got살에 찌든 똥개같았다. 마음 급한
당소소가 천천히들 오라며 나는 듯 달려 나가자 장형을 부탁한다며 하운 역시
뒤쫓았고 결국 북궁단야가 비실거리는 강아지 한 마리를 떠맡게된 것이다.
'정말 잘 안되는군, 아, 이거 열받네!'
제딴엔 어떻게 좀 달려보려고 하는 것 같은데 북궁단야의 눈에비친 장추삼은
사냥개에게 쫓겨 달아나는 오리였다.
「시키는것도 못하나, 자네 그렇게 머리나빠?」
거기다 북궁단야의 지시를 무시하는 건지 아니면 듣고 싶은데 몸이 안따르는
건지 그가 신법이랍시고 행하는건 북궁단야의 의도와는 거리가 멀었다.
'안되겠군!'
상대의 숫자는 열둘이라고 했다. 여지껏 그리 큰 비중이 아니였던 숫자는
방교명 장로의 흑화 하나로 갑갑하게 다가왔고 이쪽 선발은 둘, 결코 여유로운
함수관계는 아니다.
장추삼의 행보로 볼 때 목적지까지 같이 간다면...
「먼저 가겠네.」
'그래, 어서 가라'
북궁단야가 신형을 밟으며 전음을 날리자 장추삼은 앓던 이가 빠지는 것
같았다.
「뒤를... 부탁한다.」
' ? '
다소 쑥스러운듯한 북궁단야의 마지막 전음성, 뒤를 부탁한다니?
그러나 장추삼은 장추삼. 이렇게 화답했다.
"앞이나 잘하슈."
                 *               *             *
콰콰콰콰-
미칠듯한 장풍의 소용돌이 사이로 방교명은 용케 신형을 뽑아 들었다. 네명의
청의인에게서 쏟아져 나온 장력은 때론 느리게, 때론 빠르게 방교명을
위협하였고, 각도 또한 예측불가능한 방향에서 치고 나오는걸 보면 그들의
움직임이 범상치 않다는걸 말하는 거다.
'내 비록 절정까지는 바라지 못한다고는 하나 그래도 무림동도들이 알아주는
신법과 손재간을 가졌다고 생각했거늘...'
여태껏 정타는 맞지않고 있으나 그들의 장력은 실로 무거운 것이라서 단지
몇번 스쳤을 뿐인 왼쪽 어께가 말을 듣지 않는다.
방교명의 이마에서 굵은 땀방울 하나가 미끄럼타듯 목을 스치고 지나가서 목
언저리에 도달했다. 십성 전공력을 가동한 상태에서 땀이 흐른다는 건 결코
좋은 징조가 아니라는 건 불문가지!
더욱더 무서운건 이들 중 어느하나도 여지껏 호흡한번 흐트러지지 않았다는
거다.
방교명의 영화객잔으로 수상한 열세명의 인물들이 날아온 건 열흘전.
약속이나 한 듯 똑같이 맞춰입은 청의 무복에서 단지 어떤집단의 무림인들
이라고 짐작했다면 그가 지금의 곤궁에 처해 있을리 만무했지만 운명의
이끌림인지 마침 점소이 아이가 몸이 안좋다고 하여 일찍 집으로 돌려보낸
탓에 방교명 혼자 열세명의 수발을 들게 되었다.
하루전 복룡표국 소속의 열아홉 식구들이 묵어 갔었기에 가뜩이나 피곤한
상태에서 또다시 밀려온 단체손님이 내심 반갑지는 않았으나 객잔을
운영한다고 문을 열어놓은 마당에 손님을 거절한다는 건 말이 되지않는
일인지라 어쨌든 반갑게 열세명을 맞이 하였다.
하나같이 무겁게 죽어버린 얼굴들, 손님들 중에 가장 껄끄러운 부류를 대라고
한다면 바로 이런사람들 이리라. 그러나 지금 고기나 지지고 손님의
이부자리나 살피는 객잔주인 행세를 하고는 있지만 방교명은 무인이었고
그래서 이들이 무척이나 위험한 군집이란 걸 알수 있었다. 일행을 객실로
안내할 때 까지도 막연하게 '위험하다'란 생각을 했지만 객실로 들어가는 그들
중 마지막 이가 메고 있는 봇짐은 그이 머리를 쭈뼛 세우기에 충분했다.
그건 하루전 떠났던 복룡표국의 표행물과 꼭 같았으니까...
본시 당문의 가훈은 '남이 건드리지 않는다면 관여하지 안는다'는 것이었으니
여타 표국의 짐이 털리든 팔아 먹었든간에 방교명 으로서는 상관하면 안된다.
그러나 그 표국이 복룡표국이라면 다르다.
그곳엔... 당소소가 있으니까.
  [10971]  [연재] 삼류무사-64    첨부파일 :
  	
당가의 장로들 중 당소소를 어여삐 이기지 않는 이가 어디 있겠는가 마는 그와
당소소의 관계는 그리 단순하게 말할 사이가 아니다.
데릴사위로 당문에 발을 들였을 때 방교병이 받은 압박감은 상상을 초월하는
것이었다. 막연히 보고 들었던 당문의 텃세... 당문 사람들중 당씨 성을 쓰지
않는이가 강호에서 알려진 바가 없는 이유를 절실하게 느꼈다. 제대로 된
암기술 한초식을 얻어 배우기도 어려웠고 암기창 근처에는 발도 딛지 못한건
그나마 나았다. 왜 여럿이 토론을 하다가도 그만 보이면 말을 딱 멈추는 것인가?
자괴감에서 하릴없이 시간을 보내다가 손들 댄게 약초에 관한것이었는데 기재
소리를 듣는 당문인치고 무공와 암기 제조술쪽으로 눈을 돌리는 현실에서
방교명이 택할 수밖에 없었던 유일한 대안이었으나 이것이 그를 살릴줄 누가
알았겠는가?
처음에는 약초와 독초를 제대로 구별못해서 괸히 맛을 보았다가 실려가기도
하고, 별의별 우스운 일도 많았지만 기본적인 지식을 손에 넣고 부터 그의
진가가 발휘되어 나이 오십이 되었을 때 당문에서 그보다 약초를 많이 아는
이는 세손가락에 꼽을 정도가 되었다.
쏟아지는 찬사와 높아져가는 명성, 그러나 한핏줄이 아니라는 이질감은
족쇠처럼 그의 발을 잡고 놓아주지 않았다.
그리고 한 소녀... 가주가 될 오라비보다 뛰어난 자질과 높은 무공이 있으나,
백년내 당문 최고의 기재임에 의심할 여지가 없었지만 단지 여자라는
이유만으로 정략결혼의 희생양이 될... 너무도 아름다운 소녀.
이들이 친해진 건 어쩌면 지극히 당연했다.
당소소가 방교명을 친할아버지보다 더따르고 그 역시도 그네에게 친손녀보다
더 애정을 쏟은건 둘만이 느꼈던 '이질감'의 동류의식이었고, 끝내 그녀가
가문을 박차고 나왔을 때 아내마저 먼저 보내고 텅빈 당문을 '당가팔로'란
허명으로 안주하기 싫었던 방교명 역시 정보수집을 이유로 사천어귀에서
객잔을 열었던 것이다.
몸은 비록 사천을 벗어나지 못했지만 각지에서 전해오는 그녀의 활약상에 그
얼마나 가슴졸이고 통쾌하게 웃었던가?
영화객잔에서 주인영감이 불특정한 날짜에 거나하게 술판을 벌이는 걸 알만한
사람들은 알고 있다. 그 횟수가 여태까지 꼭 마흔한번 이었다는건 숫자관념이
남달리 이상한 이들은 알지 모른나 그 날이 당소소의 실회조 종료일인 것
까지는 누구도 몰랐을 것이다...
영화객잔 주인말고는 말이다.
'만약 실회물이라면...'
백이면 백 당소소가 실회로를 자청할 터이고 표국내에서 그걸 반대할 사람은
아무도 없을게 뻔했다. 실주회수자가 생긴이래 그들의 일거리, 즉 실물이
생긴건 서른 여덟 번, 다른 표국의 의뢰까지 합쳐 마흔 일곱 번의 실회로 중에
당소소는 무려 마흔 한번 참가했었고 실물회수에 실패한적은 한번도
없었으니까.
마흔 한 번의 실회로... 무공에 자신이 있다손 치더라도 지나치게 많은 횟수...
방교명만은 알고 있었다.
자학에 가까운 그녀의 몸부림속에 어떤 아픔이 숨겨져 있는지.
그래서 별말없이 지켜보며 졸였었다.
'이자들은... 위험해!'
차를 가져다주며, 괜히 야참이랍시고 급히 음식을 만들어 그들앞에 내려
놓으면서 방교명은 열세명의 청의인들 면밀히 관찰했고 얻은 결론은 하나였다.
대체 이와같은 자들이 어디서 숨어있었기에 강호상에 알려지지 않았다는
말인가.
식은땀이 촉촉히 베어나는 손바닥을 부비며 전전긍긍하던 방교명에게 숙식비
이상의 은자를 던져주고 십삼인은 떠났다.
급히 당문만의 암호를 남기고 이들을 추적하며 그는 또 한번 놀라지 않을수
없었다.
이들은 오대산으로 가고 있는 것 아닌가?
아무리 마음이 바쁘고 당혹스러웠지만 방교명이 객잔을 열고 정보수집을 한지
햇수로 십이년째. 십삼인의 등짐에서 떨어지는 잔가지와 신발에 묻은 황토색의
흙은 이들이 표물을 오대산에서 탈취했음을 의미한다. 이 근체에 산이라곤
그곳밖에 없으나까.
바보가 아닌 이상 범죄현장을 돌아갈리 없고, 바보가 아닌 다음에야 현장으로
돌아간다는 건...
'유인!'
창백해진 그가 커다란 바위에 흑화를 남기려고 잠시 멈추었을 때 기다렸다는
듯 네명의 청의인이 나타났다...
'혹시 이놈들은 내가 미행하는 걸 알고 있었던게 아닐까?'
만약 이 가정이 사실이라면 청의인들의 능력과 자부심은 상상을 초월하는
것이리라.
방교명이 이들을 추종하며 사용한 경신술은 비류보라는 것으로 비록 절정의
신법은 아니지만 능히 일류소리를 듣고도 남음이있는 것이라 그리쉽게 발각될
성질의 무공은 아니었다. 그래도 한 문파의 대외정보를 총괄하는 입장에서
최소한의 필수무공이라 생각하여 나름대로 심혈을 기울여 매진해 왔거늘.
방교명의 속내따윈 상관없다는 듯 청의인들의 공세는 반시진 전과 별 차이없는
속도와 위력으로 그의 주위를 압박해 들어왔다.
...반 시진 동안 똑같은 속도와 위력!
그렇다, 이들은 방교명의 암기주머니와 독랑, 그리고 내공의 고갈을 노리고
있는 것이다.
여지껏 밀려들어온 거리만해도 어림잡아 무려 칠십여 장. 한명이 전면에서
위맹한 일장을 날리면 앞서의 인물은 뒤로 빠져 진기를 가다듬고 양 옆에서
따라붙는 둘 은 돌발적인 파상공세로 그의 좌우를 차단하니 방교명 으로서는
뒤로뒤로 밀릴 수 밖에.
그나마 암기와 독으로 버텨왔지만...
다시 한 사내가 죽 나서며 무지막지한 일장을 내갈겼다. 마냥 뒷걸음질을 칠
수 만은 없는노릇 이기에 두 개의 철질려를 시기적절하게 날려 그의
공격권역을 최소화 하는데 성공했지만 이제 남은 암기는 고작해야 네 개,
다음을 기약하기 어렵다.
도주를 생각해보지 않은건 아니다. 당소소를 위해서라면 무인의 자긍심따윈
포기할 수도 있다고 다짐했지만 이들이 그의 줄행랑을 팔짱끼고 배웅할 리도
없고 지닌바 능력으로 견주어볼 때 이들의 추격을 뿌리칠 자신이없다.
'좋다! 이대로 당하지만은 않는다!'
마냥 뒤로 밀리기만 하던 그의 신형이 우뚝 섰다.방교명의 비장한 기세가
전달되었음인가, 쉴세없이 다그치기만 하던 청의인들도 일제히 손을 거두고
호흡을 가다듬었다.
'내 지닌바 모든걸 쏟아붓는다면 너희들에게 뜨거운 맛 한번 보여주지
못하겠느냐! 당가팔로는 거저얻은 허명만은 아니란 말이다!'
문득 지난날이 생각남은 노인네의 수구초심 같은 건 아니리라. 그 역시 무인의
삶을 택했기에 강호로 나섰고 무와 직접적 상관관계를 짓기는 어려운 약초로서
일가를 이루었지만 한시라도 무를 잊은적은 없었다.이름모를 약초를 빻을때도,
그것의 효능을 실험하면서도 그는 분명히 무인이였다. 무인이 삶을 접을 곳이
침상은 아니라고 늘 생각해 왔기에 지금이 두려운건 아니다.후회스런 기억도
많았지만 나름대로 보람된 인생이었다고 추억하기에 죽음을 겁낼 이유도 없다.
두려운 건 당소소의 안전이었다.
뿌연 달빛 사이로 먼저간 아내의 손짓이 보였다.
'부인, 잠시만 기다리시구려. 내 이놈들을 데리고 찾아가리다.'
천천히 그의 손이 아래로 움직이자 네명의 청의인들 역시 긴장된 신색으로 반
보 뒤로 물러섰다.
암기주머니로 들어갔던 그의 오른손이 번뜩 움직이자 여태까지의 속도와는
비교조차 할 수 없으리만치 빠르고 날카롭게 네 개의 철질려가 쏘아져나왔다.
' ! '
청의인들이 쾌속하게 신형을 뒤로 뺐다. 반시진 동안 그들이 물러난 건 이번이
처음, 그만큼 다가오는 암기의 위력이 범상치 않다는 반증이리라.
"타앗!"
비세를 포착한 매 처럼 칠십을 바라보는 나이를 무색케하는 낭랑한 기합성과
함께 방교명이 몸을 날렸다.
"흥!"
잠시 당황하긴 했지만 청의인들은 암기의 위력을 곧 가늠하고 제각기 위치를
잡았기에 방교명의 비상은 그리 위협적인 건 아니었다.
그리고... 방교명의 형용키 어려운 몸부림을 보며 이싸움을 마무리 지을 때가
왔다는 걸 알았다.
슉-.
네 명이 날린 장력 이건만 소리는 하나, 위력은 넷 이상이란건 불문가지.
네 개의 장력을 온몸으로 받아내기 싫다면 방교명 으로서는 몸을 뒤집어
지면에 착지해야만 할 것이다.
'이걸 노렸다!'
그가 움직였다. 장력을 피하는 것 대신 진행방향 그대로 뛰어들며 장력의 권역
직전에 품속의 왼손을 힘차게 떨쳐냈다.
푸시시시-.
꽝!
가슴을 격타당한 그가 훌훌날아 지면에 쳐박혔다. 그리고 사위는 매케한 녹색
독연으로 가득찼다. 그의 동귀어진은 노인의 연륜이 가미된 심리전의 성격마저
띄고 있었기에 일견 매우 위협적인 것 이었다.
  [11020]  [연재] 삼류무사-65    첨부파일 :
  	
우우웅-
위맹한 바람의 초록의 연기를 날리며 장대가 드러났다.
“이제 끝이군."
십이 뇌성인중 삼호라고 불리우는 자가 입을 열었다.
“그래도 마지막엔 꽤 놀랐어. 그런 무지막지한 방법을 택하다니.”
사호가 화답하자 오호와 육호도 고개를 끄덕였다.
“지킬것이 있는 사람은 늘 최선을 다하는 법이지.”
옅어지다 이내 사라져가는 독연을 바라보며 삼호가 흘러가듯 한 마디 던졌다.
일상의 대부분은 누군가의 관계와 관계속에 이루어진다.
갓난아기일 때 부모로부터 부여받은 이름 빼고는 아무것도 아니었던 사람들은
사회라는 공동체에 어쩔수 없이 발을 딛게 되고 사회에서 맺게되는 수많은
교류속에 그의 익명성은 사라져간다.
잃는 것이 있으면 얻는것도 있는법.
자신의 순수, 즉 주체적인 자아가 동화라는 이름으로 옅어져 갈 때 쯤이면
사회에서 자의, 혹은 타의에 의해 맺게된 관계속에서 인생 자체를 걸어도 좋을
만큼의 소중한 가치를 발견하게 된다.
물론 그것은 사람일 수도 있고 명예나 지위 따위의 무형적인 관념일 수도있다.
이것은 매우 중요하면서도 미묘한 성질을 가지고 있어서 한번 몰입하게 되면
좀체로 헤어나기 어렵고, 몰두에 몰두를 거듭하게 되면 처음에 접촉했을 때의
느낌과 객관적 시각은 완전히 배재되어 오로지 '추종' 이란 것 밖에 남지
않게된다.
물론 또 다른 길도 있다.
자신이 지켜야 할 것 -그것이 유형이든, 무형이든- 에 나름대로 명확하면서도
치우침 없는 의미를 부여하는 사람...
“그러게 남의 일에 간섭하면 제명에 못산다고들 하지 않았소.”
십이뢰성인 이라고 살인이 좋을리 없다.
그러나 방교명이 지켜야 할 것이 있듯, 이들도 지켜야 할 것이 있다.
기절해있는 방교명은 못보았지만 네명의 청의인에게서 얼마전 열일곱의
목숨줄을 끊는 살귀들이라고는 믿기지 않을 쓸쓸함이 배인 축축하디 축축한
음성이 흘러 나온건 어떤식으로든 모순이라고 해야할 텐데.
앞으로 나선건 육호였다.
잠시동안 방교명의 얼굴을 바라본 그가 기계적으로 손을 들어올렸다.
“잘 가시오.”
그때 어떤 빛살같은 것이 튀어나왔다.
‘저게 뭐...’
꽝!
피하고 어쩌고 할 틈 없었다. 말 그대로 순식간에 튀어나온 무언가가 육호를
휩쓸었다고 싶었는데 그는 훌훌날아 지면에 처박혔다.
방교명이 그랬던 것처럼...
문제는 그를 날려버린 것에 대한 정체였다.
그건 장력도 검풍도 아닌 순수한 사람의 몸이라는 것이다.
‘도데체 이런일이 어찌 있을수...’
얼마나 빨랐으면 그들이 제지할 틈조차 없었다는 건가!
얼마나 위력적이었으면 육호가 반항한번 못하고 지면에 팽개쳐져 있겠는가!
육호는 날려버린 '그것이’ 고개를 푹 숙이고 방교명을 돌보고 있었다.
“에구, 에구. 이 노인이 방장론가 하는 영감이 맞는거 같은데, 큰일났네.
완전히 뻗어 있잖아.”
한사람을 기절시킨 주제에 도 다른 기절한 사람을 걱정하는건 뭔가?
너무 어이없고 당혹스러워 세명의 청의인이 어찌할 바를 모르는 상태에서
엉거주춤 서 있는데 ‘그것’ 이 벌덕 일어서 그들을 돌아보았다.
평범한 체구에 평범한 얼굴, 고수의 기도같은건 한점도 흘리지 않는 평범 그
자체의 태도, 그나마 눈에 띄는 건 찢어진 눈 정도?
“장. 추. 삼?”
“얼레, 나를 알아?”
그렇다.
그는 일행에서 외떨어져 홀로 산에 오르던 장추삼이었다.
밤에 깊은산을 등반하는 것처럼 위험한 건 없다.
그건 갈데없는 바보짓이다...
산이란건, 특히 오대산쯤 되는 넓은 산은 낮에 올라도 지리를 잘 아는 약초꾼
정도가 아니라면 길을 잃고 헤메기에 딱 좋다.
똑같은 수림과 고만고만한 비틸과 산등성이, 이름모를 산새들의 지저귐이
공명되어 이 봉우리와 저 봉우리가 서로 화답하는 인가없는 고지대가 멀쩡한
사람의 판단력하나 꿀꺽 집어 삼키는 건 여반장이다.
하물며 불빛한점 없는 밤에는 오죽하랴.
찬연한 달빛이 온누리를 적시는 대보름이라 하더라도 울창한 나무방벽으로 한
치의 틈새를 허용치 않고 기괴로운 들짐승들이 제세상을 만나는 야밤에 산에
오른다는 건 정말 위험한 일이다.
근데, 고생도 약이 된다고...
쉬웠다!
‘이건 뭐... 낮이나 진배없잖아?’
그도 그럴것이 단 한점의 불빛도 없는 암굴에서 오년씩이나 밤눈을 키운 이
에게 간간히 스며드는 달빛은 어떤 야명주보다 눈부신 축복이었고 들짐승의
울부짖음에 새가슴이 되기엔 그의 심장이 터무니없이 단단해서 여유로운
마음으로 오대산이란 미로를 관찰할 수 있었다.
‘도둑 노인네 말대로 표물 을 탈취한 열세놈이 제아무리 난다긴다 하는 놈들
이래두 먼저간 셋 한테 걸리면 뼈도 못추리지, 암.’
호사가들의 입을 절대로 믿지 않는 장추삼 -모추와의 결투 이후로 이 생각은
아주 굳어졌다- 이지만 그가 본 당소소와 북궁단야는 세도 엄청나게 셌다.
하운은... 눈치빠른 그가 보기에도 잘 모르겠다.
‘어쨌든 노처녀 열받았으니까 니넨 죽었다고 복창하면 돼.’
나같은 삼류야 있어봐야 민폐지, 어쩌구하며 어슬렁어슬렁 산에 오르던 그의
눈에 어떤 흔적이 발견된건 우연만은 아닐 것이다.
만약 당소소가 보통때의 평상심만 있었어도, 급한 당소소의 마음이 전해져
덩달아 급해진 하운 역시 평소였다면, 먼저 간 둘의 안전에 온 정신이 집중된
북궁단야가 조금만 주위를 더 볼 여유가 있었다면, 노련한 이들 셋이 결코
놓지지 않았을흔적일진데.
‘이건 그냥 긁힌게 아니잖아?’
전면에 솟아있는 커다란 바위에 어떤 자국이 있는데, 그건... 분명 인공적인
것이었다.
‘어라?’
갑자기 매처럼 날카로워진 그의 눈은 곧 어지러히 패인 흙을 발견했고 그
속에서 발자국과 발자국의 겹침을 보며 스스로의 상념에 빠져들었다.
‘신발끝과 신발끝의 방향은 서로간에 관계를 의미하고 가운데의 하나를
사방에서 지키는 형국... 일대 사의 싸... 뭐야?’
이건 싸움이 아니었다.
만약 싸움이라면 서로간의 공방이 있었어야 하는데
한 명이 네명에게 일방적으로 밀려, 더 정확히 말해 네명이 한명을 그들이
의도한 방향으로 밀어부쳐서 원하는 지역으로 몰아넣은 형태이니 어찌
싸움이라 하겠는가.
고양이가 눈앞의 쥐를 얼르는 걸 싸움이라 부르진 않으니까.
개의 발에서 땀이 날 리는 없다. 개의 신체구조상 그건 불가능한 일이고 어디까지나
웃자고 사람들이 만들어낸 우스개 일 뿐이다.
그리고...
장추삼은 뛰었다.
개발에 땀나게...   삼류무사-66
*             *              *
소란스러운 정적이라는 게 있을까?
말장난 이라면 말장난 이지만 말장난 같은 현실도 있는 법이다.
그를 알아본 삼호외에 일행을 일별하고 잠시동안 멈칫거렸던 장추삼은
곧바로 방교명 앞에 쭈그리고 앉아 부산을 떨기 시작했다.
"안돼, 안돼. 이 노인네 이대로 숨넘어갔다간 끝장이야. 노처녀 볼 낯은
그렇다 치더라도 어린놈이 앵앵거리는 건 죽어도 못 봐."
단사민을 말하나보다. 그의 눈앞에 어떤 상황이 휙 하니 스쳐 지나갔다.
"그러게 왜 제 말을 무시하셨어요? 저런 삼류 나부랭이가 뭐 할게
있다고!"
실회조의 대기전이다. 조원 모두가 모여 있고 분위기는 침중을 멀리멀리
넘어선 암울, 한구석에 당소소가 외아들 잃고 넋 나간 아낙네처럼 멍하니
앉아 있다. 그녀의 눈빛은 초점을 잃은지 오래, 볼을 타고 흐르는 눈물은
철저히 방임되어 있다. 좌중은 어린 단사민의 말 한마디에 대꾸조차 하지
못한다. 간간히 하운과 북궁단야가 토해내는 한숨과 지청완과 고담의
민망한 얼굴,
그리고... 반대편 구석에 자신이 보이다.
당소소와 조금이라도 거리를 두려는 듯 대각선의 구석에서 거의 찌그러져
있는 자신!
"이제 어떻할 거예요, 어떻할거냐고요? 암말도 안 하시는 거예요? 그때는
잘도 말씀하시더니 모두 벙어리라도 됐어요?"
단사민의 말은 마지막엔 거의 절규화 한다. 그렇게 울분을 토하던 그가
느닷없이 고개를 휙 돌려 장추삼을 노려본다. 마음을 일으켜 상대를 상하게
한다는 게 어기상인이라면 노려보는 것 만으로 사람을 상하게 하는 건
어관상인일 것이고 그런게 예전에 없었다면 지금 단사민이 초연하는
순간이다.
"하필 그 자리에 왜 당신이 있었냐구? 왜? 하공자도 북궁공자도 당누님도
아닌 당신이 왜!"
'죽고만 싶다!'
"하다못해 나라도 거기 있었더라면 이렇게 되진 않았을거야, 하다못해
나라도 말야!"
'죽고만 싶다!'
"죽을 수 없어!"
발작적으로 장추삼이 외쳤다. 그의 눈에서 광기와도 같은 빛이 일렁이며
방교명을 채근하는 일방 그이 품을 부지런히 뒤지는 손길.
"이봐요, 눈 떠요, 눈! 영감이 이렇게 가면 난 어떻하라구. 안돼, 절대로
안돼. 속명단 같은  거 어디 없나. 당문 노인네라면 그딴 거 하나는 갖고
있을 거야. 어딨지?"
... 청의인들은 그냥 바보처럼 서있었다.
도데체가 눈앞에 녀석의 행동은 그들의 상식선을 깡그리 짓 뭉게는
것이었고, 막말로 미친놈 같은데 뭐 어쩌라는 건가.
한참을 뭐라고 씨부렁거리던 장추삼이 '끙차'하며 방교명을 들쳐 업었다.
"노고수라면서 영약하나 갖고 있는 게 없냐? 하여간 옛 말 중에 믿을 거
없다더니."
"지금 뭐하는 건가?"
그가 한 발을 딛는 순간 삼호의 낮은 음성이 있었다.
"아, 아직도 그러고 있었소? 뭐 볼게 있다고 그러고들 있소? 형장들은
다리도 안 아프오?"
세상 살다보면 별의별 일도 다 일어나는 법이고 별놈도 다 만나겠지만...
이런 놈은 없을 거다. 삼호가 기가 막혀 말문을 못 열자 사호가 나섰다.
"지금 상황이 농담 따먹기나 할 때는 아닐 것 같은데."
장추삼이 발끈했다.
"뭐요? 당신들이 지금 내가 농지꺼리나 할 때라고 생각하는 거요? 이
노인네가 어떻게라도 되는 날이면 난 살아도 산 목숨이 아니라고,
그리고..."
그의 눈이 개구리처럼 쭉 뻗어있는 육호에게 옮겨졌다.
"저 양반에겐 미안했다고 대신 좀 전해주시오. 나로서도 어쩔 수
없었으니까."
동료가 널부러져 있는데 신경도 안쓰나, 어쩌구 하며 다시 그가 한걸음
띠는데 음유한 기운이 장추삼의 등 뒤에서 감지되었다.
“헛!”
한 발을 축으로 빙글 돌아 그야말로 한치차이에서 날아온 장력을 피했지만
장추삼은 이들이 그저 분위기만 살벌한 인물들이 아니라는 걸 인정해야
했다. 배후에서 엄습했다고는 하나 방금 전의 일장은 은밀하고 부드러운
성질이었기에 전신감각이 남다른 그러서도 도달 직전에나 알아챘고,
위력은?
펑!
목표를 잃은 장력은 엄한 바위 하나에게 화풀이를 했는데 꽤나 컸던 바위는
매우 잘게 부서졌다. 장력으로 바위를 부수는 건 웬만큼 장공을 익힌, 즉
일류의 무인이면 할 수 있는 것이지만 단 일장만으로 저렇게 잔 조각을
낸다는 건 쉬운 일이 아니다.
일류의 무인일지라도!
“나 바쁘다니까! 내가 당신들 동료에게 몸으로 한번 부딛힌 게 기분 나빠
그러나본데 말이야, 말이야 바른말이지 당신들도 이 노인을 못살게 굴었지
않소. 그러니까 피장파장 비긴걸로 하고 이쯤에서 그만 둡시다.”
“가고 싶다면 우리를 넘고 가게.”
어쩌면 이리도 판에박힌 대사일까. 이들은 스스로 어휘력에 신경을 쓸
필요가 있다는 말도 안되는 상념을 하며 장추삼이 나무에 가려 잘 보이지
않는 달을 찾아 눈을 돌렸다.
“그러니까 지금 나랑 싸우자는 거요?”
“문답무용!”
‘내참!’
역시 이들은 어휘력에 문제가 있다고 또 한번 절감했지만 지금 그런 걸
논할 상황은 아닌 것 같았다.
등에 업힌 노인의 얼굴을 힐끗 본 장추삼이 무겁게 한숨을 쉬었다. 그의
한숨은 사뭇 처절한 데가 있어서 발밑의 땅이 패일 정도였다.
“좋소, 걸어오는 싸움 피할 나도 아니고, 뭐... 해봅시다. 근데 조건이
있소.”
그의 시선이 삼호에게 가서 딱 멈춰 섰다. 수많은 막싸움을 거쳐 자연스레
터득한 것 중 하나가 상대방의 우두머리를 알아보는 능력이다.
“당신이 이들 중 대가리인 것 같아서 말하는 건데... 약 하나만 주쇼.
영약이면 좋겠지만 댁들도 그리 풍족한 살림일 것 같지는 않으니까
임시처방 정도로 속명단이면 만족하오.”
“뭐야, 이자식!”
발작하려는 사호를 장추삼은 도리질로 제지했다.
“아, 아. 대가리끼리 얘기하는데 별 볼일 없는 당신까지 나설 건 없소.
보아하니 내가 지면 몸 성히 갈 상황도 아닌 것 같고 이 노인네도 약하나
먹는다고 금새 기운이 펄펄 나서 날아다닐 것 같지도 않으니 어차피 똑같지
않소?”
삼호도 자신을 응시하는 장추삼을 마주 보았다. 눈싸움으로 보이겠지만
둘은 그런 게 아니었다.
“비염극 각주의 말 중에서 제대로 된 건 거의 없군.”
삼호가 품속에서 약병을 하나 꺼내 장추삼에게 던졌다.
“받게, 교활한 친구!”
“아니, 삼호!”
놀라는 사호를 무시하고 삼호가 말을 이었다. 그의 표정은 아까까지의
돌처럼 굳은 그것과는 많이 달라져 있었다.
“필요 없으리만치의 부산스러운 반응. 상대방의 무시... 이 모든 게
저 노인을 살리려는 계산된 행동이었는가?”
장추삼이 업었던 방교명을 바위에 등이 기대지게끔 내려놓고 약을 하나
먹였다.
“독이 들었을지도 모르는데?”
삼호의 표정... 그건 유쾌함이었다.
“그런거라면 애당초에 주지도 않았겠지.”
기도를 눌러 알약을 먹인 후 일어난 장추삼이 세삼스레 눈앞의 삼인을
바라보았다. 그들은 여타의 깡패 나부랭이와는 차원이 다르다는걸 알고는
있었지만 어쩌면 개개인이 모추와 호각을 이룰지도 모를 고수라는 사실을
이 순간 뼈저리게 느꼈다. 특히 삼호라 불리는 인물은 모추보다 강할지도.
‘이거 장난이 아니구만!’
손바닥을 촉촉이 적셔오는 무엇.
그것은 땀, 그것은 땀이란 유형물을 가장한 긴장.
“이제 합시다.”
모추보다 강하건 뭐건 싸울 때라면 싸워야 하는 게 사나이다. 솔직히 피할
수도 없지만.
“우리는 합격할 것이네.”
삼호의 친정이 의아스러운 사호와 오호였다. 저자가 대체 뭐 길래
과묵하기만 한 삼호가 여지껏 본적 없는 파격적인 행동을 한단 말인가?
“오시오!”
몸은 이미 반응을 끝낸 상태였다. 땀나게 달려오며 오른손을 치켜든
청의인을 보는 순간 전능지체로의 이완이 이루어지며 그대로 추뢰보를 밟아
그를 어께로 받았기에.
팟!
사오와 오호가 동시에 움직여 장추삼의 양 옆에 섰다. 삼각형 가운데에
서있는 장추삼은 이것이 모든 진식 중에 기본이 된다는 삼재진의
원형이라는 걸 알고는 있을까?
스르륵.
장력이 밀려들었다. 아까 바위를 부수던 음유로운 장력이!
방향은 좌측, 한보 앞으로 나서며 피하려는데 또 하나의 장력이 날아왔다.
다시 한보를 내딛는 다면 또 하나의 장력이 날아들 것이다.
팽이처럼 몸을 돌리며 장추삼이 거세게 장력을 발로 찼다.
‘장력을 발로 차?’
사호의 놀람이 채 이어지기도 전에 발로 받아낸 장력을 반동삼아 장추삼이
오호에게 쇄도했다.
팟!
오호가 세 걸음 옆으로 비껴 섰다. 아니, 오호뿐 아니라 삼재를 이루는 둘
모두 약속이나 한 듯 똑같은 거리를 이동했다.
단 세보를 움직였음인데 장추삼으론 목표물 자체가 사라진 것 같은 착각을
불러 일으켰다. 그도 그럴 것이 한 점을 노리고 날아드는 추뢰보의 특성상
점 자체의 소멸은 목표의 소멸과 별로 다를 바가 없었고 장추삼에겐 제대로
된 싸움이라야 이번까지가 단 두 번이라 운용면에서 머리로 느끼던 것과는
많은 차이가 있었다.
슉!
여타의 기세와는 전혀 다른 빠른 장풍이 오호의 손에서 발출되었다. 공중에
몸을 띄웠기에 여타의 신법은 사용조차 하지 못할 터.
‘다시 한번 발바닥을 믿는 수밖에.’
믿을 수 없게 장추삼의 몸이 허공에서 세찬 회전을 했다.
타당-.
선풍각!
공중에 몸을 띄워 회전하는 기세를 발로 담아 공격하는 상승의 각법.
그러나 애당초에 선풍각을 하려한 것이 아니었기에 임기응변식의 선풍각은
회전이나 위력면에서 많이 떨어져 있었다. 기세조차 둔화된 선풍각이 힘을
잃고 장추삼의 신형이 불안정한 모습으로 지면에 착지할 무렵 연달아
두 대의 장력이 양 옆구리를 파고들었다.
삼재의 원형을 충실히 따르는 전형적인 합격법.
막싸움 이외에 이런 식의, 톱니바퀴와도 같은 다대일의 연환공세를 접해본
적 없었던 그 였기에 지금의 허둥거림은 당연했다.
‘이런 젠장!’
시큰거리는 발바닥을 달랠 사이도 없이 그의 몸이 왼발을 축으로 빠르게
회전했다. 모추와의 싸움 때 보였던 회륜각일 진데 이번엔 철저히 수비를
위한 전개였다.
땅!
두개의 장력을 연이어 받아냈건만 소리가 하나라는 건 삼호와 오호가 날린
장력이 거의 비슷한 시점에서 장추삼에게 날아왔다는 것 일 테고, 비록
어찌어찌 받아내긴 했어도 그가 받은 타격은 무겁게 몸으로 밀려왔다.
‘큭!’
울혈이 치미는 걸 가까스로 누르는 그에게 어느 순간 또 하나의 장력이
날아와 있었다.
절대절명!
발을 들기엔 너무 늦은 상태, 신형을 빼려 해도 가슴에서 올라오는
통증으로 아무것도 할 수 없다.
   삼류무사-67
... 이것은 특정한 형태의 무공도 아닐뿐더러 어떤 영감같은 것을 얻어야
실현가능한 초식에서 그려지는 무공은 더더욱 아니다.
먼 옛날부터 인간이라면, 인간의 형태를 갖추었을 때 싸움이 일어나면
본능적으로 처들었던 주먹 쥔 손의 움직임, 인간의 전투적 성향을 가장
순수하게 반영한 주먹질이 바탕이 되어 권법 하나를 만들어본다. 명심하거라!
이것은 초식도 영감도 필요없지만 '땀' 이란 노력의 부산물은 반드시
요구된다는 걸. 반복 또 반복을 통해 이것이 너의 손에서 완전히 펼쳐진다면
너의 주먹은 그 어떤 기문병기보다 강력한 위력으로 상대를 위협하리라...
회한의 눈물은 하늘을 가득메운 유생의 비처럼 대지를 적시는구나!
회한루여유성우(悔恨淚如流星雨)!
땅!
찌이익-.
장추삼이 장력을 향해 몸을 돌렸다 싶은 순간 희뿌연 어떤 것이 스쳐갔고
장력을 날린 오호가 도리어 다섯걸음이나 물러나며 피를 토했다.
그리고 아련히 들려오는 파공성...
' ! '
연환공세를 펼쳐야 함에도 삼호와 사호는 눈앞에 펼쳐진 일련의 상황에놀라
그저 멍하니 서있었다. 그들은 거짓말같은 권법을 눈으로 직접 보았다.
찰라지간에 무려 열 여덟 번의 주먹이 한점 - 오호가 날린 장력의 가운데
권역 - 을 난타하는 광경을!
주먹질을 빨리하는게 뭐 그리 대수이겠는가, 권법의 달인들은 일수에 마흔
여덟 번의 변환을 주는 권법을 구사한다고 하고 순식간에 서른 여덟 개의
권력을 날린다고도 한다.
그러나, 그러나 말이다... 날아오는 쾌속한 장력에, 그것도 그 장력의 한
지점에 열 여덟 번이 권력을 꼿아넣어 상대방의 공세를 무력화하는 물론
도리어 내상까지 입힐정도의 무거움을 준다는게 과연 가능할까?
주먹질을 할 때 흔히 팔꿈치를 뒤로 접었다가 쭉 펴서 함을 싣는게 기본이다.
그래야만 상대방에게 타격을 줄 수 있는 힘을 얻게된다. 견제를 할 때는
다르다. 그때는 상대방과의 최단선에서 불필요한 동작을 배제하고 손을
뻗는다. 이것은 빠르다는 장점을 얻지만 그 대가로 위력을 반납해야한다.
'저자는 일체의 불필요한 동작을 배제한 상태로 최고의 위력을 끄집어내는
권법을 구사했다. 강호상에 저와같은 권력을 가진이가 몇이나 있을까!'
소리마저 제압하는 초쾌권, 그것도 매우 무거운 권력!
장추삼과 북궁단야가 처음 만났을 때 보였던 권법의 연환공격이라고 생각하면
된다.
"비틀거리는 오호를 무시하듯 신형을 반쯤 틀어 장추삼이 삼호와 사호를 마주
대했다. 이때 그는 울혈을 한번 토했기에 기혈이 많이 안정되어 있었고 싸움의
몰입을 통해 정신적으로도 평정심이 되돌아온 상태였다.
"아, 이거 싸울수록 열받네, 진짜!"
장추삼이 시비조로 한마디 내뱉었다.
이놈이 또 무슨 수작을 부리려나, 하는 표정으로 삼호와 사호가 귀를 쫑긋
세우는 동안 오호는 비틀거리다 끝내 주저앉고 말았다. 그가 받은 타격은
상상외로 큰것이었다. 힘의 특성상 달려오는 하나의 힘과 마주오는 하나의
힘이 접점에서 부딛쳤을 때 그 합이 둘이 아닌 셋 또는 그 이상이 되는걸 알
것이다. 오호는 무방비 상태에서 그 힘을 맞이했기에 앉아있기도 힘든
형편이었다.
"내 정말 이런소리 안할려구 했는데 도저히 열받아서 한마디 해야겠소. 척
보니까 당신들은 그렇게 못된 것 같지도 않고 신체 또한 건강해서 뭘하든 간에
밥술 거를일은 없어 보이는데 뭐하러 사람은 상하게 한거요? 대충 짐작해봐도
표물이 욕심나서 한건 아닌 것 같은데 말이오."
어떻게 대답해야 할까...
그래 우리도 살인을 밥먹듯이 하는 살귀같은 건 아냐!
우리에겐 위대한 사명이 있어!
너도 우리 입장이 돼봐!
누가 시켜서했어!
말짱 공염불이다. 장추삼이 뭐라하든, 당금 천자가 뭐라하든 그들은 운조의
지시를 따를것이고 운조의 이상을 쫓을 것이다. 그것이 그들의 이상이니까.
"사람들은 같은 하늘아래 살고있지만 같은 곳을 보는 것은 아니라네."
"같은데를 보건 딴데를 보건 사람의 목숨보다 중한 가치를 보는 건 아니지않소.
당신들이 보는 곳이 얼마나 대단하고 근사한 건지 몰라도 사람 목숨을 파리의
그것보다 가벼이 여긴다면 안봐도 뻔하오. 젠장!"
이상, 교리, 사상... 처음부터 있었던 단어는 아니다. 그 옛날 하루 사냥해서
하루먹고 살던 인간들에게 산다는 것 보다 중요한건 없었다. 시대가 흘러
인간들은 더 이상 먹고사는 것에 연연하지 않아도 될 정도의 기술을 터득하게
되었고 남는 시간을 빈둥거리기 싫었는지 그전까지 않하던 여러 가지 상념의
결정을 만들어 냈다. 그것은 인간 스스로가 더 편하고, 기댈수 있고, 쉴
여유를 얻기 위한 가상공간이었고 처음에는 그 역할을 충실히 해내었다.
처음에는...
조금더 시간이 지나 기술의 발전과 풍요는 비례적으로 시간의 잉여를 가져다
주었고 그것은 상념의 결정들의 부피와도 연계되어 인간은 일생의 대부분을
상념의 결정들에 내맡기게 되었다. 이때부터 주도권은 더 이상 인간들의 몫이
아니었다. 어느새 인간들은 부수적인 상념들에 질질 끌려 다니게 된 것이다.
참으로 역설적이지 않은가, 편해지려고 만든 것에 도리어 구속받는 현실이
말이다.
삼호는 뭐든 말하고 싶었다. 그건 사호도 마찬가지일테고 관념하에 지배
당하는 모든이들 역시 같은 물음에 어떤식으로든 변명하고 싶을 것이다.
그런데 무엇을 변명해야 할까, 누구를 위해?
둘은 이네 고개를 설레설레 저었다.
"잠시 터울이 있었군. 쓸데없는 소릴랑 친구들과 하게."
삼호의 음성이 처음처럼 죽어버렸다. '죽은 것'이 아니라 '죽인 것'일 테지만.
아직도 새벽이 오려면 먼것같다. 이따금씩 들려오는 산짐승들의 울부짖음은
여명을 거부하는 그들이 인간에게 빼앗기고 쫓겨 한없이 축소된 그들만의
영토에 대한 항변과도 같았다.
"후-, 관둡시다. 뭐라고 한 대서 곧바로 알아먹을 사람들이었다면 이런 일도
벌이지 않았겠지. 그쪽은 준비가 됐소? 충분히 쉰것같은데."
뒤통수에 눈달린 사람마냥 오호를 돌아보지 않고 장추삼이 물었다.
'저놈 참...'
다시한번 쓴 웃음이 나오는 삼호였지만 그는 곧 신색을 가다듬었다. 어차피
그의 인생항로는 수정 불가능한 방향으로 진행되었고 이왕이면 최선을 다하고
싶었다. 한 순간의 호감으로 대사를 그르칠 만큼 나약한 사람은 아니었다.
비틀비틀 오호가 일어나자 장추삼이 품속에서 홍예갑을 꺼내 끼었다.
"아까까진 놀라서 제실력이 아니었소 어쩌구, 하면 변명같으니까 다르게
얘기하겠소. 이번엔 아까와는 좀 다를거요."
'요' 자가 끝나기전에 희끗해진 그의 신형이 삼호의 전면에 불쑥 튀어나왔다.
천하의 추뢰보가 제대로 펼쳐진 것이다.
'헉!'
삼호가 재빨리 옆으로 삼보를 물러났으나 장추삼이 내지른 세 번의 발길질중
하나는 손으로 감내해야 했다.
팡!
'크윽!'
오른손으로 받아냈는데 손목이 시큰하게 저려왔다. 그 순간 사호가 앞으로
나서며 장추삼의 배후를 노렸다.
스르릉.
여전히 온유하면서도 위력적인 장풍, 이번 것은 양손을 사용한 두 대였다.
"차앗!"
삼호와 격돌한 오른발은 지면에 착지되지 않은 상태, 그 순간 지면에 놓여있던
왼발에 힘을 실어 허공에서 반바퀴를 돈 장추삼이 오른발을 세차게 세 번
질러댔다.
파바방.
두 대의 장풍은 두 번의 발길질로 받아내고 세 번째의 발길질이 사호를 노렸으나
먼저의 타격으로 위력이 반감된 상태, 역시 세걸음 비켜서며 사호가 피해내자
장추삼도 지면에 내려섰다.
그순간 빠른 장력 하나가 다가섰다.
'이럴줄 알았어.'
추뢰보는 더할 나위 없이 빠른 보법이다. 거기다 미리 마음먹은 상태에서, 즉
한점을 가정해 놓은 상태에서 펼진다면?
팟!
오호는 가슴에 무언가 와닿고 자신이 지면에 쳐박힐 때 까지도 어떻게 됐는지
몰랐을 것이다. 그는 추뢰보만 보았었고 산무영은 몰랐으니까.
그의 장력을 산무영으로 흘리며 동시에 또 하나의 신형은 추뢰보를 밟아
오호의 전면에 다가서서 발길질 한번으로 그를 제압한 것인데 인간의 신체가
둘로 갈라질리는 없으니 산무영 뒤의 추뢰보라는 연환보법의 결과물이라고
보는 게 옳을 것이다.
털썩.
비명조차 없이 오호가 혼절했다. 유성우에 의한 내상이 완전히 정리되지도
않은 상태에서 한번 더 가해진 강력한 일격이었기에 오호로는 더 이상 버티는
건 무리였다.
삼호와 사호가 놀랄 사이도 없이 축이 되었던 왼발을 반동삼아 허공으로 몸을
띄워 장추삼이 그들에게 다가섰다.
"차아압!"
쓰러진 두 동료에의 울분일까? 사호가 좀체로 지르지 않던 기합성과 함께
나섰다.
삼재진은 아까의 유성우에 의해 깨진것이나 다름없었다. 비록 동일한 힘이
아니더라도 최소한 상대에게 위협을 줄 정도의 위력으로 번갈아가며 상대를
몰아치는게 기본일진데 유성우에 의해 타격을 받은 오호는 비록 쓰러지지는
않았다고 하나 장추삼에게 더 이상 두려운 존재가 아니었다.
"사호!"
삼호의 음성이 다급하게 그의 뒷덜미를 챘으나 이미 사호는 장추삼과 어우려져
있었다. 그의 양손은 장력의 기운을 담아 파르라니 빛을 바라며 장추삼을
몰아부치고 있었는데 연방 밀리는 장추삼의 눈은 점점 더 냉정을 찾아갔다.
'이런, 사호는 저자를 이기지 못해!'
삼호가 재빨리 장추삼의 배후를 점하려 신형을 이동시켰다. 배후를 점한다면
승률의 오 할은 거져먹는 효과가 있다. 아무리 감각이 뛰어난 자 라 할지라도
보인다는 것과 안보인다는 것은 엄청난 차이를 줄테니까.
'어?'
삼호가 장추삼의 뒤에 섰다고 생각할 때 그의 두발은 미묘하게 교차하며
장추삼은 사호와 나란히 선 형국이 되었다.
'이녀석은 마치...'
삼호의 눈이 똥그래졌다.
'뱀 같다!'
삼호가 다시 장추삼에게 몸을 움직이려는 순간 그는 또한번 다리를 교차시켜
사호의 배후로 빙글 돌아섰다. 마치 사호를 가운데 두고 탑돌이 아는 것 같은
우스운 광경이었지만 당사자인 사호가 아무것도 못할 정도로 일련의 보보는
찰나지간에 이루어졌다.
"이익!"
놀림감이 된것같아 사호가 몸을 홱 틀어 장추삼을 볼려고 한 순간 그는 찢어진
눈의 밉살스런 얼굴 대신 별을 보아야 했다.
퍼버버벅!
정확히 열 여덟 방. 유성우에 의해 난타당한 사호가 고목처럼 앞으로
고꾸라졌다.
   삼류무사-68
쓰러진 동료를 물끄러미 보던 삼호가 불쑥 물었다.
"자넨 정말로 무서운 인물이군. 이싸움 자체가 자네가 의도한데로 흘러가는
것 같은데... 맞나?"
한차례 박투를 벌인 후에 전신이 뻐근해지면 장추삼은 목을 소리나게
꺽는다.
우두둑.
"의돈지 뭔지는 몰라도 당신과 얘기를 좀 하고 싶었던건 사실이오. 근데
옆에 이 자들이 있으면 당신이 불편해 할 것 같긴 했소."
"불편해 할 것 같았다... 라."
삼호가 툴툴 웃었다.
"뭐가 불편하다는거지? 자네는 설마 내가 알고있는 모든 일들을 우리
동료들이 없다고 미주알 고주알 자네에게 고해바칠거라 기대했나? 내가
그런 존재로 보였나?"
"그런 사람으로 안 보였기에 얘기하고 싶었던거요. 내가 뭐 바본줄 아쇼?"
삼호의 눈에 아까와는 또다른 빛깔의 감정이 떠올랐다.
"그럼 뭔가, 내가 입싼 멍청이로 보이지 안다면서 무슨 말을 하고 싶다는
건가?"
그건 호기심이었다.
"나는 말이오, 요즘 내 주위에서 벌어지는 일들을 하나도 이해하지 못하고
있소. 오년만에 고향이랍시고 돌아와 봤더니 거리는 사령전대인가 뭐시긴가
하는 깡패들이 활개를 치고 있지. 죽마고우란 놈은 이제 봤더니 무림인
이었지. 그 왜 있잖소. 배금성이 말이오, 배금성. 당신들도 잘 알고있을테니
그건 그렇고... 취직한 곳은 무슨 전쟁대행업수준의 인물들이지... 하여간
정상적인 건 친구 둘과 우리 부친밖에 없는거요. 이게 말이되오?"
"......"
아직도 새벽은 오지 않을 성 싶다. 그나마 산짐승들의 목소리가 잦아든 것
에서 시간이 약간이나마 흘렀다고 짐작할 뿐, 주위의 경물은 서 있는 사람
수의 변화 말고는 달라진 것이 없었다. 칠흙 같은 어둠 마저도...
“기가 막히더군. 오년이란 시간이 얼마나 긴건지 알수는 없지만 어떻게 이
럴가 싶은 것이... 문득 내가 양양이 아닌 딴세계에 와 있는 것 같다는 생
각이 종종 드오."
“......”
삼호는 여전히 말이 없었다. 넋두리 성에 가까운 장추삼의 말을 제지하려고
도, 그렇다고 호응의 어떠한 반응도 삼간체 허수아비처럼 서있었다.
“나도 영 바보는 아니요. 자랑은 아니지만 소싯적에 ‘장눈치’하면 ‘삼
천리’라고도 불리웠던 나 였거늘 지금 양양에서 무슨일이 꼼지락 거린다는
걸 모르겠소? 근데 그게 문제요. 뭐가 있기는 있는데 그게 뭔지... 파천이
선가 뭔가 중에 비천혈서 때문이거 같기도 하고...”
“지금 뭐라고 했나? 비천혈서?”
삼호가 거의 튕기듯 반응했다. 여지껏 지켰던 침묵은 다 거짓이었다는 듯.
“아, 왜들 그말만 나오면 난리야? 짜증나 죽겠네. 난 몰라요. 나는 그책
생긴것도 모른다고! 그냥 남들이 떠드니까 얘기한 거지.”
툴툴거리던 장추삼이 고개를 끄덕였다.
“역시 댁들도 그것이 목적이었군, 그랬어... 그럼 뭐야? 양양에 비천혈서
가 있다는 거야? 뭐, 존재자체도 불분명 하다면서 그렇게 신비한 책이 벌써
소재지가 알려진거야? 아니, 좋아. 그럴수도 있겠지. 열나게 찾다보니까 우
연히 실마리를 잡았는데 그게 하필이면 양양이었다? 좋아, 그럴수도 있겠지
.”
삼호의 눈이 번들거리고 있었다. 장추삼의 말은 단 한점이라도 놓치지 않겠
다는 듯 똑바로 그의 눈을 응시하고 있었는데 당사자인 장추삼은 광기어린
삼호의 눈을 비교적 여유있게 받아 내었다.
“근데 왜 하필 청빈로야? 양양이 좀 넓어? 하고 많은 곳 중에서 왜 하필
청빈로냐구. 오년전만 해도 청빈로에서 무공 좀 익혔다고 하는 사람들은 죄
다 표국 아니면 도장에있는 사람이었다구. 아... 한 무리빼고. 어쨌든 예전
청빈로는 특별히 대단한 것 없는 그저 그런곳 이었지만 지금처럼 이상하지
는 않았단 말이오.”
삼호가 눈의 경직을 풀었다. 장추삼에게 더 이상 얻어낼 것이 없다고 판단
했으리라. 그건 아주 현명한 선택이었다. 그는 눈치로 넘겨짚은 것 빼면
아무것도 아는 게 없었으니까.
“내게 뭘 말하고 싶은건가, 자네의 분풀이를 들어줄 사람은 나 말고도 많
은 듯 싶은데...”
“내 말은!”
갑자기 장추삼이 소리를 높였다.
“사람을 죽여가면서까지 당신들이 노린게 뭐냐하는 거요. 이것 역시 비천
혈서랑 관련이 있는거요? 그렇담 비천혈서란 거 아주 마물일세. 엄한 사람
불귀의 객 만들어, 또 엄한 사람 살인자 만들어.”
‘이 친구는 정말 교활하군.’
삼호는 치미는 헛웃음을 겨우 눌러 참았다. 여태까진 암 말도 안했지만 이자
와 계속 얘기 했다간 정말로 미주알 고주알 고해 바칠 것 같아 그는 안색을
굳혔다.
“미안하군. 내 입장에서 자네에게 답해줄 말은 없다네. 그리고... 알아봤
자 좋을 것도 없을 것이네.”
우두둑.
삼호가 주먹을 거머 쥐었다. 이제 그만 하고 싸우자는 의미. 아쉽지만 장추
삼은 상대가 더 이상 입을 열 생각이 없고, 절대로 입을 열지도 않을 것 이
란걸 알았다.
‘장력이 주 무공 아니었나?’
장풍을 쓰는이가 주먹을 말아 쥘 리는 없다. 그러나 삼호는 양주먹을 말아쥐
며 공력을 운기했다.
쿠오오-.
‘역시, 이 사람은 매우 강하구나!’
기세로도 알 수 있다. 지금 그의 눈앞에 있는 사람은 바닥에서 쉬고있는 셋
을 합친것보다도 강하고 강호 십장중 하나라는 모추보다도 강할 것이다. 그
만큼 삼호가 흘리는 기운은 패도적이면서 웅혼했다. 마치...
스윽!
장추삼의 상념을 깨려는 듯 어떤 기세가 날아왔다.
팟!
산무영으로 기세를 피한 장추삼이 경악의 시선으로 삼호를 바라보았다. 이
런 권력은 처음이다, 이정도의 권력은!
‘모추랑 비교 자체도 안돼!’
또 한대의 권력이 날아왔다. 특이한 것은 권법을 사용하면서 삼호는 별로
움직이지 않고 있다는 거다. 다시말해 권풍을 사용한다는 건데 강호상에 상
대와 십 장 이상의 거리를 두고 이만큼의 힘과 기세로 공세를 가할 권법은
많지 않다. 다시한번 산무영, 기다렸다는 듯 또 한번의 권력이 날아왔는데
이번 것은 조금 더 속도가 빨랐다.
‘헛!’
파박!
전력을 다해 산무영을 전개해보긴 처음이다. 애초부터 두명의 장추삼이 있
었던 것처럼 삼호의 눈앞에 잠추삼의 잔영이 스쳐갔다.
“대단하다!”
삼호도 크게 호기가 발동했는지 기운차게 소리를 지르며 허공에 연거푸 두
번의 주먹질을 가했다.
퍼버버벙!
폭죽처럼 비산되는 권력의 기운! 주위에 있던 풀뿌리까지 뽑혀 올라가 보기
에는 화려하나 당하는 사람한테는 지옥이었다.
‘살살해, 이 아저씨야!’
생각은 생각에 맡겨두고 그의 발은 부지런히 산무영을 밟아 어찌어찌 네 개
의 권력을 흘렸으나 스쳐 지나간 기세만으로도 속이 다 뒤집힐 지경이었다.
“잠깐!”
급히 장추삼이 손을 들었다. 궁금한건 못참는 그였으니 싸움중이던 뭐든간
에 알건 알아야겠다. 말아쥔 주먹을 쳐든 상태로 삼호가 딱 멈췄다.
“아깐 왜 그거 사용하지 않은거요? 무림인들에게 뭐 삼푼의 능력은 숨기라
는 말이 있던데 그런거요? 그런거라면 너무하잖소. 동료들이 저렇게 픽픽
나자빠질 때 까지 당신의 능력을 숨겨야만 했소?”
삼호가 새삼스레 쓰러져있는 세명의 뢰성인을 바라보았다. 장추삼의 말은
타당할지도 모른다. 만약 처음부터 이 권법을 사용했다면 어떤 의미 로든
허둥거리던 장추삼을 손쉽게 잘았을지도 몰랐다. 그랬다면 그의 동료들은 -
물론 기습을 당한 육호는 제외한 - 저 처럼 보기싫은 몰골으로 쓰러져 있지
않아도 됐을지도 몰랐다.
“후우.”
삼호의 입에서 듣기에도 민망한 큰 한숨이 터져 나왔다.
“누구에게나 한 두개 쯤은 사연이 있는 법이라네. 어쨌든 자네같은 사람이
있다는걸 오늘 처음 알았어.”
휘르릉.
다시 삼호의 기세가 타올랐다. 이번엔 끝장을 보겠다는 의지라도 담은 듯
그가 일으킨 기운은 실로 엄청난 것이라 장난끼어린 장추삼의 표정도 삽시
간에 굳었다.
‘에라!’
삼호가 미처 손을 뻗기 전에 장추삼이 먼저 치고 나갔다. 단거리 이동에는
최고의 속도를 자랑하는 추뢰보에 의한 돌격 이었으니 그 쾌속함은 두말하면
불문가지, 생각보다도 행동이 먼저 였던 것처럼 그의 신형은 매서운 기세
를 타고 쏜살같이 뻗어나갔다. 그리고...
팡!
“크윽!”
가슴을 부여쥐며 장추삼이 튕겨나왔다. 동굴에서 나온 이래 정타를 맞아본
것은 이번이 처음. 당황할 사이도 없이 두개의 권력이 또다시 날아왔다.
“타앗!”
가슴이 박살나는 것 같은 통증을 참으며 그의 발은 절묘하게 움직여 최적의
산무영으로 두 대의 권력을 피해냈지만 위기는 거기서 멈추지 않았다. 삼
호의 미간이 내천자를 그리며 불끈 쥔 양손을 거퍼 세 번이나 휘두르자 여
섯 개의 권력이 공간을 가득메웠다. 어금니를 꽉 깨물며 장추삼도 여섯명의
그를 만들어 여섯 개의 권력을 비틀어보려 시도했으나 권력의 파고는 너무
웅장했다.
팡!
다시 한 번 그의 배에 일권이 꽂히고 주춤 뒤로 물러서는 장추삼에게 완전히
해소시키지 못한 두 개의 권력이 스쳐 지나갔다.
핏핏.
단지 옆으로 지나간 것 뿐인데도 양 어께가 불로 지진 듯 뜨거웠다.
“이제 끝내야겠네.”
삼호의 웅휘로운 기운이 무럭무럭 피어나며 비틀거리는 장추삼을 향해 네
번의 주먹질을 했다. 삼호의 능력으로는 이것이 한계였지만 양손으로 만들어낸
여덟 개의 권력만으로도 경동천하의 위력을 주기에 충분한 것 같았다.
‘으드득!’
마치 다 이겨논 싸움처럼 말하지 않는가, 장추삼은 이런 경우를 제일 싫어
한다. 이빨만 간다고 해서 어떤 묘수가 떠오르는건 아니지만 저절로 움직이
는 턱이야 무슨죄가 있을까.
‘해보자!’
파바박.
그의 신형이 여덟 개로 불어났다, 산무영일까? 그러기엔 너무 빨랐다. 추뢰
보일까? 그럼 그 숫자는?
... 우뢰를 쫒다쫒다 끝내 흩어지고 마는 안개의 그림자!
슬픈 엣사랑에 보내는 마지막 송시(送詩)런가.
추뢰무영(追雷霧影)!
모추와의 결전당시 비교해보면 괄목할 만한 발전을 거듭한 그의 움직임에
권력을 날린 삼호도 어이가 없어 입을 딱 벌리고 있었다.
“이제 끝내야 겠소.”
여덟 개의 권력을 처리하느라 퉁퉁 부어오른 손바닥이지만 주먹 한번은 말
아쥘 오기는 있다. 삼호가 했던 말을 그대로 돌려주며 여덟의 그가 하나로
합쳐저 삼호의 면전에서 유성우를 전개했다.
파방!
삼호가 미처 주먹을 들 새도 없이 열여덟개의 주먹에 몸을 내맡기며 미끄러
지듯 지면으로 쓰러졌다.
   삼류무사-69
그리고 장추삼도 주저앉았다.
“에고, 에고... 헥헥. 이거 못할짓이다. 어떻게 된게 이거 한 번 하면 온몸
에 힘이 쏘옥 빠진다냐.”
추뢰무영, 장추삼이 이름붙인 - 사실 짜깁기지만 - 장추삼 만의 전투보법.
기존의 산무영과 추뢰보가 수비와 공격에 제각기 치우쳐 있다면 추뢰무영은
수비와 함께 공격을 겸비하는 그야말로 천고의 전투보법 이리라. 모추와의
대전시에 어설프게 한 번 사용하고 정혜란과 공터에서 한 번 더 가다듬은 후
재미를 느껴 그야말로 없는 머리까지 써가며 연구하고, 실습에 실습을 거듭하
여 그런데로 형태를 갗추는데는 성공했으나 문제가 생겼으니 산무영 하나만
해도 변환의 극치를 몸으로 보이는 보법이기에 어느 정도의 힘이 소모된다.
추뢰보역시 폭발적인 돌진력으로 상대를 파고드는 보법... 이둘을 완벽하게
혼합하여 펼친다는 건 기(氣)와 신(身) 모두에게 엄청난 피로감을 주게된다.
피로감은 곧바로 몸으로 전달되고 완전치 않은 몸은 순간적으로 작동을 멈추는
것이다. 만약 그 순간 여타의 공격을 받는다면...
꿈틀.
쓰러져있던 삼호의 어께가 움직였다. 놀랄법도 한데 장추삼의 표정은 지극
히 태연했다.
“일어나시오. 별로 쎄게 맞지도 않았으면서 뭔 엄살이요?”
모르는 사람이 보면 딱 약올리는 말투.
“끄응!”
용을 쓰며 겨우겨우 삼호가 상체를 곧추세웠다. 추뢰무영으로 가진 힘의 대
부분을 소진한 장추삼에게 유성우는 어쩌면 무리 였을지도 몰랐으나 어쨌든
그가 아는 최고의 주먹질이 그것이니 평소의 위력과 엄청난 차이를 보이더라
도 사용할 수 밖에.
가까스로 자리를 잡고 앉은 삼호를 멀거니 쳐다보던 장추삼이 한 마디 툭 던
졌다.
“이제 어쩔거요?”
삼호도 멀거니 장추삼을 바라보았다.
“뭘 말인가?”
눈을 돌려 장추삼이 하늘을 쫓았다. 빌어먹을 여명은 아직도 트려면 멀었나
보다.
“내가 저 노인 구하자고 여기온 게 아니란 건 잘 알지않소. 애써 모른척 하기
는.”
“그래 그랬지.”
삼호가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“장추삼 이라고 했지?”
느닷없는 질문. 삼호의 갑작스런 물음에 장추삼이 멍청히 고개를 끄덕였다.
삼호가 쓰게 웃었다. 아무래도 비염극 각주는 사람 볼 줄 모른다고 생각하면
서.
“내가 자네에게 해 줄 말은 별로 없네.”
그가 억지로 몸을 일으켜 비틀거리며 제 동료들에게 갔다.
“자네가 말한데로 우리는 살귀같은 건 아니야. 살인하는 걸 좋아한다면 그건
미치광이지. 무슨말인지 알겠나?”
장추삼쪽은 쳐다보지도 않으면서 삼호가 말을 이었다. 그는 육호를 한번 살
펴보고 오호에게, 그리고 사호를 살펴보았다.
“내가 속한곳도 그런 미치광이 집단은 아니란 말일세. 그래서 자네에게 해
줄 말이 별로 없어. 배신자는 되기 싫거든.”
마지막으로 사호에게서 몸을 띤 삼호가 비틀비틀 장추삼에게 걸어왔다.
그의 걸음걸이는 아까보다 더 위태로웠다.
“이봐, 당신!”
장추삼이 벌떡 일어나 삼호에게 달려갔다. 기다렸다는 듯 삼호가 풀썩 쓰러
졌다.
장추삼의 품으로...
“이게 무슨 짓이오!”
그는 동료들의 사혈을 짚은후... 스스로의 심맥을 끊은 것이다.
“어차피... 처음부터... 약속했던거야... 쿨럭... 실패할 경우... 이렇게
하기로...”
“그런 바보같은!”
“후후... 그런눈으로... 쿨럭, 보지 말게... 내가... 너무... 초라해지잖나
.”
삼호의 두 눈망울에 장추삼이 담아졌다. 한 시진 간의 만남 이었지만 웬지 모
르게 정이갔던 녀석.
“한마디... 한마디만... 명심하게...”
“관두시오!”
장추삼이 버럭 소리를 질렀으나 삼호에겐 들리지 않는 것 같았다. 그는 이
것이 자신의 마지막 사명이라도 되는 양 띄엄띄엄 말을 이었다.
“산, 물, 돌... 쿨럭쿨럭, 구름 문양의 ... 쿨럭, 옷을 입은 ... 쿨럭...
사람들을 만나면... 무조건 피. 하.....”
“이보시오, 정신차려요!”
아무리 흔들어봐도 이승을 떠난이가 대답할 리 없는 법. 서늘한 새벽바람이
그의 두 볼을 어루만졌다.
“이,이게 뭐야... 지금 뭐하자는 거야!”
빌어먹을 여명은 이제서야 움트나보다.
            *                     *                         *
청뢰는 자신이 얼마나 커다란 착각을 했는지 뼈저리게 느끼고 있었다.
여중제일인이니 어쩌니 하지만 그래봐야 여자지, 하고 생각했던 당소소였는데.
“차아압!”
그녀는 여태껏 한 알의 암기도 사용하지 않고 세명의 뇌성인을 몰아붙이고
있었다.
'수절' 은 암기만을 의미하는게 아니었다고 항변하듯 그녀의 장법은 현란한 변
화를 보여주며 일 대 삼의 수 불리를 자연스레 넘기는 형편이었다.
자신의 키만큼이나 큰 칼을 휘두르고 있는 장발의 미청년 북궁단야, 그래봐
야 강호상에서 행세께나 한다는 후기지수 수준 이겠거니 했는데.
부우웅.
말한마디 없이 번뜩이는 그의 거검 앞에 역시 세명의 청뢰인이 쩔쩔메고 있
었다.
그러나, 뭐니뭐니 해도 청뢰를 가장 당혹스럽게 하는건 눈앞의 하운이다.
선한 얼굴에 언제나 예의바른 천상 군자형의 미청년은 별반 위력적인 초식
을 펼치지 않고 있음에도 청뢰 자신과 두명의 뇌성인의 공세를 별 무리 없이
받아내고 때로 날카로운 역습으로 그들을 곤궁속에 몰아넣었다.
그의 검세는 한없이 부드러운 가운데 조금의 빈틈이라도 보일라치면 약오른
독사마냥 매섭게 다가오는 무엇이 있어서 청뢰들은 도무지 제대로 된 공격
한번 못해보고 쩔쩔매는 형편이었다.
‘삼호는 도데체 뭐하는 거야? 그깟 노인네 하나 잡지못해서 여직까지 헤매
는건 아닐텐데.’
십이뢰성인은 청뢰가 맡고 있다. 그렇다고 청뢰가 이들보다 강한 건 아니다
. 특히 삼호는 ‘그 권법’까지 익히고 있으니 도저히 청뢰가 감당해낼 무
위가 아니었다.
‘다른 녀석을 보내는거였는데.’
너무 신중했던 탓이다. 혹시나 하는 마음에 가장 고강한 무공을 가지고 있
는 삼호를 보냈거늘, 손쉽게 처리하고 금새 대열에 합류하리라 믿었거늘.
그런 고민을 하기엔 현실이 너무도 야속하다. 누가 보아도 잔잔한 호수같은
하운의 눈빛이 미친듯이 밀려오는 해일보다 무섭고 그의 특징없는 검로는
세상에서 가장 까다롭다고 생각들 만큼 빈틈없이 청뢰들에게 다가서고 있었다.
어느순간 당소소와 북궁단야의 눈이 허공에서 얽혔다.
“차앗!”
낭랑한 교갈과 함께 당소소의 보법이 눈으로 쫓기 어려울만큼 빨라지며 북
궁단야의 배후로 물러섰다.
‘ ! ’
느닷없이 목표물을 잃은 세명의 청의인들이 당황해서 주춤하는 사이 북궁단
야도 크게 검기를 일으켜 그와 엉켜있던 세명을 밀쳐내며 당소소의 앞을 떡
하니 막아섰다.
일순간의 정적.
장추삼이 보았다면 ‘얼음덩이가 당소저 몸빵하네!’ 하고 킬킬댔겠지만 말
옮기기 좋아하는 호사가들은 한평생 우려먹을 만한 광경을 놓치는 순간이었다.
양손을 요염하게 허리께로 가져가 별빛처럼 반짝이는 눈망울과 함께 더할나
위없는 아름다움과 오연함을 뿌리는 당소소. 그 앞을 마치 천상에서 하강한
신장(神將)인양 군더더기 없는 몸과 거대한 칼로 막아섰으나, 드러난 한쪽
얼굴만으로도 무림의 여걸들을 주화입마로 밀어 넣을 치명적인 마력의
북궁단야가 막아선 광경은 일세에 한번 보기 어려운 미의 극치를 연출 했다.
오죽하면 여섯명의 청의인들까지도 이 아름다운 남녀에게서 눈을 떼지 못하고
어떠한 행동없이 그저 바라만 보고 있겠는가.
휘르르릉!
갑자기 북궁단야가 패도적인 기세를 온몸에 불러모았다. 그의 장포는 팽팽
하게 부풀어 오르고 긴머리가 허공으로 비산되어 마치 성난사자가 갈기를
세운것처럼 강인한 기세를 보였건만 완전히 드러난 얼굴은 그야말로 조각이
었다.
이때를 노렸는가, 그의 뒤에서 매섭게 전방을 쏘아보던 당소소가 날렵하게
허공으로 몸을 띄었다.
“가랏!”
공중을 빙판이라도 삼은 듯 그녀의 신형이 쾌속한 회전을 하며 어느순간 암
기의 비가 흩뿌려졌다. 동시에 열 여섯 개의 암기의 비가...
겹팔황점수!
당문의 암기술 가운데 가장 위력적인 초식은 물론 만천화우다. 그런데 사
람들은 만천화우가 무슨 투로가 정해진 무공이라고 착각하는 경향이 있다. 만
천화우는 초식도, 사용되는 암기의 개수도 정해진 것이 없는 무공이란 걸
아는 사람이 몇이나 있을까. 당문에서 만천화우가 자취를 감춘지 무려 이백
년이 지났다는 걸 아는 사람은 얼마나 될까?
굳이 말로 한다면 ‘던지는 무공의 심득’이라고 할까?
그리고 당문에 위력적인 무공가운데 팔황점수라는 암기술을 빼서는 안된다.
일수에 여덟 개의 방위를 완전히 제압하는 암기술... 말이좋아 일수에 '팔
방점유' 지 그게 어디 생각처럼 되겠는가. 팔황점수에 나가떨어진 무림고수의
수가 그 위력을 입증해주는 것이리라. 그런데 당소소는 일수에 팔방을 두
번 점할 생각을 했다. 그녀의 무공은 실로 놀라운 경지에까지 이르러 있는
것이라 변의 경지에서 환을 지나 어느새 공의 경지에 다가서는 형편이었다.
타는듯한 홍의의 그녀가 허공에 비상하여 열 여섯 개의 암기를 날리는 광경
은 핏빛 봉황새가 제흥에 겨워 춤을 추다 몇 개의 깃털을 빠트리는 것처럼
아름다웠다.
“히익!”
아, 당하는 이들에겐 별로 보기좋은 광경이 아니었나 보다.
삽시간에 날아온 암기의 홍수는 여섯명의 청의인들을 거의 공황상태로 몰아
넣기에 충분했다. 워낙에 위력적이면서도 절묘한 방위를 노린 공세라 이들은
숨을 채 고르기도 전에 몸을 피해야만 했다.
쭈아아악.
이 무슨 소린가? 대기를 산산히 찢어 발기는 파공성과 함께 어떤 거대한 기
세가 허둥거리는 여섯을 시의적절하게 덮쳐왔다.
‘맙소사...’
이건 너무 잔인하잖아, 라고 생각하는게 고작이었다. 모든 것을 부술듯한 막
강한 일검에 청의인들은 가랑잎처럼 나가떨어졌다.
“쿠에엑!”
“커흑!”
워낙 패도적이었기에 장내는 검기의 부산물로 발생한 부유뮬 - 뿌리뽑힌 잡초
, 날아다니는 작은 돌멩이 - 들과 청의인들의 신음성으로 갑자기 소란스러워
졌다.
‘이럴수가!’
청뢰는 혼이 다 달아날것만 같았다. 저 지독하게 아름다운 남녀는 단 한 번
의 연수합격만으로 여섯명의 뢰성인을 날려버린 것이다. 그보다 더 무서운
건 저들의 심기였다. 아무리 그녀의 암기술이 빼어나다고해도, 아무리 그의
패검이 위력적이라고 해도 결코 이렇게 무너질 뇌성인들이 아니였다. 그런
데 이들은 철저히 계산된 합격으로 개개인이 능히 일류를 상회하는 고수 여
섯을 날려버린 것이다. 하나 더하기 하나의 결합이 백 또는 그 이상이 되는
순간이라고나할까.
"역시 저들의 합격은 보기좋군."
이건 또 뭔가, 하운이라는 작자는 자신을 포함한 셋을 상대하면서도 볼 건
다보고 있었다는건가, 게다가 전투중에 여유롭게 혼잣말까지?
‘도데체 비각주와 숙주(宿主)의 말은 어디까지나 사실인거야?’
하운의 눈이 차디찬 겨울바람처럼 스산해졌다.
“나도 밥벌이는 해야겠지?”
갑자기 변해버린 검초. 온유한 가운데 날카로움을 보이던 그의 검세가 날카
로움 만으로 일변했다.
‘이런, 이럴수가.’
세명의 손은 자연히 어지러워졌다. 그들의 앞에는 사람이 변한 듯 매섭게
몰아치는 하운의 검이 있었고 등 뒤로는 암기의 여제와 전신이 버티고 서서
말없이 냉기를 흘리고 있으니 정신집중이 된다면 그게 이상한 일이다.
팟!
어느순간 한면의 청의인이 하운의 검에 치명적인 일격을 당한 듯 주저앉았
다. 피 한방울 흘리지 않는 것으로 보아 내가중수법이나 혈도를 짚힌 것 중
하나일텐데 그의 눈에 어린 경악으로 볼때 이 경우는 후자다. 중수법에 당
한이가 놀라있을 겨를이 어디있겠는가.
‘검극으로 혈도를 짚다니!’
놀랄 사이도 잠시, 또 한명의 청의인도 같은 신세로 주저 앉아 장내에 남은
건 청뢰 하나였다.  




[11134]  [연재] 삼류무사-70    첨부파일 :
  	
"이제 얘기할 때가 된 거 같군.”
위압감 어린, 그러나 맑고 차가운 음성. 북궁단야가 거검을 어께에 걸치고
천천히 걸어왔다.
“방장로님은 어떻게 했죠?”
당소소가 뾰족하게 물었다. 평소의 나른하면서도 그윽한 음성에서 이만큼
감정을 담아냈다는 건 그녀의 심정이 얼마나 급한것인가를 나타낸다고 하겠
다.
청뢰가 고개를 절레절레 저으며 손을 내렸다. 완패였다. 그로서는 이들
중 하나와 자웅을 결하기도 어려울텐데 상대는 전혀 이상없는 세명이다.
어쩌면, 이자만 없었더라도 마지막 공세를 취해봤을 것이다.
그러나...
청뢰는 한 인물을 바라보았다.
‘난 절대로 이자의 상대가 안돼.’
다시한번 당소소가 말했다.
“해를 입으신건가요?”
스산한 살기, 어느정도 포기한 당소소였다. 이들의 수는 열셋이라고 했다.
그들이 상대한 인원은 아홉, 네명의 행방은 묻지않아도 뻔하고 이들의 무위
와 그녀가 아는 방교명을 비교해 본다면 몇 합 버텨보기도 어려운 얘기다.
청뢰가 고개를 돌려 당소소를 바라보았다.
“나도 모르오, 허나 당신이 찾는 사람이 객잔주인 영감이라면 무사하지 못
할거요. 그를 쫓은 이 가 우리중 가장 강한 인물 이었으니까.”
당소소가 절망감에 지그시 눈을 감는 동안 쓰러져있는 청의인들은 경악했다.
누가있어 십이뢰성인 중 청뢰보다 강한 무위를 가졌다는 건가?
“그럼...”
그녀는 차마 뒷발을 잇지 못했다. 어떻게 그 단어를 입에 올린단 말인가.
청뢰의 눈도 쓰러져 신음하는 청의인들을 우울한 마음을 담아 바라보았다.
"아마... 그럴거요.“
그녀가 주먹을 꼬옥 쥐었다. 그렇지만 감정에 치우쳐 있을때가 아니다. 그
녀는 실회조원의 자격으로 여기에 왔고, 조장이란 책임까지 떠안고 있다.
“표물은 어디있죠?”
청뢰가 턱짓으로 풀숲을 가리키자 북궁단야가 표물을 가져와서 확인을 했다
.
“이상없소이다.”
알았다는 듯 고개를 한 번 끄덕인 그녀가 눈을 내리깔아 그녀의 발등을 쳐다
보았다. 언제나 그녀에겐 이말이 어려웠었다. 그리고 실회로에서 거의 그녀
가 이말을 했다.
“표물 탈취 이유는 나중에 듣기로 하고, 목숨값은... 받아내야 하는데... 순
순히 포승줄을 받겠어요, 아님...”
이 경우 대부분이 발악을 하며 달려든다. 아니 백이면 백 모두가 그랬다.
끌려가 봐야 욕이란 욕은 다먹고 결국 죽을게 뻔한데 어떤 바보가 포승줄을
받겠는가. 그녀의 시선이 청뢰에게 옮겨지고 곧 기묘하게 바뀌었다.
‘이자... 웃고 있다!’
무언가 잘못되었다고 생각한 순간 청뢰의 입에서 한줄기 핏물이 베어 나오
며 자리에 털썩 나뒹굴었다.
“이봐!”
세명이 동시에 청뢰에게 달려들었다.
“이것으로... 쿨럭... 목숨값이... 되었소?”
흠칫!
재발리 그녀가 일어나 주위를 둘러보았다. 아니나 다를까... 청의인들은 모
조리 심맥을 끊은 듯 코와 입에서 피를 흘리고 있었다. 혈도가 짚인 두 명 까
지도.
‘실수다. 고수급의 인물들이라면 한줌의 진기만으로도 스스로의 심맥을 끊
는다는 걸 잊다니!’
그녀가 스스로를 자책할 때 청뢰가 말을 이었다.
“... 중원의 평화는... 너무... 길었지.”
하운의 눈에서 신광이 어렸다.
“... 가장된 평... 화...”
그말을 끝으로 그는 숨을 놓았다.
‘가장된 평화...’
셋의 마음에 서늘한 무언가가 비수처럼 내리꽂혔다.
가장된 평화...
절정은 아니지만 일류를 훨씬 상회하는 아홉명이 초개와도 같이 목숨을 던질
수 있는건 그들에게 배후가 있다는 거다. 그냥 ‘배후’정도가 아니라 엄청난
무언가를 가지고 있는 집단. 무림사 천년 간 세상을 좀 어떻게 해 보려고 꿍
심을 품었던 집단이 어디 한 둘일까. 별처럼 많은 수의 비밀집단은 그 몰락
또한 유성과도 같이 덧없었다.
그렇게 치부하면 되는데, 그렇게 편하게 마음먹으려 하는데...
‘왜 이렇게 마음이 무거운걸까?’
하운이 청뢰에게서 몸을 떼어 벌떡 일어섰다. 마냥 이러고 있어봐야 나오느
니 한숨이요, 드느니 근심이다.
“당소저, 상황은 종료된 듯 하오만.”
“아니죠, 쥐새끼 네 마리가 남아있어요.”
방교명을 쫓아갔다는 네명을 말함이리라. 그의 안색이 다시 어두워졌다.
‘이번 회수행은 최악이다.’
이때 모두에게 잊혀졌던 한 마디가 들려왔다.
“네 마리 안와!”
평소의 그라고 생각되지 않는 다소 우울한 음성.
“아, 장공자!”
무심했다.
아무리 신경쓸 일이 많았다고는 하나 동료의 부재조차 잊었다는 건.
브스럭 부스럭.
풀과 나무를 헤치며 누군가를 들처업은 장추삼이 모습을 보였다.
“장공... 어머, 장로님!”
말과 함께 당소소가 번개처럼 장추삼에게 다가가 업힌 이를 받아들었다. 그
리고 의혹과 안전과... 그 외 여러 가지 질문들을 담은 눈빛.
“안심해요. 이 노인, 보기보다 근력이 좋더군. 아님 그가 준 속명단이 탁
월했든지.”
“어떻게 된건가?”
“이분을 어디서 만났소?”
쏟아지는 질문들, 그러나 장추삼은 도리어 물었다.
“또 모두 자결했소?”
' ! '
' ! '
' ! '
방교명의 안위를 살피던 당소소의 손길이 딱 멎었다. 무언가를 말하려던 하
운과 북궁단야의 움직임까지도...
“'또' 라니, 그게 무슨 말인가?”
장추삼이 말하기 귀찮다는 듯 털썩 주저앉았다.
“알면서 뭐하러 묻는거요. 나랑 치고받던 네 명처럼 이들도 죽어 나자빠진
것 같은데.”
경황이 없었고, 그의 등장이 너무 갑작스러워서 잘 몰랐는데 이제보니 장추
삼은 거의 사람 몰골이 아니었다. 넝마 처럼 헤진 윗옷, 퉁퉁 부어오른 손,
신발은 아예 안신는 게 나을 정도로 찢어지고, 묘하게도 그을려 있었다.
“아니 그럼 방장로님을 위해하려던 네 명의 청의인과 싸웠단 말이오?”
그래서 이겼다는 거요, 라는 말은 생략하고 하운이 다급하게 물었다. 느낌
상 그저 삼류건달은 아닐거라고 생각했지만 그가 본 장추삼이 네 명의 청의
인들을 한꺼번에 감당할 수준의 무공까지 지녔다고는 생각하기 어려웠다.
북궁단야는 무얼 생각하는지 그저 묵묵히 서 있었다. 가끔 기묘한 눈길로
장추삼을 쳐다보는 것 빼고는.
“아까 말했잖소."
퉁명스럽게 장추삼이 내뱉었다. 이번에는 하운과 당소소의 눈길이 마주쳤다
. 아까 북궁단야와 당소소가 눈길을 마주했던 것 처럼.
“끄응...”
신음성과 함께 인상을 찌푸리며 방교명이 정신을 차렸다.
“장로님! 이제 정신이 드세요!”
이게 어디서 들려오는 소릴까, 소소의 목소리랑 닮았는데...
“저예요, 저 알아보시겠어요? 저 소소라구요 장로님!”
‘뭐, 소소!’
힘겹게 눈꺼풀을 치껴뜨고 흐릿한 가운데 자신을 내려 보는 얼굴 하나를 잡
아내었다. 성에 낀 유리창이 차차 맑아지듯 찬찬히 들어오는 얼굴. 아무런
미련없는 인생에 마지막 의미가 되어버린 마음속의 손녀.
“소, 소소냐?”
“예, 저예요 소소! 이제 정신이 드세요?”
그녀는 환하게 웃으면서 눈물을 죽 떨구었다. 하운도 북궁단야도 이순간 만
큼은 안도의 한숨과 함께 빙그레 미소지었다.
“울면서 웃으면 어디에 털난다는데...”
누차 얘기하지만 어디든 꼭 이런 놈이 있다. 잔뜩 골이 난 어린아이 마냥 툴툴
거리는 장추삼인데 당소소에겐 그 어떤 존재보다 귀엽고 고마웠다.
“장공자, 고마워요! 고마워요!”
포권으로 부족했는지 그녀가 연방 고개를 숙이며 인사하자 심드렁하던 장추
삼도 당황하지 않을 수 없었다. 그녀는 인생의 선배였고 직장의 최고참인데
다 장추삼에겐 한 번 도 가져본적 없는 누이와도 같은 존재였으니까.
“이러지 마요, 진짜 이러지 말라니까!”
엉거주춤 일어서서 연신 손짓으로 만류하던 장추삼이 아니었다면 그녀는 큰
절이라도 했을지 몰랐다. 그녀에게도 방교명은 마음속의 친할아버지 같은
존재였으니까.
어느정도 정신이 드는 듯 방교명이 상체를 세워 그를 둘러싼 두명의 사내를
천천히 바라보았다.
‘참 잘들도 생겼구나.’
그의 첫 인상이었고,
‘참 선한 삶을 살아왔구나.’
하운을 보며 미소지었고,
‘오오! 이만한 미남이 또 어디있을꼬, 훤칠한 키에 가만있어도 저절로 남
을 누르는듯한 기세까지!’
북궁단야에겐 감탄을 했다.
그리고...
‘저 거지녀석은 뭐야?’
두 눈 쫙 찢어지고 의복이 걸레가 된 상거지꼴의 - 머리마저 흐트러져 있었고,
얼굴상태도 좋을 리가 없다 - 사내에게 당소소가 연신 고개를 숙이고 있는 것
아닌가?
“얘, 소소야.”
방교명이 힘겹게 당소소를 불렀다.
“예, 장로님.”
어느정도 만족할만큼 감사의 표시를 하고 그가 좋아하는 돼지고기에 술을
실컷 사줘야겠다고 마음먹은, 한달치 급료는 다 써도 좋다고 마음먹은 당소
소가 방교명에게 갔다.
“저 거... 아니, 청년은 누구냐? 동료냐?”
물론 ‘아니지’ 는 뺐다.
“예, 장추삼공자라고 저희 실회조원이예요. 장로님을 구해드린...”
“뭐, 날 구해?”
“ ? ”
이 무슨 뚱딴지 같은 반응인가? 분명 장추삼은 척 보기에도 부상당한 방교
명을 업고왔고 네명과 싸웠다고 하지 않았는가. 근데 방교명이 하는 말은
또 뭔가?
당소소도 그제서야 의아한 마음이 다시 고개를 들었다.
‘장공자의 무위(?)로는 네명의 청의인을, 그것도 가장 강하다는 한명이 포
함된 인물들을 제압하기는 어렵다고 생각해.’
하지만 곁에서 생활하며 느낀 건 절대로 없는 얘기를 만들어서 할 인물은
아니었다.
“아! 혹시...”
그거구나, 하는 얼굴로 방교명이 싸움의 전모 - 그가 기억할 수 있는 - 를
얘기해 주었다.
“저를 위해 그렇게까지... 흑!”
또 울먹이는 당소소에게 하운이 물었다.
“저... 제왕분이 뭡니까? 처음 들어보는 거랴...”
대답은 방교명이 해주었다.
“제왕분은 이 필부의 육십 평생이 고스란히 녹아있는 아들 같은 놈이지..."
제왕분.
방교명이 마지막으로 날렸던 초록색의 분말.
이것은 독에 관한 한 당문을 대표한다는 방교명이 마지막으로 만들어낸 역작
이었다. 단 한호흡만 흡입해도 일체의 공력을 운기할 수 없고, 또한 독성분
마저 지독해서 즉시로 피독주 따위의 해독작용을 하는 무언가의 도움을 받
지 못하면 천고의 고수라도 독기를 체외로 몰아내지 못하고 일 다경만에 죽
음에 이르른다.
  [11161]  [연재] 삼류무사-71    첨부파일 :
  	
"아!”
둘의 표정이 환하게 밝아졌다.
동귀어진을 강행한 방교명의 제왕분에 비록 그를 격퇴시켰으나 네명의 청의
인도 치명적인 손상을 입었을 것이다. 그들은 피독이나 해독작용을 하는 물
건을 찾는 일방 독기를 몰아내기 위해 허둥거렸겠고 걔중 공력이 높은이가
바삐 움직이며 내공을 소모하여 동료들을 돌보았을 것이다. 이때, 룰루랄라
산보하듯 산에 오르던 장추삼이 아주 우연찮게 이들과 대면하게 된다. 눈치
빠른 장추삼은 쓰러져있는 노인과 수상한 네 명의 복색에서 직감적으로 이들
이 표물탈취범이란 걸 알았고 ‘깡’하나로 인생을 살아온 그였기에 상대와
자신의 능력따윈 상관없다는 듯 달려 들었을 것이다. 평소라면 날파리 쫓듯
장추삼을 털어냈을 청의인들 이지만 불행히도 지금의 처지는 일반인 보다도
못한 상태, 그나마 강하다는 인물이 장추삼과 어울렸겠고 장추삼 으로서는
피튀기는 그야말로 장엄한 박투 였겠으나 청의인 들에게는 졸전의 극치끝에
이들을 제압했으리라.
그러나... 방교명은 모른다. 그 들 넷은 당문의 여걸을 대비해 이미 피독환을
복용한 상태였고 동귀어진의 공격시에 호흡 자체를 차단했었다는 사실을. 그의
아들 이라는 제왕분은 그들의 손짓 한 번에 처음부터 없었던것 처럼 산산히
흩어졌다는 것도 말이다.
‘그러면 그렇지.’
나름대로 결론을 지은 하운이 홀가분한 심정으로 장추삼을 바라보았다. 그
리고... 그의 얼굴은 얼어붙었다.
“장형!”
뚱한 얼굴의 장추삼이 짜증스럽게 고개를 돌렸다. 지금 그는 만사가 다 귀
찮았다.
“아, 또 왜요!”
“잠깐 이리로... 아니, 내가 가리다.”
순간이동 하듯 삼장을 가로질러 하운이 장추삼옆에 쭈그리고 앉았다.
“격렬한 싸움이었나 봅니다. 어디 다친곳은 없으시오?”
이 양반이 왜 갑자기 친절이야, 장추삼이 찝찝한 표정으로 하운에게서 약간
몸을 땠다.
“괜찮소, 괜찮아요!”
“아니, 아니, 괜찮지가 않구만. 어께하며 배하며.”
사실 아프긴 아프다. 그러나 사나이 장추삼이 이런걸로 겔겔거릴수는 없잖
은가?
하운은 연방 장추삼을 걱정하며 그의 몸을 살피고 쓰다듬고 있었는데 이건
딱 어디가서 맞고 돌아온 자식을 살피는 어미의 그것이었다.
“아, 괜찮대두, 신경 쓰지마요!”
무언가 머쓱해져서 장추삼이 벌떡 일어나 딴데로 슬슬 갔다. 이런건 그에게
익숙치 않을뿐더러 더더욱 남자가 이러는 건 절대사절이다.
"아니오, 아냐! 다쳤을 땐 조기치료가 약이라오. 지금 괜찮은 것 같다고 해서
방치하다 나중에 큰 병된다니까!"
따라 일어서며 하운이 장추삼을 잡는답시고 잡았는데 일어서던 와중이라
그런지 그의 배부분 옷을 움켜쥐었다.
"괜찮대두!"
몸을 홱 돌려서일까? 너덜거리던 그의 배부분 옷감이 쭉하니 찢어져 하운의
손아귀에 잡혔다.
"아, 이런 실례를!"
"괜찮소."
여전히 뚱한 표정으로 장추삼이 몸을 돌리자 마구마구 미안해하던 하운의
표정이 변했다. 그는 장추삼에게서 찢어낸 천조각을 슬그머니 품속으로 집어
넣었는데 연방 불안해하며 떨리는 손끝을 보아 이런일에 익숙치 않음을 알 수
있었다. 하긴, 그의 군자다운 성격상 이정도의 임기응변도 괄목할 만한
성장이다. 실회조가 순진하던 사람하나 버려놨다고 할까.
'이, 이건 뭔가? 어떻게 이 권법의 흔적이 장형에게서 발견된다는 건가?'
하운은 슬그머니 주위를 둘러보았다. 거검을 땅에 푹 꽂고 여명을 응시하는
북궁단야나 - 하여간 저 친구는 행동 하나하나가 멋있다고 슬쩍 딴 생각도
들었다 - 제 이 차 신파극에 돌입해서 연방 울고짜는 당소소를 - 그녀의 우는
모습, 역시 미인은 눈물 까지도 아름답다는 게 하운의 결론이다 - 달래는
방교명, 그리고 엄한 돌멩이들을 뻥뻥 차대고 있는 장추삼... 모두 눈치 첸
기색은 없다.
'어서 장로님게 보고해야 한다!'
하운은 가까스로 자신을 진정시키고 있었다. 이 천조각이 갖는 의미는 너무도
엄청난 것이라 스스로 판단하고 결정할 문제가 아니었다. 그리고...
'아무리 공력의 손실이 있었다 손 치더라도 분명 이 권법을 사용한 박투가
벌어졌었다는 건 장형의 천조각이 가감없이 말해준다. 그럼 비록 완전한
형태가 아니더라도 이정도의 흔적을 남긴 '이 권법'을 받아내고 어떤식으로든
시전자를 제압한 것 또한 장형임에 틀림 없다. 그런데 제아무리 감각좋고
싸움을 잘하는 삼류무인이 이 권법을 받아내는게 가능한가?'
대답은 '절대불가'다.
이 권법에 괜히 신의 주먹(神券)이란 이름이 붙은게 아니란걸 하운은 잘 알고
있었다. 장추삼의 옷조각에 난 흔적은 타격에 의한 자국같은게 아니라 권력에
의해 생겼다는 거다.
권력... 허공을 격해서 상대를 상하게 하는 기의 무공!
그걸, 그런 상승무공을 삼류무인이 받아내고 거기다 이기기까지 했다?
하운은 긴 탄식이 터져나오는 걸 막을 수 없었다.
'하운아, 하운아. 너는 어찌 그리도 사람보는 눈이 없더냐!'
여전히 장추삼은 돌멩이들에게 뭐가 그리 꼬였는지 화풀이를 해대고 있었다.
아무리 뜯어보아도 특출한 기색이라곤 찾아보기 어려운데...
'난 너무 장형에 대해 모르고 있었는지도...'
북궁단야는 무얼 생각하는지 간간히 고개를 끄덕이고 있었다.
        *                       *                  *
"다시한번 생각해 보래두..."
"아, 정말 왜 이러세요. 자구 그러시면 저혼자 가버릴거예욧!"
"너 잘되라고 하는 소리다."
"장로님!"
일행이 하나 더 불어서 다섯명이 된 장추삼들은 귀로길에 올랐다. 노인들만
만나면 거지꼴인 장추삼은 이번에도 방교명이 옷을 사주었다. 때빼고 광내고
옷까지 입혀놓으니까 그나마 사람같긴 한데 역시 이들 둘과는 격이 달라도
한 참 다르다고 생각했으나 산전수전 다 겪은 방교명이 그딴 쓸데없는 소리를
입에 담을리 없었다.
그는 쓸데있는 일만 한다!
장추삼을 사람꼴로 만들고 제일 처음 그가 한 일은 북궁단야에게 몰래 혼인
여부를 묻고 현재 마음에 둔 여인이 있느냐고 또 물은 것이다.
대답은 전부 '아니다' 였다!
고무된 방교명이 가족관계를 포함한 이것저것을 꼬치꼬치 캐어묻자 북궁단야는
짜증이 났지만 당소소의 얼굴을 보아 성실히 답변해 주었으나 이내 마음이
이상해졌다. 그의 말에 연방 벌어지다가 결국 입이 귀밑까지 쭉 찢어지는
방교명의 반응은 뭘 의미하는가?
그 뒤부터 귀로길 내내 당소소로는 귀찮음의 시작이었고 북궁단야로는
민망함의 시작이었다.
"두살이 걸리는 게냐? 하! 웃기는 일이지. 중원천지에 네 나이를 네 나이로 볼
사람은 아무도 없다! 내 장담컨데 너와 북궁공자는 용과 봉황의 결합이라고
세인들이 우러를 것이다!"
"에휴!"
"북궁공자 봐라. 사람 번듯하지, 가문 좋지, 양친 생존해 계시고 척 보니까
배운 것도 많지. 그리고 니 말마따나 무공또한 고강하니 이보다 괜찮은 남자를
어디가서 찾겠다는 거냐?"
방교명은 앞서 말을 모는 북궁단야가 들으라는 듯 크게 말했다.
"좋으시겠소?"
오랜만에 하운이 농짓거리를 하지 북궁단야가 쓰게 웃었다.
"방장로께서 객잔을 운영하시느라 눈을 많이 버리신 것 같소. 하형같은 인걸을
몰라 보시고 나같은 범부를 입에 올리시니 말이오."
"무슨말씀을! 북궁형과 나를 비교한다는 건 명월과 반딧불 같은 얘기요.
하하!"
평소같으면 '놀고있네'하고 툴툴 거렸을텐데 장추삼은 그 말을 눈으로
대신해서 한번 힐끗 돌아보고 아무 말없이 채찍질을 가했다.
("근데 북궁형, 장형말이오.")
느닷없는 전음. 의아스런 얼굴로 북궁단야가 돌아보자 하운이 전음을 이었다.
("그냥 자연스럽게 들으시오. 북궁형은 장형이 그말 그대로 삼류건달이라고
생각하시오?")
("새삼스레 그 문제는 왜...")
북궁단야를 빤히 보던 하운이 고개를 저었다.
("하, 나만 바보였군. 북궁형도 장형에 대해 무언가 눈치 챈 것이 있었구려.")
눈치만 챈 정도인가? 그의 무공을 직접 보았거늘.
("갑자기 장형 얘기는 왜 꺼내는 거요. 혹시 장형이 뭐라고 했었소?")
("아니. 아니요. 그냥 싸움군이라 말하기엔 장형은 어딘지 모르게 어색한
기품이 있어서 그러오.")
어색한 기품... 또다시 하운의 임기응변이 빛을 발하는 순간이었다.
("내색하지 마시오!")
북궁단야의 다소 경직된 전음이 하운의 귓가를 파고 들었다. 내색하지 말라니.
그게 무슨 의미일까?
("그 라고 자신이 삼류건달이 아니란걸 모르겠소? 바보는 아닌 것 같은데...
나서기 싫어하는 건 천성같기는 하지만 그보다 장형은 무림에 큰 뜻이 없는 것
같으니 그냥 놔두자는 말이오,")
맞는 말이긴 한데 북궁단야의 정색은 지나친 감이 있었다. 그의 심정을 하운이
어찌알랴!
내 동생이 저 놈에게 관심이 있는 것 같은데 난 동생이 이런 음모중중의
무림에서 한 발짝 떨어진 삶을 살았으면 좋겠어!
이말, 죽어도 못한다. 나중이라면 모를까?
하운은 막연히 북궁단야가 장추삼을 무척 챙기는구나 싶었다. 그의 말은 백번
지당했다. 폭풍전야와도 같은 현 무림은 '난세는 영웅을 부른다'는 말처럼 수
많은 기인괴걸이 출몰할 것이고 벌써 그 징후를 여기저기서 발견할 수 있었다.
멀리 볼 것도 없이 눈앞의 북궁단야도 그 중 한명이 아닌가!
영웅이 필요한 세상, 삼백년 가량 혼돈다운 혼돈 한번 없어서 이름을 떨치고
싶었던 수많은 준걸들이 조용히 사라졌던 걸 비추어보면 현 시대를 살아가는
무인들은 어쩌면 최대의 호기를 맞았는지도 모른다. 그 자리에 오르기 위해
얼마나 많은 피와 목숨이 요구되든간에 말이다.
'무공을 익혔다고 해서 모두 무림인이 아닌것처럼 북궁형의 말대로 장형은
장형 그대로가 자연스러운 건지도 모르지.'
("이건 하형과 나, 둘만의 비밀로 합시다. 피치 못해 알려지는 거야 어쩔도리
없다고 해도 굳이 동네방네 떠들 필요는 없지않소. 다행히 다른 실회조원은
모르는 듯 하니 말이오.")
다짐받듯 북궁단야의 전음이 하운의 상념을 일깨웠다.
("이제보니 북궁형은 장형을 무척이나 위하고 있었구료. 그래요, 그렇게
합시다. 어차피 장형은 무림과 크게 상관없는 인물이었으니.")
저놈을 위하는게 아니라 내 동생을 위하는 거야!
하운은 장추삼에 관해서 잊기로 했다. 사실 그는 눈앞에 펼쳐지는 수 많은
사건들을 정리하기도 머리가 아플 지경이었다. 청의인들과 그들의 자결,
'그 권법'의 낙인이 찍힌 옷조각...
장추삼이란 인물이 보기보다 뛰어난, 어쩌면 능히 일류를 상회하는 고수라고
하더라도 그가 이 거대한 무림에서 미칠 영향은 크지 않을 성 싶었다.
'어쩌면 장형은 평범한 것 이야말로 행복의 근원 이라는 걸 몸소 보여주는
사례 일지도.'
문득 하운은 뚱한 얼굴로 말을 재촉하는 장추삼이 부러웠다. 그는 어디에도
소속되지 않았고 어떤 음모와도 자유로운 사람이니까.
뒤에선 여전히 시끄러운 말다툼이 계속 되었다.
"이런 답답한 경우를 봤나! 굴러 들어온 복을 걷어차도 유분수지. 니 일생에
저런 남자 한 번 만날 성 싶으냐? 나 같으면 울며불며 매달려도 시원치
않겠구만."
"오, 아 - 주 잘 됐네요! 그럼 장로님이 시집가세욧!"
   삼류무사-72
일행이 돌아왔을 때 제일먼저 튀어나온 건 예외없이 단사민이었다. 녀석은
뭐가 좋은지 눈내리는 겨울밤에 폴짝거리는 강아지마냥 방방거리다가 장추
삼을 발견하고는 실실거리며 농지꺼리로 인사를 대신했다.
"어때요, 뒷골목 걸달패들과 붙었을 때 랑은 많이 다르지요. 그래도 몸하나
다치지않고 돌아온걸 보면 용하네."
장추삼은 아무런 말도 하지 않았다. 애초부터 그를 밥버러지나 월급도둑 쯤
으로 생각하던 단사민이기에 그가 말대꾸를 하든 안하든 녀석은 쉴세없이
주절거렸다.
"척 보니까 당누님들 싸우고 있을때 구석탱이에서 숨소리 안낼려고 노력한
것같은데... 그러게 내가 뭐랬어요. 실회조는 아무나 하는게 아니라니까?"
"아무나 하는게 아니라..."
장추삼이 중얼거렸다. 하운등이 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
그는 무려 삼일만에 처음으로 말문을 연 것이다.
"그런거같군."
나지막히 뇌까리고 장추삼이 나가자 괜히 무안해진 단사민이 볼멘 소리로
하운들에게 물었다.
"왜 저런데요? 누구한테 엄청 당하고 돌아온 거 같은데... 설마 도움안된다
고 구박을 너무 심하게 하신거 아니예요?"
"당하긴 당했지."
북궁단야가 육호 침상을 바라보았다. 대기전에 머물러 있기 싫어해서 늘 비
어있던 장추삼의 침상.
"남이 아닌 자신에게..."
*              *              *
"아닌밤에 홍두께도 유분수지, 그게 무슨말이냐!"
"죄송합니다."
"당표사에게 대감의 얘기는 들었다. 물론 눈앞에서 사람의 죽음을 보았다면
누구라도 당혹스러울 것이다. 하지만 그것이 무림인걸 어쩌겠느냐."
"......"
표국주 이효의 집무전은 언제 보아도 검박하다는 말 밖에는 떠오르지 않는
다. 그 흔한 닌초하나 가꾸지 않는다고 주위에서 얘기했을때 '언제 무슨일
이 있을지 모르는 표행길에 오늘도 십수명의 표사들이 길을 나서는데 표국
주란 자가 풀쪼가리나 보고 있는 건 직무유기'라며 껄껄 웃었다고 하지만
꼭 필요한것 외에는 단 하나의 장식품도 들이지 않았기에 별로 크지도 않은
그의 집무전은 웬만한 대기전처럼 넓게 보였다.
'허어!"
의자에서 일어선 이효가 무언가 안풀릴때면 늘 그러하듯 책상 주위를 뒷짐
을 지고 맴돌았다.
심각한 얼굴로 장추삼이 들어섰을때 직감적으로 일에대한 문제이겠구나,
하고 생각을 했지만 단도직입적으로 '그만두겠습니다' 했을땐 어떤말을
해야할지 대책이 서질 않았다. 그도 그럴것이 조카와도 같던 장추삼의
눈에서 인생 다 산 노인네의 '회의'라는 빛깔을 강하게 느꼈으니까. 그
빛깔은 너무도 선명했기에 감히 함부로 다룰 성질의 감정이 아니었다.
'이 아이는 볼때마다 사람을 놀라게 하는구나.'
"피와 살인을 좋아하는 사람이 어디있겠느냐. 실회조를 보더라도 하표사나
북궁표사, 그리고 단표사 역시 첫 살인의 충격을 이곳 복룡표국에서 체험하
고 극복해 내었다. 너역시 첫 출장의 충격이 컸지만..."
"이숙!"
장추삼이 말허리를 잘랐다.
'아니 표국주님. 그래요, 살인을 좋아할 사람은 아무도 없어요. 그러면서
무림인이기에 어쩔도리 없이 살인을 하겠지요. 나이어린 단사민이도 얼마전
에 처음으로 검에 피를 묻혔다고 하더군요. 저 보다 여덟살이나 어린
나이인데도 저렇게 잘 이겨냈는데 뭐하는거냐고 비난한다면 할말은 없어요.
하지만, 하지만 말입니다."
잠깐 말을 끊은 장추삼이 쓰게 웃었다. 그 미소는 마치 썩어 있는 것 같았
다.
"그들은 스스로를 무림인이라고 규정짓고 출발했잖아요? 무림이 뭔지, 또
무림인이면 일반 사람들과 무엇이, 어떻게 다른지 전 아직 몰라요. 이숙이
보시기에 제가 무림인인가요?"
그는 이효에 대한 호칭마저도 왔다갔다 했다. 그러나 조카같은 장추삼의 고
민을 이제야 조금 알게된 그는 조용히 고개를 흔들어 주었다.
"아닌가요? 이숙도 아니라고 하신다면 저는 어떻겠어요. 무림인도 아닌 사
람이 골수부터 무림인인 사람들과 같이 생각하는 건 무리예요. 사람이 죽었
어요! 그것도 네명이 제 눈앞에서 말입니다. 그걸보고 그냥 넘기라구요? 이
번엔 그렇다치면 그 다음은, 또 그다음은? 그러다보면 죽음과 살인에 익숙
해진 저를 발견하게 되겠지요. 그게 무림인 인가요? 제가 생각한 무림인은
그런건 아니였다고요!"
정체성의 문제였다. 누구도 답해줄이 없는, 누구도 대신 해결해 줄수 없는,
자기 자신만이 풀어야하고 안되면 끊어야하는 매듭이었다.
물론 이런 과정을 거치지않고 살아가는 사람들도 있다. 삶에 쫒기고
찌들대로 찌들면 인생의 목적은 그저 '생존'이 전부가 되는 경우도 있다.
또 성취욕구가 남달리 높은 이들은 모든 과정을 결과에 수반되는 부산물
쯤으로 생각하기에 정체성 같은 건 돌아보지도 않는다.
'이 아이는 감수성이 참으로 풍부하구나.'
한 인물을 볼때 그의 특출한 면이 너무도 부각되어 부차적인 다른건 무시되
는 경우가 많다. 정혜란도 북궁단야도 그렇고 장추삼도 그랬다.
"그래, 무얼하고 싶은거냐."
더이상 잡는건 무리다. 그건 장추삼을 망치는 걸지도 모른다. 자리에서 일
어나 문가로 걸어가던 그가 우뚝서서 이효를 바라보았다.
자신의 성취욕구와 타인에의 배려를 가장 이상적으로 배려할 남자, 그는 문
득 이효정도의 신념을 가지고 싶었다.
"보겠습니다."
' ? '
"무림, 그리고 무림인을요."
"무림과 무림인을 본다라... 그럼 또 떠나겠다는 거냐?"
어느새 자리에 앉은 이효가 건성의 결제서류를 뒤적이며 묻자 장추삼이 미
미하게 고개를 끄덕였다.
"아무래도 그래야겠지요. 우물안에서 보는 하늘은 그저 동그란거잖아요."
"그래..."
파슛.
'래'자가 끝나기도 전에 이효가 장추삼에게 다가서며 연달아 삼장을 내질렀
다.
'!'
두발을 한번 엇갈린것 만으로 그의 공세를 피해내며 장추삼이 다급하게 외
쳤다.
"이숙, 미쳤어요!"
"말은 나중에해라!"
피하는걸 예측이라도 한듯 옆으로 비껴선 장추삼에게 세번의 발차기가 날아
왔다.
'이숙은 칼을 잘쓰는걸로 알았는데?'
그의 절기는 누구나 파풍십이도로 대변되는 양양이가의 독문도법이었다. 이
효의 부친 이진웅도 파풍십이도법 하나로 표국을 세웠다고 알려졌으니까.
'장난 이라면 심하고 아니라면 칼을 들 분인데?'
그의 생각을 뒷받침하듯 발차기에 실린 위력은 나름대로 웅장한 것이었고
빠르기 또한 눈으로 쫒는게 어려울 정도로 쾌속했다. 그리고 방위,
인간이라면 가장 대처하기 어렵다는 상.중.하의 높이를 나누어 점유하면서도
거의 동일한 속도로 다가오는 '이 각법'은 분명 예삿 것은 아니리라.
'좋아!'
그의 몸이 허공에서 한바퀴 반을 회전하자 장내는 정리되었다.
'이, 이녀석!'
사실 이효의 발차기는 굉장한 빠르기와 위력으로 다가왔기에 피하거나 손으
로 막아내는 도리밖에 없었지만 장추삼은 반바퀴에 한번씩 발을 내질러 그
원심력까지 실은 발 뒤꿈치로 그의 공격을 무력화 시킨것이다.
퍽이나 작은 규모의 선풍각, 단 한바퀴의 반의 선풍각이었지만 그 회전의
빠르기는 통상의 선풍각 - 보통 다섯번이상의 회전력이 있어야, 그 만큼의
원심력이 뒷받침되야 선풍각 고유의 위력이 발위된다 - 을 넘어서는
위력이었고 특히나 마지막의 타격은 실로 막강한 위력을 가진것이어서
이효는 복숭아뼈에 쇠 몽둥이가 부딛친것 같은 느낌을 받았다.
"내가 갈까요?"
장추삼이 짖굿게 웃자 이효는 두손을 저으며 웃었다.
"아이고, 아니다. 아니야! 네녀석이 왜 양양 일대의 뒷골목을 주름잡았는지
이제야 알겠다. 그렇다고 힘없이 늙어가는 숙부에게 무지막지한 발차기를
하다니!"
"힘없이 늙어가는 숙부요?"
장추삼의 째진눈이 오랜만에 위, 아래로 영역을 넓혀 제법 동그란 형태가
되었다. 언제나 자애롭고 근엄한 줄만 알았더니 이 사람도 농담을 하고 사
나보다 생각했다. 역시 사람은 단면만 보아서는 안된다.
"아, 맞습니다! 힘없이 늙어가는 숙부님! 오오, 너무도 힘이없어서 시중
철장포에서 굴러다니는 칼 하나만 오른손에 쥐어도 그저 별볼일없는 일·류
·고·수 따위는 몇합씩이나 써야 굴복시키고, 너무도 늙어서 큰 기침한번
하면 아무것도 아닌 각 표국들과 무도장에서 그저 버·선·발 로 뛰어나오
는 힘·없·이·늙·어·가·는·숙·부·님, 오오!"
두팔을 벌리며 과장된 농지꺼리를 하자 이효의 표정도 밝게 풀렸다.
"예끼, 이놈아!"
알밤을 먹이자 그제서야 장추삼이 팔을 내렸지만 여전히 이죽거렸다.
"역시... 힘없이 늙어가시기에 알밤의 위력은 가일층 상승하시네요."
다시한번 손을 쳐들자 '아니예요'를 연발하며 뒤로 죽 물러서는 장추삼에게
이효가 인자한 삼촌이 되어 말했다.
"아버님껜 상의 드렸느냐, 이번에 또 집을 나서는걸 아시게되면 무척이나
섭섭하게 생각하실텐데."
"이해 하시더군요."
장난을 그만두고 장추삼도 쓸쓸한 표정으로 이효를 바라보았다. 아버님을
부탁합니다, 란걸 얼굴에 써 놓은듯 그의 얼굴근육은 애잔한 움직임을 보였
다.
"그래, 양양은 내가 있으니 걱정하지말고 다녀오너라. 저번엔 너의 육체를
위한 여정이라면 이번도 저번만큼의 정신적 성숙과 안정을 가져다 즐 값진
시간이 되었으면 좋겠구나. 그리고..."
이효가 가만히 장추삼의 손을 잡았다.
"청해복룡표국의 두번째 자랑인 실주회수조의 여덟번째 자리는 비워놓을 것
이야. 네놈이 돌아왔을때 또 백수일순 없잔느냐."
"그러지 않으셔도..."
손을 빼려는데 더 강한 힘이 가해지자 놀란 그가 이효를 바라보았다.
'이숙!"
이효의 눈에서 한줄기 눈물이 뺨을 적시고 있었다.
"난... 네녀석이... 무척이나 자랑스럽구나! 넌 나의 조카이자...
아들이란걸 명심해라."
이효와 민경추 사이에 자식이 없어서만은 아닐것이다. 장추삼이 엇나갔던
이유에 관해 어렴풋이 짐작했엇고 그것이 자기책임 같아서 관심에 관심을
기울이다 든 정.
적어도 이효의 관점에서 장추삼은 튼실하고 괜찮은 조카였고, 아들같은
존재였다.
"예!"
더 있다가는 눈물이 나올것 같아서 장추삼이 황급히 자리를 피하자 가뜩
이나 을씨년스러운 집무전은 노년을 바라보는 사내 혼자서 지키게 되었다.
이백여 식솔을 책임지며 늘 자신만만한 목소리와 넉넉한 미소로서 표사들을
독려하던 그도 혼자 있을 땐 평범한 중년인이자 감정이 살아 숨쉬는 개인
일 뿐이다.
"삼음추를 막아내다니..."
이효가 장추삼을 몰아칠때 보였던 세번의 발길질은 사실 삼음추란 각법이었
다.
삼음추... 이 각법을 아는 사람은 별로 없다. 아니, 거의 전무하다고 해도
옳을것이다. 그러나 이 각법을 사용하는 이를 모르는 사람은 아무도없다.
바꿔말해 그 사람이 이 각법을 사용하는걸 모른다는 것이다.
"허허... 노야, 노야의 삼음추가 이렇게 깨졌습니다! 이렇게 말입니다!"
허탈한 미소속에 어린 득의의 빛, 이효는 시간가는줄 모르고 그렇게 웃고만
있었다.
  [11266]  [연재] 삼류무사-73    첨부파일 :
  	
퇴근길에 술 한잔 하자며 따라붙는 당소소들을 따돌리고 터덜터덜 발걸음을
옮기는 장추삼의 마음은 편할리 없었다.
어제 저녁, 실회로를 다녀온 아들이라고 대견해하던 부친에게 한다는 말이
또 집을 비워야 할것 같다는 것 이었으니 장유열이 어떤 반응을 보였을지는
안봐도 뻔했었다. 화를 낼 기력도 없었던지 멍하니 장추삼을 바라는 그에게
자신의 솔직한 처지와 생각을 납득시키는데 무려 한시진을 소비했지만
부친이 과연 정신적인 납득으로 허락한건지 심정적인 납득으로 허락한건지
분간이 되질 않았다.
부친은 가타부타 말한마디 없이 그저 무겁게 '그래' 라고만 했을 뿐이니까.
이럴때 장추삼은 먼저가신 모친의 존재가 못내 그리웠다. 만약 그분만
계셨어도 늙은 부친을 홀로 남겨둔다는 죄책감이 좀 덜했을텐데...
'장가를 일찍 갈걸.'
점점 더 엉뚱한 생각으로 상념의 방향이 전개될 무렵부터 날파리들이
꼬이기 시작했다. 그건 뚜렷한 기세를 담고있는 인간 날파리였다.
'이건 또 뭐야?'
'니들은 디들데로해라, 난 내 갈길이나 갈란다'하고 무시하는데 느닷없이
날아온 무엇이 있었다.
' ! '
한발짝 비켜서는것만으로 날아온 물체를 피했지만 깊숙히 땅에 박혀있는
그것을 보는 순간 장추삼은 폭갈을 터뜨려야 했다. 그건 팔면에 삐죽한
침이 박힌 암기였다.
"이씨, 가만히 길가는 사람한테 왜 시비를 거는거야! 당신들이 쫒아오건
말건 냅뒀던게 무서워서 그런줄 알아! 가뜩이나 기분도 꿀꿀한데 한번
해보자는 거야, 뭐야?"
모른는 사람이 보면 혼자서 뭔 짓거리하나, 내지는 '쯧쯧 젊은 나이가 살짝
맛이 갔구만' 하고 생각했을 것이다. 그러나 육안으론 분명 혼자이지만
장추삼이 들어선 풀숲의 소로에는 열 아홉 사람이 분명 숨쉬고 있었다.
아무리 뛰어난 은신술이라고 해도 인간인 이상 본능적으로 발산하는 기의
통제는 그야말로 절대를 바라보는 초고수가 아니면 불가능하다.
황당한건 세우삼십육도의 열여덟명이었다.
'그게 무슨소리야?'
'저 암기, 누가 날린거야?'
그들은 모추의 흔적을 쫒다보니 어떻게 여기까지 온 것일 뿐 결코 장추삼의
뒤를 밟거나 하지 않았다. 당연히 위해를 가할 마음도 없었다!
"좋게 말할때 내앞에서 사라져. 나 당신들과 오래 노닥거릴 기분이
아니거든. 알아?"
'이런!'
그제서야 세우삼십육도들은 알았다. 암기를 날린건... 모추였다.
'교활한 놈!'
허나 이대로 물러설 수는 없다. 눈앞에 모추가 버젓히 있는데 어찌
그냥가겠는가? 명령을 떠나 절반의 동료를 죽인자를 용서할 사람은 아무도
없다. 모추는 삼년동안 공으로 청빈로에 머문것이 아니란 걸 몸으로
보여주듯 세우삼십육도의 추적을 교묘하게 따돌리는 일방, 거짓 흔적
따위를 지형과 건물들 사이에 적당히 남겨 그들을 몇개조로 분산시켜
각개격파의 형식으로 그들 중 열 여덟을 살해했다.
'이제 다 잡았는데...'
물론 대가가 없었던 건 아니다. 모추는 크고 작은 검상을 제외하고도 팔
하나를 잃어야 했다. 장법을 쓰는 이에게, 그것도 변환의 기법을 사용하는
모추에게 있어서의 팔 하나가 가지는 의미를 말해 무엇하겠는가.
스륵-!
세우 삼십육도의 맏형이랄수 있는 세우일도가 장추삼 앞에 몸을 드러냈다.
"우린 귀하를 따라다닌 적도 없고 또한 암기를 날린 사실도 없소. 우리가
쫒던 인물이 귀하와 같은 방향으로 이동하기에 따라왔을 뿐이니 귀하는
그냥 가던길을 가시오."
"그럼 당신들이 쫒는다는 인물이 계속 나를 쫒아온다면 당신들도 계속 나를
따라오겠군?"
말하는게 무척 귀찮았지만 세우일도는 침착하게 대꾸해 주었다.
"그전에 끝낼거요."
직감적으로 장추삼은 이들이 무얼 원하는지 알았다.
'어쩌다 청빈로가 이렇게 됐지?'
낮은 탄식과 함께 몸을 돌리고 털레털레 걸음을 옮기는데 꽂히는 전음성.
무척 급박한 상태라는 걸 눈으로 확인하지 않아도 곧바로 알수 있을 정도로
초췌하고 심각한 목소리.
("미안하네, 자네와 난 그저 한번 싸운것 뿐이지만 그것도 인연이라면
인연이니 부탁하나 함세.")
물론 싫어요, 라고 말을 하고 싶었다. 그에게 지금 만사가 귀찮은
상태였으니까. 부탁도 뻔했다. 마환장이라 불리는 모추라는 걸 안순간 왈칵
짜증부터 났고 부탁이라면 척 보기에도 무림인이란걸 보여주는 이들 -
모추가 감당하지 못할 정도라면 적어도 깡패 수준은 아닐테니까 - 을
제압해 달라는 걸꺼다.
("그들을 제압해주게!")
'이런 젠장!'
싫었다, 정말이지 싫었지만 이들은 그저 희미하게 모추의 종적을 가늠하는
정도로 보이지 않는가. 만약 장추삼이 '싫어요' 하고 큰소리로 외친다면
'찾는사람 여기있대요' 하고 고자질 하는 격이다. 고자질... 사내치고 이
단어와 친한사람 별로 없다. 하물며 사나이중 사나이라고 스스로 자부하는
장추삼에게 고자질이 가당키나 한가?
'전음인지 뭐시긴지는 익혀두는 건데!'
후회해서 뭐하겠는가, 당장이 급한데. 발걸음을 우뚝 멈춰선 장추삼에게 뭘
느꼈는지 세우일도가 차갑게 뇌까렸다.
"우리가 찾는 사람은 귀하도 잘 알고있는 마환장 모추라는 자요."
울컥한 기분에 불을 질러도 유분수지, 온통 흑의로 전신을 감싸고 있는
녀석의 말 뽐새는 '그러니 넌 빠져' 아닌가?
"왜, 얼굴을 알고 있으니까 보면 고해바치기라도 하라는 거요?"
세우일도는 말없이 장추삼을 바라보았다, 속은 아니지만.
'듣던데로 성격이 아주 지랄맞구나. 이 순간만 아니였다면 단단히 버릇을
고쳐주는건데.'
당연히 고운말이 나갈리 없다.
"그게 귀하의 신상에 이로울거요."
"오호, 신상에 이로울거라?"
장추삼이 발밑에 있는 돌멩이를 발로 툭 찼다. 이건 그가 기분이 더러울때
즐겨 사용하는 몸동작이다.
"만약 보고도 못 본척 한다면?"
"......"
"아니, 숨겨준다면?"
"......"
"아니, 내가 보호하겠다고 하면?"
"......"
"어쩔거요?"
사람이 열받는 경우는 허다하다. 하루에도 몇번을 열받았다가 풀리곤 하는
게 사람사는 세상이다. 하지만 이런 경우는 너무하지 않은가.
'임무만 아니라면!'
부들부들 떨고 있는데 결정타와도 같은 한마디가 장추삼의 입에서
터져나왔다.
"당신들이야말로 청빈로에서 꺼지는게 신상에 이로울거요."
번쩍!
세우일도의 눈에서 광채가 일었다.
"말로 들을 자가 아니로군."
기다렸다는 듯 열 일곱의 신형이 장내를 메웠다.
"대형, 어차피 모추는 부상이 심하여 이동거리에 한계가 있습니다."
"저자에게 교훈을 줄 시간정도는 있습니다."
여러명이 말을 하면 보통 '왁자지껄'이라고들 한다. 그러나 이들은 제각기
한마디씩을 하는데도 소란스러운 느낌을 주고있지 않다. 그건 이들이
그만큼 정신적으로 연계가 되어 있다는 의미다.
"귀하는 실수를 했소. 쓸데없는 참견은 늘 화를 부르지."
장추삼의 발에 맞는 돌멩이가 좀더 멀리 비행하기 시작했다.
"꼭 싸움 못하는 것들이 싸우기전에 주절거리더군. 흑월회의 노 뭐시긴가
하던 애꾸처럼 말이야."
촤르륵.
세우 삼십육도중 열 여덟명, 아니 이게 세우십팔도가 되어버린 그들이
장추삼을 가운데 두고 넓게 퍼졌다. 딱 반 원형으로 그를 에워싼 형국,
퇴로에 대한 배려는 무얼 의미하는지 모르겠지만.
우두둑.
힘없이 내려졌던 양 주먹이 불끈 쥐어지자 그의 몸은 전능지체로의 빠른
전환을 보였다. 이제 그가 전능지체로 변화를 하는데 걸리는 시간은
엄청나게 단축되어서 마음먹는 순간 바로 실행되는 지경에까지 이르렀다.
어느새 빼어들었는지 싸늘한 예기를 발하며 피를 요구하듯 번들거리는 열
여덟자루의 얇디얇은 도. 이걸로 보아 그들은 환검의 일종을 사용하리라.
팟!
서전은 장추삼의 돌격으로 시작되었다.
  [11288]  [연재] 삼류무사-74    첨부파일 :
  	
'헉!'
무언가 희끗했다고 느끼는 순간 일도의 면전에 느껴진 강력한 기운이 그를
옆으로 비껴서게 했고 연달아 들어오는 공세는 그저 본능적으로 막아내는게
전부였다.
'바, 발차기잖아!'
그때까지 일도에겐 제대로 도식한번 펼칠 기회가 주어지지 않았다. 그만큼
순식간에 벌어진 공방이였기에 십칠인도 손을 쓸 여지가 없었던 것이다.
스르릉.
반원의 대오를 그리고 있던 그들의 도진이 가운데가 오목한 호리병 형태로
변하며 장추삼의 양 옆으로 각각 두개씩 도합 네 개의 칼날이 날아왔다.
검(劍)과 도(刀), 긴 쇠의 가장자리를 다듬어 사람을 벤다는 것에서 똑같은
효용성을 가지고 있는 이 두개의 무기는 비슷해 보이면서도 커다란 차이가
있다. 우선 날의 차이인데 검은 양면 모두에 날이 서있고 도에는 한쪽면만
서 있다.
이것은 두 무기의 기본적인 속성을 의미하는 것으로 양날이 서 있는 검은
어떤 측면에서도 상대를 벨 수 있는 강점이 있는 반면 그 만큼 다루기
어렵다는 얘기도 된다. 무공이 일정 수준에서 넘어서게 되면 그가 부리는
검의 변화 또한 기오막측해 지는 게 당연하고 양날, 즉 두면으로 공격이
가능하다고 하는것은 두가지 길의 검로가 열린다는 뜻이다. 쉽게 생각하면
쉽고 어렵게 생각하면 감당하기 힘들정도로 머리아픈게 검이란 얘기다.
그에 비해 도는 베는 면이 한쪽밖에 없기 때문에 검보다는 다루기 쉬운게
사실이다. 그래서 도는 보통 중(重)의 기법을 사용하는 사람들이 애용하고
또 찾게된다. 양면으로 부리는 변화와 한면으로 부리는 변화는 어느게 더
많은 흔적을 남길것인지 물어볼 필요도 없으니까.
그런데 이들은 검보다도 얇은 도신(刀身)의 도를 사용하고 있다. 칼이
가벼워서 나쁠건 없다. 똑같은 힘과 위력을 받쳐주기만 한다면 일푼이라도
가벼운 무기가 다루기 더 수월할 테니까. 그러나 환(幻)의 기법을 사용하는
걸 포기했다면 힘, 즉 중의 수법으로 상대를 제압해야 할 터이고 무기와
무기의 접촉시 조금이라도 상대방에게 타격을 안겨주기 위해선 사용하는
도 자체가 무거워야 한다.
재수가 좋아 전설속에 나오는 만년묵강 따위의 금석을 얻었다면 모르지만
그런건 어디까지나 전설이니...
가만히 귓볼을 간지르는 연인의 머리카락처럼 유연한 기세로 날아오는 네개
의 도날은 그 방위 또한 좌상, 좌하, 우상, 우하 라는 합격의 기본공식을 충
분히 따르는 것이라 장추삼으로는 뒤로 물러서는 도리밖에 없었다. 사실 말
이 쉬워 그냥 '물러섰다' 라고 표현한 것이지만 외발을 지면에 붙이고 오른
발로 일도에게 발길질을 하던 상대였기에 네명의 눈에는 그가 무동력으로
죽 물러서는것 같았다. 땅을 박찰때 주는 무릎 관절의 구부림을 최소화 했
기에 가능한 일이었으나 물러선 곳에 예외없이 또 네개의 칼날이 날아들었다.
'뭐야, 이거!'
어찌보면 무모할 정도로 똑같은 공격, 또 뒤로 물러나서 피하면...
'지금 날 몰고있는거야?'
과연 그들의 형태는 타원의 형태로 변해 있었다. 양 끝에 한명씩 서있고 양
옆으로 여덟명의 도수(刀手)들이 포진한 형태. 한발 더 물러선다면 그 중앙에
위치하게 된다.
'좋아!'
알면서 하면 바보라고 한다. 나쁜걸 알면서도 할수밖에 없었다는 건 갈데없
는 멍청이들이나 하는 거다. 그리고 장추삼은 한발 뒤로 물러섰다.
촤릉!
이 순간을 노린 것일까, 여덟개의 칼날이 그를 쓸어왔다. 그것은 후상, 후
하, 전상, 전하, 좌상, 좌하, 우상, 우하의 공세로 사람이 공격당할수 있는
 가장 많은 경우의 수라 하겠다.
'고맙군.'
아직도 어정쩡하게 오른발을 들고 있는 상태, 그 순간 장추삼이 비스듬히
몸을 틀었다. 이렇게 되면 모든 공격범위들이 그의 전방향에서 비틀리게 되
는 상태, 그리고 허공으로 사뿐히 몸을 띄운 그가 본시 좌하를 맡았던 도수
의 손등을 오른발로 한번 딛고 승룡선풍각의 기법으로 빠르게 회전했다.
파박.
그의 왼발은 아주 빠른 속도의 회전력으로 상방을 맡았던 네명의 도수가 쥐
고있던 도극을 빠르게 한번씩 걷어찼는데 연도의 성질상 부러지지 않는건
당연했으나 당연히 세찬 진동이 도수들의 손아귀에 밀려 들어왔다. 연성이
강하고 얇은 철을 끝을 잡고 크게 뒤로 당겼다고 놓으면 제자리로 가려는
성질과 관성이 충돌하여 발생하는 현상.
부르르.
그들은 막대한 진동력에 도식의 전개는 커녕 도를 놓치지 않는것에 열중하
는게 할수있는 최선이었다. 그제서야 하방을 쓸던 도수들이 방향을 바꾸어
보려 했으나 진동력에 머뭇거리는 동료들 때문에 도로의 변화 또한 여의치
않았다. 잘못하다간 아군을 베게 생겼지 않은가!
'위헙하다!'
그렇다. 순간의 차이, 이것을 놓칠 장추삼이 아니었다. 본시 상대방의 하방
을 공격하는 의미는 인간의 신체구조상 허리를 굽히는 선행동작을 노려
방어의 틈을 발생하는 까다로운 공격인 반면 공격하는 이 역시 그만큼
무리한 자세 - 무릎이나 허리를 굽히는 - 를 취해야 하기에 공세의 전환을
위해서는 제 이차 동작이 반드시 필요할 터.
회전을 끝낸 장추삼에게 보인 단 한번의 틈, 결과는 자명했다.
빠박!
인간의 다리가 허공에서 이렇게 쫙 찢어 진다는 걸 보여주듯 양발을 벌려
전후의 하방을 노렸던 도수들을 잠재우고 떨어지는 그대로 다시 한번 왼발
끝을 찍어 반동을 받은 상태에서 살짝 몸을 돌려 띄우며 좌우 하방을 노린
도수들에게 한방씩을 더 날려주는데 걸리는 시간이 세우일도가 '위헙하다'
라고 생각한 것과 비슷했다.
"이익!"
겨우 도의 진동을 진정시킨 도수들이 허공에서 분분이 떨어지며 장추삼을
노렸으나 이번에는 정말 쉬운일이었다.
촤르륵.
천고의 보법 산무영이 펼쳐지며 네 명의 도수는 네 명의 장추삼과
만나야했다. 진동을 진정시킨 시간도, 허공에서 떨어져 내리는 시간도 똑
같을리는 없으니까.
빠바박!
순식간에 여덟명을 뉘어버린 장추삼의 기세에 눌린 세우인들은 순간 아무것
도 하지 못했다.
"휴우."
그제서야 장추삼이 큰 숨을 내쉬었다. 여덟명을 지면에 눕히는 동안 그는
단 한호흡의 숨도 내쉬지 않았던 것이다.
'저자는 타고난 싸움꾼이다!'
모추와는 차원이 다른 싸움, 대단한 변화의 초식을 사용하지도 않았고 경천
동지의 위력을 지닌 내공력을 쓰지도 않았지만 여덟명의 세우인을 지면에
나뒹굴고 있었다.
'정확한 순간포착, 싸움 자체를 자신의 그림대로 이끌어 나가는 장악력, 임
기응변...'
무엇보다도,
'호흡을 자제하여 움직임의 흐름을 최대한 원할하게 하다니!'
숨을 쉬지않고 살수는 없다. 또한 여하한의 운동을 하게되면 숨이 가빠오는
건 당연한 일이다. 숨이란건 신진대사에 영향을 주는만큼 한번 호흡을 할때
인체는 필요한 걸 얻게되지만 순간적으로 사람의 몸은 느려진다.
외줄에 의지해서 허공으로 몇 번 널뛴 동작 같았는데...
눈을 돌린 장추삼이 일도에게 무겁게 말했다.
"계속할거요?"
조용히 세우일도가 도를 중극으로 세웠다.
'그나마 문답무용, 어쩌구 보단 낫군.'
팟!
일도에게 말한다고 싶었는데 그는 양발로 지면을 차며 그대로 몸을 뒤로 날
리며 허공에서 신형을 뒤집어 세우일도와 마주 보고있던 도수에게 쇄도했다.
'헉!'
그자는 세우이도로서 세우삼십육도중 두번째로 고강한 무공을 소지하고 있
는 인물인 바 당연히 도세의 한쪽은 맡은 것이도, 또한...
'당연히 당신이 무너져야겠지!'
도를 들어 막아야 겠다고 생각을 했다. 그러나 세우이도의 전면을 수놓는
무수한 주먹들!
추뢰유성!
이것역시 방금전 장추삼이 생각한 것으로 빠르기와 빠르기가 만난 최상의
쾌속 공격법일 것이다. 그리고 힘을 거의 사용하지 않는 유성우의 특성으로
추뢰무영과는 다르게 한번 시전했다고 해서 겔겔거릴 일도 없을 것이다.
파바방.
세우이도는 허리께까지 치켜온 도를 사용하지 못하고 지면에 처박혔다.
'어?'
그리고 장추삼도 주춤 신형을 멈추었다.
'이런, 의외로 힘이드네?'
무엇보다 아련히 들리는 파공성이 없었다. 비록 상대를 제압했지만 추뢰유
성은 추뢰유성이 아니였다. 완전하지 않은 몸...
츄아악!
은밀한 도기가 감지되었지만 당황한 장추삼이기에 일단 몸을 빼는데 급급했
다. 그나마 다행인것은 배후를 막아선 인물이 없다는 것이고 그에게는 방위
하나의 부담이 없어졌다는 것이지만 그 효과는 몇 배 더 위였다.
'일단 숨을 고르자.'
정신감각을 최대한 세워 여덟명의 공세를 보법없이 피해내던 장추삼에게 느
닷없는 도세가 날아왔다.
"탓!"
발을 들어 허공의 도세를 막아보려했으나 그것은 마치 미꾸라지처럼 방향을
바꾸어 장추삼의 옆구리 쪽으로 옮겨왔다. 세찬 바람에 이리저리 날아다니
는 솜뭉치마냥 부드러우면서도 변화가 심한 도세!
강호 경험이 풍부한 노강호가 보았다면 비명과도 같은 한마디를 터뜨렸을
것이다.
"난화삼십육검!"
그렇다. 세우일도가 장추삼을 밀어부치는 도식을 아미의 진산절기라는 난화
삼십육검을 도로 빌어 펼쳐내는 형태였다.
'이런게 다 있어?'
밀어내도 밀어내도 은밀히 다가오는 공기처럼, 난화삼십육검의 도세는 은밀
하면서도 부드럽게 장추삼의 품안으로 파고들었다. 뭐, 부드럽고 은밀하다
고 덥썩 받았다간 큰일 나겠지만.
  [11434]  [연재] 삼류무사-75    첨부파일 :
  	
'이크'
장추삼도 영 바보는 아니어서 이 도세가 여태까지 상대해왔던 그것과는 다
르다는 걸 알고 정신을 바짝 차렸다.
스르륵.
최고의 절기 산무영이 펼쳐지자 난화삼십육검의 도기도 엉뚱한 장추삼의 허
상을 도륙하는데 그쳤다. 일순간의 틈을 빌어 뒤로 몸을 밴 장추삼이 가만
히 전방을 주시했다.
'여덟명은 그런데로 상대하겠는데 괴상하게 칼을 휘두르는 하나가 문제다.'
그 '여덟명'들도 세우일도를 망연히 힐끔거리고 있었다. 그들이 아는 대형
이 언제 이렇게 고명한 도식을 익혔던가. 그것의 이름까지는 몰라도 어쨌
든 상승의 절기라는 건 바로 눈치챌 수 있는 것이 눈앞에 벌어진 장추삼의
후퇴에서 드러났고, 그 오묘한 변화는 흉내조차 어려운 것이니까.
아홉을 쓸어보며 나름대로 머리를 굴리던 장추삼이 문득 실실 웃었다.
'이런, 나란 녀석도 참으로 웃기는군. 언제부터 내가 무림인인양 이러고
있는 거야. 지금 난 어디까지나 싸우고 있는 거잖아?'
눈앞의 아홉명은 무림인이다. 그것도 훈련이 아주 잘된.
'그리고 난 싸움꾼이고!'
또한 싸움꾼 이라면 싸움꾼 나름의 방법이 있다.
'쪽수로 밀어부친건 당신네들이니 내 방식을 원망해서는 안되겠지.'
그가 발밑에 있는 돌멩이를 툭 찼다.
쌩!
'뭐야!'
가까이 있던 세우인 하나가 깜짝 놀라며 도(刀)로 돌멩이를 후려쳤으나 손
목이 시큰거릴 정도로 여파가 거세게 왔다. 그것이 시작이었다.
슝슝슝슝!
추뢰보의 힘으로 밀어낸 돌멩이들은 - 제대로 찼다간 날아가는게 아니라 부셔
질테니까 - 마치 암기처럼 무서운 위력으로 세우인들에게 날아갔다. 생각해보
라 , 손보다 세배의 위력을 가진 발을 자유자재로 다룰 수 있는 사람이 있어
그 힘을 그대로 받은 암기를 발로 던질 때의 빠르기와 위력을!
'이런!'
쨍쨍쨍쨍!
그들은 허겁지겁 암기화된 돌멩이를 쳐내는데 급급했다. 돌멩이는 철저한
방향성으로 날아들었지만 막기에 바쁜 여덟명은 그런것까지 편안하게 염두
할 상태가 아니었다.
핏!
거대한 암기 하나가 날아들었다. 한쪽으로 세우인들을 치우치게 하고 추뢰보
로 밟으며 장추삼이 돌멩이 대신 직접 몸을 날린것이다.
'헉!'
추뢰보를 접하게되면 아무리 방비를 하고 있었더라도 놀랄수 밖에 없다. 그도
그럴것이 아무것도 없다가 솟아나듯 눈앞에 무언가 불쑥 나타난다면 누구라도
당황할 테니까.
세우일도가 한걸음 뒤로 물러서며 난화삼십육검을 전개하려했다.
스륵.
딱 물러선 만큼만 다가서며 장추삼의 현란한 발차기가 시작되었다.
스르륵.
언제봐도 소름끼칠 정도로 유려한 난화삼십육검이지만 그것도 거리가 있어야
제 위력을 발휘한다. 세우일도로는 그의 가슴팍까지 붙어서 발을 질러대는
장추삼이 그렇게 얄미울 수 없었지만 어떻게 떼어낼 도리가 없었다.
'좀 떨어져, 임마!'
전혀 위력적이지 않은 난화삼십육검, 세우일도가 크게 검을 떨치며 뒤로 물
러섰다.
"아아! ...?"
그는 황당했다. 검을 한번 휘둘러서 만들어놓은 거리가 분명 있어야
하거늘... 놈은 여전히 앞에 있었다.
왼쪽 어께에 피를 질질 흘리면서...
'뼈를 주고...'
살을 깍는다, 의 생각까지 이어지지 못했다. 장추삼의 오른손에서 살처럼
쏘아져나간 아홉번의 주먹질은 그를 상념없는 세계로 보내주었으니까.
뻐벅!
쿵-.
황당한 일전.
빙글 몸을 돌리자 멍청한 얼굴의 여덟명이 눈에 들어왔다.
"그러게 당신들이나 꺼지랬지?"
세우인들은 장추삼을 파악하지 못했고 그는 세우인들을 파악했다. 비록 훌
륭한 합격술과 난화삼십육검 - 장추삼에겐 그저 괴상한 검법 - 으로 무장한
세우인들은 무림인들이다. 훈련이 잘되었다 함은 그만큼 체계적인 과정과
정확한 지도가 따랐다는 얘기고 바꿔 말한다면 '통제'와도 연결된다.
그들은 비록 일류를 상회하는 고수였지만 일류를 상회하는 싸움꾼의
임기응변을 염두해 본적이 없었다. 시키는 데로 하기만 했었으니까.
우두둑.
소리나게 목을 좌우로 꺾고 장추삼이 귀찮은 파리쫓듯 이들을 내몰았다.
"가쇼, 오늘은 영 기분이 더러우니까 더이상 치고받았다간 좋은성질 버리겠
어."
지청완이 들으면 세번을 까무러칠 단어를 사용하며 얘기할때 여덟명의 눈길
은 약속이나 한듯 그의 왼쪽 어께를 주시했다.
'제 아무리 발을 잘쓰고 무서운 권법을 가졌다지만 놈은 다쳤다!'
칼은 든 이가 맨주먹보다 유리한건 병기의 잇점과 거리에 있을것이다.
피와 살로 된 육신보다야 금속이 단단하고 예리한건 말할 필요도없고 칼을
손에 쥐게되면 사정거리 역시 늘어난다. 칼든 깡패들과 무수한 싸움을 겪은
장추삼이 이를 모를리 없고 또한 약점도 알고 있었다. 그건 '거리'다.
장점이자 약점...
칼을 들게되면 상대와 자신의 일정거리가 있어야 그것은 제 위력을 발휘하게
된다. 바꿔말해 거리를 주지 않으면 맨주먹이 칼보다 낫다는 얘기다. 칼은
금속이지 육신이 아니니까. 그래서 파고드는 장추삼을 무리하게 떨치려는
세우일도는 당연히 비켜설 줄 알았던 그가 몸으로 밀고 들어오자 뛰어난
도세한번 펼쳐보이지 못하고 허무하게 무너진 것이다. 장추삼도 어께를 다치긴
했지만.
그들의 시선을 쫓아 자신의 어께를 돌아본 장추삼이 어이없다는 듯 고개를
흔들었다.
"설마 내가 조금 다쳤다고 한번 더 해보려는 건 아니겠지? 괜히 객기부리지
말고 널부러진 동료들이나 데리고 가쇼, 예?"
잠시 갈등하던 흑의인들은 곧 기절한 이들을 옆구리에 기고 장내에서 모습
을 감추었다. 스무명이 웅성거리던(?) 소로는 단 두명의 사내만 남아 조용
한 침묵으로 아까의 싸움같은건 처음부터 없었다는 듯 시치미를 떼었다.
얼마나 흘렀을까...
"이제 모두들 갔소, 그러니 당신도 제 갈길을 가쇼."
소매를 찢어 대충 어께를 감싼 장추삼이 귀찮은 어조로 한마디하고 걸음을
옮기는데 모추의 음성이 들려왔다.
"자네에게 할말이 있네."
"난 없소, 들을것도 없고...'
노골적으로 귀찮음을 드러냈으나 모추는 신형을 숨긴채 계속 말을 이었다.
"반드시 자네가 알아야하네."
"난 알거 없다니까! 진짜 귀찮게 왜 이래요?"
스륵.
모추가 장추삼을 막아섰다. 짜증이 날데로 난 장추삼의 그의 멱살을 틀어잡
았다.
"내가 말했지. 들을거 없다고... 어?"
펄럭이는 그의 왼소매를 보고 장추삼이 오른손에 힘을 풀었다.
"정말 무림이란거 싫어지는군."
"동정할것 없네. 자업자득이니."
모추가 자신의 왼손을, 아니 왼손이 있었던 곳을 바라보았다. 그곳엔 천하
를 울렸던 변환의 장법은 간곳이 없었다. 문득 슬퍼지는 걸 참을수는 없었
지만 지금은 그럴때가 아니었다.
"자네가 무림에 관심이 없다는것 쯤은 들은 풍월로 잘 알고있네. 그..."
"그럼 됐구려. 잘가쇼!"
평범한 삶도 나름대로 괜찮지, 어쩌구 하며 삭 몸을 돌리는 장추삼에게 참
을성있게 그가 말을 이었다.
"그러나 자네는 이미 피할 도리가 없다네."
우뚝.
걸음을 멈춰선 장추삼이 뒤도 돌아보지 않고 물었다. 그건 마치 잔뜩 독이
오른 호랑이의 낮은 목울림 같았다.
"그게 무슨 말이오."
놀라운 기백에 모추는 세삼스레 장추삼의 뒷등을 바라보았다. 일신우일신(
日新又日新)이란 말이 있다지만 이자처럼 볼때마다 사람을 놀라게하는 인물
이 몇이나 있을까.
'이녀석은 도데체...'
"그게 무슨말이냐고 물었소.'
다시 한번의 물음. 그 스산한 한기를 떨치기라도 하려는 듯 모추가 한걸음
앞으로 나섰다.
"친구 때문이라고 들었다. 자네가 월영전에 난입했던거... 그리고 날 이겼
었지. 그 순간부터 자넨 그들의 주목을 받게 된거야. 모르지, 이순간 놓아
준 친구들도 또 뭐라고  보고할지..."
장추삼은 가타부타 아무말 없이 등을 보인채 서 있었다. 무슨 생각을 하는
지, 어떤 표정을 짓고 있는지 고개를 돌리고 있지 않으니 모추로는 알기
어려웠다.
털썩.
갑자기 장추삼이 쪼그려 앉았다.
"그렇지 뭐, 내 인생이 그렇지. 어차피 꼬인건 잘 알고 있었지만 쌈질 한번
했다고 이렇게 개같은 결과가 돌아와? 하아..."
다소 엉뚱한 반응에 모추는 아무런 할 말이 없었다. 장추삼이 사용한 단어
는 우스울 수도 있었으나 그 어투는 절절하기 그지 없어서 엄한 무추가 미
안한 감정이 들 정도였다.
한참을 비맞은 중마냥 궁시렁대던 장추삼이 벌떡 일어서며 모추를 돌아
보았다.
"쎈거요, 그놈들?"
'?'
"쎄냐구요, 당신을 사주했던 놈들 말이오. 도둑 노인네한테 들으니까 당신
이 마지막으로 쓴게 뭐, 무당의 십단금인가 그거였다면서... 내가 보기엔
당신은 무당의 담을 넘을 사람은 아닌것 같고 그놈들이 무당말코라고 보긴
어려우니까 그놈들이 넘었을텐데. "
그제서야 말을 알아들은 모추가 고개를 저었다.
"그렇게 생각할것도 아니네. 방금전 자네를 괴롭혔던 검식이 이름이 뭔줄
아나? 아미의 난화삼십육검 이었네."
"아미의 난화... 뭐요?"
모추가 똑바로 장추삼을 응시했다.
"아미의 난화삼십육검! 일대제자가 아니라면 전수하지 않는다는 절기중의
절기. 그럼 이들이 아미의 담도 넘었다는 얘길까?"
'!'
장추삼의 얼굴이 펴졌다가 이그러들었다. 펴진건 시시한 검식이 아니었기에
 고생했다는 자부심이었겠고 다시 우그러든건...
"진짜 꼬였군."
그가 내쉰 한숨은 무척이나 진했다.
"아주아주 더럽게 꼬였어, 무당에다 아미... 소림도 나와아 하는게 아냐?
난 어째 이따위냐!"
"그들은..."
입술이 마른지 모추가 침을 한번 꿀꺽 삼켰다.
  [11459]  [연재] 삼류무사-76    첨부파일 :
  	
"그들은 내게 책 한권을 찾아달라고 요구했었네. 댓가는 당연히 무당의 절
학이라는 십단금이었고."
'또 비천혈서 타령은 아니겠지.'
"책이름은... 전설로만 내려온다는 비천혈서 였다네."
"씨앙!"
참았던 짜증이 폭발했다. 그놈의 책은 무슨놈의 억한 감정이 있어서 자신의
주위를 이렇게 뱅뱅 맴도느냔 말이다. 마치 그누구처럼.
'짜증이 만발하누만!'
하나에서 파생된 짜증의 파고는 대상을 바꾸어 무척이나 엉뚱하게도 지청완
이 목표가되어 마구 높아져만 갔다.
'맞아, 동굴에서 보낸 시간이야 사기 건 아니건 간에 내가 선택해서 벌어진
것이니 탓할 사람도 없지만 오년만에 만난 '사람'이 그런 거머리 영감쟁이
였을때 알아봤어야 했어. 신세 한탄해봐야 뭐하누, 어차피 꼬일대로 꼬여서
풀길도 없는 인생인데!'
억울하지 않은가. 지금 청빈로에서 벌어지는 일 중에 그 자신의 의지가 개
입되서 발생한건 별로 없다. 아니, 거의 없다.
굳이 들자면 월영전을 깨부수고 모추를 격파한 것 정도일텐데.
'지 친구가 곤란할 때 도와주는 것도 잘못이야? 도의에 어긋나는 행동도 아
니였는데.'
웬지 눈앞의 모추도 얄밉다. 자신에게 이런말을 미주알고주알 늘어놓은 저
의가 뭔가. 아가 까만옷을 입은 놈들을 이겨주니까 동료의식이라도 생겼다
는 건가. 하! 천만에 말씀이다.
'아저씨가 인간적으로 매력있는 사람인건 내 인정하지만 그렇다고 친구하고
싶은 생각은 하나도 없네요. 그런건, 그런 중요한 얘기는 나같은 조무래기
에게 할게 아니라 무림맹에가서... 무림맹, 무림맹?'
장추삼의 눈이 동그래졌다. 그들은 무당과 아미의 진산절학을 알고있다. 또
한 거느린 무인들의 실력도 괜찮을 것이다. 왜, 강호십대장공 중 가운데 서
열에 해당한다는 모추가 시전잡배에게 팔을 잃었을리가 없으니까, 행사또한
 지극히 은밀하고 신속함은 청빈로에서 벌어지는 일련의 사태를 보면 바로
나온다.
그렇다면 이만한 무학과 추진력을 가진곳이라면...
'아냐, 내가 왜 이딴걸 생각해야해? 이러면 저 아저씨의 농간에 놀아나는거
아닌가? 관두자, 관둬!'
머리를 벅벅 긁던 장추삼이 모추를 힐끗보고 씨익 웃었다.
"뭐... 나중일이야 나중에 생각하고..."
"처음에는 무림맹을 의심했었네."
' ! '
기막힌 순간으로 장추삼의 말을 자른 모추가 어둑어둑해진 밤하늘을 올려다
보았다. 언젠가는 저 별을 보며 별과같은 존재가 되길 꿈꾼적도 있었고 그
만큼의 노력을 기울였었다. 무(武) 이외의 모든 생활은 반납했으며 감정까지도
접어두었었다.
'바라보는것 만으로 아름다운 것을 억지로 가지려한 벌일까...'
모추의 애잔한 눈빛과 다르게 장추삼은 호기심 이라는 마물에 이끌려 열심
히 머리를 굴려댔다.
'아닌가? 분명 저 아저씨의 어투에서 무림맹은 아니라는 걸 알겠는데 그럼
뭐야? 삼백년전 마교가 재등장한다고 해도 그들이 구파의 절학을 알리는 없
잖아.'
"사실 아직도 명확히 '이거다'라고 단정지을건 없지만 만약 무림맹이었다면
다른 방법을 사용했을 거 같네."
완연히 호기심으로 바뀐 장추삼의 표정이 쓸쓸했던 모충의 마음을 어느정도
달래주었다.
'참으로 알기쉬운 성격이구나. 자신이 느낀 감정을 저렇게 확실한 표정으로
얼굴에 남긴적이 언제였던가. 아마도 저친구 나이보다 훨씬 어릴때부터 얼
굴을 잊어버리고 살았던것 같은데.'
순진하다는게 바보가 되어버린 세상. 남들보다 조금이라도 잔머리를 굴리고
, 재고, 탐색해서 자신이 얻을수 있는 최상의 잇속을 챙기는게 당연한 현
실인데 눈앞의 녀석은 그런거 하나도 모르겠다는 듯 생각이 부르는대로,
마음이 이끌리는 대로 사는것 같지 않은가.
그럼에도 조금도 바보같거나 멍청해 보이지 않는건 왜일까.
이런것도 부러움이라고 해야 한다면 다소 유치하겠지만 팔을 하나 잃고서야
주위의 아름다움이 눈에 들어오고 무공말고도 소중한 것들이 얼마든지 있다는걸
알게되었다는 건 너무 역설적이다.
"아, 왜 말하다 말고 사람보고 웃는거요. 내얼굴이 그리도 잘나보이오?"
하마트면 '그래'라고 할뻔했다. 그런데 웬지 그러기 싫다.
"이런, 착각도 유분수라는 말이 있다네. 그래, 말을 계속해야지. 다시한번
말하지만 밝혀진건 아무것도 없네. 정황적 증거로본다면 영락없이 무림맹의
개입을 의심해야 겠으나 심정적으로 아닌거 같다는게 내 판단이야. 무림맹
이었다면 나 말고도사주할만한 사람들이 지천에 널려있을 것이고 그만한 추
진력이라면 삼년씩이나 월영전을 두고보지도 않았을거야."
모추의 말을 듣고는 장추삼이 고개를 갸웃거렸다.
"글쎄... 꼭 그렇게만 보기도 좀 그런데..."
그가 입을 삐죽 내밀었다.
"내가 보기엔 당신이 너무 순진하게 생각하는 것 같소. 생각해봐요. 비천혈
선가 뭔가의 내용이 그렇게 중요하다면서요? 맞아요?"
"그렇다고들 하더군."
"그럼 봐요, 정말 재수가 좋아서 당신이 물건을 얻었다고 칩시다. 내가 보기
에 그자들은 책을 보지 말라고 했을거요. 맞죠?"
갑자기 주객이 전도된듯한 분위기였지만 둘은 그런걸 의식하지 못했다.
"그렇게 얘기했었지."
"흠, 내가 보기에 당신은 절대로 책을 펼칠 사람은 아니라고 생각되고, 또한
그들도 그렇게 보였기에 당신을 책임자로 삼았겠지만 세상에서 떠드는만큼
그 책의 내용이 경천동지하다면 당신을 사주한 이들이 '만의 하나'같은 가
능성을 따졌다는 건 뻔한 일이오."
모추의 표정이 딱딱하게 굳었다. 순진한건, 천하의 바보는 다름아닌 자신이
었을지도 모른다. 그것도 순진하다고 생각했던 이에게 그런 얘기를 듣는건
정말이지 싫다.
"가장 확실한 방법이 뭐겠소? 책을 봤든 아니든간에 그 사실 자체를 없었던
것으로 하기 위해서 말이오."
'이럴수가...'
귀를 틀어막고 싶었다. 장추삼이 그만 말했으면 했다. 그러나 귀를 막지도
못했고 장추삼은 말을 이었다.
"그들로는 오히려 잘 알지못하는 인물을 기용하는 것이 나았을지도 모르지.
그것도 실력은 있되 세력은 없고, 정사(正邪) 중간이라면 더할나위 없는
조건이었을 것이고."
'난 그저 소모품에 되려 사십년을 살아왔단 말인가?'
자괴감에 빠진 모추를 보며 장추삼은 이정도의 가정도 하지 못한 그를 이해
하기 어려웠다. 그로서는 모추의 인생과 십단금이 그에게 가졌던 의미를
알수 없었으니까.
"고로 무림맹이 아니라는 가정은 무의미해 졌소. 근데 진짜루 비천혈서가
있기는 있나? 있다면 내용이 뭐길래 그 난리들이지?"
괜히 쓸데없는 소리를 하며 모추를 힐끔거렸지만 도데체가 움직임이 없으니
 괜시리 무안해져서 장추삼은 헛기침으로 표정관리를 대신했다.
"어허험, 그, 그래서 하는 말인데 기회가 닿는다면, 허험, 그 비천혈선가
뭔가 내가 발견한다면 아예, 험, 발기발기 찢어버려야지."
"약속하겠나?"
"예엣?"
쓸데없이 주절거리던 장추삼은 갑자기 말문을 연 모추에게서 형용키어려운
압박감을 느껴서 저도 모르게 한걸음뒤로 물러섰다.
'이런젠장, 내가 뭔소리를 지껄였었지? 분위기가 적응안되서 열심히 줏어삼
킨것같은데 도무지 생각이 안나니, 원.'
"약속할수 있겠나. 그 말?"
'글쎄 뭐라고 했는지 모르겠다니까!'
모추의 표정은 그 어떤일이 벌어져도 어떤 대답을 듣기전에는 절대로 물러
서지 않을것같은 완고함을 담고 있었다. 본래도 완고함을 철철 흘리던 사람
이 완고함을 가득담은 눈빛을 부라리자 엄청난 무엇이 되어 장추삼을 사정
없이 옥죄었다.
이순간에 '제가 뭐라고 했남요?' 따위의 썰렁한 문장은 감히 사용할 엄두도
나지 않았다.
"이건 한사람의 무인이 그 인생의 전부를 포기하면서도 마지막 남은 자존심
으로 부탁하는 걸세. 방금전 그말 책임져주게. 약속할 수 있겠는가?"
'아, 죽겠네.'
장추삼이 허공을 바라보자 그럴거라는 듯 모추가 끄덕였다. 그가 보기에도
장추삼이 했던 말은 그저 의지만 가지고 될 성질의 것이 아니었으니까.
"이해하네, 분명 어렵고 힘든일이 예상되겠지. 허나 그 일 만큼은 정파도
사파도 아닌 제 삼자의 손에서 해결해야만 할것 같다는게 내 느낌일세."
'글쎄, 그것이 뭐냐니까?'
"비천혈서... 그것이 가져올 풍파가 도데체 어느정도일지..."
'아! 비천혈서 얘기였구나. 그래서... 엥?'
"잠깐, 잠깐만요! 난 단지..."
모추의 표정이 더없이 숙연해졌다.
"무인의 길을 걸은지 이십오년, 실패한 인생이었다는 걸 인정하지만 그것이
 단 한번의 선택 때문이라는게 너무 서글프다. 사람에게 세번의 기회가 주
어진다는데 이미 두번의 기회는 놓친것 같으니 마지막 한번은 자네에게 걸
고싶다.  다시 묻겠네. 그말... 반드시 책임져 주겠지?"
'죽겠네!'
늘상 이런식이다. 도데체 자신에겐 선택의 기회라는게 주어지지 않으니!
한참을 버벅이던 장추삼이 무겁게 한숨을 내쉬었다.
"그러니까... 에, 뭐, 좌우지당간 내 눈에 띄면 없앤다는 건데... 에휴,
어쩌다 얘기가 그렇게 됬냐?"
"반드시 자네여야 해! 그렇지만 내용이 뭔가 특별하다면 스스로의 판단만을
믿지 말고 주위의 조언을 들어야겠지. 예를들어 그 때 그 분이라던가."
' ? '
장추삼에겐 조언을 구한 주위가 없다. 거기다 '그 분' 소리를 들을만한 사
람은 더더욱.
"누구요?"
"누구긴, 월영전에서 뵈었던 그 노선배님이지. 모르긴해도 강호상에 그만한
풍모를 가진분은 없으니... 자네와는 특별한 관계같더군. 아주 친하지도 않
고 모르는 사이도 아닌정도, 그래도 명호정도는 알고있겠지?"
이 아저씨가 정신적으로 많이 힘들긴했나보구나, 하고생각한 장추삼이 측은
하다는 걸 보여주기라도 하듯 도리도리 고개를 저었다.
"뭘 착각하신것같은데... 그 노인 별볼일 없어요. 당신이 생각하는 '그 분'
같은건 아니라구요."
"그게 무슨소린가? 자주 얼굴을 대한듯 싶은데... 자네는 느끼지 못했나?
그분의 기세와 느낌을 말이야. 허, 참."
'기세? 느낌? 쯧쯧... 액면에 속는 사람이 너무 많구나!'
외관상으로야 일대종사지, 생각하면서 가뜩이나 힘들어하는 모추를 자극하
기 싫어서 장추삼이 순순히 대답했다. 죽는사람 소원한번 들어준다는데 그
정도 못해줄 정도로 야박하진 않다.
"그, 러, 죠, 뭐."
"좋네. 그럼 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어야 할것이야."
결심한듯 모추가 말을 이었다.  [11489]  [연재] 삼류무사-77    첨부파일 :
  	
                *                            *                             *
어느새 달은 둥실 떠올라 처연한 얼굴로 대지를 굽어보고 있었다. 달의 뒤
편이 보이는 면 만큼 밝은게 아니라는 듯 달빛을 내리받고있는 청년과 노인
은 아무런 말없이 찢어진 천조각을 응시하고 있었다.  새하얀 백의에
서 있는 것 만으로도 따끔따끔한 예기를 쏘아내는 노인, 백무량이 손에
쥐고있던 천을 품안에 넣었다.
"계양사제의 말을 듣고 반신반의 했었거늘... 사실이구나."
좀체로 표정의 변화를 보이지않는 그로서 파격적이라고 할만큼 긴 탄식이
흘러나왔다. 원래 백무량은 양양의 외곽을 맴돌면서 사건의 추이를 관찰했
었지 나서서 하운과 접촉하거나 일을 도모하지 않았다. 그의 성격상 위와같
은 일은 맞지않았고 행여라도 남의 눈에 띤다면 골치아파진다. 무림에서 삼
장로, 삼장로 하지만 얼굴이 알려진건 백무량 정도고 제일 유명한 인물도
백무량 이기에 행보 하나하나를 조심했던 것이다.
외진 수풀가에서 생각에 잠겨있던 그의 앞에 계양이 나는듯 달려왔을때도
그 나이에 웬 호들갑이냐고 퉁박을 주었었다. 조금도 잘못한 거 없다는
얼굴로 그의 사제가 입을 열었고 백무량의 안색은 싹 변했었다.
"어디있느냐? 당장 만나보아야 겠다."
백무량의 첫마디였다.
하운은 백의도포를 펄럭이며 생각에 잠겨있는 백무량을 감히 올려보지 못하
고 고개를 숙인채 말을 이었다.
"제자역시 반신반의 하였으나 십년전에 보았던 권인이 너무 뚜렷하여 감히
이런 소란을 일으켰습니다."
"소란이라니... 아니다, 아니다. 그런데..."
백무량이 정말 궁금하다는듯 하운에게 물었다.
"분명히 네가 말하길 장추삼이란 아이는 동네 건달패라고 하지 않았더냐.
권인(拳印)으로 볼때 최소한 사성(四成)은 익힌 흔적이었다. 그 아이가
특출한 외문기공을 익히지도 않았다면 이것을 어떻게 설명하겠느냐."
"......"
"외문기공의 도움없는 상태에서 일개 동네건달이 사성의 백보신권을 몸으로
받아냈다는 거냐?"
백보신권(百步神拳)!
말이 씨가 된 것일까. 그건 아니다. '... 소림도 나와야' 어쩌구 했을때
이미  그는 백보신권을 상대 했었으니까.
백보신권. 설명할 필요조차 없는 소림 최강의 권법중 하나!
이 무공은 담을 넘는다고 해서 얻을 수 있는 그런게 아닌것이 몇장의
앙피지로는 설명이 안되는 깊이가 녹아 있다는데 기인한다.
오래 산 소나무를 화폭에 담는다고 가정하자. 정교한 묘사로 그 외양을 그리
는 정도는 그림에 재능이 있다면 누구나 해낼수 있는 작업 이겠지만 속에
담긴, 나무가 겪어왔던 여러 풍상들을 붓하나로 표현하자면 단지 그림실력
가지고는 불가능하다. 늙은 소나무의 깊이를 이해해야 할 것이고 더 나아가
소나무와 같은곳을 보아야한다.
백보신권이 그러한 무공이다. 이 권법은 뛰어난 초식이기 이전에 소림이
걸어온 역사이며 소림을 상징하는 정신과도 같은 것이다.
외양이야 얼마든지 흉내낼 수 있지만 내면의 깊이는 따라하지 못한다. 심연
저 밑바닥에 깔려있는 고고한 정신은 들여다 보는것조차 버거운 일일터!
그런 백보신권을 사용한 인물이 있었다는 건 매우 중대한 사건일 것이다.
시전자는 누가 보아도 소림 출신의 무승이 아니었으니까.
'그리고 그 깊이를 받아낸 동네건달이라... 허, 참!'
백무량의 눈빛이 노골적으로 하운을 훑어보고 있었다. 마치 '너 생각이 콩
밭에 가 있어서 중요한건 다 놓치고 있는건 아니냐'는 듯.
"제자는..."
말을 잊지 못했다. 세상에 이렇게 억울한 경우가 다 있을까!
누가 보아도 장추삼은 동네 건달이다. 말뽄새, 행동거지 하나하나를
뜯어봐도 '좀 괜찮은 인간성' 정도나 추가할까? 그의 상의에 난 권인만
없었다면 아직도 그렇게 느꼈을 거다. 사실 흔적만으로 유추하는 것이지
아직 본적도 없다, 그의 무공을.
이 장로님께서 직접 보시죠, 란 말이 목구멍까지 치솟아 올랐지만 도덕과
예의범절에 충실한 하운이 그런말을 할수야 없다. 그래서...
"제자는 아직 경험이 미숙하여 사람을 판단하는데 미숙함이 많은것 같습니
다. 기회가 닿는다면 장형을 이 장로님께서 직접 보시죠."
라고 했다.
"직접 보라..."
백무량이 손으로 턱을 쓰다듬었다.
"그렇수야 없지."
' ? '
방금전의 말은 장추삼을 이미 주목하고 있었단 말인데, 무엇때문에?
"계양사제가 그 녀석에게 무척이나 신경을 쓰더군. 듣자하니 장추삼이란 아
이가 강호로 나간다고 하던데..."
여기저기 쑤시고 다니는 반선수가 장추삼의 얘기를 이것저것 백무량에게 했
을 것이다.
"나 역시 그 아이에게 흥미가 없는것은 아니지만 별 계기도 없이 만나는건
우스운 일이다. 읽어보거라."
품속에서 잘 접힌 서찰을 하나꺼내 하운에게 던져주고는 백무량이 눈을 감
았다.
'언제나 풍운을 몰고 다니는 존재가 있는 법이지. 그 자신이 의식하든 안하
든, 의도하든 안하든간에 말이야. 작은 일부터 큰일까지 그의 주위에서 벌
어지고 전개되는 경우. 장추삼이라... 어떤아이 일까?'
서찰을 다 읽고 하운이 놀라 물었다. 그에게 비워진 칠년동안 강호는 쉬지
않고 흘렀는데 점점 알기 어려운 방향으로 치닫는것만 같았다.
"아니, 어찌 이런일이 가능한 겁니까? 관(官)은 무얼하고 있었기에?"
"그래서 까다로운 사안이다. 이곳에서 벌어지는 일만해도 벅차거늘..."
잠시 생각에 빠졌던 하운이 그제서야 백무량의 의도를 알아챘다.
'난 참으로 둔하구나!'
"이장로님 말씀은..."
"알아들었으리라 믿는다. 그 문제도 그 문제려니와 장추삼이란 아이 때문이
기도 하다."
'? '
"가까이에서 접하니까 모르겠지. 그러나 한 발자국 벗어나서 그 아이의
주변과 갑자기 굴러가기 시작한 폭풍의 수레바퀴를 한번 되짚어 보거라.
묘한 우연이 너무도 많다."
우연도 우연 나름이다. 우연이 여러번 겹치면 필연이 된다.
"그럼 양양은...'
"내가 있고, 니 사매도 있다. 양양에서 벌어지는 일에 대해 더이상
신경쓰지 말고 넌 그 아이와 함께 다녀오거라."
속으로는 좋았지만 드러내고는 내색하긴 어려워 하운이 걱정스레 한마디했
다.
"정말... 무림맹과..."
백무량의 신색이 침중해졌다. 방금 전 하운의 말은 무림공적으로 몰려도 하
등 이상할 것이 없는 말이었으나 상황이 너무 묘하다.
"그런말을 함부로 입에 올리지 말거라, 고작 무공초식 하나가지고 섣부르게
판단할 문제가 아니라는 걸 너도 잘알고 있지 않느냐. 입은 만화(萬禍)의
근원이니 한 마디를 뱉아낼때도 세번, 네번 생각하거라."
"예."
고개를 숙이는 하운의 어께에 백무량의 손이 올라왔다.
"너는 대 화산의 대사형이다. 어딜가든, 무슨일이 있든, 화산의 영령들이
널 지켜줄것이다. 신중하게 행동하되 마음속에 자부심을 잊지 말거라.'
예를 표하고 하운이 사라지자 혼자남은 백무량이 나직히 도호를 외웠다.
"무량수불... 칠년의 시간동안 무슨일이 있었던걸까? 화신의 초식을 모조리
잊어버렸다는 아이가 볼때마다 놀라운 느낌을 주는건 어떻게 이해해야 할
까."
"나도 그렇게 생각하오!"
허공에서 계양이 툭 떨어져 내렸다. 살찐 몸에 어울리지 않는 유려한 신법.
"너는 어째 나이가 들수록 고양이를 닮아가느냐."
"허! 그렇잖아도 내 신발이 앞꿈치만 닳아있다는 걸 어떻게 아시었소?
이사형의 신통력은 날이갈수록 깊어지는구려."
과장된 포권까지 하며 반선수가 너스레를 떨자 백무량이 고소를 지었다.
"그래, 갔던일은 어찌 되었는냐?"
"생각한 대로요."
아무 바위에나 털썩 주저앉아 무릎을 콩콩치며 투덜거리는 계양은 영락없는
노인의 모습이었다. 그러나 이 노인네가 화가 나면 아주 무섭다.
"무림맹 호북지부는 아무런 일없이 잘 돌아가고 있소. 지부장이란 작자도
숨기는 건 없는 것 같더이다. 하긴, 이런 정도의 사안이 말단들에게
전달되었을리는 없지. 근데 이사형?"
' ? '
백무량이 돌아보았다.
"정말로 무림맹이 개입했을까요?"
같은말 두번하기 싫어서 그가 인상을 콱썼다. 이놈은 자신을 무슨 신선쯤으
로 안다, 대사형은 옥황상제로 여기고...
"그걸 조사하는 게 네 몫이 아니더냐? 내가 묻고싶은 말이야, 그건."
뚱한 표정으로 백무량을 올려보던 계양이 슬그머니 말을 돌렸다.
"잘 해낼수 있을까 싶소."
하운을 걱정하는걸거다. 그렇지만 현실적으로 양양을 비워둘 수는 없으니
그저 마음만으로 격려할 밖에.
문득 백무량이 자신이 노인이 되었음을 절감했다. 무릎을 두드리는 사제
때문만은 아니었다.
'이제 시대는 우리같은 노인을 필요로 하지 않을지도... 그럼 난 후진들에
게 등을 내어줘도 될까?'
수많은 신진고수들의 이상이자 목표였던 이름, 절대오존. 그중 한자리를 차
지하여 후배들의 앞을 걸어왔던 '치무환검존' 이기에 뒤따르던 후배들이 보
았고 젖히고 싶어했던 그의 등판.
위이잉-.
주인의 마음을 헤아린듯 낮은 검명이 울렸다.
'그건 내가 아니라 이녀석에게 물어야겠지?'
  [11506]  [연재] 삼류무사-78    첨부파일 :
  	
 별리(別離)
이른 아침을 먹고 복룡표국을 찾은 장추삼이 그의 관물대에서 짐이랄것도
없는 간단한 물품들을 뺄 때 까지도 실회조원들은 그가 관두는것을 모르는
눈치였다. 며칠전의 일이 괜히 미안했는지 단사민이 삐적삐적 다가와서
신소리를 해도 그냥 어울리지 않는 미소로 응대하고 적당히 시간을
죽이다가 퇴근시간에 맞춰 표국문을 나서는데 갈동이 급히 불렀다.
"장형, 장형!"
' ? '
아마도 실회조 대기전까지 갔다왔으리라. 표국내에선 신법을 전개하지않는
원칙도 무시하고 헐레벌떡 날아온 갈동은 장추삼 앞에서 안도의 미소를
지었다.
"여기서 만나지 못했더라면 집까지 갈뻔 했소이다. 어쨌든 다행이오."
"털보당주가 또 무슨 꼬투리라도 잡은거요? 퇴근시간 맞췄는데."
갈동이 집법당 소속이다보니 입싼 철무응이 생각나서 툴툴거리던
장추삼에게 그가 손을 훼훼 저었다.
"아니오, 아니올시다. 당주님과는 아무 상관도 없어요."
"엥? 그럼 갈형이 날 왜 찾았소? 갈형에게 빌린돈도 없는데."
"물론 없지요."
웃으며 갈동이 봉투하나를 꺼내 장추삼에게 내밀었다. 표국주 인장이
선명한 복룡표국의 문서 전달용 봉투.
"뭐요, 이거? 나 오늘부로 여기  관두는데... 시킬일 있으면 다른 사람 알
아봐요."
"표국주님께서 장형에게 전하라고 하셨소. 그럼 훗날 좋은 얼굴로 다시 만
나길 바라오. 난 바빠서 이만!"
어거지로 장추삼의 손에 봉투를 쥐어주고 나타날때와 같이 나는듯 갈동이
사라졌다.
"어? 이봐요, 갈형! 갈... 갔네."
바보처럼 오른손을 들고 어정쩡하게 갈동을 부르던 장추삼이 곧 손을 내리
고 내용물을 확인하였다. 몸 성히 돌아오라는 이효의 편지와 꽤 많은 액수
가 적혀있는 전표한장. 다소 큰 돈이기에 돌려주려 했으나 용돈한번 못 줘
본 숙부의 성의라고 생각하도 좋고 유능한 표사를 위한 투자라고 봐도
무방하다는 편지의 덧글을 보고는 고맙게 쓰기로 마음먹었다.
여전히 표국은 바쁘게 돌아가고 있었다. 부친의 손에 이끌려온 그날도
이렇게 활기찼었고 앞으로도 그럴것이다.
표국의 문을 열면서 장추삼은 문고리의 차디찬 금속성이 웬지 정겨웠다.
갈동의 말처럼 언젠가 좋은 얼굴로 반대편의 문고리를 잡고 싶었다. 그때는
이렇게 조용하지는 않을 것이다. 크게 소리를 질러서
낮잠자고 있던 사람들도 모조리 깨울것이다.
'나 돌아왔소'라고 소리처서.
*               *               *
친구들에겐 얘기하지 않기로 마음먹었다. 돌아온지 얼마나 되었다고 그런말
을 하겠는가. 차라리 아무말없이 사라지는게 나을것이다. 처음에야 욕을 하
겠지만 머리가 나쁜 녀석들은 아니니 곧 그를 이해하리라, 왜 떠나야만 했
는지 말이다. 그러나 청빈로를 뒤로하기전에 꼭 가고싶은 곳이 한군데가 있
어서 장추삼의 마지막 퇴근길은 집으로 향하지 않았다.
이른 시간인지 윤파파의 노상객잔은 한가했다. 두어군데 탁자에서 파전을
안주삼아 박주를 기울이는 장사치들 정도가 전부였기에 장추삼은 그가 가장
선호하는 모퉁이 자리를 차지할 수 있었다.
"저 왔어요."
장추삼이 인사하자 윤파파가 '근데?' 하는 표정으로 장추삼을 힐끗 보았다.
"전하고 돼지고기좀 주세요. 맛있게요."
"그럼 언제는 맛 없었냐? 이놈 말하는 것 좀 보게!"
"아뇨, 아뇨, 그럴리 없죠. 오늘은 어떤술이 맛있을려나."
재빨리 윤파파의 공세에서 벗어난 장추삼이 죽엽청 한 담자를 담아 자리에
앉았다.
꿀꺽-.
'쓰다!'
그러면서도 노상객잔을 통째로 머리속에 심으려는듯 세세히 주위를 돌아보
았다. 몇년이 흘러도 똑같은 탁자와 의자, 힘 한번 주면 부셔질것만 같은
도마와 조리대, 어울리지 않게 날이 잘 서있는 칼들, 그리고 윤파파...
'파파, 건강하세요. 내가 돌아왔을때에도 또 전을 튀겨줘야해요.'
"어라? 저놈이 또 늙은이에게 눈웃음을 치네. 흉물스럽게 그러고 있지말고
이거나 가져가!"
히죽히죽 웃으며 안주를 받아들고 돌아서는데 무언가 막아섰다.
'키가 크군.'
쓱 비키려는데 그것이 불렀다.
"저기서 마시고 있나?'
'엥?'
이런곳과 너무도 어울리면서도 또한 평생을 이런곳에 발을 딛을것 같지 않
은사내.
"적대협이 웬일이요?"
적괴가 노상객잔을 한번 훑어보고 뺨을 긁었다.
"이렇게 괜찮은 술집이 있었다니... 의외군."
한마디하고 저벅저벅 장추삼이 자리에 앉아서 술을 따라 마셨다.
'어...'
"멍청히 서서 뭐하고 있나, 안주가 식잖아!"
'거참...'
고개를 갸웃거리며 장추삼이 맞은편에 앉았지만 적괴는 앞의 존재는 잊은듯
술을 비우고 전을 먹어댔다.
"술이 없군. 이보..."
"그게 아니오. 여기선 직접 퍼다 먹어야하오."
"......"
그렇게 네담자의 술이 비워지고서야 적괴가 말문을 열었다. 그때까지 장추
삼은 반담자의 술도 비우지 못했으니 적괴의 주량은 꽤 세다고 하겠다.
"떠난다고 들었다."
"......"
"아쉽군, 좀더 알고 싶었는데."
다시 한잔을 비우고 적괴가 장추삼을 보았다. 미소라고 짓는것 같기는 한데
일반적인 관점에서 본다면 그냥 기분이 나빠서 인상을 긁는것 같았다.
"모추를 이긴건 자네였겠지?"
"누가 뭐라고 합디까?"
적괴의 인생에서 흥미라는 감정을 불러온 사람은 단 네명뿐이었다. 언제나
마음속으로만 불러보는 이름 하나와 표국주 이효, 지청완, 그리고...
'무슨생각으로 살고있는걸까, 이녀석은?'
안 물어보길 잘했다. 만약 질문을 던졌다면 그때부터 장추삼의 잔이 바빠질
뻔 했으니까.
"자네가 모추에 대해 물은 날 바로 월영전이 붕괴되고 모추의 패배가 장안
의 화제가 되었지. 그런 우연은 없다, 적어도 무림에서는."
특별히 대답할 말도 없고해서 장추삼이 한 담자 더 퍼오려고 자리에서 일어
났을때 적괴가 술담자를 뺏어 들었다. 그는 죽엽청보다 소주를 더 좋아했으
니까.
'그냥 딴거로 퍼오라고 하면 되지. 퉁명스럽기는!'
어느정도 술이 되었는지 적괴의 눈자위가 홍색을 띄었다. 술잔을 비우던 속
도도 눈에 띄게 떨어져서 한잔을 두 세번에 걸쳐 끊어먹기 시작했는데 한잔
한잔을 비우는 모습을 보니 그 역시 술을 무척이나 사랑하는것 같았다.
"지청완 노선배 말인데..."
'나, 참, 또 그 노인네 얘기네.'
장추삼이 있는데로 표정을 구겼지만 아랑곳없다는듯 적괴가 말을 이었다.
"도데체 어떤분인가? 강호 견식이 좁다고는 생각지 않았거늘 그분에
관해서는 도무지 잡히는게 없다."
'당연히 잡히는게 없겠지.'
"나도 모르오. 뭐, 방랑벽이 꽤 있다는거, 입심이 좋다는거, 또 뭐냐..."
"됐다!"
적괴가 말을 잘랐다. 들어봐야 뻔한 소리겠고 자신도 모르는 인물을 강호에
대해 거의 문외한같은 장추삼에게 물은게 잘못이다. 그나마 친해보였는데.
말이 잘린 장추삼이 퉁퉁 부운 얼굴로 자작을 했다.
'뭐야, 묻지나 말든지. 기분나쁘게 사람 말허리는 왜 싹둑 잘라?'
그 모습을 보자니 아주 오래전에 잊고 살았던 것 같은 어떤 감정 하나가 되
살아나는 적괴였다.
'이녀석은 참으로 재미가 있구나. 순수하다고 해야하나 바보같다고 해야하
나.'
"오년전 여자한테 차였다고 들었다."
' ! '
벌떡 고개를 들어 적괴를 보았다. 그야말로 오년전 이었다면 주먹부터 날아
갔겠지만 지금 그가 놀란건 강시의 입에서 사람들이나 하는 얘기가 흘러나
왔다는데 있다.
"기분 나쁘게 들었다면 어쩔도리 없지만 놀리자고 한 말은 아니야. 그때 그
렇게 괴로웠나?"
별걸 다묻네 하는 표정으로 시큰둥하게 장추삼에게 대답했다.
"당연한거 아니오. 몇년을 사랑했는데..."
이녀석에겐 얘기해도 될것같다. 혼자만이 간직해서 오래전에 재가 되어버린
슬픈 사람의 편린들을... 이녀석은 어쩌면 이해할 지도 모른다.
"잊혀지던가? 그렇게 좋아했었는데?"
어께를 한번 으쓱하고 장추삼이 적괴의 잔에 술을 따라주었다. 강시도 술을
마시면 순간적이나마 인간의 감정을 가지게 되는가보다.
"세월이 약인지는 몰라도 그렇게 되었소. 다시 한번 할려고해도 이미 다른
남자의 여자가 되었는데 어쩌겠소. 행복을 빌어야지."
"만약 그여자가 아직은 혼자라면?"
'아직은'이란 말에 강한 힘을 실어서 적괴가 물었다. 얼마나 힘이 들어갔는
지 손에 쥐고있는 술잔이 부서질것만 같았다.
"만약 좋아하는 사람 여기 또하나 있네. 손에 힘이나 푸쇼. 에... 혼자라...
음... 그렇다면 한번쯤 시도해볼만 하겠지. 단!"
장추삼도 '단'이란 글자에 힘을 실었다. 주먹쥔 그의 오른손에서 검지 손가
락이 죽 펴졌다.
"한가지, 자기 자신부터 확실히 선 상태여야 겠지."
어찌보면 지극히 평이한 대답, 그러나 적괴에겐 세상 어떤 미사여구보다 올
곧게 다가와 가슴에 자리잡았다.
"자기 자신부터 확실히 선 상태라..."
몇번이고 같은 말을 되뇌이는 그를 보며 다시한번 사람은 한번만 보아서는
안된다고 생각하는 장추삼이었다.
  [11534]  [연재] 삼류무사-79    첨부파일 :
  	
몸 건강하라는, 적괴로는 좀체로 쓰지 않지만 누가 들어도 흔하디 흔한
인사말을 남기고 그가 일어나자 장추삼은 비로소 호젓한 기분이 되었다.
비운 술담자들은 많았으나 그가 머문 시간은 반 시진도 되지 않았기에
아직도 자리는 많이 비어있었다.
'강시양반, 마음에 두고있는 사람이라도 있는거야? 하긴, 그도 사람이고 총
각이니까 당연한 일이지.'
하며 술 한잔을 따르려는데 그의 앞에 누군가 섰다.
"아, 또 누구... 어, 우형이오?"
우건이 동그란 눈으로 주위를 두리번 거리다 낮은 목소리로 장추삼에게 물
었다.
"그 무섭게 생긴 사람 완전히 간거에요?"
"엥?"
사실 우건이 노상객잔에 온 건 적괴가 자리에 앉고 얼마 안되서다. 장추삼을
찾고는 기쁜 마음에 걸음을 옮기다 무시무시한 인상의 남자와 말없이 술잔
을 기울이는 걸 보고는 찔끔해서 괜히 뚝 떨어져 앉아있다가 그가 자리에서
일어나자 쪼르르 달려온걸 장추삼이 어찌 알겠는가.
"갔소. 그 사람이 그리도 이상해 보이오?"
어이없어서 장추삼이 멀거니 그를 올려다보았지만 아직도 마음이 놓이지 않
는 듯 엉거주춤 자리에 앉는 모습으로 우건이 대답을 대신했다.
'누구는 액면으로 '분' 소리까지 듣고 누구는 액면 때문에 처음보는 사람도
슬슬 피하니, 내 참!'
장추삼의 시선을 느꼈는지 우건이 어색한 말로 상황의 타개를 꾀했다.
"아하하... 뭐, 그분 대협이 뭐, 꼭 강시같이 보여서가 아니라... 뭐, 아하하...
이런, 안주가 없네!"
벌떡 일어선 그가 안주를 주문하며 윤파파와 이얘기 저얘기를 나누었다. 그
날 이후로 몇번 더 왔으리라.
"떠난다고 들었어요."
머리고기를 내려놓으면서 우건이 물었다.
'약속이라도 했나?'
어째 앉으면서 하는 말들이 토씨 하나 틀리지 않을까.
"내가 참 유명하긴 유명한가 보네. 그 얘긴 어디서 들었소?"
"그야 오...!"
장추삼의 의아한 시선이 계속 우건을 쫒았다.
그가 떠난다는건 표국내의 몇몇 빼고는 아는이가 없다. 부담없이 말을 하던
우건이 급하게 입을 봉하고 아까처럼 눈이 똥그레졌다. 본디 커다란 눈
이었는데 똥그레지기까지 하자 더할나위없이 귀여웠으나 장추삼은 내색치
않았다.
"묘하군, 표국 사람들도 잘 모르는 일을 알고 있다니 말이오. 우형이 복룡표국
사람들과 돈독한 관계를 가진건 몰랐는데 말이오."
"그, 그냥 오다가다 들었어요."
씩 웃으며 장추삼이 술한잔을 들이켰다.
"진짜에요!"
아니라고 했다간 맞아죽게 생겼다. 여전히 장난끼어린  눈빛으로 우건을 쓱
처다본 장추삼이 기겁을 했다. 그는 당황에서 분노를 넘어선 얼굴이었다가
아예 울상이 아닌가.
"아니, 이보시..."
또르륵.
끝내 한방울의 눈물이 그의 뺨을 타고 흘렀다.
'나쁜 자식, 꼭 그렇게 사람을 망신줘야 하는거야? 내 딴엔 지가 돌아왔다고
해서 얼마나 기뻤는데.'
"아니, 저기..."
엉덩이를 살짝 떼고 우건에게 손을 뻗치다 '손치워욧!' 하면서 고개를 홱 돌
리는 순간 장추삼은 저도 모르게 장탄식을 토했다.
'도데체 내가 뭘 잘못했단 말인가!'
그러나 지금 광경은 누가 보아도 그의 사과가 당연한 것으로 흘러가고 있었다.
"내가 잘못했으니 진정하시오."
"흥!"
울면서도 특유의 콧방귀는 잊지않는 우건이 얄미웠지만 그 감정은 일단 접
어두는게 좋을것 같았다. 급한 불부터 끄는게 우선이니까.
"자자, 진정하고 내 술 한잔 받으시오. 사람이 그런걸 가지고 삐지고 그러오."
"삐질말을 했으니까 삐지지!"
'에휴!'
한대 치고 싶었지만 그럴수는 없다! 장추삼은 스스로를 사나이중의 사나이라고
자부하니까.
"안그러겠소, 앞으로 안그럴테니 기분푸시오."
"앞으로 그러지마요!"
울먹울먹한 표정으로 인상을 쓰니까 이건 아예 가관이다. 내참을 연발하며
장추삼이 겨우 술한잔을 따라주었다.
"남자가, 아니지 사람이 그러면 못써요. 큰 사람이 되려면 남의 작은 실수
따위는 알면서도 모르는 척 넘어갈줄 알아야 한다구요. 알아들었어요?"
'끄응...'
사과가 마음에 들었는지 곧 우건은 활기를 되찾고는 장추삼의 실회로에 관해
이것저것 묻기도 하고 그의 무용담이 나오면 펄쩍펄쩍 뒤며 좋아하기도 했다.
장추삼도 이런 분위기가 싫지는 않아서 그의 물음에 꽤 성실히 대답해 주었고
뢰성인들과 싸움부분에서는 일어서서 폼까지 잡아주었다.
"근데요, 장형."
갑자기 무게를 잡으며 우건이 술잔을 만지작거렸다. 거칠것없이 얘기를 풀
어내는 성격으로 볼때 지금 꺼내려는 얘기가 그에게 있어서 얼마나 어려운가를
말하는 것 같았다.
"아까 건너편에 앉아있다가 우연히 들은건데... 아, 절대로 엿들을려고 한것은
아니예요!"
고개까지 도리도리 저어가며 강조하는 우건을 보며 장추삼이 웃었다.
"뭔 얘긴데 그렇게 뜸을 들여요? 알았으니까 그냥 말하시오."
"그... 뭐, 그랬잖소. 그 여자가... 에, 혼자라면... 다시 시도해볼만 하다고
말이오."
"그런데?"
"지금도... 그런거요?"
장추삼의 얼굴을 보기 싫은지 술잔과 열심히 눈싸움을 하는 우건이었는데 술을
먹어서 그런지 몰라도 유난히 상기된 볼이 귀여웠다.
"지금도 그럴까... 힘든 질문이네."
연거푸 석잔을 들이키고 장추삼이 우건을 보며 싱겁게 웃었다.
"왜, 참한 소저라도 하나 소개시켜 주려고?"
"대답이나 해요."
농지꺼리도 대꾸가 있어야 신명나는 법이다. 맥 빠진 우건의 응대에 힘을잃은
그가 고개를 모로 꼬았다.
"일반적으로 봐서..."
"일반적인거 말고 장형을 얘기해봐요. 백번 일반적인거 찾으면 뭐해요?"
그말을 꺼낸이후 처음으로 우건이 고개를 들었다. 그의 눈망울은 너무 커서
모든걸 담을듯 했다. 이 탁자를 담고, 노상객잔을 담은 뒤에 청빈로를 담
고, 남으면 장추삼까지 담을 것 처럼 맑고 영롱하게 빛나는 눈망울이 웬지
낯익어서 은근슬쩍 고개를 돌리며 장추삼이 쓰게 웃었다.
"나같은 사람 뭐하러 관심두고 그러시오, 별볼일도 없는데."
그건 자조였다.
나름대로 진지한 그의 말은 우건에의해 간단히 부정되었다.
"그건 말도 안돼요. 자신의 가치는 스스로 판단하는게 아니라구요. 그딴
소리로 말 돌릴려고 하지 말아요. 정 얘기하기 곤란하면 안해도 되지만..."
"난..."
말을 꺼냈는데 막상 할말이 없다. 흥분해서인지 모르지만 장추삼이 관심 운
운한건 누가 보아도 남자에게 할말은 아니었을텐데 그런건 상관없다는 듯
우건이 말을 잇고 있다. 사실 우건은 꽤나 감정이 고조된 상태였으니까.
"하아, 그래요. 못할말은 아니지. 잊혀지는 사랑이 어디있겠소. 그런게 있다면
그건 이미 사랑이 아니였을 테니까. 내가 볼때 사랑이란 감정은 지우고
싶다고해서 백지처럼, 마치 아무일도 없었던 것처럼 하얗게 되는건 아닐것이오.
그냥 시간의 흐름에 따라 조금씩 옅어지는 것이겠지."
"얼마나 옅어졌어요? 장형의 사랑은."
어떻게 사랑을 수치로 환산할 수 있을까. 우건은 분명 장추삼에게 무리한
질문을 하고 있었다. 그러나 그것 역시 인간사가 아니겠는가. 사람과 사람이
 만나서 각자의 생각을 공유하는 과정은 우연과 억지가 반 이상을 차지할테
니. 그것이 이성간의 관계라면 수치가 더 올라감은 말할 필요도 없다.
이성(異性)간의 교류는 감정이 이성(理性)보다 앞서는 경우가 허다하니까.
"무슨 말을 듣고싶은건지... 어쨌든 한가지는 말할 수 있소. 과거때문에 미
래를 포기할 정도로 바보같은 행동을 해서는 안된다는거... 아까도 말했지
않소? 닿을 수 있는 곳에 있었다면 해보겠다고 말이오."
"무슨 말인지 몰라서 그러는 거예요? 난 지금의 감정상태를 묻는거잖아요?"
알고 있다. 하지만 선뜻 입이 떨어지지 않는다. 왜일까? 먼저 떠난건 그녀
였는데.
'비록 내가 잘못한건 많았지만...'
우건의 눈을보니 물러설 태세는 아니다. 그래, 솔직해질 때가 된거다. 얼마
나 옅어졌냐고? 백지는 아니라고 얘기했었다.
"그냥...하! 그냥... 또 하나의 그림을 그릴 정도는 되는가 보오."
정말 하기 싫은 말을 힘겹게 꺼냈다.
'오랬 동안은 하지않을 말이라고 생각했었는데... 사람이란 참으로 간사하구나.'
씁쓸한 기분으로 우건을 바라보았다. 그는 무슨 생각을 하는지 고개를 갸웃
거리며 나름대로의 세계에 빠져있었다.
"술이 없구려."
담자를 들고 일어서는데 또다시 낯익은 얼굴이 눈에 들어와서 장추삼은 고
개를 절레절레 흔들었다.
'도사님과 꼬마는 여기 웬일이야? 설마 나때문에 온건 아닐테고...'
"아! 거기 있었어요? 사마대가, 저기 있네요, 저기!"
손가락질까지 해대며 호들갑을 떠는 단사민이 싫지는 않았다. 어차피 오늘은
혼자 있을날이 아닌가보다.
"오! 장형, 한참을 찾았소이다."
언제 들어도 기분좋은 음성으로 사마검군이 다가오다 이내 흠칫했다.
"일행이 계셨구려."
고개를 갸웃거리던 우건이 고개를 돌려 사마검군과 단사민을 보았다.
"아! 사마... 아니지. 앉으세요. 장형보러 오신것같은데..."
그러면서도 갈려고는 안하는 폼을 보니 문득 아까 생각이 났다.
'강시였다면 줄행랑을 놓았을걸?'
  [11554]  [연재] 삼류무사-80    첨부파일 :
  	
싱글거리며 사마검군들에게 자리를 권하는 우건이 왠지 밉지만은 않았다.
어찌보면 당연한게 아닐까. 본능적으로 미추(美醜)에 근거해서 반응하는
인간의 모습이란게 말이다. 또한 그는...
"술 생각이 나서 이곳을 찾은 건 아닌 것 같고, 날 찾아온거요?"
"사람이 어찌 그렇게 매정할수 있나?"
사마검군이 옅게 웃으며 말했다. 정말 목소리 만큼은 예술이라고 다시 한번
느꼈지만 그냥 미소로 대신했다.
"제가 또 뭘 잘못했다고..."
"잘못했지요. 그래도 근 한달을 같이 지냈는데 그만둔다는 걸 다른 사람의
입에서 들을때 얼마나 황당했는지 말아요? 어..."
종알거리던 단사민이 우건을 보고 깜짝 놀라다.
소시적에 미소년 이라고 수없이 찬사를 들어왔던 그였지만 눈앞의 인물에
비교하자니 우스개도 안되는 얘기다.
이런 아름다움을 사람들은 흔히 '천상의...' 같은 어구로 표현한다고 하던가?
"우와! 이분 형님은 정말 잘생겼네요. 안그래 장형?"
또 액면이다. 뻔히 나이를 알면서도 장형,장형 거리던 놈이 좀 괜찮은 얼굴을
보더니 초면에 바로 형님이라?
'아유, 요 자식을 그냥...'
"아우도 잘생겼는데? 중원의 여인네들 방심은 혼자서 독차지 하겠는걸?"
"하하, 형님을 보니까 여지껏 자부했던 제얼굴이 원숭이보다 좀 나은 수준
이란걸 알겠는데요? 저는 단사민이라고 합니다. 실례지만 형님의 함자를 알 수
있을까요?"
"본래 단공자였군. 우형(愚兄)은 우건이라고 해."
연신 표권을 하며 서로에게 금칠을 해대는 둘의 모습이 가소롭기 그지없어서
콧방귀라도 날리고 싶은데 마침 콧구멍이 막혔는지 그 조차도 잘 안된다. 꼴
같지 않아서 무어라 한방 먹여주고는 싶은데...
'놀고있네.'
핏 하며 고개를 모로꼬는 장추삼을 보며 사마검군이 술담자를 들었다.
"사석에서 처음으로 만난는 것 같군. 내 술을 마시지는 못하지만 한 잔
따라 줌세. 받게나."
여전히 우건들은 시시덕 거리고 있었다. 조금만 더 지나면 복숭아 정원이라도
찾으러 일어날 것 같다. 이름은 '미남결의(美男結義)' 쯤으로 걸고 말이다.
"나는 아직 자네를 잘 모르네. 이전에 들어왔던 얘기들과 자네의 모습을
결부시키기도 어렵고, 그렇다고 해서 자네와 깊은 대화 한번 나누어 보지도
못했으니 말일세"
사마검군은 자연스럽게 말을 놨는데 크게 걸리는 것도 없고 해서 장추삼은
말없이 듣고만 있었다. 물론 곁눈질로 우건들의 웃기는 수작을 힐끔거리긴
했지만.
"이번에 실회로에서 사람이 죽었다는 이유만으로 자네가 그렇게 충격을
받았다고는 보기 어렵고, 무언가 다른 이유가 있었겠지."
사실 어이가 없었다. 동네 건달이 뭐 대단한 일을 겪었다고 강호로
나가보겠다는 건지.
말에 늘 진중한 사마검군이기에 별다른 내색을 하지 않았을 뿐 장추삼이
고담과 단사민의 첫반응을 보았다면 열받아서 십년정도 수명이 줄었을 것이다.
어쨌든 세상경험이 별로 없는 사마검군에게 장추삼이란 존재는 퍽이나
특이했다. 있을땐 몰랐는데 없으면 왠지 허전하고 별 행동도 하지 않으면서
주위에 사람들을 모으고, 지랄맞은 성격 같으면서 다시 돌아보면 꽤 괜찮은
인간인것도 같고.
'하여간 의문투성이야 이친구는!'
"기왕 결심한 일이니 좋은 결과를 기대하겠네. 그리고..."
품을 뒤적이던 사마장군이 작은 비단주머니를 하나 꺼내서 장추삼에게 건냈다.
"뭐요, 이게?"
"당소저가 전해주라고 하더군. 그녀는 무언가 바쁜일이 있는 것 같았네."
'바쁜일?'
주머니에서 나온건 곱게 접힌 종이와 실에 매달린 빨간색의 새모양 노리개
였다.
'윽! 당소저는 날 뭘로보고 이런 노리개를...'
-추삼!
동생같아서 이름한번 불러보고 싶었어요. 기분 나쁘지 않지요?
그래요, 뭐든 털어버릴 일이 있으면 확 털어야 해요. 방구석에 처박혀서
머리를 쥐어 짜봐야 헛일인 경우가 많으니까요. 무림을 보겠다고요, 좋지요.
요즘 세상은 칼만들면 무림인입네 하고 거들먹거리는게 당연한 것처럼
되었지만 아직도 진정한 의(義)와 협(俠)이 있고, 인정이 있고 멋이 있는곳이
무림이랍니다. 이런건 백번 말을 해봐야 아무런 소용이 없어요. 직접 보고,
부딛쳐야만 느껴지니까.
세상은 넓어요. 얼마나 넓은지...
나역시도 작은 표국에서 벗어나 옛날처럼 이곳저곳을 돌아다니며 자유로운
인생을 즐기고 싶답니다. 비록 못먹고 대충대충 새우잠을 자더라도 내일은
또 다른 무엇이 나를 기다릴까 하는 기대감이 있다면 그런건 문제도
아니겠지요.
그렇지만 나갈수가 없어요. 왜냐구요? 여기서 꼭 매듭지어야할 일이
있으니까요. '그 일' 이 생각날때면 고개가 자꾸 처지곤 하지만 그때마다
스스로에게 다짐을 하곤해요.
'힘내자. 당소소! 이깟걸로 뭘!'
이렇게요.
많이 보고, 접하고, 직접 부딛치세요. 그리고 느껴봐요. 무림이 어떤곳이고
어떤 사람들이 살고 있으며 어떻게 흘러가는지 말이예요. 그 뒤에 고민하는
거예요.
'나에게 있어서 무림은 어떤 의미고 어떤 삶을 걸어야 하는가'
에 대해서 실컷 생각하는 거예요. 술을 마시고 소리도 질러보고 고래고래
노래도 불러봐요. 진정으로 치열하게 번뇌해야만 좋은 결말이 도출되니까요.
결국엔 찾게 될꺼예요. 찾게되면 그때 양양으로 돌아와서 큰소리 한번 질러요.
"당소저, 술한잔 사시오!'
그럼 냉큼가서 밤새도록 술상대를 해줄게요. 밤새도록 얘기를 들어줄게요.
그땐 내옆에 누군가도 같이 있었으면 좋겠네요.
말이 길었어요. 무엇보다 유의할 것은 몸보중 이예요. 천하를 얻어도 건강을
잃는다면 아무 소용도 없듯이 어떤일이 있더라도 건강을 유의하고 운동을
게을리 하면 안되요. 그럼 기쁜 마음으로 기다리고 있을게요.
                                                                당소소.
추신, 동봉한 물건은 잠깐 빌려주는거예요. 그러니 잘 사용하고 돌려주여야
해요. 혈봉황(血鳳凰)은 비록 작고 예뻐보이나 당문 역사상 가장 무서운
암기중 하나랍니다. 실의 줄을 가운데 손가락에 감고 던져서 상대를
격상시키는 무기인데 무공이 다소 떨어지는 장공자에게 많은 힘이 될 거예요.
원래 이 물건은 장공자에게 주머니를 건낼 남자에게 주려했는데 목석같은
양반이라서 그런지 어렵네요.
편지를 접으며 뚫어지게 사마장군을 바라보자 그가 의아했다.
"아니, 왜그런가? 무슨 문제라도 생겼는가?"
"아니올시다."
'세상에, 중원 최고의 미녀가 이토록 뜨거운 마음을 보내고 있는데 저 양반
말하는 꼴 좀 봐! 뭐 무슨 문제가 있느냐구?  어이구 답답해!'
그 마음을 탄식 한 번과 한 잔 술로 대신했다.
"그럼 우리도 가봐야 겠네. 몸성히 다시보세. 가자 사민아."
"예엣?"
한참을 신나게 주절거리던 단사민이 깜짝놀라 사마검군을 쳐다보았다. 녀석은
지금의 분위기가 - 우건이라는 존재겠지만 - 너무 마음에 들어서 지금
일어나고 싶은 생각 따위는 눈꼽만큼도 없었다. 그도 청춘인데 놀고 싶었다.
매일매일 검술수련도 좋고 참선도 좋지만 이런 자리에서 얘기하며 웃는것도
좋다!
"대가. 자, 잠시만 더 있으면 안되겠습니까?"
"그럼 넌 더 이따 들어오너라."
사마검군이 벌떡 일어나자 황급히 뒤따라 일어났지만 단사민 표정엔 아쉬움이
남았다.
"조금더 계시지 않고..."
"아니야. 할말도 다 했고, 전할 물건도 전했으니."
단사민의 내심을 짐작해서 장추삼이 한마디 해주었으나 사마검군은 성큼
걸음을 옮겼다.
얼핏보면 사마검군과 하운은 무척 닮은꼴 같다고 생각한다. 그러나 두
도사풍의 인물들은 확연히 대비되는 모습이 었다. 지금의 경우가 아주 좋은
예인데 사마검군은 무척 완고하다. 자기완결형 인간의 전형적인 모습이라고
할까?
그에 비해 하운은 무척이나 폭이 넓다. 모든걸 바라보려 하며 어떤것이든
자유롭게 받아들이고 뱉아낸다.
시간나면 고서점으로 놀러오라는 말도 단사민에게 큰 힘이 되어주지 못한 듯
처연한 표정으로 그가 가자 좌석은 둘만이 남아 어색한 상태가 되었다. 조금전
까지도 웃고 떠들던 우건은 고개를 숙이고 생각에 잠겨있었고 뭐라 말을
걸려했던 장추삼도 이내 고개를 절래절래 흔들고는 홀로 술을 따라마셨다.
얼마나 흘렀을까?
"가야겠어요. 피곤하네요."
갑자기 우건이 일어섰다. 그의 입가를 보니 무언가 고민하던 것을 이제야
해결했다는 듯, 또는 결정지었다는 듯 자신에 찬 미소가 걸려있었다.
"나도 갈거요. 여기서 더 먹었다간 집 조차도 찾아가기 어려울 것 같소."
어느정도 취기가 오른 장추삼도 기분좋게 노상객잔을 벗어날 수 있었다.
이정도면, 이런 술자리를 가졌다면 충분하지 않은가.
"갑시다. 기왕 방향도 같은데."
  [11590]  [연재] 삼류무사-81    첨부파일 :
  	
자다가 억지로 일어난다는 것처럼 짜증스런운 경우는 없다. 아무리 마음 좋
은 군자라 하더라도 순간적으로 인상이 구겨지는건 어쩔도리가 없고 성격이
좀 안좋은 사람은 쌍소리가 튀어 나오기도 한다. 적당히 들어간 술과 안
돌아가는 머리를 나름대로 굴린탓에 심신이 노곤해질대로 노곤해진 장추삼
이 단잠에 빠져서 기분좋게 음냐거리고 있을때 들린 그 소리는 비록 아름다
웠지만 일단은 싫었다.
(“장형, 장형 ! 잠깐 일어나시오!”)
' 우웅... '
(“ 장형 ! 일어나라니까 !”)
‘웅... 뭐야?’
절대로 눈뜨기 싷어서 어떻게든 개겨보려 돌아눕는데 갑자기 황당한 생각이
들었다.
‘뭐야? 전음이야?’
세상에, 전음으로 잠을 깨우다니... 눈이 번쩍 떠졌다. 이런 야심한 시각에
전음으로 잠을 깨우는 사람은 정신이 나갔거나 매우 절박한 사정이 있을 것
이다. 그래도 일어나기는 싫어서 눈만 말똥말똥 뜨고 있는데 제차 전음이
들려왔다.
(“이번에도 안 일어난다면 평생 그대를 저주 하겠어요. 좋은말 할때
눈뜨는게 좋을걸? 일어나욧!”)
' 아이고, 시끄러워. '
우건의 목소리였다. 무공을 한다는 것 쯤은 짐작을 하고 있었으니 별로 놀
랄만한 일도 아니었지만 헤어진지 얼마나 되었다고 남들 다 자는 이시간에
올빼미처럼 사람을 부르느냐 이거다.
‘모르는체 하고 그냥 더 잘까?’
정말이지 파곤했다. 육체적으로 하는 노동보다 정신적인 그것이 주는 피로
도는 느껴본 사람들이라면 고개를 끄덕일만큼 부담감을 준다. 이 삼일을 그
렇게 보내니까 사람꼴이 영 말이 아니다. 오늘만큼은 푹 자보려고 했는데.
("진짜 안 일어나네? 이번에도 일어나지 않는다면, 흥! 그 이후에 일에 대
해서 전적으로 장형이 책임져야 할꺼에요. 내가 뭐 할일이 없어서 이런 한
밤중에 숨바꼭질 하듯 장형을 부르는줄 알아요? 알고보면 나도 바쁜몸이라
구욧!“)
' 아이... 진짜. '
어기적어기적 일어나서 대충 옷을 입고 밖에 나왔다.
' 어딨는거야? '
(“아휴, 잠꾸러기! 이제야 일어난거에요?  좋아요, 오늘 한번은 넘어가 주
도록 하죠. 하지만 다음번에도 이렇게 사람을 고생시킨다면 , 흥! 가만안둘
꺼에요!”)
' 글쎄, 어딨냐구? '
큰소리도 못내는 것이 부친과 정혜란이 세상모르고 단잠에 빠져있을 것이다
.
“ 아!... ”
집뒤의 공터에서 기운이 감지되었다. 그곳과 집까지는 어림잡아도 십여장,
전음을 할줄은 모르나 들은 풍월로 얘기하자면 대략 오륙장 거리까지 전음
을 전달하는 수준을 일류로 본다고 했는데....
‘멀리서도 사람을 부르네. ’
과연 공터에는 우건이 서 있었다. 달빛을 마주하고 서있는 모습은 남 ,여
라는 구분을 떠나서 누구나 감탄을 자아내게 할 아름다움으로 초라한
공터를 빛내주었다.
‘ 사람하나 서있는 것 만으로 허름한 공터가 궁궐보다 화려하게 보이는 구
만. ’
칭찬하기는 싫고해서 어색한 헛기침으로 인사를 대신했다.
“어허험, 이런 야심한 시각에 무슨 볼일이 남아서 날 부른거요? 우형도
꽤나 피곤해 하는 것 같던데. ”
망연히 하늘을 바라보던 우건이 고개를 돌려 장추삼을 바라보았다. 그 눈망
울의 아름다움이란!
당소소의 아름다움은 농염하면서도 세월의 무게가 실린 기품에 있을
것이다. 그렇다면 우건이 가지는 아름다움이란 청순하면서도 세상에 있을
것 같지않은 신비감이다.
“장형, 아니 장공자.”
호칭도, 목소리도 변했다. 억지로 내리누르던 목소리를 본래의 음성 그대로
실어보내니 이른아침에 풀잎에 맺혔다가 또르르 굴러 떨어지는 이슬방울이
 따로 없었다.
‘ ! ’
아무말도 못하고 바보처럼 우두커니 서있는 장추삼을 한번보고 다시 하늘가
로 눈을돌린 우건이 탄식을 지었다.
“ 하아, 사실 나는 개인감정 같은건 가져서는 안돼는 몸이었어요. 처음 술
자리에서 말했었잖아요, 해야할 일이 있다고... 오늘 만약 장공자가 모두
잊었노라고 했다면 차라리 아무일도 없었다는 듯 그렇게 지낼수도
있었어요. 자신의 과거를, 그것도 사라이란 추억을 그렇게 간단히
지워버릴수 있는 사람이라면 그런 사람과 앞으로 무얼 얘기하고 무얼
공유하겠어요? ”
여전히 장추삼은 말이 없었다. 완전히 깨지 않아서 약간은 흐리멍텅 하던
눈빛도 제자리를 찾았고 정신도 활발한 운동을 하고 있었으나 일단은 우건
에게 기회를 주었다.
슥.
우건이 늘 쓰고있던 유생건에 손을 가져갔다.
‘ ! ’
잠시 망설이더니 장추삼을 한번 보고는 눈을 질끈감고 풀 듯이 유생건을 벗
었다.
차르륵.
“ 아... ”
도저히 참을수 없었다. 유생건 속에 감춰져 있던 그, 아니 그녀의 삼단같은
머리가 세상밖으로 외출을 하자 본래의 아름다웠던 얼굴과 하나가되어
인세의 그 누구도 감히 구경해 본적없는 미의 극치를 이루어냈다.
여전히 눈을 감고있는 우건에게 꽤나 조심스럽게 장추삼이 말을 했다. 단지
아름다움 때문이라면 이렇게 조심스럽지는 않을 것이다.
“정말 아름답구려, 여자라는거.... 사실 알고는 있었지만, 이정도로 아름
다울줄은....”
‘? ’
“알았다구요? ”
꽤나 큰 결심으로 머리를 풀었는데 이자의 반응은!
“언제 알았어요? 언제에욧? ”
‘에구, 그냥 앞에 말만 할걸. ’
방금전 까지만 해도 선녀강림 이었는데 그 얘기를 듣자마자 원녀재림이다.
잡아먹을 듯 장추삼을 노려보던 그녀가 무엇이 그리도 분한지 어깨마져 부
들부들 떨다가 갑자기 자리에 폴짝 주저 앉았다.
' 에구... '
졸지에 좋던 분위기는 다 날아가고 공터에 남아있는건 어정쩡한 두 남녀와
황량함이 전부였다.
“ 미안... 하오. 그냥 가만히 있는건데... ”
여전히 묵묵부답, 쪼그려 앉아있는 그대로 반응이 없어서 장추산도 같이 쪼
그려 앉았다.
“ 그냥 알게 된거요. 그러니... 어? ”
'또 우는거야? 하... '
청승맞은 표정은 혼자서다 보이겠다는 듯 울고있는 우건을 보자니 앖는 미
안함까지 저절로 생겨날 판이다. 무언가 꺼림직 하기도 했다. 그것의 정체
는 모르겠지만...
어쨌든 남자가 여자를 울리는건 썩 보기 않좋다.
“미안하오, 소저의 마음을 상하게 하려고 한 건 절대로 아니었소. 본래 나
란놈은 생각나는데로 말을 뱉어내서 종종 오해도 사고 그런다오. 이해해주
시오. ”
그래도 대답이 없다. 어지간히 서운했나보다.
“기분이 많이 상했구려 그럼 이렇게 합시다. ”
그는 우건의 손목을 잡아서 자신의 가슴팍에 대었다.
“내가 얄밉소? 그런 기분이 풀릴때까지 때리시오. 기꺼이 맞아주겠소. ”
우건이 조용히 손목을 빼서 옆의 바위에 장력을 날렸다. 물론 고개는 쳐박
은체로.
피슛.
꽝!
“허걱! ”
아이만한 바위가 그녀의 손짓 한번에 산산조각이 났다. 식은땀이 한방울 흘
려내렸지만 여전히 자신감 어린 목소리로 장추삼이 호기롭게 외쳤다.
“소저의 기분이 풀린다면 이깟 가슴 따위가 무슨 상관일까? 치시오, 마음
껏쳐요! 후련해질때까지 때려도 좋소이다! ”
“관둬요. 피하는 것 빼면 시체면서. ”
울면서도 웃음기어린 목소리로 우건이 말했다.
' 살았다... 엥? '
이번엔 장추산이 의혹의 시선을 던졌다. 그러나 승세는 이미 그녀에게 넘어
가 있는 상태라 거리낄 것 없다는 듯 우건이 말했다.
“다 봤다구요, 당신이 싸우는 모습, 이상한 보법으로 피하기만 하던걸요?
그게뭐야, 박력없게. ”
그녀가 보았다면 모추와의 싸움일 것이다.
“그랬구려. ”
이제 다 울었다는 듯 ' 앞으로 그러지마요 ,여자의 마음을 이렇게 못
헤아려 주면 나중에 고생해요 ' 어쩌구 하며 우건이 일어나자 그도 엉거주
춤 일어났다.
“어때요, 그냥 볼만은 한가요? ”
머리를 뒤로 제치며 그녀가 함초롭게 웃었다. 당연히 볼만했다!
이게 어디 볼만하기만 한가!
“최고요! ”
엄지손가락을 쭈욱 내밀어서 감탄의 표현을 대신했다. 말로 이러쿵저러쿵
떠들어봤자 그녀의 미에대한 예의가 아니었다.
“ 당신을 처음봤을때 누구나 한 목소리로 얘기하던 동네건달은 어디에도
없었고 내 눈에는 삶에대해 열심히 질문을 던지는 청년이 앉아 있었어요.
또다시 보았을때는 강한 무공과는 어울리지 않는 순진함이 좋았고....
마지막은 아까 얘기했지요. ”
그녀가 정추삼을 뜯어 보았다. 속눈썹 개수라도 세어 보겠다는둣.
“저는 아직 당신을 잘 몰라요. 당신도 역시 그러하겠지만... 우리 이렇게
 해요”
그녀가 새끼 손가락을 내밀었다.
“뭐요, 이거? ”
“걸어요! ”
애들도 아니고, 어쩌구 하던 장추삼이 우건의 냉엄한 눈길에 재빨리 손가락
을 걸었다.
“약속하세요. 당신이 중원으로 나가서 조금 더 큰 어깨가 되어 돌아오기
로. 제가 편안하게 쉴 수 있는 그늘이 되어 돌아 오겠다고 말이에요.
그때까지, 그때까지 서로를 더욱더 생각해 보기로. 만약 우리다시
만났을때, 그때도 서로의 마음이 원한다면 우리의 얘기를 시작해봐요.
당신이나 저나 아직은 젊잖아요. ”
' 하! '
이렇게 마음에 드는말이 또 있을까? 그녀는 부담을 주지 않으면서 미래를
말하고 있고 사랑에 관한 이야기속에 남자의 성장을 바라고 있다. 또한 그
것은 장추삼이 바라고 있는 스스로의 내일이다.
왈칵 껴안아주고 싶지만 겨우 자제하며 그가 입을 열었다.
“약속하리다. ”
“좋아요. ‘
손을 빼고는 그녀가 거만한 자세를 취했다. 허리에 손을 척 얹고는 괜시리
턱을 주욱 뺐는데 딴에는 고고해 보일려고 했는지 모르나 그냥 귀여워 보였
다.
“ 당신은 지금 큰 행운을 잡은거에요. 지금 당신의 눈앞에 있는 여자가 무
림삼화중 한명이란걸 알아야 해요. ”
‘ ! ’
무림삼화! 무림에서 가장 아름답다는 세명의 여인, 근데 중요한건...
' 난 당소저 외에는 잘모르는데? '
장추삼은 나머지 둘에관해 아는것이 전혀 없다는데 있었다.
수절 당소소야 너무 유명한 얘기고 화산의 가장 아름다운 꽃 이라는 검절
조소령이 그 둘째요, 천산에 있는데 볼수는 없는 꽃이라 하여 비절 이라 불
리는 이름모를 여인이 바로 우건을 일컫는 말이다.
“삼화든 뭐든 중요한게 아니지, 소저는 그런거에 들지않아도 충분히 아름
다우니까. ”
“흥! 그럼말로 여자를 꼬시나 보지요? ”
콧방귀를 날렸지만 싫지만은 않은 얼굴로 우건이 말을 이었다.
“하지만 저에게는 아주 무서운 오라버니가 계세요. ”
‘난 더 무서운 사람 많이 겪었네. 북궁 얼음덩이가 얼마나 무서운줄 알아
? ’
“나중에 뵙게되면 조심해야 할꺼요. ”
“알았소. 가슴깊이 새겨두리다. ”
내심이야 ‘제깟것이 ’지만.
그윽한 눈망울로 장추삼을 바라보던 우건이 신형을 둥실 띄웠다.
“이만 갈께요. 몸성히, 제발 몸성히 돌아와줘요. ”
그녀가 사라지자 공터는 삽시간에 을씨년스런 모습이 되었다. 사람 한명이
들고났을 뿐인데...
‘마치 꿈만 같구나! ’
선녀처럼 하늘로 오르던 우건의 모습이 아직도 생생한데 방금전까지의 일은
무언가 비현실적으로 장추삼에게 다가왔다. 환상의 꽃길을 걸어도 이보다
더 몽환적일까.
‘어쨓든 무언가 시작된 것인가? ’
그것이 사랑인지 인연인지는 아직 모른다. 다만 오년동안 꽁꽁 봉인해놓은
무언가가 이제 터져 나왔다는것 뿐, 아직 미래를 말하기는 이르다.
‘ 일단은 더 자자...’
뒷머리를 긁으며 장추삼이 집으로 향했다. 너무 많은 일을 한꺼번에 접했기
에 정리할 시간이 필요하고 그전에 좀 자야겠다는게 그의 생각이었다.
발걸음 발걸음마다 우건의 영상이 겹쳐졌다.
  [11672]  [연재] 삼류무사-82    첨부파일 :
  	
점심을 차려놓고 정혜란이 집을 나선건 짧은 기간이었지만 정이 들었던
장추삼이 강호로 나가는데 가만 있을수만은 없어서였다. ‘ 주인집 아들 ’
이었다면 떠나든 말든 신경쓰지 않아도 그만이었지만 전혀 ‘ 주인집 아들’
같지 않았기에 이렇게 시장에 왔다.
‘에구, 장가가가 괜한 객기로 다치기라도 하면 곤란한데.... 장대인 아저씨
한테 피붙이라곤 하나밖에 없으니, 대사형께서 같이 가신다니까 그나마
안심이 좀 되기는 하지만. ’
삼류무사라고 강호유랑을 떠나지 말란법은 없다. 무공이 좀 딸리는게 문제지.
의협심 많은 장추삼이 괜히 무림인들간의 분쟁에 끼어들었다간 맞아죽기 딱
좋다고 생각해서 정혜란의 걱정은 탄식으로 바뀌었다.
‘ 내가 참으로 무심했구나, 제대로된 장법 한초식이나 권법 하나라도
어떻게든 둘러대고 가르치는 것인데, 언제나 옆에 있을것만 같아서 자연히
마음을 놓았었어. ’
이런저런 생각으로 발걸음을 옮기다보니 어느새 시장이었다.
‘쌉니다, 싸요! ’ 라든가 ‘ 이번기회에 ’부터 여러 가지 상인들의
호객소리와 호기심 가득한 아이들과 고객들의 분주한 발걸음 속에 그녀도 아
까의 일은 잊기로 했다. 후회해 봐야 무었하겠는가, 차라리 그가 좋아하는
음식을 맛깔스럽게 만들어 한상 차려두는게 낳지. 그래야 그녀의 마음도 좀
편할꺼 같고 말이다.
‘어디보자.... 장가가는 돼지고기 볶음을 좋아했었지? 장대인께서는 잉어회를
즐기시니까 이따가 어물전은 들르기로 하고... 음 술은 뭘 준비할까?’
바삐 돌아다니다 보니 어느새 양손에 묵직한 감촉이 왔다.그렇지만 그녀의
마음은 조금도 체워지지 않았다. 조금 더 살것이 있을 것이다.
검을 잡은지 올해로 십 육년, 천애고아였던 그녀의 인생에서 혈육이라고 부를
사람은 아무도 없었고 화산내의 식구들은 '사(師)' 자의 의미가 너무 강했다.
귀찮고 창피스러운, 그저 '임무' 에 불과할 뿐이라고 생각했던 시비의 일을
하게 되면서 처음으로 혈육의 정을 느끼게 되었다. 마음속은 물론 호칭조차도
시비라고 단 한번도 부르지 않는 부자(父子)에게서 말이다.
'빠진게 있을거야. 빠진게...'
고개를 숙이고 열심히 웅얼거리던 정혜란이 사람들과 부딛쳤다. 아직은 시장이
바빠질만한 시간은 아닌데.
'뭐야... 어?'
사람들은 많지 않았다. 대 여섯의 여인네가 뭉쳐서 한곳을 바라보고 있었는데
그녀들의 눈빛이 심상치 않았다.
'얼씨구?'
쉽게 말하면 뭉롱한 상태라고 할까. 개중엔 '어쩌면 좋아' 까지 연발하는
처녀도 있었다.
'그래, 뭘 어쩌면 좋은데?'
정혜란이 키가 크다는건 다시 말할 필요도 없다. 여럿이 뭉쳐있다고 해봐야
그녀의 콧선대에도 미치지않는 높이라서 굳이 사람들을 헤집고 들어가지
않아도 그녀는 소란스러움의 원인을 볼수 있었다. 그녀들을 열광의 도가니로
몰아넣는 건 패옥을 파는 노점에서 노리개를 고르고있는 남자였다.
'뭐야... 어!'
후리후리한 키와 긴 장발로 옆 얼굴을 가리고있어서 잘 모르겠지만 어쩐지
인상이 낯이있어서 그녀의 고개가 갸웃거렸다. 이곳 양양에서 아는 남자라고는
장씨 부자와 대사형 하운, 시장에서 물건파는 아저씨들 정도. 그리고...
'장발 꺽다리!'
"이봐요, 장발 꺽다리!"
여인네들의 군집을 거의 파괴시키며 그녀가 장발청년에게 성큼성큼 다가왔다.
' ? '
자신을 부르는 것 같긴 한데 누가있어서 그런 괴상한 호칭으로 소리칠까? 다소
의아한 얼굴로 북궁단야가 고개를 돌렸다.
"아!"
"아는 무슨 아예요. 노리개 고르고 있었어요? 정인(情人)에게 주려나보네?
누군지 모르지만 좋겠다!"
좋겠다는 부분을 과장되게 늘이며 정혜란이 싱글거리자 그가 다시 패옥에
눈길을 주었다. 생전에 이런걸 골라본적이 없으니 뭘 사야 좋을지 모르겠다.
"동생 줄거요."
왜 그순간 기분이 좋았을까. 하도 수유지간에 든 상념이기에 의식조차 하지
못하고 정혜란이 종알거렸다.
"그런건 여자가 골라야지. 이런 만남도 인연은 인연일테니 내가 골라줄게요.
동생은 어떤색을 좋아해요? 설마 당신처럼 무뚝뚝하진 않겠지요? 원판은
당신따라 간다면 걱정할거 없겠고, 좋아하는 동물은 뭐예요? 왜 멍하니
있는거예요? 에구, 관둬요. 내가 직접 고르는게 더 낫겠네. 어디보자..."
정인 줄거라면 절대 골라줬을리 없다!
"아니, 이보시..."
"됐네요. 여자맘은 여자가 잘 안다구요 내가 지금이야 이런꼴이지만 그래도
화산쌍화라고...읍!"
열심히 종알대던 그녀가 황급히 입을 막았다.
'화산....쌍화?'
한번도 들어본적이 없는 명호다. 화산제일화라고 조소렵에 관해서는 많이
들었지만.
그 명호는 화산장문 구양승하고 정혜란밖에 모르니 북궁단야뿐 아니라
누구에게든 생소할 수밖에 없지만 지레 놀란 그녀가 토끼눈이 되었다.
"그런건 중요한게 아니라 어쨌든 내가 골라줄게요. 음, 이건 좀 싸구려로
보이고, 이건 색깔이 좀 그래. 이건..."
'이것, 참!'
갑자기 끼어든 정혜란으로 인해 주위에 몰려있던 여인네들 사이에서 작은
동요가 일어났다.
뭐 대부분 반응은 '재 뭐야?' 나 '아유 재수없어, 키만 큰게!' 로 압축
되어지는 부러움 반 투덜거림 반 이었는데 전혀신경 쓰지 않겠다는 듯
정혜란은 노리개 고르는데 열중이었다. 구경패중 얼굴에 자신이 있던 여인네
하나가 괜시리 정혜란 앞에 섰었는데 그녀는 곧 꼬리를 말고 슬금슬금
제자리로 돌아갔다.
정혜란의 눈빛은 사람의 것이라고 부르기 어려웠었으니까!
어정쩡한 자세로 서있던 북궁단야가 뭐라고 입을 열려고 하는데 정혜란이 손에
비취노리개 하나를 들고서 빙글 돌아섰다.
"어때요?"
"음!"
확실히 여자가 낫다고 생각했다. 반시진을 헤매도 갈피를 잡기 어려웠는데
그녀는 일다경도 안되서 훌륭한 장신구를 찾아낸 것이다. 색깔도 모양도 모두
마음에 들었다.
"과연... 고맙소이다."
계산을 치르고 가려는데 여전히 정혜란의 시선이 느껴져서 북궁단야가 고개를
들렸다. 그제서야 정혜란의 양손 가득 식료품을 발견했다. 저 정도면 제사나
잔치상에 어울리는 양이다.
'힘도 좋군!'
그가 어찌 정혜란을 알겠는가. 그녀는 화산에서도 통크기로 따지자면 누구에게
도지지 않는 여자였다. 양이 많다고? 아직이다!
"우리 장가가께서 강호유람 가시잖아요. 오늘 한번 배터지게 먹여줄라고요.
근데 사람이 어떻게 그럴수 있어요? 진짜 실망이야."
"내가 뭘 말이오?"
'실망' 처럼 기분나쁜 소리도 없다.
"목소리 깔아봤자 하나도 안무서워요. 그래, 없는 시간 쪼개서 동생선물 골라
줬더니 과연 고맙소이다가 다에요? 선물을 안골라줬어도 그래, 아녀자가
이렇게 짐을 많이 들고 있는데 나몰라라 하고 갈려고 했어요? 세상 인심
야박해졌지."
'하..'
잠시 생각하던 북궁단야가 노리개를 품에 넣고 손을 내밀었다.
"주시오. 댁까지 들어다 주겠소."
"아직 집 안가요. 장볼거 더 남았다구요."
"아니, 이보시오. 소저!"
"따라와요."
양손에 들고있던 짐을 모조리 북궁단야에게 건내주고는 시장으로 성큼성큼
걸음을 옯기는 정혜란은 빙글빙글 나오는 웃음을 겨우 참아야했다.
"하아..."
막연히 서있던 북궁단야가 고개를 한번 젓고는 터덜터덜 걸음을 옯겼다.
이런게 코를 뀐 상태라고 한다나?
"뭐예요? 사내가 그렇게 동작이 굼뜨면 나중에 처자식 어떻게 먹여살려고
그래요?"
"가고있소."
"장만, 잠깐! 생각해보니 오리를 안산 것 같아. 내가 또 오리요리라면
자신있지. 어서와요!"
"..."
그녀는 꽃밭에 놀러온 나비마냥 시장구석구석을 누볐는데 북궁단야도 처음으로
이런시간을 가지는 터라 내심 좋아했다.
"에이 비싸요. 조금 더 깍아주세요. 아님 딴 가게 갈거예요."
"이것봐 소저. 우리도 먹고 살아야하지 않겠나. 지금 그 가격도 완전 원가라고
원가! 손해를 볼수는 없지 않아?"
"딴 데 가야지 오리 파는 집이 여기 하난가...?"
"알았네! 알았어! 거 시원시원해 보이는 소저가 동전 일문 깎겠다고... 내가
손해를 보고 말지!"
푹풍검 정혜란이 시장에서 가격 흥정을 한다! 선머슴아 같은 그녀의 성격에
어느정도 노련함까지 가미되자 능란하기까지 한 모습으로 말이다.
이런 모습을 말없이 보고 있던 북궁단야가 문득 정혜란을 불렀다.
"소저!"
' ? '
"소저는 장형을 퍽이나 좋아하는구려."
동생이 뭔지...
"그럼요, 내가 얼마나 장가가를 좋아 하는데!"
북궁단야의 얼굴이 싹변했다. 그걸 아는지 모르는지 정혜란은 여전한 목소리로
말을 이었다.
"나... 사실 고아예요. 피붙이라고는 어디에도 없죠. 그래서 더욱 강해야만
했어요. 정신적이든 외적이든 말이예요. 그거 알아요? 여자 혼자서 세상을
살아가려면 왠만한 독심(毒心) 가지고는 어렵다는거..."
몰랐다. 활기차고 당차보이는 내면에 그런 사연이 있었는줄은.
"그래요, 그렇게 살았어요. 남들도 인정하는 정도로 노력했어요. 하하, 잘은
몰랐는데 그게 힘들었었나봐요. 뭐, 어쨌든 그렇게 살다가 어떻게 장가가의
집에 오게 됐지요. 근데 이분들은 다르더군요,."
장유열 부자를 말하는 것 이리라.
"세상에 시비더러 소저라고 부르는 사람이 중원 천지에 어디있었어요? 그 집에
머물면서 단 한번도 자존심이 상한적이 없어요. 그분들은 정말로 절 가족처럼
대해주고 있어요. 장가가요? 좋지요. 언젠가 모든게 잘 해결되면 꼭
결의남매를 맺고말 거예요."
처음 물었던 의도마져 잊고 그녀의 얘기를 듣던 북궁단야가 저도 모르게
미소지었다 정혜란이란 여인, 첫인상과 달리 건전한 사고와 건강한 마음을
가지고 있지 않은가?
"어?"
북궁단야의 미소... 그거 마력이다. 거의 치명적이라고 부를 정도다. 좀처럼
보기 어려워서 그렇지.
'이런 젠장... 내가 왜 이러는거야!'
괜히 얼굴이 달아오른다!
퍽!
'크윽!'
오른손으로 북궁단야의 가슴을 한번 치며 정혜란이 크게 웃었다.
"하하하... 봐요, 당신도 웃으니 그럭저럭 볼 만 하잖아요. 괜히 무게만
잡으려 하지 말고 자주 웃도록 해요. 남자가 경박한건 문제지만 너무 무게만
잡아도 땅속으로 파고든다구요."
장난이라고 친 것 같은데 장난이 아니다. 당황한 정혜란의 손에 힘이 좀
가해졌으리라.
"이번엔 절루 가봐요, 절루."
키큰 두남녀는 열심히도 시장을 누볐다. 한번도 이런 시간을 가져본적 없었던,
사문과 가문이란 이름아래 청춘을 저당잡혀 있던 그들 이었기에 정혜란의
웃음소리가, 북궁단야의 미소가 더 맑고 싱그러웠는지도 모르겠다.
  [11841]  [연재] 삼류무사-83    첨부파일 :
  	
하운의 동행제의에 별달리 기분 나쁘지 않았다. 사연많은 남자라는걸
눈치채고 있었지만 최소한 이 사람은 남을 어떻게 해볼려는 심산같은걸
가질 인물이 아니다.
사실 환영이다. 적어도 심심하지는 않을테니까.
"근데 하형은 뭐땜에 유람을 가는거요? 나야... 쩝, 나도 특별한 이유가
없구나."
말하다 멋적어서 한번 웃는 장추삼은 하운의 표정이 전에없이 굳어있다는데
놀랐다. 누가 있어 이렇게 올곧고 마음선한 인물의 심기를 건드렸단
말인가? 어떠한 일이 있더라도 나이에 맞지않는 포용력으로 감싸안는
하운인데 말이다.
혹시...
'실연?'
가능성 있다. 아주아주 가능성 많다. 보통 이런 사람들이 한번 마음 아프면
진짜로 오래간다. 술먹고 주정을 부리거나 하는 해소수단도 없기 때문에
그저 속으로만 삭여야 한다. 혼자서 모든걸 반추해서 지우거나
극복해내야만 한다는거... 힘든일이다.
'아, 이런거는 단도직입적으로 못 물어보는데... 하형이 술이라도 즐긴다면
어떻게 자리를 마련해서 말할 자신은 있는데.'
혼자서 망상의 나래를 펼치고 있는 장추삼을 돌아볼 겨를이 하운에겐
없었다. 장추삼의 생각대로 하운은 올곧고 마음이 선하다. 보통
이런 사람들이 한번 열받으면 진짜로 무섭다.
그리고 하운은 지금 화가 나 있다. 그가 백무량에게 건네받았던 쪽지,
도무지 이해하기 어려운 사건기록부와도 같았던, 몇건의 사례와 화산삼로
- 즉선검인이겠지만 - 의 짧막한 소견과 거론된 단체 하나. 만약 그것이
사실이라면...
'한심하구나, 하운아! 너는 강호출행이란 한마디에 어린아이처럼 좋아하지
않았더냐. 그러고도 스스로를 화산의 대사형이라 자처할 수 있겠느냐,
한심하구나!'
솔직히 강호로 나가라는 말에 아무생각없이 기뻤었다. 그 순간의 감정이
왜이리 부끄러운지.
으드득.
자책과 분노의 감정은 그의 턱 근육에 작용했고 저도 모르게 이를 갈았다.
'엥?'
깜짝놀란 장추삼은 또다시 열심히 머리를 굴려댔다. 이를 간다는건 어떤
대항에 대한 적개심의 가장 솔직한 표현일테고 지금 그의 입장에서 분노의
상대라면...
"어허험, 내가 뭐 아는게 많아서, 허험, 그러는게 아니라, 허허험, 그 뭐냐
여자라는게 워, 원래, 험, 왜이리 말이 안되냐, 하여간 간사한거요. 나도
뭐, 허험..."
도데체 이게 무슨소린가? 하운의 어이없어하는 표정을 무시하고 장추삼이
버벅이면서도 끝끝내 말을 이었다.
"... 해서 잊는게 낫소. 우린 아직 젊잖소. 에구, 내가 무슨 말을 한건지."
'이런!'
그제서야 장추삼이 떠듬거리면서 지껄인 말의 요지를 깨닫고는 하운은
고소를 머금었다. 엉뚱한건 알았지만 이렇게 황당한 면이 있었다니.
"나 실연같은거 안했소. 장형이 뭔가 착각한것 같은데..."
"숨길필요 없어요. 뭐 그리 창피한 일이라고 혼자서 고민하려 하오? 자랑은
아니지만 나 역시도 그런 경험이 있어봐서 잘 알아요."
"정말 아니라니까."
"생각보다 고집이 세군. 좋소, 본인이 그렇게 감추려고 한다면 더 이상
캐물을 맘은 없으니 나중에 안정이 되거든 말해요. 혹시 알겠소? 내가
도움이 될지."
'하...'
졸지에 실연자가 된 하운이 고개를 절래절래 젓고는 묵묵히 말을 몰았다.
북궁단야의 말이 옳다. 이런 남자는 강호와 어울리지 않을것이다. 온갖
귀게와 음모가 난무하는 무림에서 본것을 그대로 믿고, 느끼고, 생각한 바
또한 가감없이 말로 토해내는 건 자살행위나 다름없다. 무림처럼 현실
논리가 정확히 반영되는 곳은 없다. 평화기 였다면 또 모르지만 지금은
삼백년만에 들이닥친 격동의 시대일지도 모른다. 하운이야 어떤 생각을
하고있든 장추삼은 여전한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.
'저런 표정에 대고 뭐라 말하겠나. 그냥 실연한 사람이 되고말지.'
동네 어귀까지 오며 그들은 한마디도 안했다. 장추삼은 하운의 아픈마음(?)
을 건드리지 않으려는 배려였고 하운은 할말이 없었다.
기실 둘은 같은 생각을 하고 있었다.
'혼자 갈걸.'
그 모습이 북궁단야로는 의외였으리라.
"어째 표정들이 않좋군."
"어?"
"아... 북궁형? 여긴 왠일이시오."
관도로 통하는 초입에서 말을타고 서있는 북궁단야는 여전한 얼굴로 둘의
놀람을 무시했다. 그도 역시 머리가 아팠다! 하지만 그건 숨겨야할
부분이고 일단 해야할 일이었다.
"세상을 좀 보려고..."
동시에 하운과 장추삼은 서로를 마주보았다. 그 정도의 의미를 파악못할
바보들은 아니다. 무언가 껄끄러운 것을 만지고 있을때의 찝찝한 표정이
스친이도 있었고 백만원군의 출발보고라도 받은듯 화색이 돈 이도 있었다.
"뜻밖이오, 정말 뜻밖입니다. 나야 북궁형과 동행한다면 그보다 든든한
일이 어디있겠소, 환영하오."
하며 장추삼을 휙 돌아보니 그곳엔 석달을 굶은 똥개가 한마리 앉아
있었다.
'싫어!'
물론 절대 입밖에 내지 못했다. 아니, 낼 엄두조차 나지 않았다. 오늘따라
얼음덩어리의 눈빛에서 전에없는 스산함을 느꼈다. 특히 자신을 볼때는
그 강도가 몇곱절은 배가 된 상태로 말이다.
'세상에, 저 표정을 보니 사람하나 잡기 쉽겠군. 북궁형이 장형에게 뭐
기분 나쁜거라도 있나?'
하운까지도 눈치챌 정도였으니 긴 말이 필요없으리라.
보자마자 대뜸 인상을 구기는데 좋아할 사람이 누가 있을까? 근데, 근데
말이다. 웬지 몰라도 반항할 수가 없다. 억울하지만, 원통하지만 마음속
깊은 곳에서 스믈스믈 기어나오는 어떤 감정때문에 감히 대들지 못하고
엉뚱하게 눈을 내리깔게 된다.
"기분 나쁜가?"
말투는 물음인데 억양은 그런게 아니다. '너 여기서 한마디라도 뻥긋하는
날엔 죽음이야'가 따로 없다. 전에도 늘상 생각하는 거지만 이 얼음덩이만
보면 어쩐지 주눅이 든다.
"아니... 오."
당연하다는 듯 고개를 횅하니 돌리고 선두에서 천천히 말을 모는
북궁단야의 등판에 장추삼이 무언의 주먹질을 해댔다. 속으로 오만
상소리를 곱씹으면서.
("장형에게 무슨 섭섭한 감정이라도 있으시오? 아까 우리더러 표정이
안좋아 보인다고 했지만 내가 보기에 북궁형의 안색은 더없이
굳어있다오."
하운에게 이 둘의 관계는 더없이 재미있다. 세상에 거리낄것 없다는 듯
누구도 두려워하지 않고 할말 다하는 - 심지어 절대오존중 최강이라는
적미천존도 늘상 도매급으로 씹힌다 - 장추삼이 북궁단야라면 저승사자보다
무섭고 어려워서 늘상 꼬리를 마는것도 그렇고, 냉막하지만 누구에게도
관심을 두지 않기에 표정에 변화가 거의 없는 북궁단야가 장추삼만 보면
쥐잡듯 인상쓰는 것도 웃긴다. 정말 재미있는건 그러면서도 북궁단야가
장추삼에게 쏟는 관심도이니...
'하연간 이해하기 어려운 관계야."
내심 북궁단야도 미안한 것이 기분나쁜 일과 하운과는 아무런 상관도
없는데 공연히 그가 나서는 것이다. 원래부터 이것저것 잘 챙기는 성격인건
알지만 하운도 사람인 이상 얼굴 굳은 사람과 같이 있는다는건 분명 피곤한
일일 것이다.
("왠만하면 기분 풀지 그러시오, 동네도 벗어나기 전에 손발이 안맞으면
나중에 더 힘들어지지 않겠소. 연장자의 입장에서 북궁형이 마음을 푼다면
얘기가 한결 수월할 것 같소이다.")
잠깐 하운을 돌아보고 북궁단야가 고개를 갸웃거렸다. 백번 맞는 소리다.
저 멍청한 놈이야 강호를 보네, 무림인들을 겪겠네 하는 팔자 편한 목적의
여.행.일지도 모르지만 자신의 입장에서 이건 유람같은 거랑은 거리가
멀다. 척 보기에 하운역시 자신과 비슷한 목적의 행로인것 같고.
앞으로 어떤 위협과 난관이 이들을 기다리고 있을지 모른다.
무공에 대해 절대적이라고는 말 못해도 어느정도 자신이 있는 그 였지만
자만은 금물이다. 또한 무림은 너무나 거대하여 드러난게 감춰진 것에
삼분지 일도 되지 않는다고들 한다. 이런 험로를 목전에 두고 일행같지도
않은 일행이지만 장추삼과 얼굴을 붉히는건 여러모로 좋지않다.
'그렇긴 그런데...'
너무 기분이 나쁘다!
어떻게든 풀어야 겠다. 이대로 넘어가만 담아둔 울화가 원인이 되어
화병이라도 생길것 같은데 그냥 없었던 일로 할수는 없다.
우뚝.
말을 멈춘 북궁단야가 말잔등에서 내렸다.
"잠깐 내리게."
"나말이오?"
의아해하는 장추삼을 무시하고 하늘을 올려다보는 북궁단야의 얼굴은
더없이 싸늘했다. 엉거주춤 내려선 장추삼이 '뭐야?' 하는 얼굴로 몸을
돌리는데 번개같은 일권이 그의 배에 꽂혔다.
퍽!
'헉!'
비명도 지르지 못하고 장추삼이 자리에 주저 앉았다. 물론 공력따윈 실리지
않았다. 아니, 공력보다 훨씬 무서운 '그 무엇'이 담겨있기에 방금전의
일권은 더없이 무겁고 강력했다.
"잊어버리고 있었다. 실회조에서 신입이 들어오면 고참 하나가 인생의
매운맛을 몸으로 느끼게 하는 전통에 대해 말이야."
"그, 금시... 쿨럭... 초문인데..."
"그렇다면 그런줄 알아."
다소 황당한 하운에게 눈을 한번 찡긋해 주고 북궁단야가 말에 올라탔다.
실회조의 전통?
물론 그딴거 없다.
'한번만 더 울리면 그땐 죽을줄알아...'
  [11897]  [연재] 삼류무사-84    첨부파일 :
  	
일행이 첫 행선지로 잡은곳은 북경이었다.
북경, 그 이전까지는 연이라는 호칭으로 불리웠던곳, 그전엔 진의 시황제에
게 자객을 보내거나 당말에 안록산이 현종과 양귀비에게 반란을 일으켰던
장소 정도로 기억되었던 북경은 금이 나라를 세웠을때는 중도라하여 동아시
아를 이분하는 세력의 중심이었고 원왕조 시대에는 연경이라 하여 나라의
도읍이었다. 명조에 수도는 남경이었는데 연왕 주치가 힘으로 제위를 찬탈
하며 수도마저 연경으로 바꾸고 이름을 북경이라 칭했다한다. 한마디로
수대에 걸쳐 정치, 문화의 중심지로 우뚝 서있는 도시이니 이곳을 첫 기착
지로 삼은건 당연할 것이다.
노구교에 서있는 장추삼의 표정은 지극히 행복한 것이었다. '이 세상에서
드믈게 아름다운 다리'라는 찬사를 듣는 돌다리. 영정하에 걸려있는 노구교
는 북경에 들른 외지인 이라면 한번쯤 꼭 가보는 곳이라고 했다.
"히야, 이게 금나라때 만들어졌다구요? 믿기지 않아, 아무리 봐도 믿기지
않아."
연방 감탄을 하는 장추삼을 보며 이곳에 오길 잘했다고 하운도 생각했다.
본래 그의 목적지는 이보다 좀 더 못미친 하냥땅이었으나 북궁단야의 강력
한 제의로 북경에 온것이다. 스스럼없이 경치에 관해 노닥거리는 장추삼과
하운은 망연한 북궁단야의 표정을 읽어내지 못했다.
협소한 호북땅에서 벗어나 하남을 거쳐 북경에 당도하면서 보게된 광활한
대륙과 수많은 사람들속에 그의 고립감은 이루 말할 수 없는 것이었다.천산
에서 양양까지 올때야 동생을 찾을 수 있다는 일념과 강호에 걸쳐져있는
암운따윈 생각도 안했기에 특별한 감정없이 눈에 들어왔던 정경이련만.
'이건 너무 넓구나. 차근차근 범위를 줄인다고 해도 성 단위로 나누어 진다
면 무슨수로 단서를 발견한단 말인가!'
옆에서는 돌다리 주위에 있는 사자상의 갯수에 관해 열띤 공방이 벌어지고
있었다. 노구교의 양 옆에 일렬로 세워져있는 사자상은 눈으로 파악하기 어
려울만큼 많았다.
"이백삼십팔, 이백삼십구... 어구, 헷갈리니까 하형은 속으로 세요."
"이백십오, 이백십육... 어, 장형 목소리가 얼마나 큰지 아시오? 장형이나
조용히 종 세시오."
"에잇, 이런식이면 하루 온종일을 해도 끝이 없겠어."
손가락으로 먼곳부터 하나하나 가리키며 수를 헤아리던 장추삼이 벌떡 달려
나가 노구교의 절반쯤 되는 위치에 섰다.
"하형은 여기까지 세요, 난 여기부터 끝까지 셀테니!"
큰소리로 하운에게 자신의 위치를 확인시킨 장추삼이 몸을 돌려 다시 사자
상을 셌다.
'어린애들 같긴...'
절반만을 세어서일까? 둘은 서로가 확인한 갯수를 더하고는 갯수를 알아냈
다고 좋아했다.
"백지장도 맡드는게 낫다더니... 진작 이렇게 할걸 그랬소, 하핫."
"그러게 말이에요."
하며 북궁단야를 슬쩍 쳐다보는 장추삼의 얼굴에는 '너도 무게만 잡지말고
같이 세었다면 훨씬 빨리 끝냈잖아'라는 책망의 빛이 어려 있었다.
'그렇구나!'
북궁단야의 얼굴에 득의의 미소가 새겨졌다.
'강호는 넓다. 내가 찾아야 할 건 오리무중이고... 허나 나에게는 동료가
있지 않은가.'
그 미소를 보고 하운과 장추삼은 어깨를 한번 으쓱하고 말았다.
"어떻게들 생각했는지 모르지만 내가 강호로 나온건 목적이 있어서요."
객잔에 들어 간단한 식사와 술한잔을 곁들인 상을 받은 후에 북궁단야가 말
을 이었다. 객방으로 음식을 가져왔기에 들을 사람은 아무도 없었다.
"순수한 동기의 동행이 아니었던 것 진심으로 사과드리오."
"이럴것 없소이다."
일어서서 포권으로 사과를 하는 북궁단야에게 하운도 맞포권을 하며 웃었다
.
"순수한 동기라는 것, 그런게 어디있겠소. 사람은 누구나 목적의식을 가지
고 행동을 하지요. 아무 생각도 없이 움직이는 것은 바보나 할 일이오."
바보가 하나 있기는 있다.
"어허험!"
재단엔 쑥스러워서 헛기침을 하는 장추삼을 무시하고 하운이 말을 이었다.
"북경까지 오면서 한마디도 하지않던 북궁형께서 느닷없이 그런 소리를 한
건 우리들에게 무언가 할 말이 있어서일것 같소이다."
눈을 내리깔고 무언가 생각하던 북궁단야가 술 한잔을 털어 넣었다. 이들이
자기의 말을 얼마나 사심없이 들어줄지는 모르지만 어쨌든 북궁단야로는
선택의 여지가 없고 그래서 부탁을 할 결심이 선 것이다.
"다소... 억지처럼 들리더라도 내 말을 이해해주시오."
그는 품속을 뒤적거리더니 서찰을 하나 꺼냈다.
" '왜?' 라고 묻는다면 다답해 드리지 못하오, 지금 당장은 말이오. 내가
찾고자 하는 것에 어느정도 다다랐다고 느꼈을때 얘기하리다. 여기..."
장추삼과 하운에게 종이를 한장씩 나누어 주고는 붓을 든 북궁단야가 그 종
이마다 대 여섯개씩의 이름을 써주었다. 사람의 이름, 혹은 문파나 단체의
이름이었는데 생소한 것이라 하운과 장추삼은 고개를 갸웃거렸다.
"들어본적이 없는데?"
자신의 종이에도 글자를 적어넣으며 북궁단야가 고개를 끄덕였다.
"그럴거요."
뚱하니 종이에 적힌 이름들을 바라보던 장추삼이 고개를 들었다. 뭘 시킬건
지는 알것 같은데 얼마나 대단한 일이라고 세명씩이나 나선다는 건가.
"별거 아닌것 같은데. 여기 적힌 사람이나 단체에 대해 알아보라는거 아니
오? 남들이 알고 있을 정도면 꽤나 유명했을텐데... 뭐, 일도 아니겠구먼."
"그럴까?"
씁씁한 어조로 말을 받고는 하운에게 눈을 돌린 북궁단야가 다시한번 포권
을 했다.
"북경을 상분하여 이름들을 써보았소. 두분이 해주셨으면 하는건 이들, 또
는 단체의 몰락원인에 대한 정확한 이유요. 사사로운 부탁으로 폐를 끼치는
 점 다시한번 사과드리오."
"몰락... 원인?"
"그럼 지금 현존하지 않는다는 거잖아?"
포권을 받을 생각도 못한듯 하운과 장추삼이 북궁단야를 쳐다보았다.
"그렇소, 몰락원인! 어떤어떤 사람이 누구와 비무를 해서 패한것이 원인이
되어 죽었다는지, 모모 단체, 또는 어떤어떤 사람과 충돌이 있어서 쇠락의
길을 걸었다든지, 대를 잇지못해서 문을 닫았다는지... 하여튼간에 종이에
적힌 이름들이 역사의 뒤안길로 사라지게 된 이유에 대해 되도록이면 정확
하게 알아봐주시오. 덧붙여 종이에 적힌 이름들 중 현존하는 건 하나도
없소."
"그래도 북궁형이 알 정도라면 꽤나 유명했겠구려."
하운의 물음에 북궁단야가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 최소한 그 지방에서는 무서운게 없는 이름들이었소. 한때는
말이오."
'한때는'에 힘을 주었지만 하운과 장추삼은 별로 신경쓰지 않았다. 둘의 생
각은 '쉽겠네'로 귀착되었으니까.
               *              *              *
"그럼 모르신다는 거예요?"
"허, 참. 답답하구먼. 백년도 넘게 지난일을 어떻게 알아? 그때는 우리 부
친께서도 태어나시지 않으셨었어. 조양검파가 유명했던건 모르는 이가 없지
만 그들이 어떻게 망했는지 정확히 대답할 사람은 아무도 없을게야. 풍문으
로 떠도는 얘기야 많지만서두."
"하아..."
쉽겠다는 생각, 이거 완전 오판이었다. 이른 아침을 먹고 헤어져 부지런히
수소문하고 다녔지만 해가 중천에 뜬 지금까지 얻은 성과는 단하나. '한때
는'의 의미가 최소한 백년전 이라는 거다. 말이 좋아 백년이다. 백년전이라
고...?
내공이 너무높아 주체불가능한 경지에 이른 고수들은 백살이고 이백살이고
산다고 한다. 전설에서 등장하는 인물들치고 백년정도는 우습게 본다. 그런
관점에서의 백년은 아무것도 아니다.허나 일반적으로 사람의 수명은 오십
에서 육십이다. 칠십을 넘기기가 얼마나 어려우면 고희라고 부르겠는가. 근
데 백년도 넘게 지난일을, 그것도 문파나 개인의 몰락이라면 민감하면서도
대체적으로 감춰지는것이 상례인 부분을 알아내란다.
'기가 막히네.'
응달진 바위에 주저앉아 한숨을 푹푹쉬던 장추삼이 품에서 어제 받았던 종
이를 펼쳐보았다. 일곱개의 이름이 북궁단야의 성격을 대변이라도 하듯 날
카로운 획을 그리며 씌어 있고 그중 확인한 건 셋. 모두 백년전 인물이거나
 단체였고...
"어째 일을 시켜도 이따위걸 맡긴다냐.  백년전? 하... 나라도 그런건 모르
겠네."
이대로 풀숲에 들어가서 한숨잘까, 하던 장추삼은 곧 자리에서 일어났다.
안하기로 했으면 모르되 기왕 맡은 일이고 성과가 있든없든 최선을 다해야
한다. 또 아는가? 지성이면 감천이라는 말도 있듯 엄청 장수한 노인을 만나
서 둘이 잡아내지 못한 단서를 찾아내는 개가를 올릴지 말이다.
'여태껏 접근방법이 잘못되었을지도 몰라. 그 동네에서 가장 큰 무도관을
찾을게 아니라 가장 오래된 무도관을 찾자. 변설자들이 가장 빈번히 출입하
는 식당이나 반점이 그 동네에서 가장 오래산 노인들보다 짭잘한 정보를 줄
지도 몰라.'
스스로에게 힘을 북돋아주고 다음 마을로 향한 장추삼은 우선 가장 오래된
무도관을 찾기로했다.
'어디보자. 오라, 저녀석에게 물어보면 되겠군.'
골목에서 숨바꼭질을 하는 광경은 유년기를 거친 모든이에게 한번쯤 옛추억
을 떠올리게 하는 광경이리라. 잠시 할일도 잊고 한구석에 쪼그리고 앉아
아이들이 노는걸 지켜보던 장추삼이 그 중 술레가 된 아이에게 다가갔다.
"얘, 말좀묻자."
눈을 감고 벽을 향해 양손을 포개고 있던 아이는 깜짝 놀라 뒤를 바라
보았다.
"예?"
감자기 숨어있던 아이들이 우르르 달려나왔다.
"너, 졌어! 술레가 눈뜨는 법이 어딨냐?"
"웅이는 눈떴데요, 눈떴데요. 눈떴데요~."
"웅이는 또 술래래요. 또 술래래요. 또 술래래요."
'헉!'
술래였던 아이의 표정이 울상이 되었다. 왜 모르겠는가, 기회조차 주어지지
않고 패배한다는게 얼마나 가슴아픈지 말이다.
"잠깐, 잠깐! 이건 공정치못해. 이녀석이 눈뜬건 아저씨가 말을 시켜서 그
랬던 것이니 무효다. 무효!"
"아녜요. 술래가 눈뜨면 안된다구요. 어저씬 어릴적에 숨바꼭질도 안해보셨
어요?"
"맞아요, 술래는 다 숨기전에 눈뜨면 안되요."
숨바꼭질을 안해봤냐구?
"무슨말이냐? 아저씨는 너희만한 나이에 숨바꼭질계에서는 그야말로 전설로
통했었다."
"에-"
"니들은 사나이지?"
아이들의 볼멘소리는 장추삼의 한마디에 일순 잦아들었다. 사나이... 아이
건 어른이건 사내로 태어난 이들에게 묘한 감흥을 일으키는 한마디.
"사나이는 어때야 하냐? 아저씨가 말해볼까? 우선 약자를 보호해야 하지?"
끄덕끄덕.
"그리고 정정당당 해야하지?"
끄덕끄덕.
"그럼 방금전에 정정당당했다고 말할 수 있어?"
"그래도 눈뜬건 눈뜬건데..."
"정정당당 했냐구?"
"......"
"좋아, 너희들이 깨끗이 인정하니까 아저씨가 기분이 좋아서 유과를 주마."
"와!"
유과를 나누어주며 이 판은 다시해야 한다고 강조하는 장추삼의 눈은 술래
였던 아이의 갸냘픈 다리를 쫒고 있었다. 어쩌면 그가 간 뒤에도 체력이
약한 아이는 해가 저물도록 술래만 할지도 모른다. 그건 장추삼이 어떻게
할 부분이 아니고 어떻게 해서도 안된다. 그저 그는 박탈당한 기회를 다시
주고 싶었던 것이다. 그것이 그의 최선이었으니까.
  [12286]  [연재] 삼류무사-85    첨부파일 :
  	
열심히 유과를 으적이는 아이들을 바라보다 장추삼이 모두에게 물었다.
"근데 아저씨가 이 동네에 처음와서 길을 못찾고 있거든? 누구 요 근방에서
가장 오래된 무도관을 알고있는 사람 있으면 말해주지 않겠어?"
갑자기 아이들이 서로를 마주보며 '와하하' 웃었다. 애들은 유과를 먹으면
일각뒤에 발작증세를 보이나 했지만 일단은 암말않고 서 있는데 그중
술래였던 아이가 한곳을 손가락으로 가리켰다.
'이, 이런...'
그곳은 술래였던 아이가 눈을감고 수를 헤아리던 기둥의 바로 옆 대문이었다.
              *                 *                           *
무해관주(武海館主) 오충양(吳忠梁)은 느닷없이 대문을 열고 들이닥친 청년
이 왠지 마음에 들지 않았다. 호북에서 왔다며 찢어진 눈으로 수련생들을
휙 둘러볼때는 기분이 얹짢아졌다. 그래도 대도(大都) 북경에서 무려 백사
십년이나 이어오고있는 전통의 무해관일진대 척 봐도 백수티가 역력히 흐르
는 녀석이 대뜸 '관주가 뉘시오' 했으니 배알이 꼬인건 당연했다.
"본인 이외다!"
일부러 내공을 실어서 대답했다. 여전히 주위를 두리번 거리던 청년이
그때서야 '아' 하는 표정으로 돌아섰는데 놈의눈은 자신의 배를 노골적으로
직시하고 있지않은가? 요즘 이것때문에 가뜩이나 심사가 사나운데 말이다.
"관주께 몇마디 도움을 청할까 하오."
'하오오?'
아니, 뭐 이런 개같은 경우가 다 있는가? 기껏해야 조카벌도 안되보이는
녀석이 초면에 '하오' 라니! 응대역시 고울리 없다.
"뭘?"
아니, 뭐 이런 경우가 다 있는가? 포권으로 두번씩이나 에를 갖추었거늘
한다는 소리가 '뭘' 이라니! 기껏해야 '건강체조회' 정도를 운영하면서
말이다.
북경에서 백몇십년을 지켜왔는지는 모르지만 '무의바다' 란 휘황찬란한 이
름을 떡하니 걸고있는 무도관의 관주란 작자의 배를 한번 보라! 피둥피둥
찌다못해 옷밖으로 외출을 꿈꾸는 살들의 애처로운 비명소리가 귓가에도 생
생할것 같지않은가! 뒤에서 흉보는것 같아 이런말하기 싫었지만 연무장에서
무술수련인지 보건체존지 알기어려운 움직임을 보이고있는 사람들도
가관이다. 에닐곱살부터 열 서너살 까지의 얼라들 아니면 환갑 전후의 노인
들로 갈라져 있고 가운데의 나이군(群)은 쏙 빠져있다.
'이름이 아깝다.이름이...'
뱃살과 거만함은 정비례관계인가? 배불뚝이 관주의 어의없을 정도로 거만한
눈빛은 평소의 그였다면 일각도 마주하지 않았겠지만 어쨌든 아쉬운건
자신이다.
"이곳이 오랜전통의 무도관이라고 들었소이다."
"그런데?"
"끄응... 그래서 뭣좀 물어보..."
"뭘?"
잘만하면 한판 재대로 붙을것같은 분위기, 체조 비스무리한 동작을 반복하
던 노소들도 관주와 괴청년의 기운을 감지했는지 움직임을 멈추고 둘의 하
는양을 지켜보고 있었다.
'에이씨, 질문이고 나발이고 확 관둬버릴까?'
오충양은 여전한 눈빛으로 그를 내려다보고 있었다. 뒷짐까지 떡하니 지고.
 입을 꼭 다물고 콧구멍으로만 큰숨을 한번 내쉬고는 결심한듯 장추삼이
말을 이었다.
"다소 황당하겠지만..."
그 말을 듣던 무해관주 오충양은 어이가 없어서 장추삼의 전신을 쓱하고 한
번 훑터보았다. 말 그대로 황당하지 않은가?
"이것보시게, 그런걸 이제와 묻는 이유까지야 내 알바는 아니지만 무해도장
이 백사십년이 된 것이지 내가 백사십년을 산 건 아니지 않는가? 그렇다고
 백년을 넘게 산 사람이 흔한것도 아니고... 가만?"
한심하다는듯 혀까지 차가며 훈계조로 장추삼에게 말을 하던 오충양이 순간
적으로 들고있던 부채를 소리나게 접었다.
"생각해보니 한군데가 있긴 하네만..."
은근슬쩍 말을 놓은 오충양의 거만함이 우스웠지만 단서를 준다는 한마디에
 장추삼의 기분은 확 풀렸다. 하루 종일 품을 팔고도 낱알하나 건지지 못했
는데 이제야 무언가 비치나보다.
"어디를 말하는 거요?"
"검화관(劍畵館)!"
"검화관?"
그때 사람들이 일제히 웅성거리기 시작했다. 어쨌든 수련시간을 방해한건
사실이니 미안한 마음에 뒤를 돌아보니 노인네들 끼리 검화관 운운하며
열심히 고개를 끄덕거리고 맞장구치며 얘기를 나누는데 '전통' 미니 '장수'
니 어쩌구 하는걸로 보아 꽤다 유명한가 보다.
"어디요, 거기가?"
급하게 묻는 장추삼의 반응이 마음에 들었는지 볼품없는 턱수염을 손으로
문지르며 오충양이 뜸을 들었다.
"꽤나 먼 거린데..."
"그런 걱정은 내가 하오. 관주께선 어딘지 말만 해주시오."
"정 원한다면... 저기 산 하나 보일걸세. 거기가 부악산 이라 하는데 겉
보기에는 만만하지만 들짐승들이 간간히 출몰해서 왠만한 담량 가지고는
넘기 힘들지. 산세도 험한 편이고..."
"저 산만 넘으면 되오?"
"아니지, 아니지."
부채를 쥔 손을 들어 좌우로 까닥까닥 움직이며 오충양은 노인들의 의아한
시선을 흘려보냈다.
"산을 넘으면 벽가촌이라는 마을이 나오고 거길 지나서 진성촌이라는 마을로
 가게. 진성촌에서 검화관을 모르는 사람은 없을테니 찾기는 쉬울꺼야. 말해
놓고 보니 그렇게 먼거리도 아니였네 그려."
표권을 하고 급히 몸을 돌린 장추삼이 순간 몸을 움찔했다.
'핫! 처음에는 그렇게 틱틱거리다가 갑자기 자상해진 이유가 뭐지? 거리도
만만치 않은것 같은데 무턱대고 갈수는 없잖아?'
"왜그러시나?"
오충양이 뚱한 얼굴로 장추삼을 쳐다보았다. 완연히 '그만 가주었으면' 하
는 표정으로.
"자꾸 귀찮게해서 미안하오만 검화관이란곳에 도데체 뭐가 있다는 거요?"
순간 오충양의 눈동자가 위로 향했다.
"이런, 내가 그말을 하지 않았군! 가만보면 나도 정신이 없네. 허허허...
그곳엔 이 근방에서 가장 연세가 많으신 분이 사신다네. 세수가 무려 백살
하고도 삼십을 헤아리시지. 게다가 그분 역시 부도관을 운영하셨으니 아까
들었던 얘기들에 관해 아실지도 모르지 않겠나."
"아..."
이보다 괜찮은 정보가 어디있을까? 장추삼의 얼굴은 벌써 한건 한 도박꾼마
냥 득의만만한 것이 되어 눈오는 겨울날 폴짝거리는 강아지처럼 경쾌한 발
걸음으로 무해도관을 나섰다. 그의 뒤를 오충양의 기이할 정도로 짖굿은 미
소가 배웅해 주었지만 들뜬 장추삼으로는 알도리가 없었다.
"근데 관주님..."
장추삼이 문을 닫자마자 웅성거리던 노인네들 중 하나가 오충양의 앞에섰다
. 노인은 문을 연방 힐끗거리며 조심스레 말을 꺼냈는데 의아한 기색이 역
력했다.
"전전대 검화관주님 이라면 백소유 대협을 말씀하시는것 같은데 그분은..."
오충양이 너털웃음으로 노인의 말을 막았다.
"아하하...저 역시도 모르는 바 아니지만 모든일에 '만약' 이란게 있는겁니
다. 혹시 압니까? 아까 소협이 원하는 정보을 우연찮게 얻을지 말이오.
사실 이 근방에서 그런 질문에 답할분이라고 백노대협 이외엔 아무도 없지
않소?"
노인들이 서로를 바라보며 '그건 그래', '맞다' 어쩌고 하는 중에 오충양이
큰소리로 이들을 진정시켰다.
"자,자! 미꾸라지 같은 친구때문에 쉬실만큼 쉬셨으니 다시 시작합시다. 이
번에는 보법의 총체적 기본이라고 하는..."
여전히 그의 짖궂은 미소가 입꼬리에 달랑 걸려 있었지만 누구도 그 의미를
 알지 못했다.
'존장의 예도 모르는 녀석은 고생좀 해봐야 돼.'
장추삼이 진성촌에 도착한것은 술시말(오후9시)가 다 되서였다. 미시(오후3
시)에 무해관을 나섰으니 꼬박 세시진을 쉬지도않고 걸음을 옮긴것인데 처
음에는 몰랐지만 벽가촌을 지나서부터 갑작스레 피로감이 쌓이고 걷는것도
지루해졌다.
원래 사람들이 다 그렇지만 목표가 눈에 보이지도 않을만큼 멀리있으면 그
저 아무생각 없이 그것을 향해 달려나간다. 피로감? 자신없음? 그딴건 아에
생각하지도 않고서 말이다. 실체를 보지 못하니 반응도 뒤따르지 않는것일
게다.
그런데 참 신기한것은 어느정도 목표에 구체적으로 접근하게 되면 그때까지
어디 숨어있었는지도 모를 수많은 인간적인 감정들이 앞다투어 튀어나와
나를 봐달라고 아우성을 친다. 보통 이때가 '고비' 라고 하겠다.
이맘때 쯤이면 심신이 어느정도 느슨해져있는 상태이고 평상시라면 아무렇지
도 않게 지나칠 유혹들에 덜컥 자신을 맡기는 우를 범하기도 한다. 진성촌
에 들어섰을때 아무 객잔에나 들어가서 허기를 체우고 한숨 잔후에 움직여
볼까도 생각했지만 기다리고 있을 하운들이 눈에 밟혀서 주린 배를 움켜쥐
고 물어물어 겨우 검화관이라는 곳을 찾았다.
'장추삼, 너 장족의 발전이다!'
검화관의 문고리를 잡으며 장추삼이 스스로에게 한마디 던졌다. 예전 같았
으면, 오년전 건달패 시절에는 이렇게 무언가를 위해 충실하지 못했었다.
귀찮은건 싫어하고 진득하니 뭐 하나에 메달리지 못했던 성격...무당의 속가
제자가 연적이었기에 그녀가 떠난건 아닐것이다. 그의 흐리멍텅하고 우유부
단한, 그래서 모든일에 행동보다 말이 앞서던 지난날의 성격이 이별의 가장
큰 원인이었으리라.
후회? 무수히 많은 후회를 했고 지금 이순간에도 하고 있을지도 모른다.
그러나 후회란 발전을 위해 존재한다면 그 어떤 쓴약보다도 인생에 도움이
될 것이다.
요즘들어 - 기껏해야 동굴출도 이후이니 한달 남짓 기간이지만 - 장추삼은
스스로에게 반문하는 버릇이 생겼다.
너 정말 최선을 다하고 있느냐고...
상념은 일단 접어두고 문고리를 두드리며 그가 크게 외쳤다.
"계십니까?"  [12556]  [연재] 삼류무사-86    첨부파일 :
  	
소리를 질러놓고 순간 뜨끔한 장추삼이 주위를 두리번거렸다. 술시말이라면
꽤나 늦은 시간이다. 무도장이든 일반집이든 이런시간에 방문한다면 어
지간히 친해도 실례라고 할 정도다. 뚝 끊긴 인적이 그걸 대변이라도 하듯
검화관의 주변에 숨쉬는 것이라곤 산들바람이 전부였다.
'이거 어쩐다지?'
삐걱-.
문이 열리며 삼십대의 장한이 몸을 드러냈다.
"늦은 시간에 방문해주셔서 감사합니다."
' ? '
웬 환대란 말인가? 쫒겨나지나 않으면 성공이라고 생각했는데.
"아, 예... 저는 양양에서온 장추삼이라고 합니다. 귀관을 방문한건 다름이
..."
포권하는 장추삼을 얼싸안듯 대문 안으로 들이며 장한 역시 만면에 미소와
함께 포권으로 답했다.
"본래 장대협이셨구려. 저는 검화관을 맡고있는 백능풍이라고 합니다. 어서
드시지요."
"예..."
얼떨결에 들어선 검화관은 말 그대로 온통 그림으로 수놓아진 '화원(畵園)'
이었다. 산수화부터 신선도를 비롯하여 미녀도까지... 없는 종류의 그림은
고작해야 춘화정도일까? 문에 영 문외한인 장추삼이 보기에도 여기저기
걸려있는 그림들은 예삿솜씨로 그려진 것들이 아닐성 싶은것이 꽃밭에
앉아있는 나비는 나비대로 허공을 차오르는 백로들은 백로대로 빈틈만
준다면 족자를 뛰쳐나와 자유로의 도피를 감행할 것 처럼 사실적으로 묘사
되어 있었다. 그외에 산수화나 인물화들도 장추삼이 모르니까 그냥
지나쳤을뿐 그림에 관한 조예가 깊은 이들이 보았다면 무릎을 칠만한
작품들이 허다했다.
그런데...
'여기 화방이야?'
그렇다. 검화관이란 이름중 '화'자에 대한 이해는 아주 쉽게 다가왔지만 맨
앞의 '검'은 어디에도 보이질 않는다. 언젠가는 연무장으로 쓰였을지 모를
너른 공지에 얽히섥히 자라난 잡초와 야생화를 제쳐두고라도 무도장이라면
그곳만이 가지는 특유의 내음따윈 어디에서도 찾을 수 없었다. 그 흔한
병장기 하나 걸려있지 않았다.
한마디로 이곳은...
"그래, 장대협께서는 어떤 그림을 보려고 오신겁니까?"
"그림 요?"
"예, 그림."
그제서야 장추삼은 백능풍의 환대를, 누가보아도 결례의 방문인데 반색한
이유룰 알 것 같았다.
처연한 표정으로 우뚝 선 그의 자세에서 무언가 느꼈을까, 백능풍도 가식적
인 미소를 걷고 장추삼을 바라보았다.
"후, 뭔가 착각하신것 같은데 내가 귀장을 방문한 목적은 그림같은 거랑은
아무런 상관도 없소. 오해를 살 정도로 늦은 방문... 사과드리오."
백능풍의 표정에서 짧은 순간 실망의 기색이 스쳐갔다. 그러나 본래의 성정
이 착한듯 곧 신색을 회복한 그가 장추삼을 천천히 살펴보았다.
"그럼 장대협께서 본장을 찾으신 목적이 무엇인지... 사실 본장을 방문하는
외부인들은 그림에 관계된 경우를 제외한다면 거의 없는 실정이라..."
"아, 예..."
미안은 하지만 기왕 이렇게된것, 장추삼은 무해관을 거쳐 이곳에 오게된 경
로를 간략히 설명함으로서 자신의 방문목적을 백능풍에게 간접적으로나마
내비쳤다. 그의 말을 들은 백능풍의 표정이 또다시 묘한 색채를 보였다는건
장추삼만의 착각일까? 백능풍의 시선은 장추삼에게서 별채라고 부르기 뭐할
정도로 큰 방을 쫒았다.
"고조부님을 말씀하시는구려..."
음성에 담긴 애잔함에 퍼뜩 놀란 장추삼이 급히 물었다.
"혹시 백 노대협께서..."
"아니오, 아니오."
장추삼의 속마음을 눈치채고 백능풍이 손을 휘휘 저었으나 얼굴에 깃든 수
심만은 어찌할 도리가 없는 듯 제자리를 맴돌았다.
"일단 뵙도록 합시다. 고조부께서도 오랫만의 방문객을 보시고 차도가 좀
있으실지도 모르니 말이오."
'차도?'
물론 병환중의 사람에게 사용하는 단어란걸 장추삼도 알고 있었지만 별채로
안내되면서 장추삼은 한마디도 묻지 못했다. 그런 얘기를 꺼내기엔 백능풍
의 표정이 너무 쓸쓸했으니까.
"여기요, 장대협께선 너무 놀라거나 실망하지 말길 바라오."
웬만한 안채보다 큰 별채의 문 앞에서 백능풍이 장추삼에게 준 주의는 어떤
식으로든 백소유가 정상이 아니라는 것이다.
드르륵.
' ? '
굉장히 큰 방안에서 백발이 성성한 노인 하나가 그림을 그리고 있었다.
바닥에 여기저기 나뒹굴고 있는 종이들에도 빼곡히 그림이 채워져 있는데
무얼 그렸는지 알긴 어려웠지만 붓 끝에 담긴 힘 만큼은 무척이나 웅혼한
것이었다.
'뭐가 문제라는 거야?'
문을 열고 장추삼들이 들어왔지만 노인은 눈길 한 번 주지않고 그림에
몰두해  있었다. 가는귀가 먹었으니라.
'세수 백삼십을 바라본다고 했으니 당연한 일이지.'
"고조부님, 소손 능풍입니다."
여전히 노인은 대꾸가 없었다.
"오랫만에 고조부님을 찾아온 손님이 있습니다. 양양에서 오신 장추삼 대협
이라고 합니다.
' ? '
마치 벽에대고 말하는듯 소리의 높낮이없이 말을 잇는 백능풍의 옆모습을
보며 장추삼이 고개를 돌려 백발노인을 자세히 관찰하려 했지만 고개를 숙
이고 있기에 노인의 표정을 안다는건 무리였다.
부스럭부스럭.
종이를 다썼는지 노인이 종이를 찾기 시작했다. 시력도 많이 안좋아진듯 바
로 옆에 쌓아둔 종이들을 찾지 못하는게 답답하여 장추삼이 백소유에게 다
가갔다.
"백노대협, 여기 종이가..."
백소유의 눈은 하계(下界)를 바라보고 있지 않았다. 아득히 먼곳, 닿을 수
없는 무언가를 잡으려는듯 그의 눈망울은 조첨없이 그렇게 흘러가고 있었다.
"이십년 전이었소. 고조부께서 넋을 놓으시게 된 것이 말이오."
엉거주춤 몸을 들지도 펴지도 못하고 있던 장추삼의 손에서 백소유가 종이
를 빼앗아 다시 그림을 그리기 시작했다.
"장대협께 도움이 못되어 죄송하오. 휴우-."
"아니 별말씀을... 심려가 크시겠습니다."
말은 그렇게 했지만 낭패감은 이루 말할수 없었는지 저절로 굳어지는 인상
은 어떻게 제어가 안됬다. 말이야 바른말이지 얼마나 큰 기대를 걸었는가?
무해관주 오충양의 야릇한 미소가 스쳐 지나갔다.
'배불뚝이 관주놈...'
"저녁도 못하셨을텐데 식사나 하고 가시오. 해드릴수 있는게 그것밖에 없구
려."
"괜찮..."
그때 밖에서 백능풍을 부르는 소리가 들렸다.
"관주님! 오대인이 찾아오셨습니다."
"이런, 손님이 오신모양입니다. 그럼 잠시 실례하겠소이다. 곧 저녁상을 들
이도록 할테니 천천히 쉬시다 가시오."
"아니, 괜찮..."
드르륵- 탁!
"이보시..."
배 떠난뒤에 아무리 손 흔들어봐야 무엇하겠는가. 안타까운 장추삼의 부르짖
음은 얇은 장지문에 막혀서 을씨년스러울 정도로 커다란 노인의 방을 메아리
쳤다. 백능풍의 생각을 헤아리지 못함도 아니다. 오랫만에 고조부를 찾아온
 손님이기에 비록 넋을 놓았다고는 하나 분명히 숨을 쉬고 생명활동을 하고
있는 노인의 옆에서 잠시라도 머물러주길 바라는 걸게다. 그러나 장추삼은
너무 피곤했고 - 오죽하면 밥생각마저 없겠는가 - 기다리는 동료들을 생각
하면 이런곳에서 노닥거릴 처지가 아니었다.
'미치겠네!'
노인은 여전히 고개를 박고서 그림그리기게 몰두해 있었다. 마을에서 들은
풍월로는 지금 넋놓고 눈이 돌아간 치매노인일지 몰라도 과거의 백소유는
대단한 인물이었다고 했다. 검을 잡으면 북경 일대에서 세손가락에 꼽힐정
도로 놀라운 절예를 가진 무인이지만 붓 한필만 들면 그 어떤 명가도 부럽
지않은 세계를 화폭에 옮길줄 알았으며 성격마저 관인하여 그를 아는 사람
들은 모두들 '군자검' 이라 부르며 칭송했었다고 진성촌에서 만났던 촌노가
침을 튀겨가며 얘기했었다. 넋을 놓은 얘기를 안한것도 군자검에 대한 예의
였을까?
멀뚱히 서있던 장추삼이 탁자옆의 의자에 털썩 앉았다. 이대로 그냥 가기는
어려울것 같고 포기는 빠를수록 좋다.
'에라, 반시진 좋은일 했다고 치지, 뭐."
문득 바닥에 이리저리 나뒹굴고 있는 종이들과 또다시 같은것은 생산해내는
노인의 모습이 한눈에 담겨왔다.
"참 웃기네요. 그렇게 쓰레기처럼 버릴걸 왜 자꾸 그리는거예요? 하기야,
노인장에게 그림이라도 없다면 너무 적적할 것 같지만서두..."
문득 웃기는 생각이 들었다. 왜들 버릴거면서 그때를 잊은 양 얼마 안가서
같은것을 찾을까? 의지력의 부재? 후회뒤의 찾아오는 도약?
'응?'
나름대로의 상념에 빠져있던 장추삼이 그제서야 편액을 발견한건 방안의 기
묘한 분위기 탓만은 아닐것이다. 살아 움직일것 같이 꿈틀거리며 방안을 내
려보고있는 편액엔 어떤 의지가 담긴듯했다.
힘을 기른뒤에 후회해도 늦지않다.
"아..."
무언가, 무언가가 생각날듯도 한데 얼른 기억나는 것이 없다. 전에 자신도
이런기분을 품은적이 있었지만 이 글씨를 쓴 이와 비교하자면 어린아이 장
난수준이리라. 서예와 그림같은 걸 보는 안목같은건 없지만 글에 담긴 박력
 - 그래봐야 비침 정도를 판단하는 거지만 - 정도는 느낄수 있으니까.
그렇게 본다면 위의 글은 엄청난 기운을 함유하고 있었다. 몇마디 말로
설명이 안될 정도로 말이다.
"이글... 노인장이 쓰셨소?"
묻고는 고소를 지었다. 대답이 나올리 없잖은가. 어떻게하면 그럴수 있을까
할 정도로 노인은 처음처럼 그림만 그리고 있었다.
"뭐, 열받는 일 있었어요?"
쓱쓱쓱.
아무 대꾸없이 붓을 놀리는 노인이나 그런건 상관없다는듯 중언부언 떠드는
 장추삼이나 각자의 세계에 몰입되어 반은같은건 신경쓰지 않았다.
"노인장께서도 검께나 쓰셨다고 들었는데... 얼마나 센 상대이기에 힘을 기
르고 후회를 해요? 나도 적미천존인가 뭐시기를 만나면 맞싸울건지 도망갈
건지 심각하게 고려하겠지만 말이오. 들은걸로 봐서는 엄청나게 쎄다는데,
어쩐다지?"
오랫동안 주절거리면 배가 고파진다. 점심과 저녁을 거른 상태인지라 장추
  [12791]  [연재] 삼류무사-87    첨부파일 :
  	
'어이구... 뱃가죽이 등을 아예 얼싸안을라고드네.'
황량할 정도로 넓은 방이기에 배고픔의 효과가 극대화 되었는지도 모른다.
한번 간 백능풍은 근처 우물에라도 빠졌는지 아주 감감무소식이고 밥달라고
큰소리칠만큼 대단한 방문객이 아니라는것쯤은 스스로도 잘 알고 있었기에
그저 주린배만 움켜쥐는게 고작이다.
"노인장 식사하셨어요? 하긴, 시간이 시간이니만큼... 어?"
시덥잖은 농을 던지다 장추삼의 눈을 끈 것은 백소유의 탁자에 놓여있던 아
이 손바닥만한 월병이었다. 대저 노인네들 옆에는 언제나 주전부리가 있는
법. 평소라면 한번 쳐다보고 말 간식거리가 이순간만큼은 그 어떤 산해
진미보다도 탐스러워 보이는건 왤까?
'그 맛있는 부귀닭도 저놈보단 못할꺼야, 암!'
부귀닭... 닭이나 오리따위를 털 뽑지 않은 상태 그대로 온몸에 진흙을 발
라서 통째로 불에 구어서 알맞게 익었다 싶었을때 진흙을 깨트리면 털과 기
타의 표피가 벗겨지고 고소한 속살이 나오는 요리법이다.
왜 '부귀(富貴)'닭이라고 불리우게 되었느냐함은 민정시찰을 위해 변복을
한 황제가 무척 시장해하고 있었을때 밥술이나 빌어먹던 거지하나가 마침
운좋게 얻은 닭으로 이 요리를 해서 나누어 먹었다고 한다. 변변한 조리기구
하나없고 달콤한 향신료 한주 얻기 어려웠으니 택할수 밖에 없는 요리법
이지만 그 맛만큼은 썩 괜찮은 것이라 황제가 매우 만족해했고 그 거지는
팔자를 고쳤음은 물론이다. 그래서 붙은 별칭이 '부귀'닭인데 눈앞의 전병
하나가 이보다 못함은 역시 잡을 수 없는 이상보다 눈앞에 펼쳐진 현실이
더 가깝기 때문일까.
"도, 도대체 뭘 그리고 있어요?"
슬금슬금 백소유에게 접근했지만 넋은 논 사람이기에 기척따위는 상관없는
듯 그는 그림만을 그릴 뿐이었다.
"어디보자... 어이구, 잘그리시네요! 신필이야, 신필!"
눈으로는 전병을 쫒으면서 보고있지도 않은 그림에대해 헛소리를 하는 연방
전병과의 거리를 서서히 좁히는 장추삼의 모습은 실로 가소로운 것이었으
나 다행히 정신나간 노인을 빼면 보는이가 아무도 없었다.
'조금만 더... 조금만 더...'
"야아... 그림 좀 봐도되요? 음... 사람이구나... 음음... 검을 들고 서있
군."
오른손으로 탁자를 집고 어께동무하듯 백소유의 등을 감싼 그의 왼손이 확
실하게 목표물의 위치에 접근하고 있었다. 잠시후면 뜻을 이룰것도 같았다.
... 그런데!
짝-!
전병의 코앞에 둔 그의 손등을 번개처럼 후려친것이 있었으니.
'어, 이거 우연이야, 뭐야?'
장추삼의 왼손등을 때린건 다름아닌 백소유의 붓이었다. 기가 막힌건 그의
눈은 여전히 초점이 없다는 것이었다.
'우연일거야, 노인네가 힘이 없어서 붓을 잘못 움직인거라구, 그래!'
다시한번 조심스레 손을 뻗어보았다.
짝-!
"이런젠장!"
저도 모르게 성질을 내고 아차하는 마음에 백소유의 눈을 보았으나 처음 들
어왔던 그 빛깔 그대로 였으니.
"아... 아하하. 손이 미끄러졌나봐요. 사나이 장추삼이 쫀쫀하게 월병하나
때문에 이럴리 없잖소. 못믿겠으면 우리동네 가봐요. 원래 전 단거 싫어한
다는거 소문나 있다구요!"
단거? 무지 좋아한다!
"어디까지나 노인장 그림볼려고 몸을 숙이다가 중심을 잃었던거요, 아하하..."
물은이도, 들어줄이도 없건만 괜히 무안해진 장추삼은 백소유가 그려놓은
그림을 한웅큼이나 꺼내들고 너스레를 떨었다.
'넋을 놨지만 생존본능 만큼은 꼭 움켜쥐고 있겠다는거야?'
"에구, 사람을 그렸네요. 검을 들고... 어디 다른건 뭘 그리셨나... 어?"
그림 한장을 무심히 넘긴 그가 고개를 갸유뚱거렸다. 왜냐하면 뒷장에도 역시
같은 인물이 칼을 들고 서있는 그림이었기 때문이다. 교교한 달빛아래 검을
뽑아들고 어떤 자세를 취하고 있는 인물하나. 놀라운건 주위의 경물을 어
찌나 생생히 묘사했는지 그림인지 실제인지 분간이 안될 정도였다.
"똑같은 그림만 계속 그린거예요?"
종이를 넘기며 노인과 그림을 번갈아 힐끔거리던 그가 무언가 나름대로 백
소유를 이해한건 넋을 놨건, 아니면 신필에 가까운 그림실력을 가지고 있었
건 눈앞의 노인이 꿈꾸었던삶은 무인이었을 거라는 사실을 유추한건 아니
었다. 그러기에 그림에서 느껴지는 내음은 너무...
'이런 감정을 뭐라고 해야하지? 그냥 그림일 뿐인데?'
그뿐이다. 그 외엔 어떠한 이물질도 첨가되지 않은 그림이건만 시·서·화
같은 도락과 거리간 먼 장추삼에게 다가오는 정체모를 기문은 무엇일까?
'......'
여전히 백소유와 그림을 번갈아보며 갸웃거리던 장추삼이 생각을 털어버려
려는듯 고개를 휙휙 털었다.
"자아~ 보십시요. 노인장께서 그린 인물이 이런 모습이었지요? 달이 없어서
 섭섭하지만 그거야 할수 없고요~"
아무 종이나 둘둘말고 백소유가 그린 인물처럼 말린걸 검처럼 앞으로 쭉 내
민 장추삼이 이죽거렸다.
"뒷 장을 넘겨도 똑같은 자세입니다. 칼든 사람 어께 빠지겠네요~ 보세요~."
뒷장을 넘겨도 그 인물. 그 달, 그 자세...?
"아! 잘못 그리셨네요~ 팔 높이를 실수하셨습니다~ 약간 내려갔네요~"
다시 뒷장. 그 인물, 그 달, 그 자세...?
"예~ 또 잘못그리셨네요~ 이번엔 팔 높이가..."
그 뒤부터 암말 않고 종이를 넘기는 장추심이 안색은 그와 어울리지 않게
딱딱하게 굳어있었다.
촥촥촥.
말없이 흔들이는 초롱불 사이로 우두커니 서서 그림을 넘기는 장추삼과 여
전히 그림을 그리는 노인하나.
"이런!"
갑자기 쭈그리고 앉은 장추삼이 바닥에 나뒹굴고 있는 종이들을 뒤적거리기
시작했다. 여기저기 흩어져있던 종이들엔 예외없이 그 달과 그 전각과 그
사내가 있었지만...
종이들을 마구 넘기던 장추삼이 고개를 들어 망연히 백소유를 바라보았다.
그 눈빛은 더 이상 정신나간 노인네에게 보내는 동정따위가 아니었다.
"이, 이럴수가... 노인장께선 뭘 그리고 싶었던거였소?"
최종적으로 그의 손에 들린 종이는 열아홉장. 백소유가 그린것은 단지 열
아홉장의 그림일뿐이다. 달리 말해서 열 아홉장의 무한반복이라고 할까?
물론 열 아홉장은... 모두 다른그림이었다.
달, 건물, 사람... 모두 같았으나 사람의 동작에서 눈치채지 못할 만큼의
미묘한 차이가 각 장마다 있었다. 그렇다면 손의 위치가 틀린것뿐인 인물화
라는건데 그것 때문에 보이는 장추삼의 경악을 어떻게 이해해야할까?
정리된 열 아홉장의 그림을 쥔 그가 윗 모서리의 끝을 잡고 다른손으로 주
욱 넘겼다.
촤르륵-.
정지되어 있던 인물이 살아난다!
그림속에서 한가로이 검을 받쳐들고잇던 사내가 무엇에라도 홀린양 한바탕
검무를 추는것이 그의 눈에는 똑똑이 아로 새겨졌다. 이것은 정지된 그림의
연속적인 전개에의한 눈의 착각이겠으나 그것만으로도 백소유는 자신이 표
현하고자 하는것을 충분히 보여주었고, 장추삼은...
우두둑-.
전능지체로의 이완? 단지 그림만을 본것으로 그가 전투태세에 들어갔다?
장추삼의 손에서 힘없이 떨구어진 열 아홉의 종이들은 그의 발키으로 비산했
건만 아무것도 모르는 듯 두눈사이로 한 인물이, 아니 검 하나가 불쑥 내밀
어졌다. 주위도 잊고 자기 자신마져 잊고 가상의 상대와 대치한 장추삼의
이마에서 땀 한방울이 뚝 떨어졌다.
심중안(心中眼).
상승의 무공을 연마했거나 그 단계로 진입하는 사람이 어떤 무서나 그림을
보았을때 그것을 형상화하여 자신과 비교한다는 경지. 이것은 대단히 중요
한 일로서 운공중의 혈관타통에 준하는 위험도가 따를 정도로 심각한 현상
이다.
교교한 달빛아래 이름모를 사내와 그 자신이 홀로 서있다. 언제인지, 무엇
때문인지는 묻지말자. 그와 사내는 만났고 사내가 든 검은 자신을 노린다는
걸 아는것만큼 중요하진 않으니까. 패배하지 않으려면, 아니 죽고싶지
않다면 사내의 검로를 피하던가, 봉쇄해야만 한다...
"누구라고 했지요?"
"양양에서 왔다는... 장, 뭐라고 했더라?"
"장추삼?"
"아, 맞다! 장추삼! 근데 조소저께서 어떻게 장공자를 아십니까?"
"어디있죠?"
"그러고보니 식사를 가져다주기로 했는데 깜빡했군! 이런 정신머리하곤..."
"어디있죠, 그사람?"
"어이쿠, 왜 소리를 지르시고... 아, 아닙니다. 별채에 있습니다. 별채요."
"별채라면?"
"예, 증조부께서 기거하시는 그곳말입니다."
"아직 안갔겠지요?"
"물론입니다... 조소저?"
백능풍은 쏜살같이 달려가는 여인을 막을수 없었다. 누가있어 저 여인의 발
길을 제지할까? 천하에서 가장 아름답고 가장 검을 잘쓴다는 여인을 말이다.
"실례해요!"
한참을 기다렸지만 대답이 없다. 백능풍의 말대로라면 세시진을 쉬지않고
달려왔으니 피곤해서 뻗어있을지도 모르는 일이다.
"실례해요!"
이번에도 역시 대답이 없다. 자는 사람 깨우는건 예의가 아니겠지 하고 뒤
돌아서던 그녀가 문득 놀라운 기세를 느껴 뒤돌아보았다.
펄럭펄럭-.
종이 따위가 날아다니는소리! 장지문 반대편에서 무언가 움직이고 있음인데
 정상적인 형태는 아닐터였다. 체면이고 뭐고 따질 개제가 아닌것같아 막무
가내로 문을 열었다.
왈칵!
"아아아..."
우뚝 선 사내는 눈을 감고 있었다. 꽉 쥔 주먹은 얼마나 긴장했는지 땀방울
마저 떨어지고, 그의 몸에서 발산되는 기세에 바닥에 깔려있던 종이들이 이
리저리 허공에 나부끼는데...
'심중안!'
절대 방해해서는 안된다. 뒤따라 들어오려던 백능풍을 밀어내고 그녀 역시
문을 막아선 상태에서 저도 모르게 검을 뽑아들었다.
'저 사내...'
장추삼, 사형에게 듣기로는 쌈질 꽤나하는 뒷골목 건달출신의 표사. 묘하게
사람 끄는 힘이 있고 조금은 삐뚤어진 성격. 사매에게 듣기론 무의 재질
괜찮은, 또한 인생관 확실한 보통의 청년. 그런데...
굳게 잠긴 입술을은 태산이 눌러도 움직이지 않을듯 또렷한 기운을 풍기고
내리깔은 두 눈에서 금방이라도 타오를것 같은 화광의 눈말울이 비쳐지는건
그녀의 착각인가?
'저 사내가... 장추삼?'
흐르는 기운마저도 대기를 압도하고 북경전체를 압도하고 검절이라 불리우
는 자신마저 압도할 것 같은 저 사내가... 뒷골목 건달에 보통의 청년?
스륵.
단지 반보를 움직였음에도 그녀가 꿀꺽 침을 삼켰다.
스륵.
다시한번 반보, 별채는 넓디넓어 그가 계속 뒤로 간다해도 벽에 닿으려면
반시진은 걸릴성 싶었다.
  [12861]  [연재] 삼류무사-88    첨부파일 :
  	
'이럴수가!'
눈앞의 검은 그가 상대했던 여타의 그것과는 판이하게 다른것이었다. 그렇
다고 검 자체가 간장이나 막야 따위의 보검이라는건 아니다. 검이 앞으로 움
직일 길을 훤히 알고있는 상황이라 장추삼에게는 더할나위없이 유리한 조
건이라고 하겠지만 그건 어디까지나 일반론적인 생각일뿐이고 그에게 도움
이 되는건 하나도 없었다.
아니, 오히려 힘들었다. 얼굴도 모르는 사내가 달빛아래서 한바탕 벌인
검의 춤은 선빵이 최우선이라고 거의 맹목적인 신념을 가지고있는 장추삼의
발걸음 자체를 꽁꽁 묶어놓을 정도로 위험한 '그 무엇'을 내포하고 있었다.
여러가지 상념과 나름대로의 사투를 벌이며 물러난 거리만해도 어른 걸음으
로 열발자욱이 넘었으니.
'어떡하지, 이럴땐 어떻게 해야하지?'
처음이었다. 싸워보기도전에 겁을 먹은건. 아니, '겁'이란거 자체를 몰랐기
에 장추삼은 자신이 지금 느끼는 감정에 이름을 붙이기 어려웠고 이해도 하
기 어려웠다. 그건 그대로 그의 정신체계에 혼란을 가져다줄만큼 위험한일.
퍽-.
코피가 터져나왔다. 인체의 혈관중 가장 약한 부분에서 심리적 압박감의 부
하를 견디지못하고 먼저 반응을 보인것이다.
'위험하다!'
그녀가 보기에 장추삼은 심중안을 처음 겪는게 분명했고 처음 심중안의 상
태에 들면 불안감과 초조함을 수반하는 공포감에 제대로된 싸움 - 물론
정신적인 싸움이다 - 한번 변변히 못해보고 주화입마에 빠져들기 쉽상이다.
명문거파에서야 여러가지 경우의 수를 나름대로 정리하여 제자들에게 숙지
시킨다지만 장추삼처럼 돌볼이 하나없는 외토리는 지극히 난감한 경우라 아
니할 수 없다. 사실 몇차례의 심중만을 넘겨보았던, 지고한 경지의 고수라
하더라도 똑같은 경우가 닥쳤을때 순간적으로 느끼는 당혹감만은 어쩔 도리
 없거늘.
아랫입술을 지그시 깨물던 그녀가 낮은 음성으로 말을 시작했다. 그건 마치
 사이비교주들의 주문과도 같이 억양없는 것이었다.
("두려움을 모르는 자 어찌 참 용기에 관해 말할수 있을까. 인간으로서 마땅
히 느끼는 오욕칠정을 거부한다면 그는 더이상...")
아무 소용이 없었다. 장추삼은 이제 양 어께까지 부르르 떨고 있었고 파리
해진 안색은 흡사 강시와도 같았다.
'가장 기본적인 도움도 거절한다는 건가? 가만, 가장 기본적인것?'
장추삼에게 가장 기본적인게 무얼까? 그녀는 자신이 커다란 착각을 하고 있
었다는 걸 인정해야 했다. 지금 눈앞에서 몸을 떨고있는 사내는...
'침착하자, 침착해야해 조소령.'
사형과 사매가 말해주었던 - 물론 전서구를 통해 - 장추삼을 나름대로 머리
속에서 형상화했다. 깡, 의리, 인생관, 삐딱한 말투, 여자에게 차이고
가출... 엥? 이건 관두고... 아, 그래!'
다시한번 그녀의 꽃봉오리 같은 입술이 열렸다. 내용은 전혀 아름답지 않은
 말을 토하기위해.
('뭐야, 양양성을 주름잡았다더니 그깟 허상에 쫄은거야? 이름이 아깝다,
이름이 아까워.")
우뚝.
기가막혔지만 그녀의 말 한마디에 떨리던 어께가 진정되는걸 보며 역시 이
렇게 나가는게 낫다고 생각하고 내친김에 좀 더 강하게 밀었다.
("눈 앞에 뭐가 보이건 별거아냐. 한방먹여!"
사문의 모든이가 들으면 다섯번을 기절할 소리를 하며 그녀가 씨익 웃었다.
이거... 생각보다 굉장히 재밌지 않은가.
무언가 소리가 들린다. 두려움이 어쩌구... 공염불 같은 헛소리가 귓가를
두드리는데 신경질만 더 난다. 형체모를 검은 여전히 요사스런 모습으로 옥
죄어오고... 도망가고 싶다. 그런데.
("뭐야, 양양성을... 아깝다, 아까워.")
삥-.
'누구야? 죽고싶어?'
("눈앞에... 한방먹여!")
'오냐, 이놈부터 처리하고 보자!'
으득-.
이를 악물고 전방을 주시하자 검밖에 보이지않던 경물들이 이제야 찬찬히
눈앞에 들어온다. 빌어먹을 달, 꺼벙해 보인는 전각, 재수없는 검, 그걸 들
고 있는놈. 근데 그놈은 얼굴이 없다. 잘됐다! 그 얼굴을 얼음덩어리로 생
각하고 한번 패줘야지.
'아냐!'
얼음덩어리는 이렇게 검을 쓸리없다. 자신의 키만한 검을 쓰는이가 이토록
정교하고 이토록 요사스러운 겁법을 펼칠수는 없을 것이다. 성격도 그렇고.
.. 어쨌든 얼음덩어리는 안된다. 현실감이 없다!
'누구로 하지?'
어느순간 장추삼의 입가에 미소가 맺혔다. 딱 한사람이 있다!
'휴우-.'
안도의 숨을 쉰 그녀가 그제서야 들고있던 팔을 내렸다. 어찌나 긴장했던지
 검을 쥐고있던 오른손바닥에 식은땀이 그득했다. 보아하니 심적인 여유는
찾은거 같고 그 다음부터는 스스로 품어야할 부분이다.
곧 장추상은 어울리는 상대를 찾을수 있었다. 그가 알고 있는 한 이정도로
정교하고 이정도로 이상한 검법을 펼칠만한 사람은 하나밖에 없으니까.
'좋아!'
주먹을 쥐고 늘어뜨렸던 양손을 조금 접고 그가 한발자욱 앞으로 딛었다.
쿠오오오-.
해파리처럼 허공을 유영하던 종이들이 돌변한 그의 기세에 편승이라도 하듯
 꼿꼿이 펴지며 무수히 허공으로 비산했다.
"대체, 무슨일이오. 소저!"
"쉿!"
안달하는 백능풍을 가볍게 제지하고 고개를 돌리는 그녀에게 갑자기 종이비
가 쏟아져 내렸다.
'어머!"
손으로 종이를 쳐내려던 그녀의 눈에 처연한 달과 이름모를 전각이 보이고
검을 든 사내, 그 사내의 검무가 들어온건 단순한 우연일까? 종이들이 비산
하며 만들어내는 사내의 검무는 너무도 완벽했다.
'당신, 도데체 어떤 사람이지?'
손꼽히는 검식을 가진 그녀로서도 감당키 어려운 검법과 대치하고있는 동네
건달. 그녀는 검무속으로 한발을 딛은 장추삼의 입에서 낮지만 또렷한 목소
리를 들을 수 있었다.
"쫒다 쫒다 산산히 흩어지기에 이제는 보내줘야 하는가."
슬픈 울림이 채 사라지기도 전에 그가 움직였다.
파박.
추뢰무영!
하늘아래 장추삼만이 알고, 펼칠수있는 최고의 보법!
사내의 검은 지독한 현기를 띠고 공간 자체를 점유하고 있었지만 그녀는 연
속으로 불어나는 네명의 장추삼이, 아니 하나이면서 넷이고 넷이 하나인
장추삼의 잔상과 실체들이 일련의 변화들을 모조리 와해시키고 사내의 면전
으로 접근하는 걸 보게 되었다. 솔직히 말해서...
'마지막 하나의 신형을 놓치다니!'
팟!
섬광과도 같이 나타난 마지막의 장추삼을 그녀는 보지 못했다. 그만큼 그의
보법은 쾌속했으면서 변화 또한 자연스러웠다.
이전과는 또다른 추뢰무영. 한번 더 탈피한 자연의보법. 그는 스스로가
한단계 올라섰다는걸 알고나 있을까?
"휴우ㅡ."
마지막 발을 밟으며 긴 한숨을 내쉬자 허공에서 노닐던 종이들이 떨어지는
눈송이 마냥 찬찬히 지면으로 내려앉았다.
'미안해 바른생활.'
사실 끔찍한 대결이었다. 이름모를 목소리가 자신을 부추키지만 않았더라면,
 검무를 추는 이에게 제 二초식이 있었더라면.
'내가 뻗었겠지.'
숨을 고르고 슬며시 눈을 뜨자 몇십, 몇백장의 종이 때문에 난장판이 되어
버린 방이 들어오고 문가에 멍청히 서있는 여자 하나가 보였다. 검을 빼들
고 막아서듯 문을 등지고있는 여인은 뭐가 그리 놀랐는지 자신을 빤히 보고
 있었다. 웃기는 것이 사람마음 이라고 누가 보아도 절세미녀라 칭할만한 여
인을 앞에두고 그는 탄식과도 같이 한마디했다.
"배고파."
문득 잠에서 깨어나듯 눈을 빛낸 그녀가 이쁘게 웃으며 한마디했다.
"수고했어요. 곳 맛있는걸 먹게 될거예요."
그런데 장추삼이 형상화하여 두들겨 팬 대상이 그녀의 대사형 하운이었다는
걸 알았다면 조소령이 그렇게 이쁜 미소를 지었을지 모르겠다.
   17. 창작연재 [담당자-박
  [12935]  [연재] 삼류무사-89    첨부파일 :
  	
말과는 달리 장추삼은 밥을 먹지 않았다. 비단 밥을 안먹은것은 물론 백소
유에게 작은 예를 한번 올리고 그 즉시로 검화관을 나섰다. 뒤따르는 조소
령이 의아스러웠지만 그녀의 한마디에 동행을 허락해야만 했다.
"장공자가 무엇을 위해 이곳에 왔는지는 몰라도 백소유노대협에 대해서는
나보다 많이 아는 사람이 없지요, 그의 증손자도 포함해서 말이에요."
            *                 *                 *
자정이 넘어 잠을 청하려던 두 사내는 장추삼의 늦은 합류에 의아해 했으나
 그의 등뒤에서 화사하게 웃고있는 미녀를 보고 그런 생각이 확 달아났다.
장추삼의 성격을 잘 알고있는 북궁단야이기에 그가 이시간까지 여자나 꼬시
고 다녔을리는 만무할 것이고 - 들어서자마자 교자를 삼인분이나 시키는 걸로
보아 저녁도 먹지 못했음이 분명했다 - 사실 그가 보기에도 눈이 튀어나올
만큼 아름다운 여인이 장추삼의 말 몇마디에 녹아서 이 늦은 시간까지 따라
다녔을리는 없다. 그래서 더 희한한 것인데 그의 표정은 하운에 비한다면
아무것도 아니었다.
직접 묻은 시신이 되살아나도 이보다 더 놀랍진 않을것같은 표정.
흥분, 의아함, 설레임 그리고 애잔함까지... 인간으로서 표현가능한 모든
감정을 잘  버무려서 얼굴에 덧씌우면 나올것 같은 기묘한 안면근육의
움직임. 입은 아무리 큰 교자를 넣어도 들어갈만큼 벌어져있었고 눈동자에
어린 눈물은 또 무엇인가?
'사, 사매... 니가 왜 여길...'
조소령도 눈가가 젖어듬을 참느라 고개를 돌려야했다.
'사형, 건강하셨군요.'
교자를 입에 쑤셔넣던 놈은 이 어색한 침묵이 마음에 들지 않았나보다.
"아, 뭐하는거야. 설명은 천천히 할테니 각자 통성명들이나 하라구."
황망하게 고개를 끄덕이고 하운이 먼저 입을 열었다.
"양, 양양 복룡표국 심삼조원, 아니지 휴직중인 하운이라고 합니다. 이렇게
 소저를 뵙게되어 영광이오."
"같은 소속, 같이 쉬고있는 북궁단야라 하오."
언제나 군더더기 없는 자기소개지만 이번에는 어쩐지 우스꽝스러운 북궁단
야의 인사말이 끝나자 잠시 조소령이 장추삼을 한번 쳐다보았다.
"화산의 조소령입니다. 두분 공자를 뵙게되어..."
"검절(劍絶)?"
어지간해서는 감정을 잘 드러내지 않는 북궁단야가 저도 모르게 한발 나섰
다. 무림 삼화중에 검절이라 불리우는 대화산의 이제자 조소령이었다는 건
가!
당연히 놀랄만한 일이다. 그에 비해 하운의 표정은 안온하기 그지 없었다.
입가로 옅은 미소마저 맺힌건 왜인지는 모르지만.
"검절이 뭔데?"
마파람에 게눈 감추듯 교자 삼인분을 뱃속으로 밀어넣고서 손을 탁탁털며
장추삼이 탁자로 털레털레 다가왔다. 놀라서 입을 떡하니 벌리고있던 북궁
단야가 장추삼의 반응을 보고는 쓰게 웃었다. 저 문외한은 아직도 배울게
너무 많을것같지 않은가.
"무림삼화. 무림에서 가장 아름답다는 세명의 여협에대해 들어본적이 없었
나? 그 중에서 검을 가장 잘쓰며 화산제일화라고까지 불리우는 여협, 조소
령소저가 저분인데 자네는 그것도 모르면서 조소저을 안내했다는 건가?"
"또 무림삼화야? 거 되게 흔한가 보네, 무림삼화."
이게 무슨소린가. 강호에 몸담은 남정네치고 단 한번이라도, 단 한명이라도
 만나보길 원하는 이름이거늘.
'하기야, 저녀석은 그 세명을 모두 만나는 행운을 누리고 있군.'
그런 자신역시 똑같은 행운아면서도 북궁단야는 남의 얘기처럼 장추삼을 보
았다. 그런데 조소령이 왜 여길 왔을까. 어차피 무림삼화란 이름은 호사가
들이 멋대로 갖다붙인 허명에 지날지도 모르지만 조소령에게는 구파일방중
최고의 성세를 누리고있는 대화산에서도 일대제자란 지고의 신분을 가지고
있다. 왠만한 무림명숙의 반열에 들 지위가 있다는 거다.
그런 그녀가 왜?
장추삼이 뭐라하든 여전한 얼굴로 미소짓고 있는 조소령이 북궁단야의 심정
을 눈치챘는지 그를 한번 보고는 열린 창문밖으로 시선을 돌렸다. 그곳엔
맑은 여름날의 밤 만큼이나 고운 별들이 총총히 박혀 있었다.
"제가 여러분을 이런 늦은 시간에 찾아뵙게 된 이유는 미흡하나마 도움이
되지 않을까해서예요."
"도움?"
하운이 의자에 묻어두었던 몸을 일으켰다.
"그래요. 어떤 이유때문에 장추삼공자가 백소유 노대협을 방문했는지 모르
지만 백 노대협은 이미 정신을 놓은지 오래, 그렇다고 그집 식구들이 알고
있는건 극히 미미한 수준이죠. 다행히 저는 백노대협에 대해 이것저것 들은
게 있어요."
삼화삼색(三花三色)이라고 했던가?
당소소가 성숙한 여인의 아름다움을 품고 있다면 우건은 인세에 있을것 같
지않은 신비로움, 그리고 천진난만하면서 여리디 여린 발랄함일것이다.
그럼 조소령은?
"왜요? 이사저는 고아한 안방마님 체질이고 저는 함만센..."
정혜란의 일갈 그대로 그녀는 고아했다. 등뒤에 걸린 칼 한자루가 아니라면
 누가 보아도 고관집 따님 그대로의 기품이 있었다. 다만 그런류의 인형같은
아름다움과 확연한 차이를 보이는 곳이 한군데 있으니 그건 그녀의 지혜로운
눈망울이다. 혜광과 겸손함이 교차되는 그녀의 눈. 과연 무림삼화는 허명이
 아니었다.
"백소유 노대협?"
북궁단야가 고개를 돌려 장추삼을 돌아보았고, 장추삼은 백소유에 관한 얘
기를 안할수 없었다.
"세수 백삼십의 노 무림인을 찾았다... 그저 장식품으로 달고다니는 머리가
 아니였다는건가."
울컥.
주둥아리가 오리마냥 삐져나오는 장추삼을 보고 하운이 급히 물었다. 이들
은... 역시 어렵다.
"그래, 어떻게 되었소. 그분은 만나뵈었소?"
궁시렁거리던 장추삼이 하운을 일별하고 투덜거리듯 말을 했다.
"만나기야 만났는데... 그게..."
"그게?"
"그분은 오래전에 정신을 놓으셨지요."
조소령의 조용한 한마디에 장추삼을 채근하던 하운이 저도 모르게 입을 다
물었다.
"얘기하고 싶은게 뭔가? 정신나간 노인네의 얘길 하자고 이 밤에 사람을 깨
운건 아닐테고."
"당연히 아니지."
북궁단야의 말을 받아치고 품속에서 종이뭉치를 꺼내드는 장추삼의 표정은
실로 묘한것이었다. 한건 했다는 자랑스러움도, 그렇다고 미안함도 아닌.
"보다시피 그림인데 이게 좀 묘하거든. 전에 아미의 난, 뭐더라. 난... 난
화 삼십검인가 뭔가를 보았는데 이거보다 못한것같어. 듣기로 백소유 노인
이 검을 좀 썼다고는 하지만 구파일방을 누를 정도로 대단한적은 없다고 했
는데 이건 뭐냐구. 거기다 뭐가 그리 사무쳤는지 이 노인네, 이것만 죽어라
고 그리더라구."
"장형이 난화삼십육검을 보았다... 그래, 그렇수도 있겠지. 허나 이 그림의
 검식이 난화삼십육검보다 낫다는걸 어떤 증거로 판단하는 거요?"
"그냥."
허탈했다.
"직접보라구."
아니기만 해봐라, 하면서 다소 장난스런 마음으로 종이를 넘기던 하운이 손
이 얼마를 지나지않아 파르르 떨렸다.
"왜 그러시오?"
멍하니 허공을 응시하던 하운이 암말않고 북궁단야에게 그림을 넘겼다.
"아우- 피곤해. 난 잘거니까 나가서들 얘기하라구, 아님 자든지."
침상에 몸을 눕힌 장추삼이 침까지 흘리며 잠이들자 미동조차없이 굳어있던
 두 쳥년이 퍼뜩 자리에서 일어섰다. 그때까지 조소령은 그린듯 앉아있었다.
"나갑시다."
북궁단야의 한마디에 기운차게 코를 고는 장추삼을 두고 모두들 무거운 발
걸음으로 객방을 나섰다.
객잔 뒤편의 공지는 황량했다. 모인 이들의 마음은 더 황량했다. 특히 북궁
단야와 하운은 그 안색이 침중하다 못해 죽어있었고 조소령마저도 분위기에
 휩싸인듯 아무말도 없었다. 한참을 그렇게 있었을까? 하운이 조소령을 쳐
다보았다.
"아까 도움을 준다고 했던것 같은데..."
얼마나 놀랐으면 이제서야 물을까. 사형의 속내가 짐작가지 않은바는 아니
지만 쓴 웃음이 나는건 어쩔도리가 없었다.
"빨리도 물어보시네요. 그래요, 백소유대협은 일반적으로 알려진것과 다른
삶이 있었지요. 군자검 백소유는 그것을 가린 허울에 불과했구요."
백소유, 알려진대로 검과 그림에 능했으며 마음마저 온후했던 협객중의 협객.
그런데...
"그분은 나이 육십까지 결혼을 하지 않았어요. 아니, 할수가 없었겠죠. 일
년의 반 이상을 천하 각파로 유랑다녔으니 말이에요. 그것도 검을 쓰는 문
파로만 말이에요."
검화관을 창시했으나 실질적인 운영은 그의 동생이 맡았다고 한다.
"그분의 이력중 특이한게 하나 있어요. 알려지기로 사부없이 홀로 자수성가
했다지만 그건 거짓이죠. 그럼 백노대협은 사문과 사부를 배신했다는건데
그분의 성품은 그런것과는 거리가 멀어요. 이상하지 않나요. 사문을, 사부를
언급하지 못하는 사연이 뭔지 말이에요? 또한 그분의 사부는 그리 녹록치않은
, 아니 누가보아도 자랑스러운 이름이었는데?"
모두의 시선이 그녀에게 모아졌다.
"호목(虎目) 조용인. 당시 무림십좌중 일인이자 북경제일검 이었죠."
하운과 북궁단야의 안색이 헬쓱해졌다. 무엇에라도 끌린듯 그들의 품에서
빠져나온 종이에 또렷히 적혀있는 이름하나.
호목 조용인!
"또한 백소유 노대협이 검화관을 열고 외유를 시작한건 호목의 원인 모를
 실종 이후라고 하더군요."
쿠궁!
"마지막 한가지, 그 그림에서 무언가 느낀바가 없나요?"
둘은 고개를 설레설레 저었다.
"이를때없이 기오막측한 검식이랄것 밖엔..."
하운의 말을 자르는 그녀의 음성이 왠지 씁쓸했다.
"집착, 제가 여자라서 그런지 모르겠지만 그건 집착입니다."
여름인데도 어쩐지 바람마져 황량한 색깔을 띄고 있었다. 거기에 실리듯 담
긴 조소령의 한마디는 슬픈 나비의 몸부림처럼 조용히 나래짓다 지면으로
내려 앉았다.
"백소유 노대협, 아니 청년 백소유는 스믈 일곱 그해에 무언가를 보았을 것
이고 그의 인생은 그 시점에서 정지되어 방해할 이 없는 그림에서만 끊임없
는 윤회를 거듭하는게 아닐까요... 영원히 반복되는 윤회를 말이에요."
   17. 창작연재 [담당자-박
  [12951]  [연재] 삼류무사-90    첨부파일 :
  	
시간이란 놈은 결코 기다림을 모른다. 앞만 보고 돌진한다는 맷돼지도 늙고
병들면 그 행보를 멈추는 건 정한 이치건만 나이를 나누어줄 뿐 스스로는
단 한살도 먹지 않기에 쉼 없이 쉼 없이 전진할 뿐이다.
그들이 북경에 온지 벌써 이십여일이 후딱 지났지만 다리품을 팔며 보따리
장수마냥 여기저기 문을 두드린 것 빼면 별로 한일이 없었다. 잠깐 합류했던
조소령은 이틀을 같이 지내고 화산으로 떠났는데 두 번,세 번 뒤를 돌아보며
아쉬워한 이유야 화운을 빼면 알도리가 없을것이고 그들의 행보에 큰 영향을
미칠만한 일도 아니었다.
종이에 적힌 이들은 분명 많았으나 한 장, 한 장 마다 ‘마침(完)’을
써내려가다 보니 어느새 마지막 장을 들고 있는 서로를 발견하게 되었고
호기가 발동한 북궁단야가 북경에서 가장 비싸고 가장 요리를 잘한다는
취화선거(翠花仙居)에서 저녁을 내기로 하자 모두들 반색을 한건 물론이다.
장추삼이야 맛있는 술과 식사라는 지극히 동물적인 욕구가 발동했겠지만
하운으로서는 이제 북궁단야의 심중을 들어야할 때가 된 것 같고 취화선거
정도되는 요리집이라면 정원이 딸린 별실(別室)이 있을 것이다. 얘기도
화기애애한 분위기에서 쉽게 풀리는 법이고 전망 좋고 음식 좋아서 나쁠 건
없을테니.
으리으리한 문을 밀고 들어갈 때 까지만 해도 이들의 기분은 꽤 넉넉했었다.
“별실이 모두 차 있다고?”
“참 답답하십니다. 공자님들께서 뭘 모르셔도 한참을 모르시나본데 저희
취화선거 별실을 예약도 없이 당일 이용을 하실 수 있는 분은 자금성
황제폐하 말고 아무도 없습죠. 만약 지금 서둘러서 예약신청을 하신다고
해도 족히 사, 오일은 기다리셔야 합니다요.”
그 뒤에 점소이놈이 지껄인 취화선거의 지랑 따윈 귀에 들어오지도 않았다.
요리 한상값이 네 식구 일주일치 식비와 맞먹는다는 객잔의 별실이 -별실
이용료까지 곁들인다면 그 백수는 두 배 이상으로 배가될 것이다 - 만석(滿席)
이다 못해 예약을 해도 며칠씩을 기다려야 한다니.
객관적인 관점에서 장추삼들은 고소득을 올리는 사회인이 분명했다. 그런
그들도 이정도의 객잔에서 식사한번 하는 것은 큰 마음을 먹지 않으면
어려운 일이거늘.
“저희 객잔을 이용하시는 분들치고 왠만한 세가(世家)분들 아닌 분이
없지요. 뭐, 강남의 남궁세가의 소가주 분도 그러시고 화북 평가의 대협이나...”
승상집 자식놈 얘기까지 나왔을 때 장추삼은 지집이라도 되는 양
호가호위(狐假虎威)하며 거들먹거리는 점소이 녀석의 얼굴에 한방 먹일
것을 심각하게 고려했다.
“어떻소 북궁형. 이만 갈까요? 음식점이 이곳만 있는 것은 아니니 말이오.”
“이층이 비어있으니 올라가기로 합시다. 별채만은 못하지만 꽤 호젓한 듯싶소.”
북궁단야의 말대로 취화선거 본채의 이층은 북적거리는 일층과 달리 비워져
있었다. 여덣개가 넘는 탁자와 꽤 커다란 객실로 보아 족히 사십명 이상은
수용가능 할 듯 싶은데도 본래 어울리기를 좋아하는 탓인지 위층으로 가려는
손님들은 아무도 없어보였다.
“그렇구려. 갑시다.”
“안됩니다요. 공자님들!”
“뭐가 또 안돼?”
참다참다 못해 소리 지르는 장추삼의 기세는 실로 무서웠으나 스물이 갓
넘어 보이는 점소이 녀석은 이런 경우에 이골이 났는지 여유만만하게 말을 이었
다.
“위층을 전체 예약이 끝나있는 상태입니다. 오늘 하루 종일 말씀입죠.”
“또 예약이라는 건가?”
탄식과는 같은 한마디. 그러나 북궁단야의 서늘한 눈이 점소이에게
내리꽂히자 마냥 유들거리던 그도 심장이 멎는 듯한 충격에 일순간 말을 멈췄다.
‘세상에... 이, 이런 사람이 다 있다니!’
그것이 그의 얼굴 때문인지 기도 때문인지 잘 몰랐으나 점소이는 곧 기운을
차렸다. 보아하니 셋 중 둘은 무인인 것 같고, 그렇다면 자신이 있다.
“오늘은 경사십수의 모임이 있는 날입죠.”
제딴엔 한껏 무게를 잡고 말을 했는데 이들의 반응은 예상과 달랐다.
“경사십수? 하형은 들어본 적 있소?”
“모르겠소만.”
“경사... 뭐?”
가관이 아닌가!
“아니 세상에 경사십수도 모른단 말입니까? 공자들께서 그러고도 어께에
칼을 메고 다니는 것 입니까?”
놀람에서 분노로까지 바뀐 그의 음성은 북궁단야에 의해 간단히 부정되었다.
“경사십수고 뭐고 간에 내 알바 아니니까 그만 지껄이게. 하여튼 이층은
사용할 수 없다는 게 요지 아닌가? 그럼 일층의 아무 곳이나 안내하면 되는
게 자네가 할 일이야. 경사십수니 어쩌구 떠들게 아니라.”
무언가 불만스러운 표정이 얼굴에 스칠 사이도 없이 북궁단야와 눈이
마주치기 싫은 듯 점소이는 재빨리 이들을 안내했다. 시끄러운 와중에도
취화선거의 총관이 그를 노려보았기 때문이다.
“굳이 이런 곳에서 식사를 해야겠소?”
“그렇소.”
“ ? ”
“내 미식가는 아니지만 괜찮다는 요리는 거의 먹어보았다고 자부하고 있소.
이리 건방을 떠는 요릿집 음식 맛이라도 봐야겠소.”
냉소까지 짓는 북궁단야를 누가 말리랴.
‘역시 북궁형은 가슴속에 뜨거운 무엇이 있군.’
하운의 생각과 달리 장추삼은 마냥 신났다. 하남 양양에서 신의 혓바닥이네
뭐네 소리를 들은 그의 미각일진데 황제가 기거하는 북경에서 최고로
요리를 잘한다는 음식집에 앉았으니 이 어찌 기쁘지 않겠는가.
“장형은 그리 많이 먹지도 않으면서 매우 기뻐하고 있구려.”
싱글싱글.
“인간이 단순하니까 그렇겠지.”
빙글빙글... 물주에게 화낼 필요 없다.
그냥 바보처럼 좋아하는 사람에게 시비 거는 건 재미적은 일이라
북궁단야는 점소이를 불렀다.
“뭘 잘하나?”
“예...우선 성도(城都) 북경에서 최고의 역사와 최고의 맛을 자랑하는
저희 취.화.선.거에 왕립하신 것을 진심으로 환영합니다. 저희...”
주절거리던 점소이가 급히 말문을 닫았다. 그것이 신호가 된 듯 음식을
나르고 주문을 받고 식탁을 치우던 여러 점소이들도 하던 일을 급하게
끝내고 취화선거 문 앞으로 집결했다.
‘ ? ’
장추삼들은 이 희한한 광경을 이해할수 없었지만 암 말 않고 하는 양을
지켜보았다.
“황제라도 납시나?”
주문을 받던 녀석이 사라졌으니 기분이 좋을 리 없다. 다소 큰 목소리로
투덜거렸지만 장추삼의 말에 응대하는 점원들은 아무도 없었다. 아니, 의도
적인 무시가 맞는 표현이리라.
자연 부산하던 손님들 마져 말을잃고 종내 젓가락마져 모두 놓았다. 이
희극적인 순간은 이층에서부터 출입구까지 붉은 비단길이 깔리는 것으로
정점을 이루었다.
갑자기 문이 벌컥 열렸다. 물론 점소이들에 의해.
“경사십수 소협들의 왕림을 진심으로 환영합니다!”
이열로 늘어선 점소이들의 우렁찬 외침. 뒤이어 열명의 청춘남녀들이 한껏
거드름을 피우며 비단길로 들어섰다.
“오오오. 저들이 경사십수 로군!”
“보게 저 현양한 기태를 풍기는 미공자가 진주 언가의 둘째아드님인 언군휘일세.”
“등 뒤에 검을 메고있는 공자님은 낭궁세가의 소가주인 남궁석(南宮奭)이라지?”
중인들의 왁자지껄 함에 만족스러운 듯 만면에 미소를 띠고 천천히 걸음을
옮기던 남궁석은 이층으로 향하는 계단 바로 옆 탁자의 정적이 왠지 기분
나빴다. 본시 사람됨이 용렬하고 주목받는 것에 익숙해서 일까? 등을
보이고있는 둘은 얼굴이 안보여서 뭐라고 못하겠으나 자신들을 빤히
쳐다보는 사내의 찢어진 눈과 입가에 어린 조소가 마음에 들지 않았다.
“뭐하시오. 남궁형!”
“어서가요, 남궁가가.”
동료들의 재촉에 마지못해 걸음을 옮기는 순간.
“패엥-”
“ ! ”
어디선가 기운차게 코푸는 소리!
“어, 시원하다~”
아니나 다를까, 그놈이었다.
‘저, 저... 찢어진 눈 녀석!’
그렇다고 자신들에게 어떤 욕도, 위해를 가한 것도 아니지 않은가? 그저
어께만을 부들부들 떨고 있는데 한술 더 떠서 등을 보이고 있는 둘의
말소리가 똑똑히 들렸다.
“코가 막혔었나 보오. 그런 건 참으면 안되지.”
“시원하겠군.”
부들부들.
기묘한 대치를 눈치 챈 점소이 하나가 재빨리 튀어 와서 얼른 자리로
안내하지 않았다면 무슨일이 벌어졌을지 몰랐다.
'이노옴, 오늘은 날이 날이니 만큼 참겠다. 재수 좋은줄 알아라!'
이층에 앉은 경사십수들도 이내 자신들의 세계에 빠져서 얘기꽃을 피우고
장추삼들도 나온 음식이 그런대로 마음에 들었기에 즐거운 시간을 가지게 되었다.
특히 요리 쪽에 해박한 지식 - 거의 노칠에게서 들은거지만 - 을 선보이며
좌중을 주도한 장추삼덕에 하운과 북궁단야는 오랜만에 편안한 마음으로
식사를 할 수 있었고 반주로 나온 술 몇 잔으로 자리는 충분히 화기애애 했다.
위층은 위층대로 열기가 더해가고 있었다.
“그럼 남궁세가의 재산이 도대체 얼마란 소리요. 우둔한 나로서는
짐작조차 가지 않소이다!”
“하하하! 재산이 많아봐야 얼마나 많겠소. 강남에서야 뭐, 알아준다지만
자금성 황제폐하에 비한다면 어림도 없소이다.”
하북 팽가의 셋째라는 녀석이 슬쩍 띄워주자 과장된 웃음과 함께 멍청한
돈자랑을 하며 탁자의 맨 오른편에 앉아있는 여인을 쳐다보던 낭궁석이
이내 고개를 저었다.
‘이것도 안돼, 저것도 싫어... 그럼 네가 관심두는 게 뭐냐?’
사실 오늘 모임은 낭궁석이 주최한 것이고 이유는.
‘어떻게 하면 너의 마음에 들겠느냐?’
그저 화사하고 깔끔한 척 겉멋에 신경 쓴 아홉과는 확연히 차이 나는
마의(麻衣)소녀 단리혜를 남궁석과 짝 지워주기 위함이었다.
진주 언가의 둘째라는 녀석이 술잔을 떨어뜨리는 척 하며 남궁석에게 몸을 숙였
다.
“남궁형, 단리소저는 무공광(武功狂)이니 다른 것 보다 무공 쪽으로 화제를
바꾸는 게 좋을듯싶소만...”
미미하게 고개를 끄덕이고 머리를 갸웃거리던 남궁석이 생각난 듯
큰 소리로 말했다.
“아! 여러분 혹시 무림십장 중에 염라수 적괴라는 인물을 알 것이오!”
   17. 창작연재 [담당자-박
  [12966]  [연재] 삼류무사-91    첨부파일 :
  	
그소리가 얼마나 우렁찼던지 이층에 있던 모든 사람이 들었음은 물론
구석자리에서 젓가락질을 하던 노인이 호기심이어린 눈길로 힐끔거릴
정도였다. 당연히 계단 바로 옆의 장추삼들에게도 들렸다. 아주 자-알.
기분좋게 오리 다리를 뜯던 장추삼의 귀가 순간적으로 꿈틀한 것 같은 착각
이 들었고 조심스레 생선살을 발라내던 북궁단야가 동작을 멈추었으며 턱을
괴고 있던 하운이 팔을 풀고 단정히 앉았다. 일련의 동적들은 약속이나 한
것처럼 한순간에 이루어졌다.
장추삼들과 경사십수들은 실로 묘한 위치에서 마주보고 있는 입장이었다.
일층과 이층의 높이차는 그리 크지 않았고 계단을 따라 장식된 난간 바로
앞으로 이층의 망나니들이 앉았는데 바깥쪽에 앉은 녀석들은 두 청년의 등
뒤로 장추삼의 얼굴을 마주보게 된 구도였다.
그 말은 장추삼 역시 난간 쪽에 앉은 망나니들의 얼굴 표정 하나하나도
뜯어볼 수 있다는 건데...
일층에 있는 사람들 사이에서 작은 소요가 있었다.
“염라수 라면 한설오식(寒雪五式)으로 유명한 침투장(浸透掌)의 달인 아닌가?”
“왜 아니겠어? 낭인계열에서는 거의 독보적인 위치를 차지하고 있는 장법의
고수지. 그의 손아래 쓰러진 명숙 만해도 부지기수 일걸?”
중인들의 웅성거림은 의외로운 것이라 장추삼이 오리다리를 내려놓았다.
“강시가 한가닥 하긴 하나봐? 염라수 라니까 저렇게들 수군거리는걸 보면말야.”
“그럼 장형은 무림십장이 그저 허명인줄 알았소?”
워낙 시끄러웠기 때문일까, 장추삼들의 말을 듣지 못한 듯 남궁석이 기운차게
말을 이었는데 이제 보니 대놓고 일층의 모두도 들으라는 식이었다.
“알려진대로 염라수 적괴는 불패의 고수요. 그렇지 않소 단리소저?”
마의소녀 단리혜는 갑작스런 질문에 눈이 동그래 졌다가 고개를 끄덕였다.
염라수 적괴, 분명 무시못할 고수다. 그렇지만...
“흐음”
만족스런 미소를 짓고 남궁석이 술 한 잔을 들이켰다. 나름대로 호쾌한 척
하려 했는지 꽤나 기운차게 목젖을 젖혔는데 힘조절에 실패해서 우스꽝스런
모습이었다. 단리혜의 살짝 찡그린 아미가 눈에 거슬렸지만 일단 무시하고
미소 지었다.
‘제깟 게 버텨봐야...’
남궁석이 왜 염라수 얘기를 꺼냈는지 눈치 챈 언군휘가 맞장구를 쳤다.
세 번만 더 들으면 백번을 꼭 채울 정도로 자주 나왔던 건데 잊을 리 있겠는가?
사정은 나머지 일곱명도 마찬가지인지 심드렁함이 그대로 얼굴에 베어있었다.
“적괴가 한번도 패한적 없다는 건 강호동도들 이라면 모두 알고 있는
사실이오만 세삼스래 그건 왜 묻는 거요?”
역시 이놈은 손발이 잘 맞는단 말이야, 남궁석의 미소가 짙어졌다.
“맞소, 진적은 없지. 그럼! 도망간 적은 있지만”
뜸을 들었다가 툭 던지듯 말을 하는 남궁석의 표정은 우월감의 전형이었다.
“적괴가 한참 강호상에서 허명을 날리고 있을 무렵 이었소. 음... 한 육년
전인 것 같군. 간뎅이가 부었던지 그깟 작은 이름으로 우리 남궁세가와도
마찰이 있었소. 정말 웃기는 일이지. 일개 낭인 따위가 말이야!”
낭인 따위...
“킁! 그래봐야 지가 별수 있었겠소. 저 멀리서 우리 조부님께서 오신다는
말을 듣고는 꽁지가 빠지도록 줄행랑을 놓았다고 하더군. 아하하핫!”
“조부시라면 파랑검객 남궁선유 노대협을 말씀하시는 건가요?”
파랑검객(波浪劍客) 남궁선유(南宮仙遊).
검정오존중 일인이자 활동하는 무림인중 최고수라 일컬어지는 인물.
전설의 장막 속에 가리워져 있는 절대오존은 마치 허상과는 같이 무림을
떠돌지만 강남의 한구석에서 검 한자루로 세상을 굽어보는 남궁세가의 이
전대가주는 실체 분명한 무림의 우상이다. 그가 펼치는 철검십식(鐵劍十式)
을 받아낼 인물은 현 무림인중 신화의 다섯명을 제외하곤 아무도 없다고 한다.
“하하핫! 단리소저도 잘 아시는구료. 그렇소, 파랑검객 남궁선유대협.
그분이 내 조부님이시라오.”
거의 광소에 가까운 웃음. 단리혜의 표정이 어두워졌다.
‘중원 천하를 뒤져보아도 신화는 말 그대로 신화 속에 떠돌고 간곳조차
모르겠구나. 이렇게 되면 저 보잘것없는 남궁세가의 허풍장이에게 부탁을
해야만 하나. 죽도록 싫지만 달리 선택의 여지가 없는 것인가.’
역시 남궁선유의 이름은 놀라운 것이었다. 이층의 망나니들은 물론이고
일층의 손님들도 주저 없이 파랑검객에 대한 찬사를 늘어놓기 바빴으니까.
찬사가 칭송으로 바뀌고 염라수라는 명호가 고양이 에게 쫓겨 간 새앙쥐
만큼이나 오그라들 무렵 장추삼의 눈망울엔 핏발이 섰으나 그 이유까지
생각하진 못했다. 단순한 동료애 일까?
어째든 자리에 앉아있을 수만 없을 것 같았다. 그런데...
“참! 북궁형. 적괴대협이 왜 남궁세가와 시비가 붙었는지 아시오?”
앞자리의 하운이 불쑥 한마디를 던졌다. 별로 크지도 않은 목소리 였는데
중인들의 말소리 사이의 여백을 시의적절하게 가르는 것이라 그의 말은
취화선거 전체에 똑똑히  들렸다.
“말해보시오.”
북궁단야의 입가로 흰 심선이 그려졌다.
“육년 전, 아아...육년 전이 맞을 것이고 장소는 남궁세가가 위치한 강남의
주점이었다 하오, 배가 고팠는지 어쨌는지 모르지만 어쨌든 염라수가 주막에서
무언가 먹고 있었는데 작은 소란이 있었다고 하오.”
“혹시 그 소란이란 게 강남을 울리는 남궁세가 때문은 아니였을텐데?”
“왜 아니겠소. 당시 남궁세가의 외당(外堂)을 맡고 있던 남궁선유 노대협의
셋째아드님이 그날따라 뭐가 씌었는지 노래품을 팔던 맹인소녀를 찝쩍거리다
말을 듣지 않자 기물을 파손하며 난동을 부렸다고 합디다. 역시 술은 적당히
마시는 게 건강상이나 기타 여러모로 좋은 거 같소.”
눈앞의 잔을 멀뚱히 보고 있던 북궁단야가 찰랑이는 술이 보기 싫은지 얼른
마셨다.
“크-쓰군. 하여간 어찌되었소. 염라수의 성격상 그런 개.망.나.니 같은
짓꺼리를 하는 인물을 두고보지 않았을성 싶은데.”
묘한 부분에서 힘을 실은 북궁단야의 맞장구가 재미있어서 하운이 크게 웃었다.
“물론 가만히 있었다면 염라수 적괴가 아니였겠지. 그렇다고 술취한 사람이
고분고분 말을 들을지는 없는 노릇이고... 그럴 땐 어찌해야 하겠소?”
“자고로 술 취한 개에게 매보다 좋은 약은 없지.”
장추삼이 끼어들었다. 주정부리는 남자는 그가 제일 싫어하는 인간부문 1호다.
“하하하! 맞소맞소. 흠씬 두들겨 맞고는 외당당주 남궁제고(南宮提高)가
본가로 가서 뭐라고 고해바쳤는지 몰라도 당시 무림을 쩌렁쩌렁 울리던
남궁칠검(南宮七劍)을 데리고 왔다고 하오. 그것도 모조리 말이요.”
“남궁칠검 전체라...”
낭궁칠검 이라하면 남궁세가에서 검을 가장 잘쓰는 일곱명의 교두(敎頭)를
말함이다. 이들이 있기에 남궁세가가 있고 이들의 힘으로 남궁세가의
후기지수가 검로를 열어가는 것이다.
“남궁칠검? 그사람들 쎈거요?”
강호물정 모르는 장추삼이 우스워서 그의 앞에 놓인 빈 잔에 술을 한잔
따라주고 하운이 북궁단야를 보았다.
“장형은 공부를 좀더 해야 할 것 같소.”
“많이 해야지.”
놀랍게도 남궁칠검 역시 염라수에게 모조리 패했다고 한다. 평소에 실없는
말 안하는 하운이고 보면 사실이라는 거다.
싸늘해진 공기를 의식하지 않은 건 아니었으나 그들은 별 신경을 쓰지 않았다.
“강남칠검 까지 패했다. 그럼 남궁가에 남은 밑천이 별로 없었겠는걸?”
“밑천?”
하운이 반문하고 물었다.
“그거 재미있는 표현이구려. 밑천...그렇소. 이제 남은 이라고는 남궁세가주나
파랑검객 남궁선유가 기거한다는 네명의 원로전(元老展) 고수가 전부였으니
남궁세가의 처지가 얼마나 곤혹스러웠겠소?”
“한심하군.”
자르듯 북궁단야가 한마디 하자 싸늘해진 공기가 팽팽하게 부풀어 올랐다.
이층도 일층에서도, 그들 말고는 젓가락하나 놀리는 사람이 없었다. 호기심
어린 눈동자의 단리혜와 싸늘하게 굳은 아홉명의 망나니들은 대조적인
마음으로 같은 탁자에 앉아있었는데 그중에서도 남궁석의 표정은 정말
볼만한 것이어서 모르는 사람이라면 의원 찾아가라고 점잖게 충고할 판이었다.
“염라수 적괴대협은 자신을 무림십장 중에서 가운데의 서열에 속한다고
말하고 있지만 사실 그의 본 실력은 능히 일, 이위를 다툰다고 봐야하오.”
“음음.”
“만약 남궁선유노대협이 세가의 움직임이 이상해서 나와 보지 않았더라면
남궁가까지 찾아온 염라수에게 무슨 망신을 당했을지 모르오.”
“그런 일이 있었구나!”
장추삼의 초롱초롱한 눈망울과 달리 하운과 북궁단야는 고소를 지었다.
사실 이 얘기는 실회조원 들이라면 모두 알고 있었으니까.
‘“그래도 도망간 건 도망간 거 잖아?”
그에 대한 답은 북궁단야가 해주었다.
“나이 서른도 채 안된 청년이 몇백년 전통의 남궁세가 주력(主力)을 모조리
때려눕히고 고수 중 고수라는 전대고수 때문에 물러났다면 그게 창피한 일일까?”
그대 폭갈이 들렸다.
“너희들 그따위 말을 지껄이고도 몸이 성할듯 싶으냐!”
멀뚱히 눈알을 굴리던 장추삼이 손가락으로 자신을 가리켰다.
“나?”
씨근덕 거리며 일어선 남궁석이 등을 보이고 앉아있는 둘을 가리켰다. 그의
기세에 탁자의 사람들도 모두 일어선 상태였고 일층 손님들은 슬금슬금 자리를
빠져나가고 있었다.
“나 말이오?”
자리에서 일어선 하운이 싱긋 웃으며 돌아섰다.
“아...”
“아...”
그순간 망나니들 가운데 여자 세 명이 한탄의 한숨을 지었다. 경사십수,
스스로를 육룡사봉(六龍四鳳)이라 스스로 치켜세우는 바보들 중 여성은 네
명이었다.
여자들의 반응이 더더욱 마음에 안들어 또 한명에게 소리 질렸으나 그건
남궁석 일생일대의 실수였다.
“날... 불렀나?”
   17. 창작연재 [담당자-박
  [13030]  [연재] 삼류무사-92    첨부파일 :
  	
‘ ! ’
일어선 장발의 사내는 무척 키가 컸다. 키만 큰 것이 아니라 양 어께또한
넓고도 아름다운 곡선을 그리고 있어서 그의 등은 마치 광활한 평야를 보는
느낌이었다. 에감이란거... 누구에게나 존재하면서도 쉽게 받아들여지지
않는 것. 남궁석은 무언가 잘못된 걸 느꼈지만 이미 호랑이등에 올라탄
형국이라 앞으로 갈 수 밖에 없었다.
빙글-.
긴 머리의 사내는 천천히 돌아섰다.
“어머!”
“난 몰라!”
다시 한번 말 하지만 북궁단야의 매력은 마력 수준이다. 제아무리 잘났다고
거들먹거리는 미남들도 그를 본다면 더 이상 얼굴에 자신감을 잃게될 것이다.
거기다 싸늘하면서도 무언가 우수어린 분위기마저 더해지니 말해 무엇하랴!
하운을 보며 나지막한 신음성을 짓던 세 명의 여인들은 아예 해파리처럼
흐믈흐믈 녹았다. 가장 원시적인 감탄사를 연발하는 그녀들에게서 아까까지의
도도함은 한 점도 찾아보기 어려웠고 문제는...
‘이런 제길!’
남국석은 저도 모르게 뿌드득 이를 갈게 되었다. 언제나 냉정하여 철면선자
(鐵面仙子)라고 불리우는 단리혜마저도 야릇한 열기에 휩싸인 눈빛으로 그를
똑바로 응시하고 있지 않은가.
그때 북궁단야의 입술이 살짝 벌어졌다.
“부른 이유는?”
한점 온기도 없는 듯 차고도 맑은 음성.
“아아...”
급기야 북경에서 가장 돈많은 집 딸내미라는 이유만으로 사봉에 편입된
궁미연(宮美娟)이 털썩 주저앉았다. 사정은 나머지 두명도 별로 다를것이
없어서 양 어께를 자신의 팔로 움켜쥐고 있다든지 검지 손가락을 꽉 깨물고
폴짝폴짝 뛰고 있던지... 하여튼 가관이었다.
“가지가지 하고있네, 진짜!”
물론 장추삼이다. 그에게 지금의 광경은 가소로운 것 이었고 오직 아니꼬울
뿐이니까.
질투심에서 현실세계로 발을 들여놓았지만 남궁석에게현실은 냉엄한 것
이었다. 말이 좋아 육룡사봉입네 떠들고 있지만 변변찮은 수준이고 뒷배경
만으로 떵떵거리는 망나니들이다. 그나마 남궁석과 단리혜가 무도(武道)를
좀 걸었을까?
‘흐윽!’
그러기에 안다. 이자의 전신에서 발산되는 기운이 얼마나 위험한지를.
“말하라.”
여전히 낮은 음성, 그러나 고래고래 소리지르는 것보다 훨씬 효과적으로
상대를 압박하는 무엇이 담겨있어서 듣는 이로 하여금 저절로 움츠러들게
만드는 힘이 있는 것이 북궁단야의 낮고도 또렷한 말투이리라.
“안들리나본데?”
기분좋게 술한잔을 들이키며 장추삼이 쫑알거렸다. 세상에서 가장 재미있는
건 쌈구경이라고 확신하고 있는 그이기에 지금의 순간은 최고의 기쁨을 줄
것이다.
“그럴수도 있겠군.”
북궁단야가 몸을 트는 순간 남궁석이 발악적으로 외쳤다.
“너, 너희들은 우리 나, 남궁세가에 무슨 억한 시, 심정이 있어서 그 따위
소, 소리를 지껄여댄 거냐?”
“말은 할 줄 아는군.”
놀랍게도 이번에 빈정거린 이는 하운이었다. 미소는 짓고 있지만 그 역시
기분이 많이 뒤틀린 상태였다.
피식 웃고 북궁단야가 남궁석을 똑바로 쳐다보았다.
“난 남궁세가에 단 한점의 감정도 없다.”
“그, 그럼 왜?”
“얘기의 잘려나간 부분을 보충했을 뿐이지.”
남궁석의 입가가 파르르 떨렸다. 이놈들은 남궁세가의 이름따윈 길거리에
똥개가 싸놓은 물건보다 하찮게 취급하고 있는 것 아닌가! 어떤 무림명숙
이라도 남궁세가라고하면 일단 한발 물러서 주는 걸 예의로 생각하거늘.
일층의 손님들은 어느덧 거의 빠져나가서 구석자리의 한둘이 전부였다.
그들 중엔 남의 말이나 사건을 이곳저곳에 옮기기 좋아하는 변설자도
끼어있을지 모를 노릇이고 만약 그가 이 상황을 여기저기 흘리고 다닌다면
그야말로 개망신 아닌가.
‘말로 풀어보자, 일단은 말로...’
호흡을 한번 가다듬고 차분하자고 스스로 다짐했건만 여전히 자신을 응시하는
긴머리 청년의 눈빛은 감당하기 어려운 수준의 깊이가 있었다.
“너, 너희들의 일도 아닌데 왜, 나, 나서는 거냐? 강호에서 쓰, 쓸데없는
참견은 화를 부른다는걸 모, 모르지는 않을 텐데?”
“저 친구는 자신이 부른 사람 앞에서는 말을 더듬는 버릇이 있나보군.”
느긋한 장추삼의 음성.
“그러게 말이오. 내 수전증(手顫症)에 대해서는 좀 들어본바가 있지만
설전증(舌顫症)이 있다는 건 오늘 처음으로 알았다오.”
역시 느긋한 하운의 대꾸.
이들의 대화가 재미있어서 웃을 뻔 했지만 북궁단야는 여전한 얼굴로 남궁석을
바라보았다.
“난 동료가 바보 되는 걸 듣고 지나칠 만큼 비겁하지는 않다.”
쿵-.
‘비겁!’
그 말은 남궁석에게 묘한 감흥을 주었다.
자신의 이런 모습을 조부께서 보셨더라면 얼마나 한심해하실까? 눈동자만
돌려 단리혜를 바라보았다.
‘역시...’
그녀는 자신을 거의 벌레처럼 외면하고 있지 않은가.
‘이럴 수가, 내가 뭐하는 거지?’
이제껏 살아오면서 지금처럼 자신이 한심스러운 적은 없었다. 언제나 그는
떠받들여 졌었고 그것에 길들여져 본래의 남궁석은 어디에도 없었던 것이다.
아니, 필요도 없었다. 파랑검객 남궁선유의 손주, 남궁세가의 소가주...
이것이면 만사가 해결됐었고 그것에 젖어 남궁석은 본래의 빛깔 같은 건
잃어버린 지 오래였다.
“핫하...”
고개를 살짝 젖히고 헛웃음을 흘리던 남궁석이 자세를 바로하고 북궁단야에게
정중히 포권을 올렸다.
“소생은 강남 남궁세가의 제 오십팔대손 남궁석이라고 합니다.”
일변한 기세, 북궁단야도 느낄 수 있었다.
“천산의 북궁단야라하오.”
마주 포권을 하며 다시금 무림(武林)을 떠올리는 북궁단야였다. 전통은
아무나 가지는 게 아니다. 전통은 오랜 시간과 그만큼의 피와 땀이 수반되어
쌓아올린 탑인 것이다.
“어라?”
놀라는 장추삼에게 하운이 웃어주었다.
“남궁가의 소가주는 오는 큰 가르침을 얻었나보오. 그의 일생일대에서 이와
같은 날은 아마도 짝을 찾기 어려울 것이오. 역시 북궁형이군.”
남궁석의 입매에 짙은 미소가 어렸다.왜 진작에 이런 사람을 만나지 못했을까?
그의 옆에서 도락을 부추기던 자칭 ‘용’ 들은 말 한마디 못하고 입만 뻐금거리고
있는데.
갑자기 평정심을 찾은 남궁석을 보고 힘을 얻었음인가, 진주언가의 둘째라는
녀석이 등뒤에서 낮게 속삭였다.
“남궁형은 철검십식을 무려 오식까지 터득하고 있지않소. 누가 있어 남궁형의
검을 받아내겠소? 저런놈은 기껏해야 분위기로 한 몫을 보려하는 낭인 일 테니
혼구녕을 내주시오.”
‘이런 자를 친구라고 사귀었으니!’
상대가 강하면 아무 소리도 못하고 자신의 편에서 힘을 얻으면 금새 돌아와서
붙는 소인배의 전형. 그러나 방금전까지 그 안에서 놀던 건 다름 아닌...
‘부끄럽구나, 몹시 부끄러워!’
그의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 언제나 자애로웠던 부모님, 근엄하지만
자신에게만은 모든 걸 다 해주신 할아버님, 못난 오빠를 하늘처럼 따르는 여동생!
‘죄송합니다!’
고개를 천천히 바로세우고 허리춤에서 검을 빼든 남궁석이 북궁단야에게
미소지었다. 질 것이다. 싸워보지 않아도 그정도는 안다. 그러나 여기서 조차
물러난다면 평생을 이렇게 살아가야 할 것이다. 그건... 싫다!
“나 역시 북궁형에게 무슨 감정이 있는 것은 아닙니다. 아니, 도리어
감사드리고 있지요. 그러나 형장께서는 어떤 식 으로든 남궁세가를 욕보였으며
나는 세가의 소가주로서 간과할 수는 없습니다. 양해하시길.”
남궁석의 눈을 들여다보던 북궁단야가 고개를 끄덕이고 어께에서 그만의
거검(巨劍)을 뽑아들었다.
무인은... 무인으로서 존중해야만 한다.
이때 분위기에 파묻혀있던 취화선거의 총관이라는 작자가 뛰어나갔다.
“싸, 싸움은 밖에서... 히익!”
둘 사이에 처진 미묘한 기류에 한바퀴의 나려타곤을 시전한 총관은 울상을
지었다. 탁자 서너개 가지곤 해결될 것 같진 않은데...
“오라!“
“사양치 않겠소.”
이쯤에서 일층으로 뛰어내리며 남궁석이 검을 수직으로 내리그었다. 단지
수직으로 내친 것이건만 그 힘과 기세가 놀라워서 한발 뒤로하며 북궁단야가
몸을 뺐다. 그것을 예상이나 하듯 내리긋던 검은 중단에서 미묘한 호선을
그리며 북궁단야의 전신을 옭아맸다.
‘과연 남궁세가의 철검십식이다.’
장추삼과 함께 자리를 피한 하운이 미미하게 눈을 찌푸렸다.
‘이대로 피할 북궁형이 아닌데?’
북궁단야는 오른손으로 검을 든 채 발로서 남궁석의 제 이식을 피해내고
있었는데 겨우겨우 버티고는 있었지만 옷고름 여기저기가 잘려나간 상태였다.
“차압!”
철검십식의 제 일초 분천지(分天地)와 제 이초 사방금(四方禁)이 발만으로
파훼 당하자 남궁석이 기합성을 지르며 제 삼초식을 펼쳐내었다.
천간투(天干透), 철검십식의 전오식(前五式)중 어쩌면 가장 위력적인 초식.
발만으로 피하던 북궁단야 역시 이번엔 그리 간단치 않음을 절감했다. 그
위세는 꽤나 살벌한 것이어서 일층에 있던 대부분의 식기들이 허공으로
치솟을 정도였으니까.
   17. 창작연재 [담당자-박
  [13044]  [연재] 삼류무사-93    첨부파일 :
  	
묘한 건 일층 구석에 앉아있던 두 사람이었다. 둘 다 짚으로 엮은 삿갓을
깊숙이 눌러쓰고 있었는데 체구가 작은 쪽은 어쩔 줄 몰라 안절부절 손을
둘 곳을 몰라하고 있었고 삿갓 밑으로 수염이 흘러있는 - 노인임이
틀림없었다 - 사람은 미동조차 하지 않고 격전을 지켜보고 있었다. 경황중이라
누구도 의식하지 못했지만 그들이 앉아있는 탁자는 접시하나 흐트러짐이 없었다.
검식의 파고는 놀라웠고 속도 또한 가공했으나 뒤로 밀리던 북궁단야에게
그다지 위협적이진 않았나보다.
그의 검은 빠르게 좌상에서 우하변으로 한번 내리그어졌는데 순간적으로
기이한 울림이 들렸다.
쫘아악!
“큭!”
공세를 펼쳤던 남궁석이 정신없이 세 걸음이나 뒤로 밀려났다. 그의 얼굴은
백짓장처럼 하얗게 탈색 됐으며 검을 든 손도 푸들푸들 떨렸다. 본래 천간투는
하늘처럼 넓고도 두터운 방패를 뚫는다는 이름처럼 예리하면서도 힘으로 상대를
제압하는 절기이건만 그보다도 강한 반발력으로 치고나오자 검식의 저지 이상의
여파가 그에게 되돌아갔고 충격은 거의 치명적인 수준이었다.
“후욱- 후욱.”
가쁘게 숨을 고르는 남궁석과 대조라도 이루듯 한 올의 흐트러짐 없이 서있는
북궁단야의 모습은 언제 결전이 있었나싶게 여유로운 모습이었다. 얄미울
정도로 안정적인 기복과 처음처럼 그렇게 젖어있는 눈, 언제든지 제 이초를
출수할 것처럼 유연하게 내려앉은 손목...
‘이 싸움은 더 이상 무의미하다.’
그러나 모두 하운 같은 생각으로 사는 건 아닌가보다. 사백년 역사의 남궁세가
소가주는 최소한 그렇게 생각하지 않는다는 듯 상체를 비틀거리면서도 검을
곳추 세웠다.
“내, 내겐... 아직 이초식이나 남아 있소.”
북궁단야의 심유한 눈빛이 남궁석을 해부하듯 구석구석 살폈다. 어린아이
두들기기 좋아하는 못된 어른은 아니요, 이제 겨우 약관을 넘어선 청년에게
뼛골까지 패배의식에 휘말려들게끔 또 한번의 격돌을 유도하는 건 아니다.
“두개의 초식이라...”
검을 마루바닥에 푹 꽂아 넣고 잠시 눈을 감았다. 무엇이 옳은 길일까? 이
청년은 보기보다 고집에 세다. 검초 또한 그리 만만한 수준은 아니다.
장난처럼, 손쉽게 와해시킬 만큼 만만하지는 않다는 거다.
“검에는 눈이 없다, 아는가?”
남궁석이 쓰게 웃었다. 동정이라면 사양이다. 어디서 이렇게 무지막지할 정도로
고강한 청년고수가 나타났는지는 모르지만 자존심만큼은 지기 싫다. 여기서
피를 토하고 죽더라도.
“제 사초 비류폭(飛流瀑)이오. 남궁세가의 철검십식은 형장을 실망시키지
않을 테니 걱정하지 않아도 될 것이오.”
펄럭펄럭.
전 공력을 운기 한다는 걸 몸으로 보여주듯 남궁석의 장포가 팽팽하게 부풀어
오르고 그의 전신에서 알 수 없는 접인지기가 흘러나와 근처의 접시들이 서로
부딪치며 깨져 나갔다. 육룡사봉입네, 경사십수네 하고 북경으로 검술수업을
와서 까먹은 일년이지만 강남에 있을 때는 그래도 충실히 검을 닦았었다.
이제 그 모든 걸 신명나게 펼쳐볼 때가 온 것 같다.
“타!”
슬쩍 움직였을 뿐인데도 어느새 북궁단야의 지척에 이르르며 남궁석의 검이
폭포수처럼 떨어져 내렸다. 검은 하나인데 쏟아지는 검의 기세는 수의 법칙을
무시하듯 상하의 방향에서 때론 도도하게 쏟아져 오고 , 또한 치솟아 올랐다.
“훌륭하다!”
저도 모르게 하운이 감탄성을 질렀다.
비류폭, 일반적인 검세 와는 다르게 위와 아래에서 동시에 상대방을 윽박지르는
산검과 중검의 혼합검식. 그보다 하운이 칭찬한건 검초의 안정감으로 상변과
하변의 검세 에서 동일한 힘과 기운을 분배하였기에 어느 한쪽을 소홀히 대해선
안 될 일이었다. 과연 오대세가중 수위에 오를만하다고 하겠다.
번쩍.
북궁단야의 눈에서 섬광과도 같은 빛이 일었다. 앞에 있는 청년은 더 이상
동정의 대상 같은 게 아니다. 그는 망나니에서 하나의 잘 단련된 무인으로
되돌아왔고 그가 펼치는 검식은 무림을 쩌렁쩌렁 울리는 것이다. 절정의 무인이
아닌 담에야 허투루 대하면 오히려 위험해지고... 아직 북궁단야는 절정이라고까
지
말하긴 어렵다.
거검을 움켜쥔 그의 손등에 힘줄이 불끈 일어섰다. 위, 아래에서 검풍이 이는
것은 검세의 방향 또한 상하를 향함이니 접점을 노린다는 건 그 만큼의 힘과
초식이 따라야한다.
꽝!
한치의 망설임도 없이 접점을 향해 힘으로 북궁단야의 검이 한번 움직였는데
효과는 폭음과도 같은 검풍의 소멸이었다.
“크헉!”
연달아 세 걸음을 물러선 남궁석이 무릎을 꿇으며 고개를 처박았다. 힘을
제압하는 더 강한  힘!
남궁세가의 철검은 중(重)을 요체로 하는 검식이었고 북궁단야의 검식 또한
중을 요결로 한다. 본시 무공의 여러 가지 기법중에 같은 계열을 주로 하는
사람들끼리의 대전은 결과야 어떻든 치명적인 상해를 입히게된다. 쾌(快)를
뛰어넘는 쾌, 변(變)을 뛰어넘는 환(幻), 중을 누르는 중... 이 모두가 지극히
위험한 것이다.
“쿨럭, 쿨럭!”
남궁석의 내상은 곧바로 코와 입에서 터져 나오는 피로 연결되었다. 외부 손상에
의한 출혈은 별 문제가 안 되나 지금처럼 신체 내부가 진탕되어 기혈이 역류한
경우는 빨리 손보지 않으면 자칫 큰 화를 초래할 수도 있다. 그러나 북궁단야는
아무 말도 하지 못했다. 검을 짚으며 가까스로 일어서는 남궁석은 아직 패하지
않았다는 듯 패기어린 눈빛으로 북궁단야를 직시하고 있었으니까.
“이제... 쿨럭! 일초식이 남았소이다. 크헉!”
기침을 하면서도 의연하게 웃는 그의 기개가 아까웠으나 여기서 말린다면 혀라도
물 기세기에 망연히 서있는게 고작이었다. 한번 더 검을 섞는다면 남궁가의
이 젊은이는 심각한 상태에 이르를지도 모른다.
“그럼, 갑니다.”
이때 조용하면서도 온화한 말이 끼어들었다.
“되었다. 넌 충분히 최선을 다했어.”
모두의 시선이 한 구석에 앉아있던 두 삿갓인에게로 모아졌다. 그리고 남궁석의
흐느끼는 듯한 음성.
“하... 할아버님!”
삿갓 밖으로까지 수염이 나와 있던 노인이 천천히 자리에서 일어섰다. 단지
일어선 것 뿐이지만 그 동작하나로 공간 자체를 점유하는 듯한 착각을 불러
일으키는 노인.
그가 천천히 삿갓을 벗었다. 보통이 조금 넘는 키에 평범한 얼굴, 백설처럼
하얗게 센 머리와 하얀 수염, 그러나 깊은 눈은 이 노인이 보통 수양은
넘어섰다는 걸 단적으로 말해준다.
“북궁단야라고 했느냐?”
노인이 물었다.
“그렇소이다. 노선배가 파랑검객이라는 외호를 쓰시는 분이시오?”
한발 나선 노인이 북궁단야의 정면에 섰다.
“그렇다. 내가 남궁선유다.”
파랑검객 남궁선유!
설명할 필요 없는 현 무림의 최강자중 하나. 남궁세가의 철검십식을 극의에까지
깨우쳤다고 평가받는 검의 귀신. 혹자들은 검정오존 자체가 어불성설이라고
말한다. 그 이유는 파랑검객과 나머지 네 명의 수준차이가 너무 극명해서
라고 하는데.
“소, 소손은 괜찮... 크엑!”
한사발의 피를 토하는 남궁석을 보는 노인의 표정은 복잡 미묘한 것이어서
누구라도 그 색깔을 가늠하기 어려웠다.
“이제 쉬어라.”
“오라버니!”
삿갓을 던지듯 벗으며 앳된 음성의 소녀가 남궁석을 부축했다.
“수, 수아도 왔구나. 오라비가 못난 꼴을 보여서 면목이 없다. 쿨럭, 쿨럭!”
“말하지 마세요. 말하지 말라 구요!”
남궁석의 하나뿐인 여동생인 남궁수아(南宮秀雅)가 요상약을 꺼내면서 북궁단야
를
한번 노려보았다.
“저처럼 강한 무공을 지니고 있으면서도 손속에 인정 한점을 두지 않다니!”
‘그건 오라비에 대한 모욕과도 같다.’
생각에 맡겨두고 남궁석은 운공상태에 들어갔다. 대개의 요상양이 그러하듯이
남궁세가의 보민환(保民丸)역시 복용 후 바로 진기를 순행해야만 효과를 본다.
솔직히 진기를 일주천 하지 않으면 부서질 듯 한 가슴의 통증을 제어하기
어려울 것 같기도 하고.
일련의 정리과정을 지켜보던 남궁선유가 고개를 돌려 북궁단야를 보았다.
정확히 말해 그의 오른손에 있는 거검을 응시한다는 게 맞을 것이다.
“흠, 거참...”
말 없는 북궁단야의 응대에 상념에서 깨어난 남궁선유가 너털웃음을 터뜨렸다.
“허허허... 미안하네. 예전에 어디선가 그런 식의 거대한 칼을 본 기억이
있어서. 하여튼 오늘 고맙네. 철모르는 손주놈의 버릇을 단단히 고쳐주었어.
자네들이 나서지 않았더라면 내가 직접 혼내주려 단단히 마음먹고
상경했었는데... 에잉, 한발 늦었어.”
머리칼을 한번 손으로 넘기고 북궁단야가 고개를 숙이며 포권을 했다.
“그럼 소생들은 이만...”
“잠깐!”
몸을 빙글 돌리는 북궁단야를 남궁선유가 제지했다. 입가에는 미소가 걸려
있었으나 그의 눈은 매섭게 빛나고 눈가에 잔주름마저 짙게 깔렸다.
“받을 건 미쳐 받고 가야하지 않겠나. 손주녀석이 몸 상태가 별로 안 좋은
듯하니 할애비라는 작자라도 대신 나서야 할 것 같네.”
바닥으로 시선을 내리깔고 두 어번 눈을 깜빡이던 북궁단야가 고개를 들었다.
“나가시지요.”
   17. 창작연재 [담당자-박
  [13045]  [연재] 삼류무사-94    첨부파일 :
  	
북경이 성도라는 건 누구나 알고 있지만 그렇다고 해서 성 전체가 고루거각으로
가득 채워진 살풍경만은 아니다. 어느 도시나 그러하듯 번화가를 지나면 인가도
나오고 나지막한 야산도 자리하고 있었다.
장추삼들이 밖을 나섰을 때 하나 둘씩 별이 박히기 시작한 하늘은 여름의
서늘함이라는 다소 모순적인 정취로 온 천지를 수놓고 있었다.
“이곳이 좋겠군.”
동네 어귀의 야산은 평이한 지형과 인가와의 단절감 덕에 비무터 로는 그만의
조건이었다. 용이니 봉들은 남궁선유의 등장부터 모조리 꽁지를 빼서 따라오는
인원은 단리혜와 끝까지 뒤쳐져서도 미적미적 걸음을 옮기는 궁미연이 전부였다.
탁 트인 벌판에서서 남궁선유가 길게 심호흡을 했다. 쌀쌀하지도 않고 무덥지도
않은 초여름의 밤은 재미없는 비무나 하면서 보내기에 아까운 것인데.
장추삼과 하운을 눈으로 제지하고 북궁단야가 몇 발자국 걸음을 옮겨 공지의
중앙에 섰다. 따라붙는 단리혜에게 의아한 눈길을 한번 던지고는 남궁선유도
천천히 앞으로 나섰는데 그의 표정은 뭐라 형연키 어려운 난감함으로 뒤덮여
젊은 시절 철혈검객이라 불리웠다는 게 믿어지지 않을 정도였다.
“에... 우선 모양새가 무촉 좋지 않다는 것에 사과하는 바이네. 자네가
남궁가를 욕해서 또는 노부의 손주에게 따끔한 맛을 보여주었기에 이러는 건
아니야. 노인네의 변명이겠지만 굳이 자네와 손을 섞는 이유는 철검십식이
그저 그런 검식만은 아니란 걸 얘기해주고 싶어서일세. 이해하겠나?”
이해 안하면 어쩔 것인가. 남궁선유의 기세는 ‘반드시 알려주고 말거야’
라는 듯 벌써부터 실체화하고 있거늘.
무겁게 고개를 끄덕이는 북궁단야를 보며 남궁선유의 표정이 더 난감해졌다.
“그리고... 에... 원래대로라면 자네가 받아낼 초식이 하나밖에 남지 않았지만
아무리 보아도 손주놈이 펼친 비류폭은 또랑물이 흐르는 것도 아니었어. 앞의
세 개는 그런대로 이해한 것 같았는데... 어허험!”
말미는 어색한 헛기침으로 대신하고 슬쩍 자신을 쳐다보는 남궁선유를 이해
못할 그가 아니다. 억지임에 틀림없으나 거절한다면 현 무림의 최고 명숙의
얼굴이 뭐가 되겠는가?
“파랑검객 남궁선유 노선배님의 귀한 검초를 두개나 견식 할 기회가
주어졌다는 사실에 북궁모는 감격할 따름입니다.”
‘멋진 녀석이군!’
저도 모르게 칭찬의 말이 나올뻔 했으나 급급히 입을 틀어막고 남궁선유가
자세를 바로 하였다.
“사문을 물어도 되겠나?”
“죄송합니다.”
“음.”
그것으로 대화는 끝났다. 모든 싸움의 형식은 끝났다는 거다. 여지껏 동네
할아버지처럼 온화하던 그였으나 일단 출수하게 되면 경천동지의 위력이
담긴 검법을 쏟아낼 것이다.
꿀꺽-.
침을 한번 삼키고 북궁단야가 검을 빼어 들었다.
“오게.”
아까 와는 완전히 입장이 바뀌었다. 아니, 형편으로 따진다면 남궁석이 훨씬
나았을 것이다. 눈앞에서 태산처럼 버티고 서있는 노검객은 말 몇 마디, 기세
따위로 논할 수준을 벗어나 있었으니까.
비스듬히 검을 쳐든 북궁단야가 좌상에서부터 천천히 검을 이동시켰다.
파라라락!
검풍의 막강한 압력 때문인지 끌어올린 공력 때문인지 길게 늘어트린 그의
머리가 솟구쳐서 마치 사자처럼 바람에 나부꼈다.
‘석이가 당할 수밖에... 이 아이는 당년의 나를 한참이나 앞서가는구나.’
밀려오는 검풍의 파고속에서 남궁가의 철검식 외에도 이런 중검식(重劍式)이
있다는 것에 적이 감탄하던 남궁선유가 그의 검이 목전에 이르른 순간
늘어뜨렸던 검을 빠르게 위로 그어 올렸다.
츠으윽-.
그것이 시작이었다. 남궁선유의 비류폭은.
검기의 용암이 솟구치듯 위에서 솟아났다가 우박처럼 아래로 떨어지기도
하고 한때는 둘이 만나기도 하고... 몇 번의 칼질만으로 이런 변화 속에
무거움을 담을 수 있다는 게 새삼 놀라울 뿐이라 장추삼들은 그저 망연히
바라보고 있었다.
‘헛!’
눈 앞에 밀려오는 검기의 수레바퀴는 인간의 힘으로 생성한 것 같지 않은
도도함으로 북궁단야를 압박해 들어왔다.
그가 여지껏 사용한 검식은 오직하나 사일귀무(斜一歸無)의 수많은 변형형
이었는데 이것 가지고는 남궁선유의 비류폭을 감당하기 어려울 것이다.
북궁단야의 검이 잠시 정면으로 이동했다. 그러나...
(“목숨이 위태롭지 않다면 이초식부터는 사용하지 말거라!”)
아직 완전한 이해가 다르지 않은 상태라 펼칠 시 위험부담도 심할뿐더러 무슨
이유에서인지 몰라도 시전 자체를 꺼리는 듯했던 부친의 당부.
‘이런!’
잠시의 갈등사이 검풍은 검륜(劍輪)이 되어 노도처럼 공기를 짓이기고 닥쳐
들었다. 정면으로 향하던 검극을 급히 기울여 검기를 수레바퀴와 맹렬히
맞부딛혀 갔으나.
따당_.
“크윽!”
양발을 땅에 붙인 그대로 죽 밀려나던 북궁단야가 검극을 땅에 꽂아 신형을
안정시켰으나 밀린 거리만 해도 어른의 큰 발자국으로 열 걸음 이상 밀린 뒤였다.
‘낭패다!’
잠시의 갈등, 그 사이가 모든 걸 결정지었다. 원래 검초라는 건 일정한 틀에
의해 움직이는 게 정한 이치이나 검식을 몸에서 머리로 펼칠 정도가 되면
그 변화 또한 깊어지기에 일순간의 상념에 의해 검법자체가 달라지는 것이다.
북궁단야는 두가지 초식에서 방황하다 뒤늦게 사일귀무를 펼쳤지만 그건 평소의
절반도 못 미치는 위력의 검초였고 노도와 같은 비류폭이 그의 정신을 훑고
가는 걸 막지 못했다.
당황한건 남궁선유도 마찬가지로 앞서의 전개와 힘으로 미루어 ‘이 정도는
견디 겠지’ 하고 펼친 초식에 느닷없이 얻어맞은 북궁단야를 이해하기
어려웠다. 한가지 짚이는 건...
‘저 아이는 검초의 변환을 시도하다 돌연 멈추었다. 그러지 않았다면 이렇게
낭패를 보지도 않았으련만.’
하운이 뛰쳐나갔다.
“북궁형 괜찮소?”
부축하는 그의 손을 쓸쓸히 치우며 북궁단야가 낮게 으르렁거렸다.
“자, 이제 하나 남았소이다.”
“관두세. 자넨 몸이 상했어.”
칼을 거둔 남궁선유가 고개를 저었다. 순간의 호승심만으로 몸을 망치는
청년고수를 무수히 보아온 그로서 더 이상 대전은 무리란 걸 알고 있다.
그러기에 저 장발의 후기지수는 너무 아깝지 않은가?
“운공조식하게.”
“난...”
말을 이으려는 북궁단야가 흠칫 뒤를 돌아보았다. 그의 어께를 누군가 꽉
누르고 있었으니까.
“아니, 계속합시다. 노인장 쪽에서도 사람을 한번 바꾸었으니 이쪽에서도
한번 바꿀 거요. 괜찮겠지요?”
저놈은 뭔가?
‘노인장?’
찢어진 눈의 녀석은 남궁선유 칠십 평생에 처음 듣는 호칭을 아무 거리낌 없이
날리며 저벅저벅 걸어왔다.
“길게도 패였네. 저런 무지막지한 걸 직접 상대하니까 이렇지, 쯧!”
북궁단야가 뒤로 밀려나며 당에 밀린 자리가 우스웠는지 혀까지 차며
중얼거리던 장추삼이 뒤에서 뭐라 떠드는 - 그나마 힘도 없어서 속삭임
같았지만 - 소리가 시끄러웠는지 손을 살레살레 흔들었다.
“되었소. 당신은 충분히 최선을 다했소.”
“ ! ”
“ ! ”
어디서 많이 들어본 소리. 남궁선유가 손주에게 했던 말을 대상만 바꾸어
이죽이는 장추삼이 우스웠는지 단리혜가 낮게 킥킥 거렸다.
“이놈, 네가 노부를 능멸하느냐?”
“뭔 소리요? 난 내 동료더러 말한 것 뿐인데 노인장이 왜 광분하고 그러시오?
노인장이 내 동료라도 되오?”
말끝마다 노인장, 노인장 거리는 것도 울화가 치밀거늘 녀석은 목까지 좌우로
꺾어 대는 것 아닌가, 물론 소리 나게.
“이... 노... 옴!”
파르르르.
전 공력을 일으켰음인지 남궁선유의 장포가 팽팽하게 부풀어 오르고 검기에
사이한 기운마저 맺혔다. 그런데도 놈은 겁도 안 나는지 여전히 이죽거렸다.
“아, 참! 난 노인장처럼 이 초식 하자고 안 할테니 걱정하지 않아도 되오.
그 남았다는 일초만 합시다.”
츠츠츠츠.
사이한 기운을 파고를 일으키며 완연한 색채로 검의 가장자리에 맺혔다.
‘검기!’
북궁단야를 돌보던 하운이 깜짝 놀라 일어섰다. 검기란 본래 고수들이 검식의
운용 중에 파생되는 기운인데 기세만으로 검기가 발생한다는 건 검기의 마지막
단계, 즉 검강의 초입에 들어서기 직전이라는 거다.
‘역시 파랑검객!’
그런데 뭘 믿고 장추삼이 나섰을까? 소령이에게 들은 바로는 심중안을 거쳤고,
마지막 움직임을 보지 못했고... 이거 다 하운에겐 뜬구름 잡기 같은 말일뿐이다.
백보신권 자욱의 옷자락도 마찬가지고...
그러나.
‘저 정도의 기세에 눈 하나 깜빡하지 않는다?’
왠만한 고수라도 오금이 저릴 만큼 패도적인 기세 속에 눈만 조금 가늘어진
- 그래서 진짜 째려보는 모양새가 되었다 - 것 뿐 장추삼의 표정은 무덤덤함,
그대로였다.
“이제 가도 되오?”
검기를 모으는 와중에 남궁선유가 옛 성현의 말을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
‘싸가지 없는 놈에겐 매가 약이랬지?’
그 몸짓을 좋다고 간주한 장추삼이 움직였다.
파박!
   17. 창작연재 [담당자-박
  [13128]  [연재] 삼류무사-95    첨부파일 :
  	
무언가 희끗했다고 보이는 동시에 남궁선유의 정면으로 어떤게 들이닥쳤다.
‘흥!“
반보 옆으로 이동하는 것 만으로 그의 공세를 무력화시키고 몸을 돌리며
남궁선유가 세차게 검을 뿌려댔다.
꽈르릉!
검을 횡으로 그은 것 뿐인데 공기의 마찰음이 마치 천둥치는 소리처럼 요란
하게
들리고 막강한 압력으로 인해 관전자들의 얼굴이 겨울바람에 노출된 듯 따
끔거렸다.
‘어?’
추뢰보로 남궁선유에게서 기선을 빼앗으려던 장추삼이 목표물을 놓치고 방
향전환을
시도할 때 무언가가 시작되었다는 걸 느낄 사이도 없이 몸은 반응을 하고
있었다.
‘이거... 제대로 걸리면 골로 간다!’
실체화하지는 않았지만 반원형으로 넓게 퍼진 검기의 바람은 여지껏 그가
상대했던 무공들과는 차원을 달리하는 힘을 수반하고 있었다. 생각해보라,
현 무림인중 열 손가락안에 든다는 검객이 오를 대로 오른 약까지 포함해서
인정사정없이 뿌려낸 검식이란 거다.
광풍첩(狂風疊)!
철검십식의 전 오식 중 마지막에 올라있는 검식.
이빨을 지그시 깨물 사이도 없다. 뇌에서 명령을 하달하지도, 누가 시키지
도
않았거늘 장추삼의 발은 어떤 방위로의 이행을 감행하고 있었다.
타닥!
“억!”
하운의 입에서 억눌린 신음성이 터져 나오며 장추삼의 몸은 넷으로 늘어났
다.
그렇다, 여기까지는 분명 산무영임에 틀림없었다. 그러나...
팟!
넷의 장추삼중에서 세 개의 신형이 검기의 파고들과 대항이라도 하듯 선풍
각으로
일종의 방어막을 형성한다고 생각들 무렵 최종의 신형은 완화된 검기의 틈
을
비집고 전진하듯 앞으로 나섰다.
“저, 저놈 대체 뭐야?”
분열 따위가 아니란 걸 안다. 그러나 동체시력(動體視力)에 의존을 넘어선
기시력(氣視力) 단계의 남궁선유조차 분간이 힘들만큼 쾌속하면서도 유연한
보법이 어디 있었던가. 저건 잔상인건 확실한데 실체처럼 힘과 세기를 가지
고
있다. 가장 웃기는 건 할 거 다하고 접근까지 시도한다는 거다. 파랑검객의
검기를 받아내고 말이다!
등차적(等差的) 추뢰무영!
기존의 추뢰무영이 분열된  - 그저 빠르게 움직여서 생겨난 잔상이지만
- 상들의 같은 움직임인데 반해 이번 것은 그 짧은 시간에 최소 하나의 신
형은
다른 일을 한다는 거다. 이전의 그라면 한번의 움직임에 지쳐 어께까지
들썩였겠으나 물 흐르듯 자연스러운 움직임은 분명 한 차원을 넘어선
모습이리라. 동일 시간대의 시간차라면 말장난일까?
‘이런 놈은 또 어디서 온 거야?’
처음 달려들 때는 그저 한수가 있나보다 했다. 녀석은 무지 빨랐으니까.
그래봐야 남궁선유에게 웃기는 정도고 기껏해야 옹알이도 안 되는 수준이다
.
근데 이건 아니다.
‘하지만 광풍첩 역시 아직 끝은 아니다!’
횡의 기운은 약화된 지 오래, 달려드는 장추삼은 좌하로 이동했던 남궁선유
의
검이 빠르게 위로 올라서는 걸 보았다. 광풍첩이라고 했다. ‘첩’... 중복
이라는 의미다.
꽈르릉!
세상을 좌우라는 이분법적인 개념만으로 나누겠다는 듯 직단으로 올려쳐진
검의 기세에 저도 모르게 움찔할 뻔했던 장추삼의 주먹이 불끈 쥐어지며 한
지점에서 두발을 땅에 고정시켰다.
파바바방!
순식간에 터진 열 여덟 발의 주먹.
‘헉!’
움찔 뒤로 물러선 남궁선유가 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 검과 한 발
자국 뒤로
물러선 거리와 그리고 세 걸음 물러선 장추삼을 보았다. 자신은 한 걸음,
녀석은 세 걸음 이라면 이긴 건 자신이지만.
‘기가 막히는 군.’
모든 싸움은 거리를 제압하는 자가 이기는 법이다. 장력이란 공격법도 신체
에서 생성된 ‘기’를 분출하기에 상대방과 직접적인 접촉이 없다고는 해도
 시전자가 의도하고 뿜어낸 이상 타인에게 가장 큰 타격을 줄 수 있는 지점
이 있고, 검기 또한 마찬가지다. 본래 광풍첩은 검기의 중복된 힘으로 상대
방을 찍어 누르는 무서운 무공이지만 그것도 일정한 거리가 있어야 본래의
위력이 나오는 법.
‘코앞까지 들이닥친 놈에게 무슨 놈의 타격을 주겠누!’
거기다 시의 적절한 유성우의 난타는 힘없던 광풍첩의 ‘그나마’ 있던 기
운마자 와해시킨 것이니 남궁선유가 기가 막힐 수밖에.
“푸푸...”
남궁선유의 입에서 탄식 같은 소리가 새나오기 시작했다.
“후후후... 하하하... 와하하하핫!”
그것은 광소로 바뀌어 야산을 쩌렁쩌렁 메웠다.
주먹이 쓰라려서 호호 불고 있던 장추삼의 눈이 왕방울만큼 커졌다.
‘아아... 요즘은 실성한 노인을 보는 게 일과인가 보다. 일진이 사나운 게
 틀림없어.’
한참을 웃고 있는 노인이 안쓰럽기도 하고 해서 그냥 서있자니까 왠지 손해
 보는 느낌이다. 도대체 왜 이러고 있어야 하는가?
“하형! 그쪽은 좀 어때요?”
떡 하니 입을 벌리고 있는 하운은 망부석처럼 암말도 안하고 있었다.
“에잇! 하형!”
“어, 아아!”
그제 서야 정신이 든 듯 털털 머리를 흔들고 급하게 북궁단야를 바라보았다
. 안정된 호흡과 원할한 진기유통... 상기된 볼과 이마에 맺힌 땀으로 보아
 벌써 치유단계에 들었다는 걸 말해준다. 역시 정순한 심법을 익혔으리라.
“여긴 괜찮소!”
입을 쭉 내밀고있던 장추삼이 하운들 쪽으로 걸음을 옮겼다. 한켠 에서 구
경하고 있던 단리혜의 눈에 진한 아쉬움이 베어나고 있는 것을 상관하지 않
았다.
“이, 이보게! 이보게나!”
“아... 또 왜요?”
급하게 불러 세우는 남궁선유에게 고개조차 돌리지 않고 짜증을 내는 장추
삼이었지만 화조차도 나지 않는지 파랑검객은 비굴하다 싶을 정도로 멋쩍게
 웃었다.
“아, 하하하... 자네와 나는 통성명도 하지 않았잖나. 이대로 가버리면 섭
섭하지.”
“귀찮네, 진짜!”
내가 만나는 노인들은 하나같이 이모양이냐, 어쩌구 꿍얼거리면서 몸을 돌
려 인사를 하기는 했는데.
“양양 장추삼이오, 됐죠?”
거의 붙이자마자 뗀 포권은 무성의를 그대로 보여주었고 완전히 돌리는 게
귀찮았는지 삐딱하게 틀었던 몸도 언제 그랬냐싶게 제자리로 돌아와서 갈
길을 재촉하려했다.
휙-.
기경할 신법.
어느새 장추삼을 막아선 남궁선유가 빙글빙글 웃으며 농지꺼리를 했다.
“아하하하... 자네는 성격이 너무 급하구먼. 옷깃만 스쳐도 인연이라 했거
늘 우리는 수(手)인사까지 나누었지 않은가? 이정도 라면 모르긴 몰라도 엄
청난 연으로 맺어졌었던 사이임에 분명할거야! 암, 최소한 친구, 아니지 어
쩌면 혈연관계였을지도 모를 일일세. 그런 우리가 이렇게 헤어져서야 되겠
는가?”
하운도 어이없었고 장추삼도 어이없었다. 그러나 가장 어이없었던 사람들은
 남궁가의 오누이 들이었다.
(“오라버니, 할아버님의 저런 모습을 본적있나요?”)
(“한번도 없구나, 허허... 참!”)
언제나 고고한 노송 같았던 자신의 조부였거늘 지금의 모습은... 입에 담기
조차 불경스러웠다. 그런데 왠지 실망스럽거나 기분이 나쁘지 않다. 파랑검
객을 아는 노강호들 이라면 누구나 고개를 설레설레 흔들만한 광경이었거늘
.
“그래요? 반가워요. 아주~아주 반갑습니다. 전생에 혈육이었을지 모를 노
인장! 됐죠?”
하고 옆으로 비켜서는데 남궁선유가 잽싸게 막아섰다.
“그렇지? 자네도 느끼지 않나? 나는 그걸 벌~써 알았다네, 암!”
이 노인이 느닷없이 망녕이 들었나 생각하던 장추삼의 입가에 희미한 미소
가 맺혔다.
“노인장, 원하는 게 뭐요?”
깜짝 놀란 남궁선유가 말을 버벅였다. 무언가 얘기하고 싶은데 난처한 사람
이 늘 그러하듯...
“뭐... 꼭... 원한다기 보다도... 굳이 말하자면... 에...”
자그마했던 미소를 실소로 터져 나왔고 장추삼은 품안에서 묵예갑이라 불리
 우는 검은 장갑을 꺼내 손에 착용했다.
“한 번 더 할까요?”
“그, 그래주겠나?”
반색을 하며 좋아하던 남궁선유가 주위를 의식했음인지 헛기침을 연발했다.
“어허험... 자네가 원한다면 한수를, 험험... 더 나눌 용의가 있네! 허엄.
..”
‘그렇구나!’
남궁석은 그제 서야 조부의 모습에서 이질감을 찾지 못했던 이유를 알았다.
 그건... 활기였다.
‘언제 할아버지께서 저리도 즐거워 하셨던가?’
없었다. 그가 기억하기로는 저렇게 기뻐하는 조부의 모습은 한번도 본적이
없었다.
노인들은 외롭다. 그가 아무리 돈이 많아도, 커다란 권력이 있더라도, 세상
을 오시할 무림고수라고 하더라도 외로울 수 밖에 없다. 그 나이가 되면 실
질적으로 모든 걸 소유하고 있을지는 모르지만 그만큼을 후세들에게 물려줘
야만 하고 자신이 맡아야할 일은 지극히 한정적인 범위에서 끝나게 된다.
돈 많은 상인이라면 직접 물건을 매입하거나 매출을 담당할 수 없다. 앉아
서 보고나 듣는 게 고작이다. 무인일 경우라도 직접 손쓸 일은 없다. 자신
이 나서기 전에 왠만한 사안이 처리되기 때문이다. 대란(大亂)이라도 나면
모를까?
그렇게 노인들은 도태되어 가는 것이다. 그들의 자리는 조금씩 갉아 먹혀서
 편안함 빼고는 남는 것이 없다. 간혹 나서려고 해도 주위의 눈과 만류로
인해 곧 뜻을 접게 된다. 남궁선유 역시 타고난 무인이다. 검을 사랑했으며
 검로를 밟았고 나름대로의 검에 대한 가치관도 세웠다. 그러는 동안 그의
청춘은 증발되었다. 한번 간 청춘이 다시 돌아 올리 만무하고 세월은 또 그
렇게 여류했다.
‘이놈은 너무 재미있다. 이 녀석과 싸우는 게 정말 즐거워!’
잃어버린 동심을 찾은 사람마냥 즐거워하던 남궁선유가 행여 마음 변할까
두려운 듯 재빨리 장추삼의 반대편에 섰다.
“사문을 물어도 되겠나?”
“쓸데없는 소릴 하면 그냥 갈 거요.”
“알았네! 알았어!”
장추삼이 검지손가락을 우뚝 세웠다.
“딱 한 초식만 더 예요. 알았소?”
“걱정 말게! 걱정마!”
두 손을 휘휘저으며 안심시키는 남궁선유의 모습은 장난감 뺏길까 두려워
뒷정리 잘하겠다는 어린아이와도 같다.
“밤도 깊어지고 하니 빨리 끝냅시다.”
누가 누구에게 할 소리인가? 장추삼의 안하무인은 끝도 없는 것이었으나 파
랑검객에게는 하나도 기분 나쁘지 않았다. 아니, 눈앞에 밉살스런 말을 하
는 청년을 제지하는 인물이 있다면 그가 먼저 나서서 톡톡히 버릇을 고쳐줄
 참이니까.
“그러시게, 편할 대로 하게.”
우두둑.
또 한번 장추삼이 소리를 냈다. 이번에는 주먹을 말아 쥐는 것으로.
휘르릉!
북궁단야로는 운기조식하고 있는 편이 나앗을 것이다. 기세를 끌어올리는
남궁선유의 모습은 지금까지와 판이하게 다른 엄숙함이 깃들어 있었고 기백
 또한 안으로 갈무리된 상태로 굳이 말하자면 최선의 예의를 다한 무인의
자세였으니까.
“철검십식중 육초를 시전 해야 겠지만 자네에게 팔초를 사용하고 싶네. 제
 팔초식의 이름은 오악세(五嶽勢)라고 한다네. 거창한 이름만큼이나 시끄럽
고도 귀찮을 걸세.”
“오악세라... 정말 멋있는 이름이구려.”
장추삼이 엄지손가락을 꼽으며 치켜세우자 괜히 기분이 좋아지는 남궁선유
였다. 언제 이렇게 순수한 마음으로 남의 칭찬에 기뻐했었던가.
“그런가? 와하하핫! 기분 좋은걸. 자네에게 칭찬을 다 듣고 말이야!”
‘장형은 참 특이한 사람이구나.’
하운의 눈가가 저도 모르게 주름이 잡혔다. 빙긋 나오는 웃음도 막을 도리
가 없다. 눈으로 보고도 믿지 못할 보법은 그렇다고 하더라도 상대가 누구
이든, 어떤 신분이든 끌어들이는 힘은 무엇일까?
‘하여간 알 수 없는 친구야.’
이때 운기조식을 끝낸 북궁단야가 눈을 떴다.
“후우-. 응? 아직도 안 끝났나?”
“몸은 좀 어떻소?”
“견딜 만 하오. 그보다 꽤 시간이 흐른 것 같은데...”
둘의 대치상태에 의아해 하는 건 당연했다. 대주천으로 진기를 한번 돌리는
 동안 단초식의 승부가 나지 않았다면 팽팽한 대치상태를 의미한다는 건데
장추삼의 무공을 어림잡는 북궁단야로서 그가 남궁선유와 호각으로 어울린
다는 건 무리다.
“저건 뭐요?”
하운이 낮게 키득거리며 방금 전의 상황을 말해주었다.
“하여간 실없는 놈이라니까.”
북궁단야의 입에서도 미소가 번져 나왔다. 궁미연인가 뭔가가 알 수 없는
탄성을 질렀지만 장내에서 그럴 신경 쓸 사람은 아무도 없었다. 싸움이 임
박했기 때문이다. 칼을 쥔 남궁선유의 손목이 저도 모르게 부르르 떨렸다.
‘그래, 이거야! 이 흥분, 이 긴장감! 얼마나 오랫동안 잊어버렸던 감정인
가!’
“다시 갑니다.”
“음.”
‘음’ 이 끝나기도 전에 살처럼 뛰어나간 장추삼 이지만 남궁선유도 대비
하고 있었기에 막바로 일검을 쳐내었다.
우르릉.
검기 하나가 노도처럼 생성되어 달려오던 장추삼을 막아섰다. 그 기세가 어
찌나 장엄했던지 감히 맞받아칠 엄두도 못 내고 추뢰보의 탄력 그대로 산무
영을 밟아 개체분열을 시도한 장추삼이 한발 나가려는데 또 하나의 검기가
파공성과 함께 그를 막아섰다.
‘!’
보법으로 다시 추뢰보의 변형을 그려내었지만 연속적인 변화였기에 자연 고
유의 위력과는 차이가 있는 보법을 보이게 되었다.
우르릉!
‘이런 젠장!’
기다렸다는 듯 또 한번 그의 방향을 막아서는 하나의 검세! 이를 악물고 한
번의 보법을 더 밟으며 세삼 오악세라는 검식의 이름을 떠올리는 장추삼이
었지만 별 다른 대처방안이 있는 것도 아니었다. 그러나 그의 예상은 보기
좋게 빗나갔다.
쾅! 쿠르르!
연달아 놓인 두개의 검세는 검의 산(劍嶽)이 되어 지칠 대로 지친 장추삼의
 혼을 빼놓기에 충분했다.
“어!”
저도 모르게 북궁단야가 벌떡 일어섰다. 남궁선유의 초식명이 오악세라는
이름을 가지고 있는지는 알 길이 없었지만 그의 감각에도 우뚝 선 세 개의
검기를 돌파하는 장추삼의 앞을 태산처럼 가로막으며 전진하는 두개의 검기
가, 그 섬뜩한 기운이 느껴졌으니까.
‘정말 대단하구나!’
단리혜도, 남궁석도, 모두 긴장된 마음으로 일전을 지켜보고 있었다. 그들
에게도 정확히 와 닿지는 않으나 뭔가의 기운을 거슬러 오르듯 전진을 시도
하는 장추삼을 가로막는 무지막지한 기세의 섬찟함에 머리털이 다 곤두설
지경이었다.
하운은 의외로 침착했다. 이 순진한 청년은 한번 사람을 믿으면 그의 능력
까지도 확대해석하는 경향이 있는지 느긋한 마음으로 검기와 악전고투 하고
 있는 장추삼에게 마음속으로 한마디 던졌다.
‘이번엔 뭘 또 어떻게 하려오, 장형?’
장추삼의 귀에 어떤 소리가 들렸다. 아니, 말한 이는 없으니까 들린 듯한
착각임에 분명할 진데 그에게는 귀에 대고 크게 외친 것 보다 확실하게 느
꼈다. 소리를 몸으로 느꼈다는 거다. 그건 하운의 목소리와 거리가 먼 늙으
수레한 음성이었다.
<어떠냐? 요건 몰랐지?>
계속 한발씩을 보내다가 변칙적으로 두발을 연달아 쳐낸 남궁선유가 얄미워
서인지 어떤지는 몰라도 그는 분명 들었다. 이럴 때 화답을 안 한다면 장추
삼이 아니다. 그런데... 어떻게?
어떻게 저 밉살스런 노인네에게 한수를 보여줘야 할까? 어떻게든 뚫고 나가
야 할 텐데.
월야독작관추뢰...
우뢰를 쫒는 것은 발이 아니고 눈이다. 아무리 빠른 발도 그것을 직시하는
눈보다 느릴 것이다. 나는 우뢰를 발로만 쫒으려 하지 않았나? 우뢰를 쫒는
 다는 걸 하나의 싯구로 생각하지 않았나? 한번이라도 진정으로 우뢰를 쫓
아본 적이 있을까? 그저 빠름에 매혹당해 그 글자에 연연한건 아닐까? 아니
, 우뢰를 실체화해본적도 없다. 그렇다 장추삼! 우뢰를 쫓기보다 우뢰가 되
어야 하지 않을까?
꽈릉!
눈앞에서 한줄기의 우뢰가 지나간 듯 하다.
‘우뢰는 저런 거였어.’
자연스레 발이 움직였다.
파박!
가속이라도 붙듯 장추삼의 신형이 빨라졌다. 아니, 없어졌다. 그 자리엔 아
무것도 없었다. 원래 최상의 속도를 자랑하는 추뢰보였는데 거기서 한번이
더 빨라졌다면?
남궁선유의 눈이 휘둥그레 졌다.
‘이, 이놈!’
두개의 검세가 체 생성도 되기 전에 빛살 - 아아, 그 표현도 부족하다고 생
각했다 - 처럼 빠져나오는 장추삼은 어느새 그의 면전에서 오른손을 치켜들
고 있었다. 그리고 입가에 미소는 이렇게 말하는 것 같았다.
<어떻소? 나도 한다면 하오!>
‘이크, 이 녀석이!’
꽝!
철검식의 일검 분천지였지만 남궁선유의 손에서 펼쳐지자 그 위력은 남궁석
의 것과는 차원을 달리하는 것이기에 장추삼 역시 전진을 멈추었다.
일순간 모든 사물이 정지한 듯 아무도 움직이지 않았다. 무심한 풀벌레들의
 먼 메아리만이 공터의 모두에게 긴장을 풀라는 듯 흐느끼고 있었을 뿐.
고개를 들어 장추삼을 한번보고 땅을 한본 보고를 반복하던 남궁선유가 눈
을 찡긋하며 그의 어께를 두드렸다.
“내가졌네! 완패야, 완패. 하하핫!”
“노인이 봐준 것 쯤은 다 알고 있소. 내가 뭐 바본 줄 아쇼?”
단리혜의 눈에서 기광이 흘러나왔다. 망연함, 기쁨... 그리고 기대였다.
“초식의 이름이 뭔가?”
“추뢰보라고...”
“추뢰보라...! 멋진 이름일세!”
엄지손가락을 꼽자 장추삼이 킥킥 거렸다.
“그럼 나는 ‘그렇소? 와하하핫! 기분좋시다. 노인장에게 칭찬을 다 듣고
말이오!’ 라고 해야 하는 거요?”
“떼끼!”
“하하하하...”
망년지우처럼 웃고 떠드는 둘을 보며 중인들은 묘한 감흥에 젖어 들었다.
만난지는 두시진이 조금 넘었을 뿐 이다. 말이라곤 지금 나누는 게 절반일
정도다. 그저 사내라서? 한번 쌈질하면 친해지는 것이 사나이들의 속성이라
서? 그건 아닐 것이다.
모두의 흥은 단리혜의 한마디에 의해 깨졌다.
“죄송합니다. 모두의 분위기를 헤치는 것 같아 감히 나서기를 주저했으나
이 자리가 아니면, 또 남궁노선배님을 위시한 여러 청년 고수 분 들을 언제
 뵈올 수 있을까 겁이 나서 미천한 몸으로 감히 한 말씀 드리고자 합니다.
”
“서론이 너무 긴 것 같소.”
웃으며 건넨 하운이었으나 뒤따르는 단리혜의 말은 그의, 아니 모두의 안색
을 비추기에 충분한 것이었다.
   17. 창작연재 [담당자-박
  [13225]  [연재] 삼류무사-96    첨부파일 :
  	
“검(劍)이란 게 무엇입니까?”
거창한 서두와 어울리지 않는 질문. 모두들 ‘뭐야?’ 하는 얼굴로 멍하니
단리혜를, 또는 서로를 바라보며 어께를 한번 으쓱하거나 고개를 갸웃거렸
다. 워낙 확실한 대답이 서 있기에 대답 자체가 쉽지 않다. 술자리에서였다
면 쉽게 얘기했을지도 모르지만.
“단리혜라고 했느냐?”
“그렇습니다. 파랑검객 노선배님. 소녀 단리혜가 천하에 이름 높으신 남궁
선유 노선배님을 뵙게 되어 늦게나마 인사 올립니다.”
공손하게 포권을 하는 단리혜에게 어색한 미소를 지으며 남궁선유가 껄껄
웃었다.
“이름이 높긴... 너의 질문은 너무도 평이하면서도 굳은 얼굴로 보아 그리
 간단치...”
“사람 죽이는 쇠붙이지, 뭐!”
장추삼이 툭 끼어들었다. 어른 말하는데 끊는 것 처럼 못 배워먹은 행동도
없거늘 그에게는 별 상관이 없나보다. 그러나 사실 아닌가?
검이란 것은 병장기의 일종이고 병장기가 태동된 이유는 좀더 효과적으로,
빠른 시간 내에 적을 제압하려는 목적에서 만들어진 것이고 상대방을 가장
확실하게 무력화시키는 방법은 목숨줄을 끊는 것이다. 검의 재질이 하루가
다르게 강건해지고 날 역시도 예리하게 세워진 이유도 같은 것이다. 말이
좋아 검을 닦으면 마음이 닦이네 어쩌구 하지만 진짜 도인들이 아니라면 어
불성설에 불과하고 검을 참오 하는 진정한 이유는 상대를 제압하는 방법의
실체적 접근과정을 풀어보겠다는 의지의 소산일 것이다.
“으음...”
검로를 밟고 있는 모두의 입에서 낮은 침음성이 세어 나왔다. 이어지는 장
추삼의 독설이 아프게 귓가를 두드렸지만 별달리 반박할 말이 없어서 여기
저기 눈 둘 곳을 찾기에 바빴다.
“사실 검이라고 하면 멋진 장식에다가 형형색깔의 수실이 달려있고 이름까
지 새겨져서 얼핏 보기에 멋있지만 도부들이 소 잡을 때 쓰는 도끼랑 다를
바가 뭐가 있어? 자루가 나무를 대충 깎아서 만들었기 때문에? 그 흔한 수
실하나 없어서? 킁! 바보 같은 소리지. 어차피 둘 다 쇠붙이로 만들어졌고
매일매일 날을 세우는 건 같아. 왜냐구? 둘 다 어떤 목적 때문에 만들어졌
다는 거야. 왜 도부들이 도끼를 쓰는 줄 알아? 소나 돼지 잡을 때 검보다
더 유용하거든. 만약 사람 상대 할 때도 검보다 도끼가 효과적이라면 너도
나도 도끼를 들걸.”
명검의 가치가 순식간에 도살장에서 쓰이는 도끼와 동류 취급을 받는 순간
이지만 거칠고 투박스러운 말투 속에는 굉장한 설득력을 함유한 단어들이
산재해 있는지라 대답하는 이는 아무도 없었다.
“좋습니다. 그럼 하나 더 여쭈어보지요. 검법은 무엇입니까?”
“말을 돌리지 마시오.”
단리혜의 질문은 북궁단야에 의해 가로막혔다.
“선문답이나 듣자고 서있는 사람은 아무도 없소.”
고개를 한번 끄덕이고 단리혜가 한발 앞으로 나섰다.
“이것을 한번 봐주세요.”
촹!
검을 빼들고 그녀가 초식하나를 시전 했다. 마치 어린아이가 처음 목검을
쥐고 뒤뚱거리며 장난치는 듯 느리고 어색해 보이는 검법, 그나마 검초에
맞는 보법도 모르는지 허둥대는 기색이 역력했다.
“ ? ”
남궁선유는 단리혜가 뭘 얘기하고 싶은지 이해하기 어려워서 하품을 할려고
 눈을 감고 입을 벌렸다. 그러자 단리혜라는 실체가 사라지며 검의 궤적만
이 머릿속에서 몇 가닥의 선을 그리고 지나갔다.
‘ ! ’
얼마나 놀랐던지 하품마저 꿀꺽 삼켜버리고 남궁선유가 뭐라고 하려는데 장
추삼들의 경악성이 한발 앞서나왔다.
“어?”
“저것?”
손가락으로 연신 단리혜를 가리키며 고개를 갸웃거리는 장추삼과 떡하니 입
을 벌리고 있는 하운, 그리고 한층 예리해진 눈으로 검의 방향을 쫓고 있는
 북궁단야.
이들이 반응이 의외였는지 초식을 거두고 단리혜가 장추삼들을 바라보았다.
‘왜?’ 란 물음을 담고서.
장추삼과 북궁단야의 끄덕임 속에 하운이 품속에서 종이 뭉치를 꺼내들고
한 장씩을 넘겨주었다.
“군자검이라 불리 웠던 백소유노대협이 그린 것이오.”
한 장 두장 넘어가는 그림은... 어설프게 펼치던 단리혜의 검식 이었다!
“어멋!”
저도 모르게 입을 가리느라 땅바닥에 떨어진 검을 주을 생각조차 못하는 단
리혜를 일별하고 남궁선유가 종이를 받아보았다. 달빛 속에 춤을 추듯 검을
 놀리는 사내하나.
“중원천지에 이런 검식이 존재했었다니!”
그제서야 단리혜가 검법에 대해 물은 진의를 알게 되었다.
필살검초! 달 속에 그려진, 단리혜의 손에서 펼쳐진 검식은 오로지 사람을
죽이려는 것 이외에 아무것도 생각하지 않겠다는 듯 요사스러운 흐름만으로
 가득 채워져 있었으니까.
그리고...
‘강하다!’
남궁선유가 침을 꿀꺽 삼켰다. 실질적으로 철검십식중 마지막 초식을 전력
으로 펼친다고 해도 막아낼 수 있다고 장담하기 어렵다.
“보아하니 소저는 백소유노대협을 모르는 것 같구려.”
하운이 그림을 얻게 된 경위 - 장추삼이 말해준 그대로 -를 털어놓자 그제
서야 땅에 떨어진 검을 집어 들고 남궁선유에게 조심스레 종이를 청해서 모
았다.
“그분도 보셨나 보군요. 월광살무(月光殺舞) 중 제 일식을...”
“이런 젠장!”
느닷없이 터져 나온 폭갈. 모인 사람 중에서 이따위 막소리를 지껄일만한
인물은 오직 하나다. 가뜩이나 째져서 날카로운 눈인데 거기다 인상까지 쓰
니까 장추삼의 표정은 살기등등 그 자체였다.
“하나 피하는데도 죽을 맛 이었는데 더 있단 말이야? 차라리 날 죽여라,
죽여!”
하운은 쓰게 웃었고 북궁단야는 무덤덤한 얼굴로 장추삼을 바라보았다. 그
러나 단리혜의 반응은 달랐다.
백년을 허비했다, 무려 백년을!
“정말로... 정말로 월광살초의 제 일식을 깨뜨렸나요? 지난 백년 동안 노
력했었지만 우리 선조들께서 피눈물을 흘리며 찾아 헤메였거늘 결코 파훼하
지 못했던 것을?”
남궁선유가 망연히 하늘에 박혀있는 별들을 바라보았다. 오늘의 만남은 단
순히 우연의 중첩만은 아닌가보다. 무언가 거대한 흐름이 모두를 이곳에 불
러 모았고 기묘한 비무와 얘기를  유도한건 아닐까?
“왜? 못 믿겠어요?”
장추삼이 고개를 한번 갸웃거리고 하운의 어께를 쳤다. 백문이 불여일견이
라고 했다.
“자... 직접 보여주자고. 하형도 이거 할 줄 알지?”
“뭐, 그냥 시늉은 낼 수 있을 것 같소.”
둘이 공터로 나서자 모두들 숨을 죽였다. 사실 남궁선유는 매우 기뻤다. 장
추삼들 중에서 가장 안정적인 기도와 유연한 분위기를 발산하는 청년이었기
에 주시의 대상이지만 어떻게 물어볼 방법이 없었다.
스르릉-.
검을 뽑아들고 하운이 그림의 사내처럼 검극을 중극 으로 이동시켰다.
“오시오.”
입을 쭉 내민 장추삼이 돌멩이를 발로 찼다.
“이건 아냐!”
“ ? ”
“이건 아니라구. 새색시가 서방맞이하듯이 다소곳하게 ‘오시오’ 하는 게
 아니란 말이지. 적어도 그림 속에서 칼춤 추던 놈은 그렇게 공손하지 않았
거든.”
‘기세를 말함인가? 장형은 그림의 어디까지 본 것일까?’
실체적인 외면이야 두 눈 멀쩡한 누구라도 볼 수 있다. 감추어진 외면도 무
공에 조예가 깊은 인물이라면 어렵지 않게 유추해낸다. 그러나 정물화된 그
림에서, 그것도 얼굴조차 여백으로 자리한 인물화에서 분위기를 가늠한다는
 건 쉽지 않다. 이면의 이면... 그걸 장추삼은 본 것이다.
우우웅!
하운의 기세가 일변했다. 잘선 칼날 같은 기세, 그러나 장추삼은 여전히 딴
청을 부렸다.
“아냐, 아니라구. 그때 내가 느낀 건 그렇게 일상적인 것이 아니었단 말이
야. 그래도 깡 하나는 어느 누구에게도 꿇려본 적 없었던 이 장추삼이가 겁
을 집어먹게 만드는 무엇이 있었다구.”
고수들은 분위기를 스스로 잡아내는데 능하다. 하운의 선한 성품상 그런 패
기나 살기를 품어본 기억은 별로 없다. 하지만 굳이 만들어내라면 못할 것
도 없다.
위이이잉!
검끝이 파르르 떨리며 사이한 기운이 떨어져 내릴 듯 검극에 맺혔다. 양 미
간이 좁아지며 하운은 그때까지 지니고 있던 개체적인 성격을 버리고 또 하
나의 인격체로 전이를 시도했다.
‘검의 귀신이 되어 피의 춤을 한번 춰 볼까나!’
파파팟-.
외향적으로 하나도 변한 것이 없었다. 오히려 기세가 죽은 것 처럼 완화된
감마저 있었다. 그러나 장추삼은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
‘역시 얼음덩어리는 이 검법하고 어울리지 않아. 하형밖에 없다. 이 괴상
막칙한 검을 소화할 사람은.’
순식간에 조여드는 살기! 마치 뱀의 동굴에 빠진 듯 전신을 옥죄어드는 사
이한 기운들!
이를 악물고 장추삼이 외치듯 말했다.
“이제 가오.”
말과 함께 전력으로 추뢰보를 펼쳤으나 어느새 하운은 그 자리에 없었다.
추뢰보를 알았는지는 몰라도 그의 신형은 어느새 한발 옆으로 옮겨져 있었
고 등골이 시릴 정도로 사이한 죽음의 검무가 하운의 손에서 펼쳐지기 시작
했다. 뱀의 혓바닥이 움직이듯이...
‘그래, 이런 기분이었지.’
낭떠러지로 추락하는 듯한 절망감. 검법이 아니었다. 이건 오로지 피와 죽
음만을 갈구하는 악마의 광소성처럼 은밀하면서도 거대한 기세로 장추삼을
휘감아오고 있었다.
   17. 창작연재 [담당자-박
  [13346]  [연재] 삼류무사-97    첨부파일 :
  	
한 번을 상대해보았고 투로 또한 경험했었던 초식이거늘 실제로 펼쳐지자 머
릿속에서만 그려왔던 관념과 또 다른 위력과 기괴로움의 그림자로 너울너울
 다가오는 미친 검무. 방향이 있는 것 같으면서도 제멋대로 뻗어나가고 솜
처럼 부드러운 가벼움 속에 번들거리는 승냥이의 독아(毒牙)를 감춘 저주의
 손짓!
그런데 관전하는 모두를 놀라게 한 건 이 기경할 초식을 무리 없이 펼쳐내
는 하운의 몸동작이다. 마치 오래전에 알고 있었던, 지극히 친근한 검로를
밟듯 그의 움직임은 자연스러웠으며 음산한 분위기까지 정확히 구현해 내는
 것은 어떻게 이해해야할까.
대저 모든 문파에는 비전의 절기가 있다. 소림의 삼대절학이 그것이고 무당
의 양의문검이 또한 그것이고 화산이라면 창궁우전검이 손꼽힌다. ‘비전’
 일 수 밖에 없는 것이 그것을 수록해놓은 구절 몇 자, 몸동작 몇 가지 만
으로는 본래의 위력을 흉내조차 낼 수 없는 깊이가 들어있기에 내려받는 후
학들은 선사들의 이해 한 편, 시무 한 번이 금과옥조와도 같이 소중하고 값
진 비급인 것이다. 책자 하나 붙잡고 씨름해봐야 건질게 없다는 거다.
장추삼이 소지하고 있던 그림들엔 무림인이라면 누구나 탐낼 만큼 경천동지
의 위력을 함유한 검법을 수록하고 있지만 그것만으로는 별무소용이다. 검
로에 맞는 보법하나, 깨달음 한 줄 쓰여 있지 않는 상태에서 무슨 재주로
검을 펼쳐낸단 말인가. 검법이란 게 상체만으로 펼쳐내는 아이들 골목놀이도
아니거늘.
‘오늘은 놀랄 일이 너무도 많구나! 당년의 나와는 비교도 할 수 없는 패검
의 기재를 보는가 했더니 신체의 움직임을 극한의 자유까지 이끌어내는 괴
이한 녀석부터 검의 천재까지 만나게 되다니.’
그렇다. 하운은 보법하나, 조언 하나 없이 몇 십장의 종이만으로 누가보아
도 까다로운 검식을 내 것 처럼 펼쳐 보이고 있는 것이다.
스스슥.
추뢰무영이 펼쳐지자 한번 견식을 했던 남궁선유와 단리혜의 입에서 또다시
 탄식과도 같은 감탄사가 터져 나왔다. 그건 누가 봐도 아름다웠으니까.
‘직접 대하니까 정신을 차리기 어렵군.’
눈앞에서 사람하나가 넷으로 불어난다고 상상새보라. 그러나 놀라고 있을
수만은 없다. 하운의 검이 월광살무라고 명명된 검초의 마지막 변화를 시도
했다.
빙그르르.
곡선처럼 다가오는 직선인가 싶었는데 직선의 흐름을 살펴보면 커다란 호선
을 그리고 있음을 알게 된다. 이것을 뭐라고 해야할까?
탓!
개체 분열된 세 명의 장추삼이 알 수 없는 선의 세계로 빠져드는 동안 남겨
져있던 장추삼이 빠르게 한보 나섰다.
파슛!
‘......’
‘......’
그것으로 비무는 종료되었다. 비무라기 보다 정해진 틀에 맞춰 보이기 위한
 겨룸, 즉 대타의 성격이었거늘 무언가에 홀린 듯 전력을 다해 지닌 바 모
든 것을 털어내고 둘은 서로를 외면한 채 숨을 골랐다.
장추삼의 눈은 베어진 자신의 오른쪽 묵에갑을 담담하게 응시했고 하운은
고개를 들어 밤하늘을, 아니 하늘 위 무언지 모를 먼 곳을 바라보고 있었다
.
‘끝에 마지막에 당했어. 검쓰는 인간들이 죄다 이런 춤을 춘다면 맨주먹
가지고는 어렵겠는걸... 그나저나 묵예갑이 망가졌으니 녀석들에게 뭐라고
한다지?’
머리를 긁적이다가 빙글 돌아선 장추삼이 베어진 오른쪽의 묵예갑을 벗어서
 들어보였다.
“보다시피 이렇게 됐어. 다른 건 몰라도 피하는 건 선수라고 불리 우는 내
가 - 잠깐 우건의 말이 떠올라 고소 지었다 - 죽을 똥을 싸면서 이리저리
날뛰었지만 저놈의 검식은 끝끝내 쫓아와서 기어이 흔적을 남기고 갔거든.
뭐, 어떻게든 한번은 피했지만 또 다른 공격이 가해진다면 피할 도리가 없
다는 거지. 안그래, 하형... 어?”
하운을 돌아본 그가 깜짝 놀랐다. 밤하늘을, 그 뒤편을 응시하는 착한 젊은
이의 두 눈에서 한줄기 눈물이 떨어지고 있었다.
“하형, 왜 그래?”
말없이 그렇게 서있던 하운이 고개를 바로하고 장추삼에게 웃어 보이려 했
지만 잘되지 않는 듯 어색한 표정이 되었다.
“장형, 이 검식은 참으로 슬프오. 안 그렇소?”
“에?”
“그게 무슨 말이죠?”
단리혜가 냉큼 나섰다. 그녀로서는 하운의 말을 이해할 수도 없었고 이해해
서도 안 된다. 고조부님을 앗아갔고 가문의 영광을 앗아갔다는 악마의 검식
이 슬프다니! 그건 피의 아수라무(阿修羅武)에 불과할 뿐이다. 그런 것에
감정 따위는 있을 수 없다!
“그런 미친 검식이 슬프다니! 맞아요, 슬프죠. 그 검식을 마주대한 이는
슬펐겠죠.”
그녀의 눈이 장추삼에게 옮겨졌다.
“공자의 보법은 실로 눈부시지만 제 이초가 날아왔다면 어떨까요? 또 한번
 피할 자신이 있겠어요?”
“어쨌든 이 검식은 슬프오.”
하운의 무거운 말은 중인들에게 묘한 감흥을 불러일으켰다. 반박하려던 단
리혜가 곧 고개를 가로젓고는 무겁게 한숨을 내쉬었다.
“저의 고조부님께서는 태을검선(太乙劍仙)이라는 명호를 가지고 게셨습니
다. 물론 백년도 더 지나 이제 잊혀져가는 노을 같지만.”
“태을검선 단리고학!”
남궁선유가 깜짝 놀랐다. 그건 어쩌면 당연했는지도 모른다. 백 년 전에 가
장 강했던 세 명의 무인중 하나의 이름이, 남궁선유가 철들면서 우상처럼
들어왔던 명호가 언급되었으니까.
무림십좌(武林十座).
백 년 전의 가장 강했던 열명의 이름. 그중 태을검선 단리고학은 삼선삼목
사왕(三仙三目四王)중 가장 윗 서열인 삼선의 반열에 들었던 절대고수였다.
 삼선과 삼목 그리고 사왕중 두 명의 신비로운 실종 때문에 한때 무림계가
들썩했으나 강호의 속성은 이들의 이야기를 세월의 흐름 속에 묻어버린 것
인데.
“소저가 정녕 태을검선 노대협의 혈육이란 말인가? 이럴수가...”
그의 노안은 많은 질문을 담고 있었다. 태을검선의 실종원인과 검식의 상관
관계, 단리혜가 검식을 펼친 이유... 그리고 두 번째 초식의 실존여부 까지
도.
“증조부님께서는 월광살무의 이 초식을... 감당... 해내지... 못하시고...
”
뒷말을 차마 잇지 못하고 단리혜가 두 주먹을 꼬옥 쥐었다.
‘그렇다면!’
하운들의 가슴이 서늘해졌다. 무림십좌중 최소한 둘 이상이 같은 검식에 의
해 희생되었다는 거다. 그것도 암습이 아니라...
누가 있어 백 년 전 천하십대고수들을 둘이나 해 할 수 있단 말인가? 그것
도 상대는 이초 이상을 쓰지 않았다는 거다. 단 이초만으로 백 년 전 천하
제일인을 바라보았던 인물을 죽였다.
그런데...
‘검법에 서리서리 맺힌 이 비애(悲哀)는 무엇으로 설명해야 하나?’
하운을 갑자기 들고 있는 검의 무게가 너무 버거웠다. 슬픔은 한이 되어 세
월의 시공을 돌고돌아 이 젊은 청년의 마음속으로 들어와서 무언가를 넌지
시 묻고 있는 것이다. 단지 초식한번을 펼쳤음 인대 시전자의 아픔을 느꼈
다는 건 상식선에서 말이 되지 않겠지만 하운은 눈이나 손이 아닌 온몸으로
 그것을 받아들였고 이해한거다. 예전, 화산에서 창궁검식에 매달렸던 일대
제자로는 도저히 불가능 했을 법한 일.
...... 잊어라, 잊어라 네가 배운 초식을 잊고 너의 마음속에 있는 상념을
잊고 내가 가지고 있던 가치와 무게를 잊어라. 너를 잊고 이 동굴도 잊고,
나도 잊고... 삼라만상 모든 걸 버릴 때 비로소 너는 하늘을 보게 될 것이
다......
상념을 털 듯 검을 칼집에 갈무리하고 단리혜에게 하운이 물었다.
“두번째 초식은 남아있지 않겠구려.”
“그렇습니다. 지금 소녀가 펼친 일초식도 겨우 재현해낸 것이니 이초까지
전해 내려오길 바라는 건 무리겠지요. 그런데 공자께서는 정녕 월광살무를
근자에 접한 것 입니까?”
“그렇소이다. 내가 이 초식을 접한 건 오일이 채 지나지 않았소.”
저도 모르게 하운의 아래위를 훑어보던 단리혜가 낫게 한숨을 내쉬었다. 이
들 삼인조는 뭐하는 청년들이란 말인가? 파랑검객 남궁선유 조차 감탄을 금
치 못하는 중검의 북궁단야와 백 년 동안 깨지지 않던 무적의 초식을 일순
간에 파훼해버린 장추삼, 그리고 몇 번 본 그림만으로 백 년 동안 묻혀있던
 고대의 초식을 생생하게 살려내는, 아니 그 속에 담긴 감정까지 집어내는
하운. 무엇보다 구색이라도 맞추어 놓은 거처럼 상이한 분위기를 지닌 셋의
 기질.
척 보기에도 물불 안 가릴 것 같은 천방지축의 장추삼과 두어 번의 생각 뒤
에도 한번을 더 장고(長考)하고 나서야 몸을 움직일 것 같은 북궁단야, 이
들의 중간에서 가교처럼 버티고 서서 아무런 특징이 없는 듯 묻혀있는 하운.
‘성격과 무공까지 일치한단 말인가?’
그녀가 고개를 갸웃거리듯 다른 사람들도 나름대로의 상념에 몰두해 있었다
. 무언가 크게 놀랄 것이 있기는 한데 애써 자제하듯 어금니를 꽉 물고 사
고의 조직을 끼워 맞추려는 듯 턱을 숙이고 북궁단야의 모습을 보며 간혹
고개를 갸웃거리는 하운. 뒷머리를 벅벅 긁으며 ‘찢어진 장갑을 어떻게 하
면 기우지’ 하고 궁상을 떨고 있는 장추삼.
이때 망연히 서있던 남궁선유의 입에서 한마디가 터져 나왔는데 소리의 고
저가 없어서 그런지 을씨년스런 느낌마저 주었다.
“정녕 그들이 존재했단 말인가... 단순히 전설 같은 것 인줄 알았거늘...”
매우 작았으나 불문의 사자후처럼 모두의 귀를 세차게 두드리는 내용을 함
유하고 있기에 몰입해있던 생각을 일단 접어두고 모두의 시선이 남궁선유에
게 향했다.
그러나 뒷말은 쉽게 나오지 않았다. 무언가에 홀린 것처럼 멍한 눈빛과 다
물어지지 않은 입술이건만 거기까지가 한계인 듯 석고처럼 굳은 남궁선유는
 더 이상 움직임을 보이지 않았다.
장추삼의 눈이 역팔자를 그렸다. 그의 성격상 이런 분위기는 당최 맞지 않
으니까. 그런데 왠 일 인지 나설 수가 없다. 무어라 한마디만 하면 위태위
태하게 지탱되던 어떤 것이 무너지기라도 할 것 같아서 감히 어쩌질 못하고
 눈만 꿈뻑일 뿐이었다. 하운의 눈도 어떤 기대를 강력하게 담고 있었고 단
리혜도 마찬가지 였지만 움직임을 보이지는 못했다. 보이지 못한다는 게 옳
은 표현이리라.
움직이는 것이라곤 바람에 몸을 기대어 이리저리 고개 짓을 하고 있는 나뭇
잎과 풀들 뿐. 반짝이는 별들의 몸짓이 전부였다.
그렇게 멈추어만 있을 것 같은 시간은 북궁단야의 낮은 물음에 의해 급박하
게 굴러가기 시작했다.
“어둠의 율법자... 맞습니까?”
꽝!
벼락이라도 맞은 듯 남궁선유가 파르르 몸을 떨었다.
“자네가 그 이름을 어찌 안단 말인가? 자네의 연배로는 절대 알 수 없는,
묻혀진...”
“묻혀졌다고 해서 끝난 건 아닙니다.”
“맞습니다!”
단리혜가 고개를 돌렸다. 특별히 아름답지는 않으니 지혜로 충만한 눈망울
과 웃을 때면 들어가는 양쪽 보조개는 호감을 사기에 충분했고 다소 애띤
듯 여린 목소리가 귀여운 여인. 그녀의 눈망울이 흐려져 왔다.
“백년을 허비해서 알아낸 건 단 한초식과...”
끝내 맺혀있던 눈물이 또르르 흘러내렸다.
“저주스러운 이름하나... 어둠의 율법자...”
어린아이처럼 눈가를 훔치고 선고하듯 말을 마치는 그녀의 모습은 강하려고
 노력했기에 더 처연했다.
“이게 전부입니다.”
“정말로 실존했단 말인가... 정말로...”
하운의 눈빛을 이해했다는 듯 그의 입이 열리기전에 북궁단야가 한 발 앞서
서 말했다.
“그렇소. 나 역시도 어둠의 율법자라 불리 우는 존재의 단서를 추적 중 이
었소. 말하지 않은 건 이해해주시오.”
“자네도 어둠의 율법자를?”
오늘 남궁선유는 십 년 치 ‘놀람’ 을 모조리 사용하겠다는 듯 연신 눈을
크게 뜨고 입을 벌렸다.
“그렇습니다.”
“끊듯이 북궁단야가 말을 시작했다. 그리고 장내에서 그의 말이 끝날 때
까지 입을 연 사람은 아무도 없었다. 깜빡이던 별마저도 그의 이야기를 경
청하겠다는 듯 흔한 떨림 한번 보이지 않았고 나서기 좋아하던 장추삼도 무
얼 생각 하는지 모르지만 묵묵히 듣고만 있었다.
“여기까지입니다. 노선배께서 아시는 것과 큰 착오가 있는지...”
“아닐세, 오히려 자네가 더 정확히 보고 있는 것 같아. 그나저나 이것이
사실이라면 우린 무얼 하고 있었단 말인가?”
남궁선유의 한숨은 자책으로 바뀌었으나 비난하는 이는 아무도 없었다. 그
는 이 일에 나설 기회조차 없었으니까.
“노선배께서 마음 쓰시는 건 이해하나 방법이 없었잖습니까? 그리고 북궁
형의 말대로라면 그들, 어둠의 율법자는 더 이상 활동하지 않은 것 같은데...”
“이보게. 그게 그리 간단치 않단 말이야...”
위로하는 하운에게 쓴 웃음을 던지고 남궁선유가 평평한 바위에 털썩 주저
앉았다.
“모든 일엔 원인이 있단 말이지. 생각해보게. 여지껏 전설로만 추정되었던
 어떤 일이 현실화되었네. 아직 단정 지을 순 없지만 거의 맞는 것 같아.
지금 내가 겁을 내는 건 말이야...”
이 대목에서 남궁선유는 길게 말을 늘였다.
“내 이런 말까지는 안 하려고 했지만 비록 나이는 어려도 ‘자네들이라면
’ 이라 생각이 들기에 말하도록 하지. 현 무림 최강자라고 한다면 누구를
꼽겠나?”
“적미천존!”
투덜거리듯 장추삼이 말했다. 그의 음성은 노골적인 적개심을 가득 담고 있
는 것이라 얼핏 고개를 갸우뚱했지만 곧 남궁선유가 말을 이었다. 저녀석은
 원래 말투가 저런가보다 하면서.
“그래, 사람들은 누구나 적미천존이라고 말들을 하지. 그런데 그가 여지껏
 변변한 생사결 한번 치르지 않았다는 걸 알고 있나? 이상하지 않은가? 그
래, 천하제일인이란 자리가 목숨을 건 격투한번 하지 않고 오를 만큼 만만
하다고 보이나?”
“음음.”
고개를 끄덕이는 장추삼에게 남궁선유의 질문이 꽃혔다.
“이상하지? 그런데 나를 포함한 검정오존 모두가 본적도 없는 적미천존을
천하제일로 인정했다네. 왜일까?”
“아니, 노인들이 쑥덕쑥덕 결정한 걸 내가 어찌 알 수 있겠소! 그 자리에
있었던 것도 아닌데!”
괜히 무안해서 신경질 부리는 그를 무시하고 남궁선유가 하운을 보았다.
“중원천지에서 검을 가장 잘 쓰는 인물이 누구라고 생각하는가?”
정말 이지 백무량의 이름을 말하고 싶었다. 사문의 장로라서가 아니라 존경
해마지 않는 완성된 무인의 모습을 보여주는 분이니까. 그러나 현실은 그에
게 다른 대답을 할 것을 결정했다.
“만승검존 노선배로 알고 있습니다.”
만승검존!
제 이차 무림혈겁이라는 흉몽지겁이 벌어진 하남 땅에 홀연히 출몰하여 천
하를 평정한 절대의 검객. 절대오존중 이강에 속하고, 원하지 않았는데도
무림맹주에 오른 신화의 검도고수.
“맞아, 만승검존이지. 당시 그분의 능력은 실로 놀라워서 일 검을 받아낼
자(者) 얼마나 되었을까?”
잠시 과거를 쫓듯 아련한 곳을 응시하던 남궁선유가 침착하게, 그러나 충격
적인 말을 했다.
“그분 스스로가 말 한 걸세. 적미의 사내에게 당해낼 자신이 없다고 말이
야. 우스운 일이지. 말 한마디로 얼굴조차 알려지지 않은 인물이 천하제일
인을 다투는 절대오존의 최상위 서열로 등극했다는 것이. 허나 어쩌겠나.
화자(話者)가 당시의 천하제일인 이였거늘.”
모두들 그윽한 시선으로 돌아본 남궁선유가 찬찬히 말을 이었다.
“그리고 며칠 뒤에... 그분은 실종되었다네.”
쿠궁!
천하제일인의 이유 없는 실종. 단서 하나 없는 연기와도 같은 증발. 스스로
를 감추지 않은 이상 어느 누가 감히...
“노선배께선 혹시 적미천존을 율법자와 관련 있다고 보시는 겁니까?”
“지금 상태에서 무슨 말을 하겠나? 가정해봐야 억측일지 모르고 뱉아 놓아
 봐야 말장난처럼 공허한 얘기일진데.”
겉으로 잔잔한 수면처럼 평온하던 무림. 그러나 알고 보면 유리판처럼 매끄
러운 그 밑에서 무슨 일이 벌어지는지 아무도 몰랐던 것이 아닐까?
무림에서 손꼽히는 명숙의 입에서 탄식이 흘러나올 때 이제 강호를 알게 된
 애송이의 눈은 맑게 빛나고 있었다. 무엇을 생각 하는 지 장추삼의 입꼬리
는 몇 번이고 비틀림을 반복하며 갸우뚱거리는 고개와 비대칭을 이루었다.
갑자기 무거워진 공기. 바람 한점 없거늘 한발 띄기도 어려울 만큼 밀도가
높아진 여름밤의 축축함이 싫었던지 남궁선유가 단리혜를 위로했다.
“태을검선의 실종 이후로 단리세가가 몰락의 길을 걸었다는 건 익히 알고
있었거늘 의탁할 이 하나 없는 강호에서 백 년 전의 수수께끼를 풀기위해
동분서주 했다니, 정말 가상하구나. 여인네의 몸으로 얼마나 힘들었을꼬.”
진심어린 말이었기에 단리혜의 눈망울에 물기가 맺혔다. 그러나 울 수는 없
다. 그녀는 아직 울어서는 안 된다.
“사실 소녀의 얘기는 끝난 게 아닙니다만...”
“엥?”
“음!”
또 무슨 말을 하려나 싶어서 장추삼들이 깜짝 놀랐다. 몸짓 한번, 이야기하
나마나 풍운을 부르는 그녀이기에 덜컥 겁부터 나는 건 당연했을지도 모른
다. 뭐, 그렇다고 ‘그만해요!’라고 할 사람은 아무도 없었다. 두려움에
앞서는 호기심이 모두의 솔직한 심정이었으니까.
그녀의 눈망울이 먼 옛날의 안타까움에서 현실적인 슬픔으로 자리를 바꾸었
다. 절절한 표정은 한마다 한마디가 꿈틀거리듯 살아있는 언어가 되어 한자
한자 여름밤을 수놓았다.
“제게는 오라비가 한 분 계셨었지요. 만인을 오시할 무위가 있었던 것도
아니었고, 제갈량같은 지모를 가지지도 못했지만 열정 하나만큼은 남들보다
 위였기에 가문의 몰락과 흉수의 정체에 관해 물불을 가리지 않고 추적 하
셨었지요. 힘 하나 만큼은 장사소리를 들었었기에 거의 절전 되다시피 한
가문의 검법을 두자루 도끼로 펼칠 때면 나름대로 위력이 있었나 봐요. 강
호상에 ‘이규재래’ 라는 허명도 얻을걸 보면 말이에요.”
“비발쌍부?”
   17. 창작연재 [담당자-박
  [13459]  [연재] 삼류무사-98    첨부파일 :

  	
그것도 그럴 것이 ‘이규재래’라 불리 우는 비발쌍부는 원재혁이란 이름을
 가지고 있었으니까.
“오라버니가 그렇게 바꾸었답니다. 원한을 잊지 않겠다면서... 단리란 성
을 쓰는 것은 선조들을 욕되게 하는 것이라면서 말입니다.”
“그랬었나...”
비발쌍부 원재혁은 사실 그리 만만한 인물은 아니었다. 두 자루의 도끼를
신기에 가까울 정도로 멋지게 구사하여 수호지의 백팔영웅중 도끼의 신이라
는 이규를 보는 듯하여 ‘이규재래’란 별칭까지 얻었고 강호 50대 고수 중
 도끼를 사용하는 유일한 인물로 등재되어 있는 특이한 무인이었던 것이다.
“근데 비발쌍부의 소식을 요 근래에 들은 기억이 없구나. 어찌된 일이냐?
설마...”
뒷얘기는 하지 못했다. 천지간에 오라비 하나와 서로를 의지하며 힘겹게 일
보일보를 딛고 있는 것 같은데 차마 그 말만은 꺼내기 어려웠다. 나이 젊고
, 왕성한 활동력을 보이던 무인이 갑자기 기억의 저편으로 사라진다는 것은
 재기불능의 부상이나... 죽음밖에는 없다.
그러나 단리혜의 입에서는 다른 대답이 나왔다.
“오라버니는 몇 년째 연락이 되고 있지 않습니다.”
남궁선유의 노안이 흐려졌다. 엎어 치나 메치나 그 말이 그 말 아닌가? 하
나밖에 없는 누이에게 연락조차 할 수 없는 처지라면 거동을 못할 상태인
것이다. 목숨이 붙어있건 안 붙어있건 중요한 게 아니다. 그 정도라면 무인
으로서의 생명은 끝났다고 봐도 크게 틀린 말이 아닐 것이다. 그러나 단리
혜로는 그렇게 받아들이기 어려울 것이다. 아니, 받아들일 수 없는 것이다.
 그 애틋한  마음을 어찌 짐작하지 못하랴.
“연락이 안 된다... 허어, 걱정이구나.”
실종은 답이 없다. 영원한 기다림의 지루한 반목이지만 바꾸어 말한다면 완
전히 끝난 건 아니라는 믿음과 기다림이 있기에 미결(未決)인 채로 사람들
은 종종 남겨두고 싶을지도 모른다.
밤이 깊어졌다. 축축해지는 공기가 아니더라도 달은 무자비한 밤의 여왕처
럼 오연히 세상에 군림하고 있었고 이시간이 되면 둥지로 돌아가서 내일을
준비해야 한다. 단리혜의 가련한 인생이 눈에 밟히지만 그건 무인의 길을
걷는 사람, 혹은 무인세가의 일원 중 패배자가 되었다는 경우의 수에 채택
되었다는 것뿐이고 그건 누구라도 해당가능한 일이기에 격려 이외에는 해줄
 방법이 없다. 뭐, 어둠의 율법자 문제라면 다르겠지만 이것 역시 현재로는
 밝혀진 사실이 너무 적다. 그리고 실체가 확인된다고 하더라도 그녀가 맡
을 수 있는 역할은 지극히 미미한 것이다. 솔직히 그들의 능력이 사실이라
면 그녀뿐 아니라 전 무림인이 나서도 추릴 사람은 손가락에 꼽아야 할 판
이기에 단리혜를 바라보는 남궁선유의 눈빛이 착잡한 것일지도 모른다.
“그래, 최종적으로 연락된 게 언제였더냐?”
위로의 말로 던진 형식적인 질문이었다. 그런데 돌아온 건 다른 대답이었다
.
“오라버니의 종적이 끊긴 곳은 하남이었습니다.”
‘꽤 오래되었나 보군. 기간을 말하기 싫어하는 걸 보니.’
장추삼은 슬슬 지겨워지고 있었다. 먹다 남긴 술은 애당초 마시지 않은 것
만 못할 정도로 미미한 양이어서 뱃속의 주충들이 오만상을 쓰며 항의를 하
고 과도한 힘을 몰아 썼기에 몸도 노곤한 것이 어느 장단에 맞추어야 할지
모르겠다. 술을 마시면 한 시진은 족히 앉아 있을 것 같은데 또 잠자리에
든다치면 세상모르고 퍼질 것만 같았다. 무엇보다...
‘아우, 난 이런 분위기 싫어! 적응이 안된다구.’
목청껏 외치고 싶었지만 그러지 못하기에 더 힘들다. 그가 보기에도 단리혜
라는 처녀는 딱하다. 가련하다 못해 보호해주고 싶을 만큼 처연하지만 이렇
게 무게 잡고 탁상공론하며 신세한탄 들어주는 식은 정말이지 몸도 마음도
받아들여지지 않았다.
그래서 슬슬 고개도 돌려보고 목을 꺾어가며 소리 한번 내보고 발밑의 돌멩
이들을 툭툭 차보고 있지만 관심 두는 이는 아무도 없다. 정말 젠장이다!
‘이런 고문이 몇 시진 계속된다면 기밀이고 뭐고 모조리 불어 버릴 거야.
정말 무서운 상황설정이군.’
그런 인간은 자기밖에 없다는 걸 모르는 듯 또 하나의 고문법을 착상해낸
머리에 스스로 감탄하며 나름대로 그 방법과 시기에 관해 구체적인 방법을
모색하기 시작했다. 참으로 쓰잘데기 없는 곳에 탁월한 위력을 발하는 잔머
리라고 하겠다.
‘일단 시각은 저녁이 좋겠어. 음, 밥을 잔뜩 먹여놓고 나른해질 무렵 느닷
없이, 또는 불시에 신세타령을 하는 사람을 들여보내는 거야. 음음... 기가
 막힌 순간포착이로다! 그리고 피고문자에겐 단 한마디의 발언기회도 주어
지지 않아야겠지. 그래야 안타까움과 짜증이 배가 될 테니까. 그런 다음 무
게 잡는 놈 하나, 그냥 영감,  그래 영감 하나는 반드시 필요해. 여인네의
푸념을 남김없이 들어줘야 하거든. 캬- 뉘 집 자식인지 모르지만 두뇌회전
하나는 예술이구나. 에, 또... 뭐가 빠졌나..’
그가 객소리를 마음속에서 짖고 있든 말든 조손 같은 남궁선유와 단리혜의
대화는 이어지고 있었다.
언제가 있어서 남궁선유에게 이런 기회가 주어졌던가. 일과의 대부분을 장
로들과 한담이나 하면서 보내고 기껏해야 찾아오는 명숙들의 인사를 받는
게 전부여서, 그게 싫어서 모두가 잠든 밤이면 홀로 일어나 검을 휘두르다
가도 ‘내가 왜 이러지’ 하며 망연히 달을 올려보는 게 전부였었다.
나이가 들었다고 호기까지 수그러든 건 아니다. 기상만큼은 젊은 신진들에
게도 뒤져 본적은 없다고 스스로 자부하는 그였다.
“누구와 생사결 이라도 치른다는, 아님 어떤 분쟁에 개입되었다는 연락은
없었던 것 같구나. 너 역시도 이유를 모르는 것 같으니 말이다.“
“그렇습니다. 노선배님께서 말씀하신 대로의 근거 같은 게 있었다면 소녀,
 이렇게 넋 놓고만 있었지는 않았을 것입니다. 그런데 오라버니께서 보낸
마지막 서신이 마음에 걸려서...”
“마지막 서신?”
“예.”
“뭐라고 써 있더냐?”
갑자기 남궁선유의 피가 더워지기 시작했다. 무언가, 무언가가 그를 기다리
고 있는 것 같다!
“그건...”
품속으로 손을 가져간 그녀가 작게 접힌 종이조각을 남궁선유에게 건넸다.
크기로 보아하여 이들 오누이는 전서구를 통신수단으로 이용했었나 보다.
세월의 흔적을 반증이라도 하듯 빛바랜 종이. 안타까움과 기다림에 지쳐 서
서히 타들어간 그녀의 마음처럼 낡은 종이의 때깔은 쓸쓸했다.
“흐음, 어디보자... 검을 잘 닦고 있느냐. 오라비는 여전히 건강하다. 얼
마 전 방문했던 무룡숙. 재미있더구나. 또 연락하자... 이게 다인가?”
다소 실망스럽게 종이를 건네주고 남궁선유가 고개를 갸웃거렸다. 특징적인
 문구라고는 어디에도 없다. 기껏해야 등장한다는 무룡숙이란 이름은 강호
인들 사이에서는 경원의 대상이었고 신경쓸만한 부분은 눈꼽만큼도 없는 것
이니까.
움찔.
하운이 순간적으로 몸을 떨었다. 여지껏 담담하게 이들의 대화를 바라보고
있었던 그였는데 남궁선유가 쪽지를 읽는 순간, 정확히 말해서 쪽지의 중간
을 읽을 때 반응을 보였다.
“무룡숙이라 하셨습니까?”
“들은 대로 일세.”
하고 단리혜에게 고개를 돌린 남궁선유는 하운의 기묘한 분위기에 흠칫했다
. 공교로움과 분노가 교차되는 감정 따윈 없을 텐데 하운의 얼굴에선 두 가
지의 생각이 서로 충돌하여 합쳐져 있지 않은가? 놀라서 치뜬 눈, 어금니를
 앙 다물어서 입주위에는 옅은 주름이 맺혀있고 두 주먹은 불끈 쥐어 당장
이라도 출수(出手)할 기세다.
- 무룡숙이란 단체에 주목하기 시작한건 너의 실종 직후였다. 네가 행방을
감춘 이유를 짐작하기 어려웠기에 별의 별 추측이 다 나왔으나 딱히 잡히는
 것은 없었고 기껏 생각해낸 것이 지루함에 못 견뎌 도피한 게 아닌가였으
니 이제와 생각해보면 웃음만 나오지만 당시로는 꽤 타당성 있게 와 닿았기
에 제자에 소홀했다면서 가슴을 치는 구양장문의 탄식은 옆에서 듣기에도
안스러운 것 이였다. 그래서 화산을 비우고 너를 찾아 떠나는 장문의 발을
잡지 못했는지도 모른다. 일파의 우두머리가 제자하나 찾자고 자리를 비우
는 것은 상식선에서 이해하기 어려운 것이나 만약 우리가 말렸다면 밥숟가
락까지 놓겠다고 할 판이었으니 어쩌겠느냐...
무림의 평온을 그대로 화산의 평온으로 이어져 지난 삼백년간 화산파에서
벌어졌던 큰일이라곤 고작해야 칠년 전에 벌어졌던 대제자 하운의 실종사건
이 전부였다. 그리고 하운의 실종은 사실 ‘큰일’ 이라고 불릴만했다. 어
느 문파든 대제자라 함은 제자들 가운데의 구심점이자 웃어른들 에게는 희
망의 상징일 테니까.
아무리 화산 삼장로가 문파의 정신적인 지주라고 하더라도, 구양승의 사백
이라고 하더라도, 실질적인 힘이라고 하더라도, 어엿한 화산의 장문인은 구
양승이었고 그의 슬픔과 한탄도 이해 못할 바가 아니었기에 장문의 신분으
로 강호행을 감행하는 걸 막지 못했다. 내심 하운을 찾아오기 바랬는지도
모른다. 석 달 뒤에 빈손으로 돌아온 구양승이 기묘한 말을 하지 않았더라
면 무룡숙의 일 같은 건 무림 구대문파라는 찬란한 위명의 화산에서 논의조
차 되지 않는 사안이었을 것이다.
“너무 심려치마시게. 하운은 박명의 상이 아니니 얼마 후면 웃으며 산문을
 들어설 것이야. 우린 오히려 장문의 건강이 염려되네. 그려.”
“저도 삼개월간 강호를 떠돌면서 많은 생각과 입장을 정리했습니다. 살아
있다면 화산을 버릴 아이가 아니고, 죽었다면 꿈에서라도 사부를 한번쯤은
찾아오겠지요. 그런데...”
“ ? ”
“이런 얘기를 갑작스레 아뢰어서 당황스러우시겠지만 사백님들께서는 혹여
 무룡숙이라는 단체에 관해 어떻게 생각하십니까?”
“무룡숙?”
“거기... 뭐... 그냥 노는 곳 이라고 들었네만?“
“예, 모두들 그리 알고 저 역시도 그런 인상이 너무도 뚜렷하여 혹시 이
녀석이 잠시 쉰다는 생각으로 그곳에 틀어박혀 있나 해서 방문해 보았습니
다.”

   17. 창작연재 [담당자-박
  [13544]  [연재] 삼류무사-99    첨부파일 :

  	
구양승이 무룡숙을 방문한건 어디까지나 ‘물에 빠진 사람이 지푸라기라도
잡아보려 발버둥 치는 것’ 과 크게 다르지 않은 정신상태 하에서였다.
 누구나 코웃음을 치고 어찌 보면 멸시에 가까운 조소를 듣고 있는 단체이
기에 평소의 그였다면 신경조차 쓰지도 않았을 테고 마음에 담을 이유가 없
었지만 지근은 이것저것 따질 상황이 아니었고 또 아는가? 따분한 생활에
지친 젊은이가 현실도피적인 마음으로 온갖 놈팡이들이 모여서 논다는 곳에
 발을 들였다가 재미를 붙여서 ‘내일은...내일은...’ 하면서도 쉽사리 벗
어나지 못하는 경우인지.
중이 고기 맛 들이면 절간에 벼룩하나 남아나지 않는다고 했다. 하운이 이
런저런 강호경험을 지닌 상태였다면 모르나 그는 화산문하에 여덟 살 이란
어린 들어와서 십오 년을 단 한번도 외부세계와 접촉 없이 보낸, 한마디로
무림미숙아라고도 할 수 있다.
혼자 보내는 게 아니었다고 또 한번 자탄하며 구양승이 무룡숙에 배첩을 보
낸 게 하운의 실종 여섯달 후의 일이였다. 지금부터 칠년 전 하고도 꼬박
열달 전이니 꽤 오래전의 이야기라고 하겠다.
화산파의 장문인이 보낸 배첩...
말할 필요 없이 현재 최고의 성세를 구가하는 문파를 꼽으라면 소림과 무당
을 젖히고 ‘화산’ 이라는 두 글자를 강호인들은 머릿속에 그리게 되는데
칠년 전 이라고 해도 그 사정은 별 차이가 없는 것 이여서 무룡숙에서도 굉
장한 반응을 보인건  무림에 몸담고 있는 단체의 특성상 지극히 당연한 일
일게다... 그게 환대인지 또 다른 무엇인지는 알 도리가 없지만.
“장문사형, 이곳을 꼭 가셔야겠습니까? 아무리 생각 해봐도 시간낭비일 것
 같은데요.”
구양승의 오른편에 서 있는 오십대의 장한이 조심스레 물었다.
전풍광수(電風光手) 온규협, 화산에서 가장 빠르게 검을 쳐낼 수 있다는 절
정의 검객이자 검정오존중 한명이다. 그의 검이 얼마나 쾌속한지 번개가 치
는 순간 전풍의 검이 날면 천둥이 치기도 전에 번개가 부끄러워 다시 하늘
로 올라간다고 했을까?
“온사제의 말이 맞습니다. 그냥 사천이나 한 번 더 살펴보도록 하시지요.”
구양승과 비슷한 연배의 중노인이 천천히 말을 받았다. 그러자 뒤에서 암말
도 않고 걸음을 옮기던 두 명도 긍정의 몸짓으로 생각을 대신했고 화산을
이끌면서 한번도 망설임 없이 일을 처리했던 산화수의 안색도 갈등의 빛이
역력했다. 그것도 그럴 것이 그의 옆에서 발길을 옮기고 있는 네 사람은 매
화사수였으니까.
매화사수(梅花四手).
화산 삼장로가 대화산을 지키는 보이지 않는 힘이라고 한다면 이들은 화산
의 실체적인 위력이라고 하겠다. 화산파의 장문인인 구양승의 사제들로 개
개인의 실력은 능히 강호를 오시하고도 남음이 있으나 산문을 벗어나는 일
이 거의 없는 검객들이지만 이들의 검집에서 칼이 뽑히는 날엔 무림이 한번
 뒤집어진다고 했다.
구대문파중 최강의 성세를 자랑하는 화산의 장문인이 강호출행을 하는데 수
행원이 넷 밖에 없다면 의아해 하겠지만 그들이 매화사수라고 한다면 누구
라도 절로 고개를 끄덕일 것이다.
“나도 지금의 내 마음을 잘 모르겠으니 사제들은 암말 말고 따라주기 바라
네.”
구양승의 음울한 말에 매화사수는 아무 말도 하지 못했다. 장문인 이기보다
 존경하고 따르는 사형의 마음을 헤아리지 못할 만큼 우둔하지는 않기에.
무룡숙을 보고 이들 다섯 사형제는 무척이나 놀랐다. 찬란한 위명(?)을 날
리는 것에 비해 건물과 부지가 어마어마 했으니까.
“아니, 이곳이 무룡숙이 맞습니까? 이건 거의 명문정파 수준이로군요?”
“천명은 숙식을 하면 무공을 닦아도 되겠구먼. 누가 있어 이렇게 돈이 썩
어나는 거야?”
자칭 총관이라는 비염극의 안내를 받으며 이들의 놀라움은 황당함으로 바뀌
었다. 서른 개가 넘는 별채, 오백 명이 한꺼번에 이용할 수 있는 식당. 여
섯 개의 연무장을 돌아올 때 구양승의 입에서 탄식마저 흘러내린 건 한 문
파의 수장으로서 당연했을지도 몰랐다.
현재 수용인원이 백 명도 안 된다는 걸 들으며 매화사수가 낭비니 어쩌구
떠들었고 구양승은 너털웃음을 지었으나 무룡숙 전체를 구석구석 살피면서
황당함이란 감정은 또 다른 이름의 것으로 자리를 바꾸기 시작했으나 그리
커다란 크기가 아니었기에 무시하고 말았다. 그의 머릿속엔 대제자 하운의
걱정이 너무도 깊고 거대한 모양새로 틀어박혀 있었기 때문에 여타의 사고
가 굴러갈 여자가 없었다.
하루 유하고 가라는 무룡숙 총관 비염극의 말을 거절하며 사천으로 행보를
옮길 때도, 매화사수들이 낭비타령으로 말 위에서 여로의 무료함을 달랠 때
에도 그 거대하고 얼토당토 않는 집단에 대해 단 한줄의 물음표 정도로 치
부하고 넘어갔었다.
“그래, 뭐가 그리 이상하셨다는 겐가? 세상에는 주체할 수 없으리만치 많
은 돈가 정상적인 사고를 가지고 있지 않는 사람이 많다네.”
“물론입니다. 무룡숙을 만들었다는 이가 소문대로 단순한 갑부라서 강호를
 동경하고 숭양하지만 지닌바 재주가 미천하여 그런 식 으로나마 무림에 일
조를 하려고 벌인 일이라고 생각했다면 웃어넘겼을 것입니다. 희극적 이지
만 사매님들 말씀처럼 이상한 사람들이 많다는 건  저도 잘 알고 있으니까
요. 그런데 말입니다!”
“?”
“?”
“?”
“죄송합니다. 갑자기 흥분을 했더니 목소리가 커졌습니다. 용서해 주십시
오.”
“오랫만에 장문의 큰소리를 들으니 잠깐 놀랐을 뿐이네 신경 쓰지 말고 말
씀하시게.”
“늙은이들은 무시하고 하던 말이나 계속하라구. 그러잖아도 세월이 여류함
에 따라 사형들이 가는귀가 ....에잇, 알았소. 가만있으면 될 거 아니오.
농담 한마디 가지고 그런 식 으로 사람을 노려보고 그러오!”
“...”
“저녀석은 언제나 철이 들려나...장로란 직함이 아깝구먼.”
“내가 뭐 어쨌다고 그러오! 사형들은 고고한 척이고 난 밥만 축내는 뚱땡
이라 이거요? 이리 설움 받으며  살 바에야 죽어버리는 게 나을 거야. 뭐
내가 죽는다고 신경 쓸 이 하나 없겠지만...서럽구나, 서러워!”
“자자...농담들은 그만하고 정문의 뒷말을 경청함세. 늙은이들이 재롱부리
는 것도 아니고, 허허헛!”
“예, 말씀 올리겠습니다. 방금 전에 언급했듯이 그런 사소한 이유 때문에
무룡숙을 다르게 바라본 건 아닙니다. 지나치자면 사소한 일 일 테고 무림
이라는 거대하고도 알 수 없는 곳에서 그 정도 일이 크게 이상할 것도 없지
요. 그런데 사천성과 섬서, 그리고 귀주를 오면서 이상한 소문을 듣게 되었
습니다.”
“?”
“무룡숙에서 무술을 배우겠다고 집을 나선 청년들이 생각보다 매우 많았습
니다. 아아...사백님들, 생각해 보셨습니까? 뒷배경 없고 가진 돈도 없는
빈농의 자식들이나 고아들이 무공 한수 익히려면 얼마나 고생하는지 말입니
다. 그들을 받아주고 양성시킨 기관은 무림 어디에도 없습니다. 구파일방,
예. 솔직히 저희 화산에서 조차도 소개장이 없다면 입문자격심사 조차 없이
 수많은 청년들을 돌려보내는 게 현실입니다.”
“그건 몰려드는 아이들이 너무 많아서 그런 것 아닌가? 근본조차 알 수 없
는 어중이떠중이들이 하루에도 십 수명씩 몰려드는 게 현실이거늘 그런 녀
석들의 과거와 집안을 보고, 재질을 평가하고, 거기다 품성까지 가늠 한다
는 게 쉽지만은 않다네.”
“맞는 말이지. 제자 추릴려고 화산에 일을 아예 접을 순 없다구.”
“압니다. 그걸 뭐라고 하자는 건 아닙니다. 어떤 목적으로 산문을 들어서
는지, 배워서 무슨 일을 벌일지도 모르면서 무작정 제자를 받을 수는 없는
노릇이지요. 하지만 선택받은 소수만이 명문거파에 발을 딛는 것 역시 소수
입니다. 그런데 무룡숙이란 곳은 아무런 제한 없이 사람을 받아들인다고 했
고 단 한 푼의 은자도 요구하지 않습니다. 기부란 명목으로 거액을 받는 곳
이나 소개장의 유무로 사람을 판별하는 곳이 아니기에 그런 소외받은 청년
들 사이에서 꽤 높은 인지도가 있더군요. 그런데 말입니다. 이상하게도 그
렇게 집을 떠난 청년들 중에 집으로 돌아온 이가 없다고 합니다.”
쿠쿵!
“그게 무슨 소린가?”
“어찌 그런 일이 있을 수 있지?”
“놀라실 거라고 생각했습니다. 상식선에서 이해가 안되겠지만 그건 사실입
니다. 왜 이런 일이 알려지지 않았을까요?”
“....”
“사회적인 최약자층, 관에서 조차 신경 쓰지 않는 이들, 그 숫자
마저 파악되지 않는 어둠의 존재들이기에 그들의 실종에 관심을 두거나 귀
기울일 사람은 아마도 없는 것입니다. 몇군데의 지방에서 그런 소식을 듣고
, 예 , 저도 처음엔 대수롭지 않게 넘어갔지만 무룡숙에서 느꼈던 감정과
섞이니 그것은 하나의 단어로 귀결되더군요.”
“그게 뭔가?”
“의혹... 우선 무룡숙은 지나칠 정도로 거대한 규모를 가지고 있지만 가르
치는 무공은 기껏해야 삼류박투술이 전부입니다. 제가 방문 했을 때도 이름
만 거창한 구천마벽(九天魔劈)이라는 발차기를 연습하는 수련생들이 전부였
지요. 거의가 좀 산다는 집 자식들인 듯 화려한 복색에 연신 낄낄거리며 장
난처럼 발을 내밀고들 있었는데 보기 민망할 지경이었습니다. 거기까지는
이해하고 넘어가려 했지만 오백 명 이상을 수용한다는 식당에서 느낀 첫 번
째 의혹은 지우기 어려웠습니다.”
“...”
“몇 백 벌의 식기가 십년도 넘게 한번도 사용된 흔적이 없더군요. 창설할
때 사람 수 계산을 실수해서 어쩌다보니 그리될 수 있을까요? 몇 백 명씩이
나 말입니다.”
“으음...”
“대저 총관까지 있다는 문파를 세운 겁니다. 그 정도도 내다보지 않고 무
모한 정도로 돈을 투자했다는 건...거기까지도 그냥 넘어가라면 넘어가지요
. 그런데 세워져있는 전각들의 위치에서 의혹은 실체화 되었습니다.”
“...”
“삼재의 틀을 철저히 따르며 역 오행을 그리는 완벽한 건축구도, 이건 일
류의 무인들도 눈치 채기 어려운 최고의 위치선정입니다. 이런 설계가 단순
히 우연일까요? 우연이 아니면 이정도의 고수가 관여한 조직에서 기껏해야
구천마벽 따위의 삼류권각술을 가르치고 있다는 게 이해가 되십니까? 마지
막으로 그렇게 많이 있다던 청년들은 죄다 어디로 간 것일까요? 강호상에
무룡숙 이름을 걸고 활동하는 무인은 아무도 없습니다.”
“이럴수가...”
“하도 같잖아서 무시했더니...가만! 이거 같잖음을 유도한거 아냐?”
“생각이 일치하시는 군요. 그저 저도 그렇게 봅니다. 거창한 편액과 약장
수들의 무공, 이를곳 없이 거대한 전각과 생동감 없는 수련생들... 이 모두
가 하나의 전시효과 였다면 무룡숙을 이끄는 자는 실로 대단하다고 아니할
수 없지요.”

   17. 창작연재 [담당자-박
  [13629]  [연재] 삼류무사-100    첨부파일 :

  	
구양승장문의 설명이 지나간 자리에 깊은 정적과 암울함이 남은 건 물론이
었다. 그래도 무림의 정신적 기둥이라는 구파일방에서 당당하게 자리 하나
를 차지하고 있다는 대화산인데 이런 심각한 사안에 대해 십년이 넘도록 무
관심할 수 있었다니. 입이 열 개라도 할 말이 없는 노릇이었고 무슨 소리를
 해도 변명 이상도 이하도 아닐 것이다. 원래부터 농담을 즐기지 않는 이
사제야 그렇다고 치더라도 삼 사제가 심각한 표정을 일 각 이상이나 유지한
다는 건 지극히 이례적인 일이라서 저간의 사정을 모르는 사람이라면 계양
사제의 건강을 염려했을 것이다.
물론 이 사실을 일반문도들에게는 극비로 했다. 일단은 심증뿐이고 밝혀진
물증이 하나도 없기에 - 잘못 언급했다간 역풍을 맞을 게 뻔하지 않느냐,
가뜩이나 우리 화산을 시기하는 분위기가 팽배한 상황이었거늘 - 신중을 기
하는 건 당연했고 또한 장문의 말이 사실이라면 무룡숙에 관여된 인물들의
심기가 보통은 넘음을 알 수 있으니 타초경사의 우를 범할 수야 없지 않느
냐?
무룡숙에 관련된 일은 화산삼장로와 구양승만이 아는 걸로 했다. 장문인의
사제들이자 화산의 실제적인 힘이라 불리는 매화사수에게 조차도 일언반구
언급하지 않았다는 건 무룡숙이란 사안에 대해 얼마나 무거운 시선을 던졌
는지 잘 알게 되는 부분이다.
일단은 실체적 조사가 필요했다. 과연 무룡숙으로 떠난 청년들 중에 귀향하
지 않은 자가 있는지, 만약 있다면 그 숫자가 얼마나 되는지…
화산 같은 명문거파의 위대함은 본 문에 의해 비축된 힘이 강대해서만은 아
니다. 전국 각 처, 각 위치에 넓고도 골고루 퍼져있는 속가제자의 힘!
속가제자란 명문거파에 존재하는 제도로서 제자 입문을 거치고 무공을 배우
는 건 일반문도와 다를 바 없으나 본 파에서 어떠한 지위에도 오를 수 없고
 신분상이나 기타의 이유로 문파와 어느 정도 등거리를 유지하는 사람들을
일컫는다.
지위를 포기한다는 건 아무리 입문이 빠르고 재질이 훌륭하다고 하더라도
결코 일대제자가 될 수 없음이니 문파 내의 커다란 일에 발언권은 있을지언
정 영향력을 행사하는 것은 지극히 미미한 수준이라는 얘기다. 일대제자도
될 수 없고 영향력도 없으니 이들이 문파에 애정이 없을까?
그건 천만에 말씀이다. 속가제자들은 개인의 특성상 지위와 영향력을 포기한
것이고 그들 나름대로 사회에서의 신분이 있는지라 어쩔 도리 없이 문파와의
거리를 두고 있을 뿐 자신이 소속된 문파에 대한 자긍심은 일반문도 못지않게
높다.
오죽하면 자금성 내 신하들 중에서도 알만한 사람은 다 아는 유명문파의 속
가제자 둘이서 자신의 문파자랑을 하다가 서로 격분했으나 차마 손을 섞지
못하고 - 그러기엔 각자의 지위가 너무 높았다 - 육 개월 간이나 소 닭 보
듯 한마디도 나누지 않았을까? 서로 경원시 하는 것 까진 좋았는데 문제는
이들이 맡고 있는 지위가 실로 대단한 것이었고 상호유기적인 위치에서 정
사를 돌보아야 했기에 시간이 흐를수록 개인의 차원을 넘어선 무제로까지
비화가 되었다는 것이다. 행정의 공백상태로까지 이어졌다는 말이다.
사정이 이쯤 되니 곁에서 지켜보던 동료들도 진화에 나서서 어떻게든 둘 사
이를 화해시키려 하였으나 돌아오는 건 차가운 냉소와 콧방귀가 전부였고
상대방을 언급한다면 중재자와도 말을 나누지 않겠다는 반응까지 나왔으니
둘 사이에 흐르는 기류가 얼마나 차가웠는지는 별다른 묘사 없이도 설명 가
능하리라. 양 파의 장문이 친히 나서서 중재하지 않았더라면 아마 죽을 때
까지 서로에게 마음을 열지 않았을 거라고 나중에 동료 대신들이 쓴웃음을
지은 것도 그저 빈말만은 아닐 것이다.
무룡숙에 관련된 사안을 조사하는데 대화산의 장로나 장문이 나선다면 무림
 전체가 주시할 건 뻔하고 아무리 무공이 높다하여도 이들 역시 사람인 이
상 지역 하나를 맡아서 관리하기도 어렵다. 거기다 대제자가 실종된 상태에
서 문파를 총괄하고 수호한다는 이들이 산문을 벗어난다는 것도 무리가 따
른다. 이럴 때 도움을 청할 수 있고 마음 편히 손을 빌릴 곳이 있다는 건
매우 기쁜 일일 것이다.
다행히 화산의 속가제자들은 중원 뿐 아니라 전국 각 처에 산재하여 나름대
로의 직업에 충실하고 있었고 그 수 또한 만만치 않은 것이었다. 문파에 대
한 애정은 말할 필요도 없는 것이 장문의 신분으로 보낸 서찰에 대한 신속
한 답변은 삼 장로조차 놀랄 수준이었다.
처음에 받은 보고서로는 종잡기 어려웠다. 속가제자들에게 속내를 드러내놓
고 얘기할 수도 없는 노릇이라 이리저리 빙빙 돌려서 무룡숙이란 단어를 묻
히게끔 한 후에 그 지방에서 무학에 뜻을 두고 떠난 청년의 수와 귀환하거
나 생사가 확인된 수를 갑자기 알아봐달라는 문장을 써내려 가는 건 꽤나
성가신 일이었고 의도가 제대로 전달되었는지 알 수도 없는지라 속가제자들
이 보인 의아함은 지극히 당연했다. 답변 역시 원론적인 수준으로 매년 일
정 수의 청년이 금의환향을 꿈꾸며 고향을 등지는 건 흔하디흔한 일이고 이
런저런 이유로 돌아오지 못하는 건 당연한 일이라 당도한 보고서 가지고는
어떠한 판단도 내리기 어려운 일이었다.
그렇게 시간은 흘렀고 그만큼의 보고서는 쌓여갔다…
두 해가 흘렀을 때는 몰랐다. 삼 장로와 구양승이 괜한 걱정을 한 게 아닐
까하고 생각이 들만큼 보고서의 내용은 변화가 없었다. 거의 비슷한 사람
수(數)가 나오고 또 들어오고… 삼 년 째가 되고 사 년 째가 되던 해에 처
음으로 즉선검인이 반응을 보였다.
“분명 이상한 점이 있기는 있구나. 이걸 보게.”
어디서 준비했는지 중원전도를 펼친 즉선검인이 모두를 불러 모았다.
“자, 보시게. 이게 무룡숙이 위치한 하남이고…”
붓을 꺼내 든 그가 커다란 지도에 각 파의 이름을 써넣기 시작했다. 소림,
무당, 화산…
“이곳이 무림에서 가장 영향력이 있다는 십 오개 대파들이 자리하고 있는
위치일세. 모두들 잘 알고 있겠지만.”
구양승과 두 장로들의 어리둥절한 표정을 무시하고 즉선검인이 다시 한 번
붓을 들었다.
그는 각 성도에 여러 가지 숫자를 써 넣기 시작했는데 십 단위부터 백 단위
까지 천차만별이어서 그 의도를 가늠키 어려웠다. 차곡차곡 빈칸을 메워놓
은 즉선검인이 모두가 잘 보이도록 지도의 우치를 바꿀 때까지도 아무런 반
응이 없었다. 잠시 후에 소요가 있었다.
“이것 봐라?”
계양의 장난끼 어린 의문이 시발점이었는지 백무량의 두 눈썹도 역팔자를
그리며 훑듯이 지도 전반을 살펴보기 시작했고 구양승의 입에서 낮은 탄식
이 흘러나온 건 조금 지나서였다.
“숫자의 의미는 파악이 되었나보군.”
지도에서 고개를 든 백무량과 계양이 서로를 한번 쳐다보고 뒷말을 기다린
다는 듯 즉선검인 에게로 시선을 돌렸다.
“날 빤히 볼 거 없네. 써 놓은 그대로고 자네들이 생각하는 게 맞을 테니…”
“사형의 말씀은…”
“간단한 거야. 숫자가 적시하는 그대로인 게지.”
백무량의 말을 끊고 즉선검인이 구양승에게 올라온 보고서 더미를 건네주었다.
“무림에 구대문파가 있어서 그 이름 드높다고 하나 실상 우리 구대문파는
감숙성 공동파를 제외한다면 옹기종기 모여 있는 형국이라네. 가장 가깝게
이곳 섬서성만 보더라도 종남산에 종남파가 있고 우리 화산이 있네. 섬서성
 옆으로 봐도 붙어있는 하남 땅에 소림과 곤륜이 있지. 뿐인가 사천엔 점창
과 아미, 그리고 청성파가 모여 있어. 호북성도 그리 멀지 않아. 또한 사천
에 당문이 있고 하남에는 흑월회라는 사파 조직이 있다네. 이쯤 되면 무림
에서 힘 께나 쓴다는 문파가 알고 보면 대륙의 중앙에 집결해 있다는 걸 알
겠지? 우는 아이 떡 하나 더 주듯 가까이 있는 사람에겐 한 번 더 눈이 가
지만 거리가 멀어지면 자연 관심도 끊어진다네. 강호인들의 생각도 그렇고
우리 구파일방의 생각에도 무림에 꽤 커다란 영향력이 있다고 스스로 자부
하고 있다지만 그건 중앙 무림의 일이고 사실 운남이나 광동, 절강 등지에
우리가 관심을 보인 적은 별로 없는 게 현실이네. 물론 그런 지방무림에서
커다란 문제가 발생한 적은 없다지만 말이야. 그것이 지금 써 있는 숫자에
서 그대로 드러나는 게지.”
즉선검인의 꼼꼼한 설명이 아니더라도 지도에 적혀 이는 각 성도 하단에 적
힌 숫자들의 편차는 워낙 도드라지는 것이라 세 사람의 안색을 무겁게 했다
. 중앙무림과 지방의 차이는 거의 백 명 이상이고 많게는 삼사 백을 헤아리
는 곳도 있었으니까.
“이것이… 귀향하지 않은 자들의…”
“고장을 떠나고 오 년이 넘게 소식이 끊긴 사람들의 평균 숫자야. 물론 무
에 뜻을 두고 길을 나선 자들의 수 뿐이고 이주나 기타의 사유는 기록되지
않은 걸세. 알려진 사람이 이 정도라면 파악되지 않은 수까지를 가정해 보세.”
“최하 두 배 이상은 오르겠지요.”
구양승이 무겁게 말을 받았다. 도저히 있을 수 없는 일이 지난 몇 년 간 무
림에서 시행되고 있었을지도 모른다! 그것도 소리 소문 없이 말이다.
“이 숫자가 무룡숙과 연계되었다는 증거는 어디에도 없네. 그래서 장문인
이 속가제자를 통해 알아보는 동안 나 역시 또 다른 경로로 한 가지의 사건
만 추적해 보았다네.”
즉선검인의 눈은 언제 보아도 신비로웠다. 음울한 보랏빛이 일렁이면서도
어떤 사안이 닥쳤을 때 마다 혜광으로 충만한 맑은 청색의 울림으로 화산
전체를 조율해주고 있다. 어느 것이 그의 진심이고 어느 것이 억지로 만들
어 낸 모습일까.
한 가지는 분명하다. 그 역시도 가면을 쓰고 있다는 것. 그런데 그의 가면
은 특이한 것이다. 대개의 가면은 자신을 과다하게 포장하거나 약한 면을
감추어 상대방을 기만하려는 성질이다. 어떤 식으로든 상대방에게 무언가
얻어내려 한다는 게 밑바탕에 깔려 있다는 거다.
그러나… 그의 가면은 누구에게도 피해를 주기 위해 스스로 뒤집어 쓴 고행
의 족쇄란 걸 아는 사람이 몇이나 있을까. 그 족쇄를 풀 수 있는 날이 올까?
무심한 상념의 휘파람이 즉선검인의 뇌리를 잠시 잠깐 스쳐 지나갔지만 구
양승들의 호기심 어린 눈길을 받으며 그는 현실세계로 다시 발을 딛었다.
“잠시 딴 생각을 했다네. 음… 나는 우선 무림맹 하남성 지부에 사람을 대
어 현재 무룡숙의 개략적인 인원을 은밀히 조사시켰네. 물론 드러난 숫자만
 말이야.”
“별 변동이 없을 듯합니다?”
“그래, 그래. 장문의 말대로 한 사십 명 가량 늘었더군. 거기다 일문들과
무룡숙의 살림을 맡아보고 무공을 가르친다는 교두까지 합쳐봐야 이백 명이
 채 되지 않더군. 아무리 잡아도 이백 명이 안 된단 말이지.”
‘이백 명’에 집착하는 즉선검인이 의아스러워서 계양이 툴툴거렸다.
“아니, 대사형께선 이백에 무슨 한이라도 있소? 아님 주선이 생각이라도
난 거요?. 대사형께서 주선(酒仙)의 시를 애송하는 건 알겠지만 두 이(二)
와 오얏 리(李)는 엄연히 다르단 말이오. 오호라… 이제보니 세수가 백하고
도 이십이 넘어가시니까 슬슬 이백 살이 보이신다는 거요. 무림 최고 장수
노인의 기록을 갈아 치우고 싶은 게로군. 응, 좋지. 자고로 포부는 높을수
록 좋다고 했소. 그랬구나. 그랬어…”
심각하게 고개를 끄덕이는 계양에게 구양승이 물었다. 과장되게 고개를 끄
덕이는, 그래서 본래 푸들거리는 턱살이 더없이 출렁이는 삼사백의 입에서
나오는 말이라야 별로 영양가 없을 게 뻔하지만 그 몸짓은 ‘물어봐 주지
않으면 울어버릴 거야!’ 라는 듯 격렬해서 별 도리가 없었다.
“무엇이 그렇다는 말씀입니까?”
“오! 그게…”
냉큼 대답하는 계양이었으나 담긴 얘기는 역사나였다.
“자네의 대사백께서 이백이란 숫자에 저리도 집착하시는 속내가 짐작이 가
서 그러네. 현재 우리 화산에서 검으로 천하를 오시하는 둘째 사형이 있고
무림 최고의 재간꾼인 내가 있고…”
“네가 언제부터 무림 최고의 재간꾼이었냐? 강호 최고의 근수에 도전한다
면 이해하겠지만 말이다.”
어이없어 하는 즉선검인의 말을 애써 무시하며 게양이 말을 이었다. 물론
즉선검인을 잡아 먹을 듯 꼬아보는 건 잊지 않으면서.
“하여간 그런데 이제 대사형께서 무림 최고령에 도전하신다니 이 어찌 경
사스러운 일이 아니겠나! 이백(二百)? 백오십만 넘어도 능히 기록을 갈아치
울 수 있을 게요. 내 이제부터 만사 제쳐두고 화산을 이 잡듯 뒤지고 다닐
테니 대사형께서는 힘든 일 하지 마시고 머리도 그만 쓰시오. 석 달만 고생
하면 천년하수오는 몰라도 백 년 묵은 지네 한 마리는 잡을 수 있고. 그놈
을 푹 고아서… 흐흐흐.”
눈까지 빛내는 계양이었지만 즉선검인과 구양승의 표정은 허탈 그 자체였다.
백무량의 표정이 심상치 않아질 때 쯤 계양의 야릇한 웃음이 잦아들었다.
“저놈 머릿속엔 뭐가 들어 있을꼬…”
한탄하듯 말을 던지고 즉선검인이 자세를 바로 했다. 한 번 더 쓸데없는 소
리하면 알아서 하라는 백무량의 따끔한 일갈에 풀이 죽은 계양이 마루바닥
을 긁으며 투덜거렸으나 나직한 즉선검인의 얘기는 모두의 귀를 사로잡을
만한 내용이 담겨 있었다.
“이백이라는 수자를 파악하고 나서 두 번 째로 알아본 것은 무룡숙에 반입
되는 식료품의 양이었다.”
꽝!
그렇다. 왜 그걸 생각 못했을까? 인간의 가장 기본적인 욕구! 어떤 사람도
먹지 않고는 살아갈 수 없다. 특히나 무공을 익히는 한참 때의 청춘들은 왕
성한 식욕을 보이는 것이고 몇백 명이 살아가는 무도관에서 삼 일 치 이상
의 식료품을 저장하고 있는다는 건 무리다. 고로 어떤 식으로든 음식물을
조달해야만 하고 그 양을 계산해 보면…
질문이 쏟아질 법도 한데 좌중은 기묘한 정적을 유지했다. 말 잘 듣는 학동
들이 훈장님의 한마디를 기다리듯이 미동조차 없이 그대로 앉아 있었고 눈
동자 하나 움직이지 않았다.
“이들의 용의주도함이 여실히 드러나더군. 한군데에서 대량 매입을 하는
게 아니라 각 점포마다 조금씩 사들이고 시차를 나누어 반입하기에 통계를
내는데 애를 먹었다네. 그래서 본의 아니게 무룡숙 근처의 상인들을 모조리
 만나보는 수고를 대신한 속가제자도 있었고 개방의 힘도 빌었다네. 보안을
 유지하기 위하여 식료품의 소비와 무학 증진과의 관계를 알아본다는 얼토
당토 않은 이유를 달면서 고소를 금치 못했다네. 그렇게 일 년이 넘게 통계
를 내보니 답이 나오더군.”
꿀꺽!
누구의 목젖인지 모르지만 크게 한번 울렸으나 돌아본 이는 아무도 없었다.
 그 뒷말이 나오기만을 간절히 기대했기에 부차적인 건 신경 쓰는 이가 없
었다. 즉선검인의 분위기에서 사실 대답은 들으나마나 한 것이고 어쩌면 싱
거운 기다림인지도 모르지만 사림이란 알 수 없는 동물이라 이럴 때 종종
더 긴장되고 더 초조함을 느끼는 것이다.
“평균적으로 볼 때… 무룡숙에서 매입하는 식료품은 장정 하루에 사백오십
 인 분이 조금 넘었다네. 아무리 숨기려 해도 쌀과 기타 육류의 소비만큼은
 감출 수 없는 노릇이었고 일 년 동안 음지에서 고생해준 속가제자들에게
고마움을 표시해야겠지. 또한 무룡숙에서 버린 음식의 양은 지극히 미미한
수준이었어. 아무리 대식가가 많다고 해도 이백 명이 안 되는 식구들이 사
백오십 인 분의 식료품을 소화해 낸다는 건 어불성설일 테고… 그럼 뭘까?”
“어디선가 소화해내는 장소가 있다는 것 아니겠소?”
계양이 퉁명스럽게 말을 받았다. 그는 아까 몸무게 얘기를 아직도 잊지 않
고 있었기에 삐져나는 입 만큼은 집어넣지 안고 있었다.
“바로 그거야. 그런데 어디에고 물품을 보낸 흔적이 없거든. 그럼 그 안에
서 전부 소비한다는 건데 사람 수가 턱없이 모자라.”
“짚이는 게 있구려.”
백무량의 날카로운 눈이 반짝 빛났다. 그가 알고 있는 사형은 이런 식으로
시시하게 문제 제기나 늘어놓을 사람이 결코 아니다. 어느 정도 자신의 생
각을 정립시키고 한 번 더 숙고한 연후에 어떤 길이 보일 때가 되어서야 비
로소 말문을 열 사람이다.
“자네는 나를 너무 과대평가 하는군.”
즉선검인이 너털웃음을 지었지만 백무량은 여전한 시선으로 그를 응시했다.
“생각이 아무리 많으면 무엇하겠나. 그런 것보단 물증 하나가 아쉬운 판국
이야. 그렇다고 섣불리 나서서 타초경사의 우를 범해서는 안 될 것이네. 다
시 한 번 말하거니와 만약 이들이 우리가 가정하는 대로의 인물들이라면 몇
 번을 조심해도 모자를 판이고 당장 어떠한 움직임을 보이는 것도 아니니
신중한 접근이 필요할 걸세.”
“혹시…”
계양이 또 나섰다.
“이놈들이 전설에서나 등장한다는 철골강시나 실혼인을 제조하는 거 아냐?
 그 왜 있잖아… 배교의 비본이라는 잠마주술이란 책에 쓰여 있다는… 에잇
, 알았소! 입 닥치고 가만있으면 될 거 아니오. 이 사형은 내가 말만하면
노려보고 그러오?”
“니가 멍청한 말만 하니까 그러는 거 아니냐. 요즘 강시와 실혼인은 삼시
세 끼 밥에 고기까지 챙겨먹는다고 하더냐?”
“그러니까 가정 아니오!”
“뭘 잘했다고 큰소리냐. 저놈은 언제 철이 들꼬…”
사제들의 옥신각신을 말없이 지켜보던 즉선검인의 입이 조금 벌어졌다.
“강시와 실혼인…”
둘의 언성이 워낙 높았고 상황이 재미있었기에 구양승마저 이들을 바라보며
 미소짓느라 그의 독백을 미처 듣지 못했다.
“그럴지도 모르지. 인간 강시, 멀쩡한 실혼인… 무림이란 참으로 흉험한
곳이니까.”
…하여 지난 일 년 동안 조사해 놓은 게 거기 수록되어 있다. 그들은 용의
주도하여 단 한 개의 허점도 용납하지 않으려 했지만 사람과 사람 사이의
관계까지는 관여하지 못하는지라 여기저기서 문제의 부분들의 노출되었다.
문제는 확실한 증거가 없다는 것인데 우리 화산이 물증도 없이 사건을 확대
시킬 수도 없는 노릇이고 만에 하나 문제의 핵심에 접근하지 못한다면 문파
에 치명적인 손실이 옴은 물론 이들은 더 깊이 잠복할 것이다 그러나 두고
보기에도 시일이 너무 많이 흘렀음이니… 너는 화산의 대제자란 신분을 버
림은 물론 화산에 대한 어떤 증거도 남기지 말고 무룡숙에 관계된 모든 것
을 알아내야만 한다. 행인지 불행인지는 모르나 너는 화산의 어떤 무공도
사용하지 않고도 네 한 몸을 지킬 수 있으니 가장 우려되는 점은 피하게 되
는구나. 동료들의 도움을 얻은 것은 상관치 않겠다. 그들은 구파와 어떤 연
이 닿아있지 않고 또한 백 사제의 말대로라면 성품 역시 문제될 것이 없다
고 하였으니.
다시 한 번 말하거니와 이 순간부터 너는 낭인 하운이다. 그러나 너의 양
어깨에 우리가 있고 화산 영령께서 걸터앉아 계시며 어쩌면…
즉선검인이 보낸 편지의 내용을 떠올려보고 무룡숙에 대해 다시 한 번 결의
를 다지는 하운의 모습이 모두에게 의아스러웠다. 원래 차분한 사람이 한번
 감정을 드러내면 크게 티가 나는 법이다. 하물며 그는 주먹까지 불끈 움켜
쥐고 있었으니.
“하 형, 왜 그래? 무룡숙 출신이라더니 거기서 구박 받은 일 있어? 에이,
하 형 식력이면 까부는 놈들 쯤 혼내주는 건 쉬웠을 텐데…”
분위기 파악하고 장추삼이 조심스레 위로했으나 하문의 굳은 표정은 풀리지
 않았다.
“미안하오. 기분이 좀 언짢구려.”
평소라면 억지로라도 웃어 보이는 그 일진데 전에 없이 딱딱하게 대답이 돌
아오니 농을 붙였던 장추삼도 찔끔할 밖에.
“미, 미안할 거 없어요, 뭐. 사람이 살다보면 기분 나쁠 때도 있고 그렇죠
, 뭐. 에구…”
머리를 긁으며 그가 비척비척 뒤로 물러나자 남궁선유가 하운에게 물었다.
그가 보기에도 이 선한 청년은 화가 나 있고 이런 사람이 화를 낸다는 건
반드시 타당성 있는 목적이 숨어 있을 테니까. 그리고 그 시기가 매우 절묘
하지 않은가?
“무룡숙에 그렇게 반응을 보인 이유를 들어도 되겠는가?”
단리혜의 초롱초롱한 눈망울이 아니더라도 하운은 할말이 있었다. 북경에서
의 일이 대충 마무리 진 듯하기에 일행과 더불어 하남 땅을 밟아야만 한다.
 어떻게 얘기해야 할까. 고민하던 참이었거늘.
“들으신 대로 저도 무룡숙에 한 몇 년 기거했었습니다.”
기거하긴 뭘 기거했는가? 무지 찔렸지만 해놓은 말이 있었고 얘기를 자연스
레 연결하자니 본의 아니게 거짓말을 하게 됐으나 처음 말을 시작하며 떨리
는 음성은 감추기 어려웠다. 그ㄹ나마 다행인 것은 ‘얼마나 흥분했기에 말
까지 떨까?’하고 이해하는 중인들의 반응이었다.
“제가 기거하면서 그곳에서 가졌던 크고 작은 의문이 몇가지 있었습니다.
”
그 뒤부터는 즉선검인의 말을 적당히 섞어서 그가 듣고 본 것처럼 진행시켰
다. 한번 말문이 트이자 언제 떨었냐는 듯 숨술 나오는 거짓말에 스스로 감
탄하며 얘기를 풀어갔고 사안의 실체를 들어가면서 모든 이의 안색 - 특히
남궁선유는 거의 정신을 차리지 못할 만큼 놀라고 있었다 - 이 변해갔다.
“…해서 생각을 저리하던 중 단리 소저의 오라버니인 비발쌍부대협이 실종
되었다고 하니 당연히 놀라고 분노한 것입니다. 이제는 주위만 맴돌 수준이
 아닌 것 같다는 생각도 들고…”
“이럴, 이럴 수가! 오늘 내가 날을 만났구먼.”
벌떡 일어섰던 남궁선유가 다시 바위에 주저앉았다.
“하남 땅 가야 돼?”
장추삼이 얼굴을 찌푸렸다. 하남을 가면 소림이 있고 소림에서 감자바위를
먹인 걸 생각하면 사부가 떠오른다.
사부… 빌어먹을 사부!
‘왜 그렇게 일찍 간 거야!’
저도 모르게 설움이 북받친다. 남들은 백 년도 넘게 잘들 산다는데 이놈의
영감은 뭐가 그리 바빠서 팔십을 겨우 넘기고 세상을 떠났다는 건가! 그것
도 같이 지낸 기간이라야 기껏해서 이 년이고 그나마 골골거린 게 대부분이
었다. 처음 보았던 그 미소는 이후에 한번도 보여주지 않고 그렇게 간 것이
다.
‘빌어먹을…….’
한 방울 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
‘한번쯤은 더 웃어줘도 됐잖아!’
눈물을 소매로 쓱 닦고 그가 흰 이가 드러나도록 웃었다.
“그래, 가지 뭐! 까짓것 하남이면 어떻고 소림이면 어때!”
	?	*	?	*	?	*
그날 저녁 북궁단야는 적설산장에 보낼 편지를 작성하고 있었다. 천산까지
인편을 통할 수도 없는 노릇이고 사안의 중요성도 있는지라 전서구를 이용
해야 하기에 내요의 대부분은 흑화로 작성해야만 했다. 물론 편지의 부피
때문이다.
-삼가 조손이 할아버님께 글월을 올립니다. 현재까지 어둠의 율법자에 대해
 정확히 드러난 건 하나도 없으나 월광살무라는 괴 초식이 백여 년 전에 존
재했다는 걸 알아냈다는 건 그나마의 수확이라고 하겠습니다. 그럼 드러난
사실만 우선적으로 올리겠습니다.
무림십좌, 삼선삼목사왕 중 여덟 명의 이유 없는 실종 중에 두 명은 월광살
무가 어떤 식으로든 관여되었음이 확인되었습니다.
호목 조용인 - 북경 태생, 당시 삼목에 들었던 최고수 중 하나로서 가전무
공인 자전도를 극성으로 익혔음. 별첨한 월광살무라를 괴 초식의 목격자.
백소유의 사부로서… 후략.
태을검선 단리고학 - 하남 태생. 몰락한 전진교의 마지막 제자로 알려져 있
으며 추월오식이란 전진의 검식을 익힘. 삼선의 반열에 올랐으나 월광살무
에 의해 희생되었다고 후손들이 주장함.
광도 이한모 - 북경 태생, 배교의 환술을 익힌 것으로 추정되는 괴도. 왕성
한 활동 중에 갑자기 실종. 이유는 밝혀지지 않음.
마창 염환귀 - 북경 태생, 점창에서 파문당한 이후 창법을 극한까지 깨우쳐
 창 하나로 북경 전체를 울렸던 인물. 실종 원인은 밝혀지지 않음.
귀염장 조치민 - 산동 태생, 어릴 때 북경으로 와서 관에 이문. 황궁 무공
을 나름대로 정립하여 스스로의 장법 체계를 세운 후 강호 출도. 한때 무림
십좌를 위협한다는 평가도 많았으나 역시 실종됨.
번천수 사마인 - 북경 태생, 유서 깊은 사마세가의 당대 가주로 가문도법인
 번천검법을 가장 완벽히 소화해내었다고 평가받았으나 갑자기 실종. 이후
사마세가는 내리막길을 걷게 됨.
전서구를 날린 뒤 밤하늘을 바라보며 북궁단야는 연신 고개를 갸웃거렸다.
‘뭔가를 놓치고 있는데… 뭔가를…….’
동이 틀 때까지도 그 자리에 서 있었으나 끝내 물음표를 느낌표로 바꿔놓지
 못했기에 그의 새벽은 더 쓸쓸했을지도 몰랐다.
‘분명 내가 보지 못하는 무언가가 있어…….?
?



[14138]  [연재] 삼류무사-101    첨부파일 :

  	
연중에 대해 다시한번 사과드리며 이제부턴 독수리라도, 직접 치는 한이
있더라도 매일 올리겠습니다!(불끈!)...... 참고로 이번편 제가 쳐서
올린겁니다.

누누이 얘기하지만 정혜란은 통이 크다. 얼마나 크냐고? 화산내 에서만 최
고인줄 알았는데 이제보니  양양에서도 그녀를 따를 이가 없어보였다. 뭐,
통 큰게 그리 나쁜 일일까 만은 그 정도가 거의 독보의 수준이라는데 문제
가 있었다. 독보적인 통 크기...
통이 큰 사람들이 으례히 그러하듯 정혜란은 손이 크다. 얼마나 크냐고? 같
은 말을 반복한다는 건 바보 같은 짓이니 이쯤에서 그만두겠지만 당사자에
겐 단지 그만둘 수 없는 경우도 있다.
지금 같은 경우다!
이른 아침에 일어나서 기분 좋게 기지개를 켜고 라라거리며 부엌에 들어설
때 까지도 그녀의 아침은 여느때처럼 평온한 것이었다. 시원한 완탕으로 아
침을 만들려고 식료품을 쟁여놓은 찬장을 열기 전 까지도 그 기분은 별 변
화가 없었다. 그런데!
와르르르........
“꽥!”
이제야 문을 열어준걸 항의라도 하듯 기운차게 뛰쳐나오는 식료품들의 행렬
은 흡사 정부의 폭압에 항거하여 난을 일으킨 민중의 그것처럼 노도와 같아
서 통 크고 손 큰 그녀의 입에서 저절로 바보 같은 비명을 만들어내었다.
한참을 쏟아지고서야 할말 다했다는 듯 점잖게 굴러 떨어진 양파 한 다발로
 마지막 외침을 끝낸 찬장이 마지못해 침묵을 지키자 그때까지 멍하니 있던
 정혜란의 어께가 푸들푸들 떨려왔다.
“뭐, 뭐야 이거! 누가 이렇게 미련한 짓을 한거야! 이걸 다 어쩌라... 엥?”
허걱!
재빨리 주위를 경계하는 그녀의 눈은 방금 전 일어나서 흐리멍텅함을 자랑
하던 그것이 아니었다. 사실 들을 사람도 없지만. 어쨌든 창피함은 그럭저
럭 면한 것 같아 안도의 한숨을 몰아쉬고 득의의 미소를 지었지만 바닥에서
 나뒹구는 냉엄한 현실이 그녀를 다시 한번 고뇌의 숲으로 인도했다.
“에구, 이걸 어쩐다냐? 이 많은 걸 다 어떻게 해!”
바닥을 배회하는 수많은 식료품들이 ‘자 이제 우릴 어쩔건데?’ 라고 하는
 듯 볼품없는 모습으로 정혜란을 바라보고 있었는데 그 양이 장난이 아니었
다. 장정 열명이 먹어도 충분할 정도였다! 두고 먹으면 되지 않느냐고? 어
림도 없는 소리다. 채소는 시집살이 십년만에 청춘의 미모를 다 잃은 중년
아낙마냥 윤기를 잃었고 나물류는 행여 누가 볼까 두려워 얼굴붉힌 색시처
럼 끝 부분이 변색되어있다. 오늘 안에, 그것도 최대한 빠른 시간 내에 조
리하지 않으면 내다 버려야 할 판이다.
“아아... 나란 애는 왜 이 모양이지?”
무릎 사이로 고개를 처박고 탄식을 토해냈지만 도와줄 사람은 아무도 없다.
‘몽땅 싸서 쥐도새도 모르게 내다버릴까?’
말도 안된다. 사부님이 아신다면 쫓겨날 것이다. 그녀역시 고아였기에 음식
물의 소중함 정도는 잘 알고 있다. 절대 그럴 순 없다.
힘없이 나물들을 쓰다듬던 그녀가 갑자기 벌떡 일어나 기운차게 칼질을 시
작한 이유는 알기 어려웠다. 힘만 되찾은 게 아니라는 듯 정혜란의 입에선
노래 소리 까지 새어 나오고 있었다. 그 목소리가 얼마나 낭랑했던지 자고
있던 장유열까지 깨웠으니까.
“오늘 혜란이가 기분이 썩 좋은가보군.”
                                   *              *             *
“그럴거 없다! 표국에서 주는 식사도 꽤나 먹을만해!”
“에이, 아녜요. 아무리 표국에서 나오는 밥이 괜찮다고 해도 일반 가정집
에서 만든것과 비교가 되겠어요?”
“수고스럽게 뭐하러 그러느냐? 난 상관없으니 신경 쓰지 말거라.”
“대인!”
정혜란이 목소리를 높였다. 그녀의 기세는 실로 놀라운 것이라 뜨거운 완탕
을 조심스레 목구멍으로 넘기던 장유열이 하마터면 혓바닥을 델 뻔했다.
“대인께선 절 시비 이상으로 안보고 계셨군요? 하기야... 시비 주제에 버
릇없이 주인마님께서 일하시는 근무처에 출입을 한다면 누가 봐도 흉이겠지
요. 거기다 점심까지 싸서 간다면 말이예요. 건방진 말씀 올려서 죄송합니
다.”
“얘, 얘야... 난 그런 의도가 아니라...”
“아니에요 시. 비. 주제에 시. 비. 답지 않은 행동을 보여서 송구스럽습니
다. 그럼 천천히 그세요. 시. 비. 는 이만 물러갑니다.”
“이녀석아!”
이번에는 장유열이 언성을 높였다. 그녀가 한자씩 씹어뱉은 시비의 위력은
실로 놀라운 것이라 그 음절 하나하나가 장유열의 가슴을 후벼 팠다.
“네가 고생스러울까봐 그런 거야! 호의를 호의로 받아들이지 못해서 내가
미안하구나. 그럼 오늘은 점심도 호강을 좀 해볼까나?”
“예!”
둘은 서로를 바라보며 약속이나 한 듯 웃었다. 그런데 문득 정혜란의 눈가
에 그렁그렁 눈물이 맺힌 건 왜일까?
“아... 그럼 대인께선 마저 식사를 하세요. 전 주방에 볼일이 좀 있어서...”
소매로 눈가를 가리며 주방으로 뛰쳐나간 그녀가 야채를 볶으며 소리죽여
울기 시작했다. 그 눈물은 결코 아픔의 그것과는 거리가 멀었다.
                       *                    *                       *
“그게 다 뭐냐?”
“음식이요.”
너무 당당한 정혜란의 말에 당연한 놀라움을 표시한 장유열이 오히려 바보
가 된 듯 했다. 그렇지만 이건 많아도 너무 많다. 그녀의 양손을 가득체우
고 남음이 있는 보따리들에 모두 음식이 담겨져 있다면 이걸 누가 다 먹는
단 말인가!
“그, 그걸... 묻는 게 아니잖느냐? 그거... 어떻게 처리하려고...”
“좀 많나요?”
“이게 어디 좀 많은 거냐? 혜란아... 어휴!”
나무 등걸에서 느긋하게 점심을 기다리던 장유열의 앞에 불쑥 나타난 정혜
란의 모습은 흡사 피난민과 같았다. 이고 지고 품에 안고 가져온 보따리들
에서 은은한 내음으로 미루어 그것이 옷가지 따위가 아니란건 알겠지만 전
부 음식이라면 항우장사라도 다 먹을 수 없을 거다.
“아하하... 너무 많구나... 하하.”
너털웃음을 터트리는 그녀를 보며 기가 막혀 하던 장유열의 입가에도 어느
새 잔잔한 미소가 흘렀다. 정헤란을 잘 알고 있는 그이기에 오늘의 상황이
대충 짐작되었던 것이다.
‘어쩐지 이녀석이 점심을 싸온다고 했더니, 또 식료품이 남았던 게로군.’
그의 생각과 다르게 여전히 의뭉을 떠는 정혜란은 고개까지 갸웃거리며 연
기에 몰입해 있었다. 이럴땐 그저 맞장구가 최고다.
“호오~ 이걸 어떻게 할꼬? 버릴순 없고, 그렇다고 내가 다 먹을 양은 아니
고...”
“죄송해요. 이놈의 손이 웬수지! 또 음식을 낭비하게 됐잖아... 아!”
자기 손을 때리며 자책하던 그녀가 문득 생각난 듯 손바닥을 부딛쳤다.
“갑자기 생각난 건데요, 장가가께서 근무하시는 실주회수조 분들에게 음식
을 나눠 드리는 게 어떨까요? 아직 점심시간도 아니니 식전일 테고 사람수
도 얼추 맞을 것 같네요! 아, 이거 내가 생각해낸 거지만 괜찮은걸!”
하고 슬그머니 장유열을 곁눈질해서 보는 그녀의 모습이 너무 뻔하고 귀여
워서 웃음을 터트릴 뻔 했으나 어디까지나 맞춰주기 위해서 그가 냉큼 호응
했다.
‘갑자기라...’
“오! 그거 훌륭한 생각이구나! 추산이의 첫 직장 사람들에게 변변한 인사
한번 하지 못한 게 늘 마음에 걸렸었는데... 네가 나보다 낫다!”
엄지손가락까지 치켜세우며 칭찬하자 그녀의 입이 쫙 벌어졌다.
“그쵸? 괜찮죠?”
“노야께서도 식전이실 테니 어서 가 보거라. 음식은 식으면 맛이 없는 법
이다. 어서!”
“그래도 대인께서 드시는 거 보고...”
웃으며 장유열이 고개짓을 했다. 그는 지금의 순간만으로도 충분히 행복했
으니까 말이다. 더 이상 정헤란을 보고 있으면 죽은 아내와 먼저 간 큰아들
, 소식조차 끊긴 둘째, 그리고 강호로 나간 추삼이가 생각나 목이 메일것
만 같았다. 야속한 녀석들...
“아니다, 아니야... 나는 늘 같이 식사하는 표사들과 음식을 나누어 먹을
테니 음식이 식기 전에 실회조원들에게 가 보거라.”
그 말에 호응이라도 하듯 장유열의 뒤에서 걸걸한 음성과 함께 늙으수레한
표사들 두엇이 그를 향해 걸어왔다.
“어이, 형님! 식사 안하세요?”
“해가 중천입니다, 중천! 다 먹고살자고 하는 짓인데 때를 거르면 안되요!
 어? 이아가씨는 누구에요? 그때 들인다던 시빕니까?”
“시비라니!”
짐짓 노한 기세로 자리에서 일어선 장유열이 표사들에게 엄하게 한마디 했
다. 얼굴 표정엔 장난이 가득했지만 흘러나오는 말은 훈훈한 자부심이 어려
 있어서 그 진위를 짐작하기 어려웠지만.
“이 애는 내 수양딸이야, 수양딸! 시비 같은 게 아니라구! 앞으로 이 아이
를 보면 내 자식이려니 하고 대하라고! 알아들 들었어?”
“수양딸이요?”
“그래!”
어안이 벙벙해있던 표사들이 ‘에이’ 하는 표정을 지었으나 곧 그 얼굴을
풀어야 했다. 장유열의 눈빛엔 진심이 가득했고, 이십여년을 한솥밥 먹은
처지인데 그정도의 마음을 헤아리지 못할 리 없었다.
“이, 이거 실례가 많았네. 난 자네 부친의 지기라 불리워도 손색이 없는....”
으로 시작된 왁자지껄한 인사를 시작으로 정혜란은 잠시 자리에서 뜰 수 없
었다. 그중 하나가 능글맞은 표정으로 중신 서겠다고 했을 때도 그녀의 입
가에 미소가 지워지지 않았다. 장유열의 제촉을 받으며 자리에서 일어나고
도 두 번 세 번 뒤를 돌아보는 정혜란의 눈망울엔 초로의 중노인이 만면에
미소를 지으며 손으로 배웅을 하고 있었다. 그는 비록 보잘것없고 힘없는
사람이었으나 그녀에겐 마음속의 아버지였다.

  투표결과 : 투표참가자 총 명
  찬 성 명      %
  반 대 명      %

 윗  글                [연재] 마동옥녀(魔童玉女) 68
 아래글                [연재] 요도(妖刀)전설 (137) 주워 담지 못할 물을 위하여

게시자 정보게시자 정보
   17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
  [14579]  [연재] 삼류무사-102    첨부파일 :

  	
좋은 기분은 실회조원들을 만나러가는 길에서도 이어졌다. 일반 표사들과
유리되어 있는 십삽조 대기전은 야트막한 작은 언덕을 하나 넘어야 했지만
힘 좋은 그녀에게 이 정도는 산책길에 불과했고 적당히 불어주는 산들바람
과 산새들의 지저귐은 축복처럼 다가왔다.
다소 썰렁한 실회조의 대기전도 정혜란에겐 오히려 화산을 생각나게 해주어
 반가웠고, 조원들의 얼빵한 반응들도 재미있었다.
“언니!”
문을 열자마자 공기놀이 하듯 암기를 만지작거리던 당소소를 바라보고 반가
운 마음에 큰소리치자 눈이 똥그래진 그녀가 고개를 갸웃거리다 ‘아’ 하
는 표정으로 옅은 미소를 지었다.
“아! 장공자 집에서...”
“맞아요. 저에요, 저!”
이름이 뭐더라, 하는 반응은 신경조차 쓰지 않았다. 이름 따위야 뭐 어떠랴.
졸고 있던 고담이 부스스한 눈으로 당소소와 정혜란을 번갈아 쳐다보며 어떤
말을 기대했다.
“이분 소저는 첨 뵙는 것 같은데?”
“혜란이가 여긴 어쩐일이냐?”
고담의 말을 막기라도 하듯 한구석에서 좌정하고 있던 지청완이 넉넉한 음
성으로 그녀를 반겨주었다.
“어머, 노야!”
“나같은 늙은이는 보이지도 않는가 보구나. 하기야, 이렇게 볼품없고 별
볼일 없는 노인이 신경 쓰일 리가 없겠지.”
정혜란의 혓바닥이 쏘옥 나왔다.
“안들려~ 안들려~. 귀가 이상해 졌나봐.”
“예끼, 이녀석!”
“헤헤헤헤헤...”
“어머. 그나저나 어디서 이렇게 고소한 내음이 진동하는거지? 내 코가 이
상해진 건가?”
“그러고보니 배가 고프군.”
당소소와 고담이 노골적으로 정혜란의 보따리를 쳐다보며 입맛을 다시자 지
청완이 맞장구 쳤다. 이 둘은 잘 모르겠지만 저 키 크고 선머슴아 같은 처
녀가 만드는 음식은 매우 맛이 좋으며 사람의 기분을 유쾌하게 만들기에 저
절로 다셔지는 입맛을 탓해서는 안된다.
그녀가 풀어놓은 음식보따리는 지청완의 기대를 충분히 만족시켜 주었고 고
담의 감탄사는 어쩌면 당연했으리라.
“사온 거 아니에요?”
나물 한 젓갈을 입에 넣고 오물거리던 당소소가 깜짝 놀라며 또 다른 반합
들을 모조리 열고는 박수를 쳤다.
“아하하하… 괜히 칭찬하지 않으셔도 되요. 그냥 드실 만 하면 되는데.”
“그 무슨 소리!”
이것저것을 입속으로 밀어 넣던 고담이 제대로 반응조차 되지 않는 입으로
반박을 했다. 근자에 들어 먹어본 음식 중에 이만큼 그를 즐겁게 해준 것은
 결단코 없었다.
“이게 먹을만한 정도면 복룡표국에서 제공되는 식사는 돼지 여물이야, 그
럼 우린 돼지란 말인가!”
지청완과 당소소가 크게 웃었고 정혜란도 유쾌한 미소를 지을 수 있었다.
“뭐가 이리 시끄러워… 어?”
대기전을 들어서며 툴툴거리던 적괴가 정혜란을 보고 고개를 갸우뚱 거렸다
. 차림새를 보아하니 신입은 아닌 것 같은데.
“자네도 이리 오게. 장추삼이 집에서 지내는 정혜란소저가 아주 맛난 음식
을 준비해 왔어. 이건 정말 맛있군.”
완자튀김을 한꺼번에 세 개나 입에 처넣고 고담이 손짓을 했으나 적괴는 침
상에 벌렁 드러누웠다.
“난 됐시다. 많이들 드슈.”
“그러지 말고 이리 오게. 정말 맛이 있어.”
“됐다니까요.”
지청완이 부르자 몸까지 뒹굴 돌리며 거부하는 적괴의 속내를 그 누가 알겠
는가. 지금 음식을 오물거리며 함박웃음을 짓는 당소소는 너무 아름다워서
감히 마주 보지 못할 것 같다.
‘저 자리에 어찌 동석하겠는가!’
심장이 터져버릴지도 모른다.
“엥?”
정혜란이 다소 불만스러운 눈빛이 되어 적괴를 슥 쓸어보았다.
‘감히 내 음식을 거부해?’
벌떡 일어선 그녀가 누어있는 곳으로 성큼성큼 다가갔다.
“같이 좀 드세요.”
“됐소이다.”
“그러지 말고 조금만 들어요. 꼴은 저래도 그럭저럭 먹을 만은 하다 구요.”
“귀찮으니까 그냥 가시오.”
“싸온 사람 성의가 있잖아요.”
“귀찮다고 하지 않았소!”
웃으며 말을 시작했던 정혜란의 목소리가 조금씩 딱딱해지고 적괴의 목소리
에 노골적인 불만이 더해져갔다. 이 기묘한 대치에 부지런히 젓가락을 놀리
던 세 사람도 하던 일을 멈추고 상황을 주시했는데 표정을 보자니 ‘어떻게
될까’ 하는 흥미진진함이 역력했다.
“조금만 먹어보라고 했잖아요!”
“싫다니까 그러내!”
“먹어 봐욧!”
적괴가 벌떡 상체를 일으켰다. 움푹 들어간 눈, 툭 튀어나온 광대뼈, 살광
이 번뜩이는 눈동자, 파리한 안색에 부스스한 머리까지 합쳐진 그의 얼굴을
 직시할 사람은 별로 없다.
웬만큼 간이 크다고 하는 남자라고 하더라도 그가 한번 노려보면 꼬리를 말
고, 눈을 내리 까는 게 일반적이다. 하물며 여자임에야.
이런 얼굴을 좋아하는 건 아니지만, 마음에 안 든다고 바꿔 입는 옷도 아닌
데 어찌하겠는가? 그가 살아온 질곡된 삶이 반영된 표정 또한 의지와는 무
관이다. 멀쩡히 지나가던 어린아이들이 괜히 울음을 터뜨리고 여인네들이
슬금슬금 피하는 것도 이제는 면역이 되었지만 씁쓸한 마음이 드는 건 그도
 사람이기에 당연했다. 하지만 언제나 그러하듯 현실은 냉정했고 단 한번의
 오차도 허용된 적이 없었다.
적괴가 얼굴을 들자 굳어있던 정혜란이 깜짝 놀랐다.
‘이제야 좀 편해지겠군.’
언제나와 같은 반응. 비틀린 듯한 미소와 함께 다시 누으려는 적괴였는데
그의 귀에 다소 엉뚱한 대꾸가 들려왔다.
“흐음. 이 아저씨도 자세히 뜯어보니 그런대로 남자답게 생겼는데? 첨엔
그냥 인상파로만 보였는데 그게 아니로군. 어쨌거나...”
텁!
어리둥절한 그의 팔목을 움켜쥐고 정혜란이 반쯤 감긴 눈으로 하품을 했다.
 그녀는 원래 말을 많이 하는 편이 아니였고, 이렇게 재미없는 대화를 길게
 끄는 건 질색이었다.
“와서 먹어요. 맛 자랑 하자는 건 아니지만 입에 대지도 않고 거절하는 건
 예의가 아니잖아요.”
“글세... 됐다니... 어?”
팔목을 뿌리치려고 손을 털자 묵직한 감촉이 왔다. 이건 여자의 힘이 아니다.
‘뭐야?’
다시 한번 힘을 주어 봐도 요지부동이란 이런 것 인양 그녀의 팔목은 한 치
도 움직이지 않았고 오히려 더 강대한 힘이 밀려들어와 아플 지경이다. 공
력? 공력 같은 걸 운기 했다면 화도나지 않았을 거다. 이건 순수한 힘이다.
 힘으로 여자에게 눌릴 때 남자라면 분명히 자존심이 상할 것 이다. 그런데
 적괴는 너무 어이가 없어서 화조차 나지 않았다.
‘이게 여자야?’
한번 더 힘을 가하자 팔목이 끊어질 것 같은 힘이 밀려들어왔다. 실로 엄청
난 악력(握力)이라 내공이라도 일으키지 않으면 울 판이다.
“아, 알았소. 알았으니까 이거 놓고 말 합시다. 놓고 말 하자고!”
“헹! 놓으면 또 벌렁 누을려고요? 어림없지. 빨랑 오기나해요.”
코웃음 치며 팔목을 휙 당기자 팔과 몸체가 분리되는 것 같은 아픔에 적괴
가 자유로운 한쪽 손을 허공에 대고 흔들었다. 매에는 장사 없다더니 이런
경우를 두고 말하나보다.
“가겠소. 갈테니 이 손 좀 놔주시오!”
그제서야 팔을 놓고 정혜란이 씩 웃었다. 그 가식 없는 미소를 보노라니 방
금 전에 무지막지한 힘이 다 어디서 나왔나 싶었지만 묻기도 그래서 허탈하
게 고개 짓을 한번하고 자리에서 일어섰다.
‘그녀가 저기 있다...’
바로 눈앞에 있어도, 손만 내밀면 닿을 듯 한 거리이건만 도저히 좁힐 수
없었는데 지금 우습지도 않은 상황으로 그녀에게 가고 있다.
모두들 잘 모르지만 사실 적괴처럼 순진한 남자가 어디 있을까? 진정으로
사랑하는 사람이건만 자신이 세운 틀에 사로잡혀서 접근조차 못하고 그저
바라만 보며 행복할 수 있는 남자가 그였다. 여자를 모르는 건 아니지만 당
소소를 만난 이후로 단 한번도 여자를 사거나 하지 않았다. 낭인무사들 중
에 이런 사람은 없다. 고자라면 모를까?
“자, 자, 이리로 앉게. 음식 맛이 아주 일품이야. 돈 주고도 이렇게 한상
받기 어렵다구! 내가 전국각지를 돌아 다녔지만 서두...”
너스레를 떨며 자라를 권하는 고담의 친절이 기꺼웠지만 하필 당소소의 옆
자리라 어정쩡하게 서서 젓가락을 받아든 적괴가 그녀를 한번 힐끔거리고
고기완자를 한개 입에 넣었다.
‘맛있다!’
그는 원래 입이 짧다. 입이 짧은 사람들이 그러하듯 향신료가 많이 들어간
음식을 싫어한다. 정헤란의 음식은 놀랄 만큼 담백했기에 그의 입맛을 사로
잡기에 충분했다. 도가 생활을 십 오년 가까이 한 그녀이기에 자연 자극적
인 맛은 피하게 된 것인데 거기에 특유의 손맛까지 더해지자 적괴의 입에서
 씹히는 음식에서 어떤 노랫소리라도 나오는 듯 했다.
턱!
“어때요. 먹을 만은 하죠?”
“켁... 쿨럭, 쿨럭!”
느닷없는 일격. 정혜란이 적괴의 등을 가볍게 치며 제딴엔 이물없이 웃었는
데 멍해있던 상태에서의 암습이었고, 그 위력 또한 결코 가벼운 게 아니라
서 살에 들린 적괴가 기침을 하기 시작했다.
“에구, 괜찮아요?”
당황한 정혜란에게 손사래를 치며 목을 부여잡았지만 한번 터진 기침은 멎
을 줄 몰랐다.
“괘, 괜찮... 쿨럭”
“들어요.”
아득한 방향(芳香)과 함께 쳐들려진 손 하나. 그 손에 쥐어진 건 물잔.
순간적으로 적괴와 당소소의 시선이 얽혔다. 언제나 그윽하고 초롱하여 감
히 마주 대하지 못했던 눈망울이건만 이리도 가까이에서 대하자 기쁨보다
설움이 앞서는 건 왜일까? 뺏듯 잔을 건내 받고 단숨에 물을 들이킨 적괴가
 잰걸음으로 대기전을 나섰다.
“음식도, 물도 잘 먹었소이다.”
“이봐요, 아저씨! 한 젓갈 밖에 안했잖아욧!”
“충분히 먹었소이다.”
멀리서 그의 음성이 들렸다. 그 음성은 충분히 행복하게 보여서 정혜란은
고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“마른 이유가 저건가?”
당소소가 웃으며 반합을 내밀었다.
“그 사람은 원래 낯을 가리니까 신경 쓰지 말고 이거나 뒤편 공터에 가져
다 줘요.”
“예?”
“사마대가하고 사민이 아직 내려오지 않는 걸로 봐서 오늘 검술훈련은 좀
엄격한 것 같네요. 시장들 할테니 음식 보면 좋아할 거 에요.”
“아, 맞다!”
무언가 허전하다고 생각 했는데 점창 출신 둘을 빼 놨구나, 속으로 생각하
며 반합을 받아든 정혜란이 대기전을 나서자 암말 없이 지켜보던 지청완이
빙그레 웃었다.
“여장부야, 여장부.”
“전 여태까지 염라수 이기는 사람 처음 봤습니다, 내참.”

  투표결과 : 투표참가자 총 명
  찬 성 명      %
  반 대 명      %

 윗  글                [연재] 아비혈(:칼의 눈물)9장 네가 무림을 아느냐#041
 아래글                [연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제38장 회자정리(會者定離)-3

17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [15179] [연재] 삼류무사-103
"후욱, 후욱...”
이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦을 생각도 없는 듯 단사민은 미친 듯이 검을
휘두르고 있었다. 중천에 떠있는 태양 만큼 이나 붉게 타오르는 그의 눈동
자는 오랜만에 검도의 길을 만끽하는 즐거움과 희망에 가득 차 있었기에 따
가운 양광 정도는 무시해도 좋았다. 아예 신경조차 쓰이지 않았다.
대저 검도든, 선도든 간에 도(道)라 명명된 정신의 수양은 머리를 싸매고
갈등하는 시간에 비례해서 해답을 주는 게 아니다. 몇 년을 고심하고 고심
해서 얻으려는 심득이 - 다가오지 않기에 종종 얼음물에 구덩이를 뚫고 목
만 내밀고 있거나, 폭포수 가운데서 가부좌를 틀고 몇날이고 참오하는 등
별 짓을 다해본다 - 용변을 보다가 배설의 쾌감 같은 어찌 보면 지극히 시
시한 감정이 토대가 되어 깃들기도 한다.
이틀 전에 할일도 없고 해서 어슬렁거리던 그가 하급 표사 둘의 멱살잡이를
 본 것도 그런 식의 우연일 것이다.
‘저 나이들에 뭐하는 거람.’ 하며 심드렁하게 구경하던 단사민에게 두 표사의
지극히 동물적인, 그래서 야만적 이라고 밖에 표현할 수 없는 싸움이었건만
곰 두 마리가 으르릉 거리듯 맞붙은 둘을 보며 졸린 듯 감겨있던 그의 두 눈이
어느 순간 만개했다.
‘이상하네? 저런 바보 같은 짓거리가 왜 이리 흥겹지?’
실로 원초적인 싸움, 초식이니 공력 따위 없이 무조건 맞붙어서 낭자하게
피를 뿌리며 치고받는 하등적 싸움일 뿐인데 차츰 두 주먹이 불끈 쥐어지며
 한바탕 어우러지고 싶은 건 왜일까?
‘야, 이거 재미있잖아?’
흥겨웠다. 아무런 생각 없이 그저 재미있었다. 왜냐고 물으면 할말은 없었
지만. 조금 더 시간이 흐르고 피의 양과 가빠진 숨소리가 귓가까지 들릴 무
렵부터 그의 고개가 우측으로 조금 기울었다.
‘죽일 만큼 큰 이유도 없는데 대충하고 말지들...’
쪼그려 앉아있던 단사민이 엉덩이를 털면서 자리에서 일어나 발걸음을 막
옮기려는데 누군가가 부르는 듯 했다. 부른 사람은 아무도 없는데 말이다.
‘뭐지?’
무시하고 가려해도 여전히 무언가가 그를 잡고 무언의 강요를 하는 듯 했다.
...... 돌아봐! 넌 지금 꼭 봐야할 걸 놓치고 있어!
그것 참, 하며 고개를 돌리는 순간 멍청하던 그의 눈은 한군데를 응시하게
되었고 발끝에서부터 타고 오르는 한줄기의 어떤 감흥에 양 어께가 부르르
떨려왔다. 그건 두 표사들의 눈 이었다.
절대로 꺾이지 않겠노라 스스로 다짐하듯 지친 육신을 다그치고 있는 굴강
한 눈동자!
한점의 후회도, 두려움도 없이 앞만을 향해 전진하겠다는 듯 말없이 번들거
리고 있는 눈을 보자니 무인의 혼(魂)이 어쩌구 떠들던 자신이 왠지 초라해
지는 것 같아서 얼른 고개를 돌렸다.
‘뭐지? 무엇이 저들을 이렇게 타오르게 하는 거지? 이건 그저 친구들간의
말싸움이 전이된 주먹질일 뿐이잖아?’
그럴까? 단지 그것뿐일까? 그렇다면 이 떨림의 의미는 어떻게 해석해야 옳을까?
자랑은 아니지만 나이에 어울리는 순박하고 여린 삶을 산건 아니다. 아니,
그 나이로 치자면 누구와도 비교해도 좋으리만큼 험하고 거친 것을 보았다
고 자부한다.
살인도... 해보았다.
그런데 왜 저따위 막싸움꾼들의 눈동자를 직시하지 못할까? 왜?
설마...
‘내가 저 무식한 삼류표사들의 투기(鬪氣)에 눌리고 있다는 건가?’
기가 막히지 않은가! 비록 파문당했다고는 하나 아홉 개의 큰 문파중 하나
라는 점창파에서 십년이 넘게 검을 닦았고 마음 또한 단련했다. 지금이야
초라한 신세라지만 한때 촉망받는 후기지수라는 말도 종종 들었었다.
‘이게 말이 돼?’
거참, 을 연발하며 대기전에 와서도 고개를 갸웃갸웃 거리길 한참이었고 수
련시간에도 그 눈동자에서 자유롭지 못했다.
그런데...
“음! 오늘 너의 검세는 그 어느날보다 힘과 기세가 충만하구나! 이제야 조
잡한 형식미에서 탈피하는 듯하니 다행이다.”
“예?”
“하하하하... 느끼지 못하는 게 당연하다. 네가 만약 억지로 힘을 실었다
면 그 또한 억지스러웠을 터. 마음 저편에서 부르는 대로 검을 쳐냈기에 이
러한 결과가 온 것이야.”
“아, 아니 저는 도통 무슨 말씀인지...”
“억지로 이해할 것 없다. 그냥 지금처럼 만 하면 돼.”
세상에, 칭찬을 들었다! 그것도 매일 혼나던 부분에 관해서 말이다. 쌍무지
개 뜨는 것 보다 더 어렵다는 사마검군의 칭찬이 그 눈동자와 연관이 있다
면 이건 숙고해볼 문제가 아닌가?
‘도대체 뭐가 나아졌다는 걸까? 원시적인 투기? 그 정도로 칭찬할 분은 아
니고... 에잇, 모르겠다! 언젠가는 알게 되겠지.’
신이 나면 힘든 줄도 모르는 게 사람이다. 두시진 내내 검을 들고 있다는
사실도, 그래서 점심도 거르고 있는데 힘들고 배고프긴 커녕 휘파람이라도
나올 것만 같았다. 좀 더 노력하면 잊고 싶은 과거의 잔재에서 벗어날지도
모른다.
저벅저벅.
멋지게 공중으로 몸을 띄우고 전방을 향해 섬전과도 같은 칼질을 하려는 무
렵 계단을 올라오는 발소리가 들렸다. 보폭과 소리로 보아 사마검군은 아니
였기에 힐끗 고개를 돌려보니 왠 시비 차림새의 여자가 계단을 올라오고 있
었는데 그 큰 키와 딱벌어진 어께는 여느 장정 못지않아서 상대적으로 체구
가 외소한 단사민이 깜짝 놀랐다.
'뭐야? 저런 몸으로 시비를 하긴 아깝다!'
내가 저 키면, 하는 생각이 머리를 스쳐갔으나 한참 초식이 진행중이라 잡
생각을 걷고 검의 길에 정신을 집중해야 했다. 아주 작은 오차로도 기혈과
정신간의 유기적 결합이 어긋나는 법이므로 상승 무공을 펼쳐날땐 무엇보다
 몰입이 중요하다. 한참 신명날때 더 조심해야 한다.
"차아압!"
생각을 다잡으려는 듯, 한소리 기합성으로 자신을 일깨우고 검이 부르는대
로 길을 달려갔으나 그 자신은 모르지만 단사민의 검끝은 아까처럼 예리하
지 않았고 동작은 불필요하게 커졌다. 이건 워낙에 습관적인 현상인지라 그
가 인지하지 못하는건 너무도 당연했지만 기골이 장대한 시비차림의 처녀에
겐 확연히 드러났기에 소리쳐서 앳띤 검수를 부르려하던 그녀는 눈을 빛내
며 근처의 평평한 돌에 앉는걸 택했다. 밥이나 나르고 있지만 사실 이 아가
씨 만큼 무공을 좋아하는 사람을 중원천지에서 몇이나 찾을수 있을까?
예리하게 단사민의 검을 쫓던 그녀의 눈은 곧 의혹으로 바뀌었고 고개마져
옆으로 비스듬히 제껴진건 그의 검법이 절정을 치닫을 무렵이었다.
'아까의 파공성과 너무도 다른 검세. 지친거야, 뭐야?'
단사민의 검은 광장히 이쁘고 화려한 모양새와 각도를 그리며 허공에서 노
닐고 있었다. 이제 막 무의 세계에 발을 들여놓은 사람이라면, 또는 무학에
관해 막연한 동경만 가진 이라면 찬탄을 금치 못할 만큼 근사해 보이겠으나
 그녀에겐 지루, 혹은 따분이었다.
'아아... 재미없... 앗! 저건!'
갑자기 그녀의 눈이 매섭게 빛났다.
눈까지 감고 스스로의 세계에서 허덕이던 단사민은 그가 그토록 떨쳐내고
싶었던 예전의 몸짓을 재현하고 있음을 인지하지 못했다. 단 한명의 관객이
지만 모르는 사람이 지켜본다는것 만으로도 습관처럼 튀어나오는 화식(花式).
청혼하듯 종수식을 밟으며 검을 거두어 들이고 감은 눔을 서서히 뜬 단사민
이 시영단 특유의 가식적인 미소와 함께 천천히 고개를 돌렸다. 의례히 쏟
아지던 멍한 눈빛과 어쩔줄 몰라하며 질러대던 괴성...
'어...'
기골이 장대한 처녀는 그의 생각대로 벌떡 일어서 있었다. 단지 바라보는게
 자신이 아니라는 것 뿐. 거긴 고양이 한마리가 잔뜩 움츠린채 사나운 눈초
리로 그녀와 눈싸움을 하고 있는데 평범한 체구의 노란줄무늬 고양이 답지
않은 도도함이 엿보였다.
'으읔...!'
단지 고양이 한마리랑 놀기위해 자신의 검무에서 눈을 뗐단 말인가?
자존심이 상한 단사민은 그 자신이 그토록 경멸했던 시무단 시절의 행동양
식을 쫓고있다는걸 의식조차 하지 못했다.
의례히, 당연히, 늘, 언제나, 반드시 그들이 춘 검무뒤에 돌아온 찬사와 비
명과 선망의 눈빛이 눈에 익기에 탈피하려해도 습관처럼 기다려지는 반응일
지도 모른다.
떨치고 싶지만 은연중에 다가와서 어느새 등뒤에 올라탄 아이처럼 악습은
그렇게 천진난만한 골칫거리일지도...
'에라... 시골처녀가 언제 이런 광경을 상상이나 했겠누! 정신이 없다보니
지나가는 고양이 한테 눈길이 간게지.'
좀 더 쉬운초식으로 갈걸 그랬나, 따위의 생각으로 자위하던 그가 문득 배
가 고파진 건 보자기에서 나는 냄새 때문만은 아닐것이다. 그는 아침부터
먹으게 하나도 없었으니까. 그러나 지금 정혜란에게 단사민, 아니 모든 것
이 문제가 될 수 없었다. 그녀의 눈과 머리는 오직 하나... 고양이 모양새
의 저 동물이 지배하고 있었다.
'아무리 식순이 생활에 쩔어있다고 해도 내 기세가 고양이 한마리를 어쩌지
 못한다는거야? 폭풍이 아니라 산들바람이다, 산들바람.'
고양이는 처음의 사납던 기세가 눈에 띠게 위축되어 있었지만 여전히 도도
한 품위만은 잃지않고 전방을 향해 에리한 눈길을 내쏘았다. 그런데 그녀의
 한탄은 분명 일리가 있는것이 일개 고양이가 폭풍검 정혜란의 기세를 받아
내면서 여전히 대항하고 있다고 하면 화산 내의 그 누가 믿을까? 시간이 지
나면서 그녀의 이마에 가는 힘줄 하나가 불뚝 솟아 올랐다. 자존심이 상했
으리라.
멀뚱히 웃긴대치를 지켜보던 단사민은 고소한 내음에 끌려 한발 앞으로 나
섰다. 배고픈데는 장사가 없는 법이다.
"저기... 누구세... 헉!"
아무 생각없이 말을 붙이려 딛은 한걸음, 그러나 그의 앞엔 고양이와 노는
시비 따위는 없었다. 어디선가 보았던 기세, 낯익은 모습...
'당누님!?'
멍하니 서있는 단사민을 사이에두고 대치중이던 일인일묘(一人一猫)는 고양
이 쪽에서 귀를 낯춤으로 사건이 종결되었다. 정혜란이 던져준 고기완자 두
어개를 입에 물고 터벅터벅 자리를 뜨는 녀석의 모습은 절대 패배자의 그것
이 아니었다. 만약 꼬리를 흔들며 아양을 떨었다면 이렇게 유쾌한 기분으로
 나누어 줬을리 없다.
"그놈 참 마음에 드네... 집 고양이는 아닌듯 싶고. 고양이 맞긴 맞아?"
"저기요..."
흐믓한 표정으로 주절거리는 정혜란에게 조심스레 단사민이 말을 붙였다.
방금전의 그 표정에 기가 팍 죽었기에 말꼬리마져 가늘게 떨려왔지만 의식
조차 하지 못했다.
"아!"
딴일에 정신이 팔려 팽개쳤던 아이를 다시 보았을때의 표정처럼 깜짝 놀란
그녀가 털털하게 웃으며 단사민의 손을 잡았다.
"아하하하... 엉뚱한 녀석 땜에 정신이 없었네. 배고프지요? 이리와서 음식
좀 들어요. 아, 사양할것 없어요. 사내란 모름지기 힘을 쏟은 후에 충분히
먹어둬야 하는거에요. 얼른 앉아요."
"에,에..."
냉차(冷茶) 한잔으로 시작된 보따리의 음식은 매우 맛이좋았기에 그녀가 누
군지, 왜 이런 음식을 주는지, 심지어는 사마검군이 어디갔는지 조차 잊고
정신없이 먹어대던 단사민이 문득 '누구세요' 하자 호쾌한 웃음소리와 함께
 정혜란이 말문을 열었다. 말을 잘하는 편이 아니지만 솔직 담백한 화법이
기에 편했고 - 옷차림새와 시비 라는게 편했을지도 모르지만 - 가끔보여주
는 미소또한 넉넉하여 둘의 대화는 그런대로 잘 흘러가는 듯 했다.
"그런데..."
"말해요."
"단공자의 검법 말야. 내가 올라올때만 해도 멋있었는데 곧이어 지쳤는지
힘과 박력이 떨어지는거 같더라. 아침을 걸러서 그런걸거야. 때되면 끼니는
 꼭 챙겨먹으라고. 젊을때 몸관리를 잘해두지 못하면 늙어서 고생한대."
빠직-
음식 맛잇고 사람 좋아 보여서 이얘기 저얘기 했다기로서니 어디 시비가 검
법 운운 한다는건가!
아까의 기세같은건 까맣게 잊은 단사민이 고개를 모로 틀며 콧방귀를 꼈다.
"후우~ 그래요. 아직도 뒷심이 딸리긴하죠. 그래도 이런게 밥이나 짓는 아
줌마의 눈에 보일 정도라면 정말 문제구나..."
빠직-
밥이나 짓고있다, 뭐 그래 틀린 말은 아니다. 넘어갈수 있다. 그런데 아줌
마라고?
"그래요. 아줌마가 본 단공자의 검식을 얘기해줄까?"
벌떡 일어선 정혜란이 나무가지 하나를 꺽어들었다. 화산시절의 폭풍검이였
다면 흥분해서 바로 노도와같은 검식을 쏟아냈겠지만 이제는 다르다. 차분
한 마음은 둘째 치고라도 무엇이 어떻게 잘못되었는지, 어딜 지적해주어야
하는지 거짓말처럼 눈에 들어온다. 아줌마란 말 만큼은 용서가 안되지만.

                  17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [15481] [연재] 삼류무사-104
"묻겠어요. 왜 검을 들었지요? 맨손보다 좋아서 겠지요?"
아직 아무런 자세도 취하지 않은 상태에서 정혜란이 단사민을 내려보며 말
했다. 원체 장신인데다가 일어서기까지 하자 목을 뒤로 젖혀서 봐야할 정도
로 둘의 눈높이는 차이가 있었지만 둘이 바라보는 검의 길은 더 큰 의 강
이 놓여있었다.
'무슨 말을 하고 싶은거야? 설마 부엌칼하고 무인들이 사용하는 그것이 다
같은 종류의 물건이라고 생각하는건 아냐? 아아... 이런말이나 들어줘야 하
는 신세라니, 정말 처량하구나.'
그의 내심을 짐작이라도 한 듯 정혜란의 입꼬리가 살짝 말려 올라갔다, 워
낙 미미해서 눈치채기 어려웠지만.
피교육자의 집중도가 이정도로 떨어져 있을때는 압도적인 무위를 한번 펼쳐
보임으로서 분위기의 반전을 꾀함이 가장 좋다. 시선을 잡아끄는 효과도 있
고 무엇보다 교육자와 피교육자간 힘의 차이를 인식시켜서 억지로나마 신리
를 구축하게 되는 것이다.
정혜란 역시 이점을 잘 알고 실행해왔던 터였다. 생각해보라, 명문정파에
발을 딛은 패기만만한 청년들앞에 소문으로만 들어왔던 여자가 나서서 검술
을 지도한다고 분위기를 잡으면 과연 몇이나 충실하게 따를것인지...
'화산 내 였으면 벌써 땅바닥을 기게 해주련만... 정말 성질 많이 죽었구나!'
잠시 고개를 숙이고 왼주먹을 부르르 떤 후에 참착함을 겨우 회복한 정혜란
이 빙긋 웃었다. 웃지 않으면 어쩔거야, 하며.
"자, 여기 고기 덩어리가 있어요. 요리를 하기 위해선 이걸 썰어야 겠지요?
 그런데 고기 처럼 안썰리는게 없어요. 꽝꽝 얼어있다면 상관없지만 그런걸
 구할수는 없고... 이럴때는 칼질을 이렇게 한답니다."
피슛-
그녀가 나뭇가지를 빠르게 아래로 내리 그었다.
'후아암... 아줌마가 되게 심심하가보군. 그래서 뭘 어쩌라는 거야. 나는
요리사 하고 싶은 생각 없어요.'
눈물까지 찔끔이며 하품하는 단사민 이건만 개의치 않겠다는 듯 여전한 목
소리로 정혜란의 강의는 계속 되었다.
"썰은 고기를 야채와 함께 다져야 완자를 만들수 있지요? 그럼 다질때 칼질
이 아까와 같을까요? 아니죠. 그건 정말 비생산적인 일이겠죠.고기를 자를
때 같은 힘도 속도도 필요없어요. 그저 부드럽게 쓰다듬듯 해주면 돼요."
핏핏핏-
정말 고기를 다지듯 그녀의 나뭇가지가 빠르게 움직였다. 누가 보아도 소꿉
놀이와 같은 손놀림.
'미안하지만 이쯤에서 관두라고 해야겠군. 사마 대가가 보시면 경을 칠 일이야.'
눈가를 쓱 한번 흠치고 단사민이 천천히 일어나서 엉덩이를 탁탁 털었다.
"저기요. 이만..."
"종(縱)으로 움직인 검은 물론 횡(橫)이나 사(斜), 기타 여러각도로 변형이
 가능하겠지요? 이렇게 말이죠."
그의 말을 여지없이 끊어버리고 정헤란이 나뭇가지를 짧게 옆으로 그었다.
피슛-
"충분히 알았거든요. 근대 좀있다 대형이 오시..."
"마찬가지로 이렇게."
피슛-
그녀가 사선으로 나뭇가지를 내리 그을때 단사민의 이마엔 주름이 패였다.
'보자보자하니 이 아줌마가 뭐하는거야? 내가 그리 만만해 보이나?'
입밖에 냈다면 정혜란은 서슴없이 대답했을지도 모른다, '어'라고.
그녀 역시 단사민의 상태가 짐작이 간다는 듯 옆으로 힐끔 돌아보고 나뭇가
지를 중단으로 세운 채 가만히 떠가는 구름을 바라보았다. 하늘은 소름이
끼칠 정도로 높고 푸르렀기에 정혜란은 저도 모르게 어께가 한번 움츠러 들
었지만 목소리는 여전히 낮고 단호했다.
"고기를 써는 방식은 이래요. 누구든 고기를 썰면서 기교를 부리지 않겠지
요. 하지만 고기 써는 칼도 때론 사람을 벨수 있답니다. 방식은 아까와 같
으면 될 터이고."
그녀의 자세는 처음과 완연히 차이가 났으나 선입견에 사로잡힌 단사민에게
 보일 정도까지는 아니였다. 공력을 운기하지도 않았고 기세를 불러 일으킨
것도 아니요, 고절한 검식의 기식을 취하지도 않았으니 얼마든지 흘릴수 있
으리라.
"에, 예, 잘 알았어요. 그럼 전 바빠서 이만..."
도무주지 갈 기미가 보이지 않자 단사민이 몸을 돌려 연무장을 벗어나려 했
다. 아녀자를 윽박지를수야 없지않은가? 차라리 자신이 피하고 말지.
"어디 가요? 말하고 있잖아요!"
"바쁘다고 했잖아요!"
"연장자가 말하는데 끝나기전에 자리에서 일어나는건 예의가 아니지요. 이
리와요."
"바쁘다니까요!"
노골적으로 귀찮아하는 단사민의 몸짓이 정혜란에게 먹힐리 없었다. 그는
지금 화산내에서 최고로 무서운 무술교두의 코털을 뽑는 우를 범하고 있는
것 이나 알 도리가 없고, 솔직히 말해 무슨 죄가 있으랴! 아무리 좋은것 시
켜준다고 해도 자신이 싫다는데 누가 뭐라 하랴. 문제는 상대가 폭풍검 정
혜란이란것 뿐.
'누가 구파 출신 아니랄까봐 자존심만 천하 제일 수준 이군. 그렇지만 이몸
 앞에선 어림도 없지.'
텁!
전혀 구파 출신 아닌것같은 생각을 하며 정혜란이 단사민의 팔목을 덥썩 잡
았다.
"에이 진짜! 이거 왜 이래요!"
이 시비는 너무 지나치지 않은가. 몇마디 상대해줬다고 자신이 무슨 무림인
인줄 착각하는거 같다. 이럴땐 단호한 몸짓으로 사내의 기상을 보여주면 정
신을 차리리라. 싸늘한 눈빛으로 정혜란을 한번 본 그가 힘차게 팔을 떨치
려 했다.
'뭐, 뭐야?'
요지부동!
그이 팔은 어께에 들어간 힘을 전달받지 못했다는듯 여하한의 움직임을 보
이지 않았고.
'아욱!'
팔목이 끊어질것처럼 가중되는 압력의 정체는 무엇인가!
'이, 이 아줌마 뭐야?'
떡대 좋은 아줌마는 힘도 무지막지 한지 안깐힘을 쓰는 자신과는 달리 입가
에 옅은 미소까지 짓고 있다.
그녀의 미소는 싸늘한 목소리와 함께 서슬퍼런 무엇이되어 단사민의 전신을
 옥죄었다. 이제야 기억이난다. 그녀는 동네 시비같은거랑은 달랐다. 뭐가
라고 묻는다면 대답할 말이 없지만.
"똑바로 들어. 단공자가 무슨 생각을 하고있는지 안봐도 잘 알지만 사람이
사람을 무시하는것 처럼 천박한건 없어. 명문 정파 출신이라고 사람을 내려
보고 싶다면 산속에서 아예 내려오지 않으면돼. 일단 산문을 나섰다면 품고
있는 자부심을 갈무리 하는건 좋지만 가지고있는 자존심 같은건 버려. 비록
 내가 시비고 들고있는 칼로 사마외도를 상대하는게 아니라 야채와 고기 따
위를 썰지만 칼이 말하고싶은 바는 공자 보다 잘 알아듣는다고 생각해. 아
무리 뛰어난 검식에 천하 명검을 들고 있더라도 '검의 소리' 를 이해하지
못하면 지닌 힘의 절반도 끌어내지 못해!"
머엉-
정신 차릴 사이도 없이 그녀의 얘기가 이어졌다.
"검법이 뭘까? 검이 가진 기능을 극한까지 올리려는 시도에서 나온것일까?
원론적으로 본다면 맞을지 모르지만 사실 정답은 아니지. 검법은 어디까지
나 검의 길을 보기 위한 통과의례에 지나지 않아. 검법은 수단이지, 전체가
 아니란거야. 종종 어린 무인들은 천고의 비급 하나만 얻으면 천하제일인이
 될수 있다는 착각을 하곤 하지. 다시한번 묻겠어.내가 지금 화산의 절기라
는 창궁우전검서를 준다면 단공자는 몇할이나 이해할것이며 얼마나 자기것
으로 만들수 있겠어?"
정혜란이 검지손가락을 우뚝 세워보였다. 작은 동작이지만 거기에 담긴 기
세는 천하를 오시할 만큼 강렬한지라 단사민은 저도 모르게 마른침을 삼켜
야했다.
"일할? 내가 일할을 얘기할것 같아? 아니 난 이렇게 말해주려 해. 단공자는
 우전검의 일푼도 이해하지 못할뿐더러 한가지 초식도 펼칠수 없어."
"이익..."
"왜? 내가 하는 말이 분한가? 시비 따위에게 이런 말 들으니 억울하고 원통
해? 그깟 시비 보다도 검의 소리를 듣지 못하는 자신을 돌아볼 생각 같은건
 들지도 않지?"
"다, 당신이 무슨근거로..."
"그런 소리를 하냐고?"
단사민의 말을 끊고 정혜란이 차갑게 코웃음을 쳤다.
"검을 들었을때는 확실한 목적이 있어야하고 그것을 위해서는 검이 부르는
대로 움직여야해. 점창에서는 그런것도 안 가르쳤나? 자기자신의 감정을 개
입시킬수 있는 사람은 강호에 단 두 부류만이 있다는걸."
"검선의 경지에 이르른 고수이거나 겉멋에 절은 검경 초입생... 맞는 대답
인지 모르겠소."
난데없는 소리에 단사민이 고개를 돌렸다. 계단을 오르며 정혜란의 말을 받
은 이는 다름아닌 사마검군 이었는데 그의 기척을 눈치 챘는지 모르지만 그
녀는 고개조차 돌리지 않았다. 하늘을 다시한번 천천히 바라보고 정혜란이
몸을 틀어 사마검군을 똑바로 마주 대하자 주위의 분위기는 공기가 다 빠져
나간듯 일순간에 정적으로 뒤덮였다.
"훗, 점창의 검수들은 남의 얘기를 엿듣는게 취미인가 보군요?"
"소저처럼 목소리가 큰 경우라면 엿듣지 않아도 다 들릴것이오. 아무튼 본
인을 대신하여 겉만만 잔뜩 둔 점창의 애숭이에게 커다란 가르침을 내려주
신것 충심으로 감사드리오."
정중한 그의 포권에 정혜란도 검을 땅으로 향하고 포권의 예를 취하는 동작
으로 화답하였으나 안절부절 못하는 단사민을 보지 않더라도 둘사이에 흐르
는 공기가 그리 화기애애하진 않음은 누구도 느낄수 있으리만치 어색했다.
깊숙한 포권을 끝내고 내리감았던 두눈을 천천히 뜬 사마검군의 입에서 흘
러나온 묵직한 저음은 정혜란의 나뭇가지가 다시 위로 향하게 해주었다.
"그리고 점창의 선조들께서는 검에 감정을 담는 부류에대해 말씀해주시지
않았지만 한가지 사실만큼은 제자들의 가슴속까지 각인시켜 놓으셨다오."
'난 안돼! 참았어야 하는데 입이 방정이라 또한번 곤욕을 치르게 생겼구나!
 다른건 몰라도 사문 만큼은 절대로 언급해서 안되는 건데... 이제와서 무
르자고 할수도 없고, 그냥 없었던 일로 넘어가자고 할수도 없고!'
그녀역시 한 문파의 제자로서 사문이 모욕을 받는다면 대번에 화를 낼 것이
다. 하물며 고지식함이 풀풀 풍기는 눈앞의 사내라면 목숨을 주는 한이 있
더라도 그것만큼은 참을수 없으리라. 그의 다음말을 뻔히 알면서도 뭐라고
대꾸조차 하지 못하는 자신의 경솔함을 탓하기보다 사태의 수습이 우선이다.
말로 해결보긴 어렵겠지만.
"사문의 모욕은 천배, 만배로 갚아주라는 사실을 말이오!"
'하아~.'
"신분이 어떤지는 모르지만 검의 소리에 관해 알고있는 소저라면 적어도 아
녀자를 핍박했다는 소리는 듣지 않을터, 준비하시오."
"줏어들은 풍월이에요."
맥빠진 정혜란의 대꾸 따위는 귀에도 들어오지 않는다는 듯 자신의 검을 끌
러 그녀의 앞에 던진 사마검군이 단사민에게로 손을 내밀었다.
"대, 대가 굳이 지, 진검승부까지 필요하..."
"너는 나를 몇번이나 실망시켜야 만족하겠느냐."
단호한 그의 한마디에 정혜란을 몇번 힐끗거리던 단사민이 울상이되어 검을
 건냈다. 눈 앞의 여인네가 검을 좀 아는지 모른다쳐도 사마검군이란 이름
은 차원이 다르다. '사천일검' 이란 외호가 말해주듯 검 한자루로 사천성
일대에선 전설처럼 칭송받았던 검수였고, 표사일을 하는 지금 마음의 수양
까지 깊어졌다. 검풍의 기운만으로 사람을 살상할 지경에 이르른 그의 진검
은 추측 자체가 어려울 것이다.
("무릎을 꿇고 빌어요! 이분이 누군지 알기나해요? 점창 최고의 후기지수였
던 사마검군 대가라구요! 어줍잖은 검법 가지곤 크게 경을 치를거에요! 진
심으로 뉘우친다면 큰소리 한번으로 끝날수도 있으니 어서 눈물로 호소하세요!")
빠직-
'뭐? 무릎을꿇고 눈물로 호소해? 이 꼬마가 날 뭘로보고!'
단사민의 친절한 전음은 그나마 가지고 있었던 미안함을 일거에 날려보낼만
한 내용인지라 그가 자신을 모르는게 당연하다는 지극히 보편적인 생각마져
도 잊게해주었다. 사건의 발단같은건 아무래도 좋았다!
"피할 형편이 아닌듯 하군요."
("아줌마!")
전음을 무시하며 땅에 떨어진 검을 집어들자 묘한 감흥에 오른손이 짜르르
떨려왔다.
'오랫만이로구나.'
한달이 넘게 만져보지 못했었거늘 여전한 울림으로 그녀를 맞이하니 더없이
 정겹다. 말없이 그녀를 지켜보기도 하고 다그치기도 하지만 힘들고 외로울
때면 어김없이 친구가 되어 주었다.
사랑하는이의 두손을 만지듯 검신을 쓰다듬으며 정혜란의 짓는 그녀의 미소
가 왠지 낯익은 듯 하여 사마검군의 안색이 변했다. 언젠가 저런 느낌을 받
은 기억이 있는데...
잡생각을 떨쳐버리려는 듯 고개를 한번 흔들고 그가 다시한번 정중히 포권
을 했다.
"사천의 사마검군이라 하오. 점창에서 검을 닦고 지금은 파문중이나 사문의
 검식은 잊지 않아도 되는 배려로 가르침대로 상대를 하겠소. 비무에 응해
주어 감사드리오."
"정혜란이라고 합니다. 이름 이외엔 밝히기 어려운 처지니 이해해 주시길."
한동안 그녀를 응시하던 사마검군이 무겁게 고개를 끄덕였다. 검도고수의
기운을 풍기는 여인이 남의 집에서 밥이나 짓고 있다면 분명 이유가 있으리
라. 그리고 그런건 알려주기 어려운 법이다. 담백한 그의 응대에 정혜란도
화답을 했다.
"그럼 시작할까요?"

                  삼류무사
[8] 삼류무사-105
[연재] 삼류무사-105
마치 정하기라도 한듯 둘의 거리는 비부하기에 가장 이상적인 거리로 벌어
져 있었고 지청술을 시전한 결과 반경 삼장내로 인기척은 감지되지 않았다.
자신을 욕했다면 여인네에게 칼을 뽑아들 사마검군이 아니다. 뺨을 맞더라
도 웃으면서 자리를 피했을것이고 침을 뱉더라도 닦아내면 그만이다. 그러
나 사문을 모욕하는 이에게 여하한의 타협은 없다.
'사실 이 여인은 두가지 죄를 범했다. 사조님들을 능멸했으며 사문의 무공
을 비꼬았다. 그 의도가 어쨌든간에 댓가는 받아내야 하는법. 그래, 당신이
듣는다는 검의 소리를 내게도 울려보라.'
사마검군이 칼을 움켜쥐며 결의를 다지고 있을때 정혜란은 지극히 담담했다
, 아니 평화롭기까지 했다. 오랫만에 해보는 진검비무고 상대로는 더없이
흡족한 실력을 가진 사람이다. 적당한 투쟁심이 있기에 맥빠진 대타가 아니
란것도 좋았다. 무엇보다...
'하늘이 너무 아름답잖아!'
건내받은 검을 검집에서 조용히 빼내었다.
스르릉-
세상엔 여러가지 소리가 있다. 수도 셀수 없으리만치 많은 그것들은, 제각
기의 특질이 있고 받아들이는 사람마다의 차이가 명확히 구분되기에 소리
하나하나를 정의내린다는건 무리이리라. 정혜란이 좋아하는 소리라면 무엇
보다도 검질에서 빠져나오면서 토해내는 검의 심호흡과도 같은 일성(一聲)
이다. 장추삼이 목을 꺽으며 발생되는 뼈부딛치는 소리를 즐기는것과 비슷
하다고 할까?
그 모습을 가만히 지켜보던 사마검군이 검례(劍禮)의 표시로 가슴에 검을
대었고 정혜란도 마주 예를 표함으로 기본적인 절차가 끝나자 둘의 얼굴은
천천히 경직되었다.
예의 뒤에 찾아오는 검날이란 모순, 무림인이란 위치 자체가 모호한 성격을
띠고 있듯 그들은 서로를 향해 천천히 검을 겨누었다.
파라락~
공력을 일으키지도 않았는데 사마검군의 장포가 크게 부풀어 올랐다. 생사
결이 아니기에 내공을 사용하지 않는다는 불문율을 따르고는 있지만 긴장도
는 여느 결투 못지않게 진중한 분위기였고 어정쩡하게 서있던 단사민은 전
음 한마디 날리는게 고작이었다.
("죽을죄를 지은것도 아니고, 여인이란 것을 감한하여 손속에 사정을 부탁
합니다, 대가!")
"오시오! 먼저 손을 쓰기 싫은건 남정네의 치졸한 자존심이라 치부해도 좋소."
정혜란이 들고있던 검을 옆으로 한번 쳐내는 시늉을 하였다.
'이 여인이 지금 나랑 장난하자는 건가?'
다시 반대편 옆으로 한번 쳐낸검은 이번엔 수직으로 곱게 떨어져 내렸다.
공격을 해오지 않기에 우두커니 서있던 사마검군이 참지못하겠다는듯 큰기
침 한번으로 그녀를 일깨웠다. 그러나 정혜란은 지금 넋을 놓고있지도 않았
고 장난따위를 치는건 더더욱 아니였다. 마지막으로 쳐내린 검을 다시 올리
는 것으로 그녀의 움직임이 멈추었다.
"이 순서대로 가겠어요."
' ? '
' ? '
순간적으로 사마검군과 단사민은 그녀의 말을 이해하지 못했다. 이 순서대
로 가겠다니... 그게 무슨 의미인가?
'설마?'
곧 말의 의미를 알아챈 사마검군이 노골적으로 불쾌한빛을 얼굴에 지을때
그의 어린 사제가 버럭 소리를 질렀다. 이 여자는 너무 광오하지 않은가!
"감히 사천제일검 앞에서 검적(劍跡)을 일러주는건 무슨 만용인거요? 당신
이 무슨 절대오존쯤 되는 줄 아시오! 살다보니 별 어이가 없는일도 다 있군!"
"허허허..."
어이가 없었던지 고개를 모로 꼬고 헛웃음을 날리던 사마검군이 낮게 말했
다. 원래 저음인데다 목소리에 힘까지 실리자 그것은 압박감이 되어 장내를
지배할만큼 무게가 실렸다.
"오시오."
스르륵-
한발을 딛으며 예고한대로 정혜란의 검이 사선 방향에서 그에게로 다가섰다.
느리다면 느릴수있는 검세, 사마검군같은 쾌검수(快劍手)라면 대번에 윽박지르듯
일섬광(一閃光)의 검을 쳐내어 공세 자체가 오기전에 상황을 종료시킬수있으리라.
'허.'
그런데 생각과는 달리 검을 들이밀 공간이 마땅치 않았다. 워낙에 느리고
선기(先氣)를 주었기에, 아니면 우연으로 방위 자체를 점유했을수 있었으리라.
느리다고 생각했던 검세건만 어느새 코앞까지 닥쳐있어서 일단 막는것이
급선무다. 쾌검식 하나를 쓸수 없다는 말이지 사천일검이 이정도의 임기
응변도 없다면 외호를 버려야 할 것이다. 그의 검은 순간적으로 수비식을
위한 중단의 형태로 되 돌아가 천천히 다가오는 검세에 대비하는 일방 반격
을 위한 각도의 변환에도 힘을 실어 놓았다.
명가의 전환식이라 아니할수 없으리만치 유려한 변화, 독아를 숨기고 현재를
대비하기에 부끄럼없는 훌륭한 방비라고 하겠다. 만약 예고한대로 검적을
그린다면 기다렸다는듯 전광석화도 같은 쾌검이 출수되리라.
스륵-
정혜란의 검이 반대방향으로 변화를 꾀했다. 그야말로 아까 보인 그대로의
전환, 아무리 공력을 운기하지않은 비무라고는 해도 이건 만용에 가까운 일
이다. 상대를 무시한 처사라고 봐도 별달리 할말이 없으니 당사자인 사마검
군의 눈썹이 역팔자를 그린건 당연했다. 그는 건방진 인물을 가장 싫어하니까.
'매운맛을 보여줘야 정신 차리겠나!'
그 매운맛을 보여주기 위해 사마검군의 어께가 느슨히 풀렸다. 쾌검을 전개
하기 직전에 보이는 신체변화. 그리고 그는 또다시 검을 떨쳐내지 못했다.
이번 역시 선기와 방위 모든 면에서 기회를 잡지 못했고 무인의 본능상 이
건 아니라는 직감이 사마검군의 뇌리에 맴돌았다. 억지로라도 검을 꽂아넣
을순 있겠지만 뒷감당이 어려울듯 하다.
'거참!'
왠지 바보가 된 느낌. 망망대해에서 떨어트린 바늘을 찾아보려는 시도와같
이 그의 검은 제할일과 무관하게 겉돌았고 또다시 수비나하며 다음수를 기
다려야할 처지가 되었다. 평범하게 다가오는 그녀의 검세를 맞이하기위해
사마검군이 안정적 형태의 수비식을 취하려 검극을 이동했다. 그러나 그건
오산이었다.
쿠쿠쿠쿠-
정혜란의 제2식(?)은 첫번째 검세보다 훨씬 무겁고 장중했기에 손님 맞이하
듯 편안하게 응대할 성질의 검세가 아니었다. 느긋하던 그의 마음은 일순간
에 초긴장의 상태로 바뀌었고 여유롭던 손놀림과 보법도 생사대적을 마주한
사람처럼 침착하고 날카롭게 변했다. 제대로된 전투형태로의 이완이라고
할까?
'이거 오늘 제대로 개안(開眼)을 하는구나. 어느정도 검의 뜻 정도는 알고
있다고 생각했지만 이 여인의 무위는 나의 상상을 초월하는 지경이지 않은
가! 경솔했다, 사마검군.'
훈계를 내리는 입장이라고 먹었던 마음을 거둔 그의 기세는 과연 아까와 차
원이 다른 모습이었기에 그녀도 사천일검이 호사가들의 말에서만 존재하는
허언만은 아니란걸 인정해야했다. 그는 단순히 쾌검이나 펼치는 일반검수가
아니었다.
'그래. 이제야 제대로 한번 어우러져 보겠군. 진작에 이랬어야지.'
촘촘히 펼쳐지는 수비식에서 한발 빼듯 검을 틀고 기묘한 각도로 검극을 이
동한 정혜란이 낭랑한 기합성과 함께 직단(直斷)의 기세로 힘을 실으며 검
을 내리그었다.
......너의 마음속에 있는 검의 기운은 변화와 힘을 가지려하나 자유로우려
하나. 형식을 파괴하는 것과 형식을 지키는 것은 어디에 가치기준을 둬야
하나. 그 모든 기준은 또 어디에서 찾아야하나......
"차앗!!"
고오오오-
공력이 실리지 않았거늘 검의 기세는 바람을 부르고 땅을 가를듯 도도하여
일진광풍이 연무장을 한바탕 쓸고가듯 무섭게 사마검군을 몰아부쳤다. 이런
기세를 어중간한 형식 같은걸로 맞섰다간 대번에 나동그라질 것이다.
파파팟-
그의 검이 순식간에 하단에서 상단까지 몇번을 이동하며 검세의 운무(雲霧)
를 층층히 형성하며 정혜란이 불러온 검의 바람을 막아섰다. 노도와 같은
진군도 여러번 걸러지듯 구름에 가려지자 어느덧 그 힘과 기세가 둔화되어
처음처럼 매섭지도 폭팔적이지도 않았다. 이대로 끝난다면 그녀의 검은 마
지막 변화를 준비해야할 것이다.
츅!
순간 마자막 숨결을 몰아쉬듯 또 하나의 검풍이 밀려들어와 운무를 산산히
깨트렸다. 상식선에서 가능하지 않을성싶은 변화, 이렇게 대처하리란걸 예
측이라도 했다는 듯 기습적이면서도 적절한 시기와 기세였기에 속수무책처
럼 뚫려버린 검막(劍幕)은 도리어 사마검군의 검로를 방해하는 격이되어 그
가 부른 힘의 관성때문에 검형(劍形)을 유지하는것 조차 어려웠지만 이대로
당할수만은 없기에 억지로나마 길을 열었다.
파캉!
임기응변이라 보기어려울만큼 자연스럽고 힘있는 검세가 정혜란의 마지막
변화를 해소시키며 그녀의 수비마져 제한범위에 묶어두는 효과를 보였다.
일견 사마검군의 우위로 비쳐질수 있는 광경이지만 일그러진 그의 입매를
본다면 이 한수를 위해 얼마나 무리했는지 짐작할수 있었다. 그에비해 수세
에 몰린듯한 정혜란은 안색하나 변하지 않고 검을 걷어올리며 그녀의 마지
막 변화를 보였다. 한번 빼앗긴 선기는 마지막까지 사마검군의 몫이 아니였
고 스스로의 변화에 지쳐버린 검은 무뎌질대로 무뎌져있었기에 그녀의 마지
막 공세가 어떤 형태이든 힘겨울수 밖에 없었다.
멈칫!
순간적으로 정혜란의 검이 진로를 잃은 배마냥 흔들리더니 떨어지는 낙옆처
럼 가만히 내려앉았다. 그 모양새가 너무도 고요하여 폭풍뒤에 찾아온 적막
과도 같이 연무장은 고요함속에 두 무인의 가쁜 숨결만 탁하게 메아리쳤다.
"힘이 부쳐서 더이상의 전개가 어렵군요. 승패를 말하고 싶진 않지만 사문
을 언급한 저의 경솔함은 진심으로 사죄드립니다. 너그러히 용서하시길...
에고, 다리가 아파서 더이상은 서있지 못하겠네."
정중한 사과를 올리고 전신이 풀린것처럼 자리에 주저앉는 그녀의 모습을
보노라면 언제 그와같은 검세를 말했나 싶을 정도였기에 맥이 다 빠지는 사
마검군이었다. 영락없는 동네 아낙과도 같은 털털함.
'아아... 겨우 비긴것 밖에 되지 않는구나. 강호는 넓고 기인이사가 많다지
만 이런곳에서 또한번 놀라는구나.'
멍하니 서있던 그가 정혜란을 물끄러미 바라보다가 긴 한숨과함께 연무장을
벗어났다. 둘을 번갈아보던 단사민도 급하게 사마검군을 쫓았고 발자국소
리가 멀어질무렵 정혜란의 시선은 풀숲 어딘가를 쫓았다.
("고마와하실 필욘 없어요. 저도 어차피 벅찼었으니까 말이에요.")
("정동생은 내가 암기나 날린다고 그정도도 보지 못한다고 생각해? 후우~
사마대가의 검은 동생의 경지에 이르지 못했다는건 내가 아니더라도 알수
있었을거야. 아무튼 고마워. 한번 더 좌절을 겪는다면 저분의 정신은 부셔
질지도 몰라. 그건...")
당소소의 전음이 멀어져갈때 정혜란은 '한번 더' 에 담긴 의미를 나름대로
분석하고 있었다. 무인에게의 좌절이라면 패배일테고 사마검군같은 인물이
스스로의 나약함이나 패배의 아픔따위를 주저리주저리 읊고 다닐리 없다.
그렇다면 그의 패배에 어떤식으로든 당소소가 관여했다는건데...
'최소한 패배의 순간을 지켜보았을거야. 그래서 그가 당언니를 멀리하는걸
지도.'
당소소가 사마검군을 좋아하는데 그가 피한다고 장추삼이 말했을때 정혜란
은 코웃음을 쳤었다. 굴러들어온 복을 차도 유분수지, 무림삼화의 수좌라는
여인의 마음을 거부한다는게 가당키나 한가!
그러나 지금은 이해가 되었다. 사마검군은 사내이기 이전에 무인이었고 가
장 큰 수치를 목격한 여인이라면 아무래도 껄끄러우리라.
'사랑이랑 이렇게도 엇갈릴수 있나보구나. 죽도록 좋아해도 안될수 있고 피
하려고 해도 인연이란 질긴끈에 의해 맺어지기도 하고. 그래서 인생은 마음
먹은대로 흐르지 않는것인가.'
절반 정도가 빈 반합만이 쓸쓸한 그녀의 마음을 대변하는 듯 입을 벌리고
하늘을 응시하는 오후, 떠가는 구름 사이로 간간히 내비치는 햇살이 어떤이
의 보기힘든 미소마냥 싱그러웠기에 정혜란은 저도 모르게 미소지을수 있었
다. 그래, 그런거다. 억지로 잡으려 한다고 손에 들어오는건 없는지도 모른
다. 할수있는 최선의 노력후에 결과를 기다리는것만이 사람의 몫일것이다.
'이거... 가져다줘야 하나?'
그녀의 손엔 아직도 사마검군의 검이 들려져 있었다. 무인이 검을 방임한다
는건 있을수없는 일이지만 자존심 강한 그로서는 한시라도 빨리 연무장을
벗어나고 싶었으리라.
'마주하기 영 껄끄러운데... 아니다, 성격상 대기전에 있을 아저씨가 아니지.'
끙차, 하고 노인네처럼 일어선 정혜란이 검집에 검을 꼽고는 총총히 계단을
내려왔다.
17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [15541] [연재] 삼류무사-106
 *                *                *
오랫만에 격렬한 운동을 하면 긴장도가 풀리며 노곤해지고 수면을 원하는건
 사람이라면 어쩔수없이 겪게되는 신진대사이리라. 장 보는것 이외에 가장
긴거리의 외출이었고 당소소를 만난다는 기대감과 단사민에게 행했던 일장
연설에다가 사마검군과의 원치 않았던 비무까지 겹치자 정신적, 육체적인
피로도가 정혜란의 전신을 덮쳐왔기에 밤 운동도 재끼고 잠자리에 든 그녀
는 세상모르고 꿈나라를 누비고 있었다.
"쩝쩝... "
입맛까지 다시며 만끽하는 달콤한 잠자리, 꿈속에서 얼음 꺽다리가 잠깐이
라도 얼굴을 비쳐준다면 그 이상 바랄것이없다! 새우처럼 몸을말고 잠결에
서도 싱글거리는 그녀의 하몸(夏夢)은 불행히도 오래 유지될 운명이 아니였다.
번뜩!
칼날처럼 세워지는 무인의 본능! 누군가가 내려다 보고있다!
파라락-
이불울 젖힘과 동시에 장속에 넣어둔 검을 뽑아드는 동작은 워낙에 순식간
적으로 이루어져서 애당초 칼을 품고 잔듯한 착각마져 불러 일으켰다. 몸을
 한바퀴 회전하며 빼어든 그녀의 검이 이르른 곳에서 작은 소리 하나가 들렸다.
"미야옹~"
"꽥!"
그녀의 입에서 이상한 감탄사를 유도해낸 대상은 낯에 보았던 도둑고양이였
다. 아는 사람은 알 것이다. 야밤에 고양이의 두눈이 얼마나 요사스럽게 빛
나는지, 또 그 움직임은 얼마나 은밀한지 말이다. 그래서 도둑고양이란 말
은 있어도 도둑개란 단어는 사용하지 않는 것일까?
들이댄 검을 거둘 생각도 못하고 눈만 멀뚱멀뚱 굴리던 정혜란이 피식 실소
를 터트리며 녀석의 뒷목을 움켜쥐었다. 보통 크기의 노랑 얼룩 고양이. 전
형적인 집고양이 이건만 왠지 정이 가는 녀석이다.
"너 아주 물건이구나! 이런 야밤에 숙녀의 침실에 숨어들어... 엥, 너도 숙
녀였어? 깔깔깔!"
이 도도한 암코양이는 데롱데롱 들린 채로도 침착한 눈빛으로 그녀를 응시
하고 있었는데 한밤중이고 놀라서 생각하지 못하고 있지만 정혜란같은 상승
의 무인에게 기척을 숨기고 접근하는건 제아무리 날쎈 고양이라도 불가능하다.
"아무리봐도 내가 마음에 드는것 같은데 의외로 눈이 높구나. 나도 니가 좋
아. 자... 악수."
가만히 고양이의 앞발을 잡고 짤짤 흔들자 다시한번 녀석이 낮게 울었다.
자신도 좋다는 뜻일까?
푹신한 고양이털의 촉감이 맘에들어 품에 안고 목을 쓰다듬어주자 이내 골
골거리며 눈을 감는 폼은 영락없는 집고양이였다.
"고양아, 얼마나 갈곳이 없었으면 나한테로 왔니? 먹을건 어떻게든 챙겨줄
수 있지만 돌바준다고는 보장 못한단다. 이래뵈도 할일이 꽤 많은 몸이거든."
그녀의 낮은 독백은 고양이의 목울음처럼 편안하게 계속되었다.
"난 말이야, 화산의 일대제자이기도 하지만 검의 길을 쫓는 무인이야. 여염
집 아낙이 아니란 말이지. 여기 온 것도 사문의 명을 받은거란다. 원래는
산문(山門)에서 검이나 휘두르고 있은게 정상인거지. 그런데 웃기는건 말이
야, 오늘 사천일검인지 뭐시긴지하고 비무를 해봤더니 무공이 비약적으로
늘었더라. 어이 없지 않니? 한달이 넘게 밥이나 짓고 빨래만 했는데 산문에
서 몇달을 허비하며 추구 했던 길이 자연스레 열리는거야. 하기야, 집착한
다고 얻어진다면 욕심쟁이들만 빛을 보는 세상이 되겠지. 그래도 이건 좀
황당해. 알고자 그리 노력했던걸 잊고 살았더니 어느새 '알아져' 있다는게
말이야. 꼭 금덩어리를 줏은 기분이랄까?"
스스로도 재미있었는지 키득거리기도 하고 고개를 갸웃거리기도 하던 그녀
가 눈을 빛내며 마음에 담긴 생각의 단상을 풀어내기 시작했다. 어차피 대
상이 없는 독백이지만 속에 있던 생각을 털어내는것 만으로도 사람들은 종
종 후련함을 느끼곤 한다. 기분이 안좋을때 슬픈 이야기를 듣고 펑펑 울면
가슴에 맺혀있던 무엇이 확 쓸려 내려가는 것 같은 기분이랄까?
화산의 일대제자고, 일류를 상회하는 무위를 가지고 있지만 본질적으로 스
물여섯살의 여성으로 감내하고 혼자서 정리해야할 것들이 너무 많았기에 그
녀의 정신은 몹시 피곤한 상태였다.
"처음 검을 잡으면서는 천하제일인 같은건 바라지도 않았어. 그저 남에게
업신여김만 당하지 않을 위치에만 섰으면 했지."
고아로 열살까지 살았던 정혜란이기에 멸시받는 삶의 의미를 누구보다 잘
알고있는 터였다.
"그럭저럭 자질이 있는지 얼마후부터 교두님들이 바뀌고 하더니 어느새 난
창궁우전검을 익힐수있는 지위에 올라있더군. 혈육하나 없는 고아 여자아이
로는 상상도 못할 출세지. 그런데 인간이란 참으로 간사한것이 거기까지 이
르르니까 또 욕심이 생기는거야. 당시 무림을 쩌렁쩌렁 울리던 만화선녀의
소문에 나도 저렇게 되었으면 하고 매일밤을 설쳤지뭐니. 무시만 받지않으
면 행복할것 같았는데 그게 아니더라구. 나라고 여중제일인, 아니 절대오존
의 반열에 이르지 말란법은 없잖아 생각했지. 그때부터 정말 독하게 검을
휘둘렀어. 대사형이 실종 되었을때도 그렇고 이사저의 괭이질 역시 내 목표
에 걸림돌이 돨순 없었어."
이제 고양이는 잠이 들었는지 고르륵거리는 소리마져 내지 않았기에 그녀의
 혼잣말만이 아련한 기억의 구체화로 방안을 떠돌았다.
하운이 실종되고나서 화산이 뒤집힌건 누구나 아는 사실이지만 그 칠년동안
 화산내 후기지수중 가장 검을 잘쓰는이가 정혜란이 되었다는건 몇몇 빼고
는 모른다. 그녀만의 피나는 노력이 우선시 되었겠으나 삼장로들의 전폭적
인 지지가 없었다면 불가능 했으리라. 그들도 무언가 몰입할것이 필요했었
고 외로웠기 때문일것이다.
"이곳에 시비로 오라는 말은 날벼락 이었지. 세상에... 일대제자더러 시비
라니 말이돼? 그런데 사람일 이란게 정말 묘하단다. 난 말야, 여기 오지 않
았더라면 평생 바보같은 아집속에서 해매고 살았을거란걸 문득 느낄때마다
묘한 감흥에 사로잡히곤 해.
이제 알수있어. 처음 장가가가 내게 했던 말의 의미를. 지위란 아무것도 아
니야. 그건 그저 허상일뿐. 내게 주어진 하루하루에 충실한 삶이 얼마나 값
진거란걸... 이젠 알수 있어."
기분좋은 미소가 그녀의 입가에 걸렸다. 염화시중의 그것처럼 맑게 빛나는
미소속에 한단계 성숙한 자신이 있다는걸 정혜란은 알고있을까? 노력하지
않은자가 노력한 사람보다 얻는데 많다면 잘못된 일이지만 무조건 노력만한
다고 해서 얻어지지 않는게 있다. 그걸 사람들은 깨달음이라 부른다.
죽어라고 검을 쳐내어도 얻지못한걸 밥짓고 설거지하며 깨달았으니 인간사
란게 얼마나 허망한가. 그러나 그리 단순하게 볼것도 아닌 이유가 있으니,
그건 정혜란이 깨달은 요지가 '자유로움' 이라는 형식미의 파괴에 있다는
것이다.
시비일을 하러 온 이 집에서 생각지도 못했던 경험과 사람을 만나게 되고
기존관념의 회의속에 어느정도 자기 부정을 겪게되었다. 문화충격 이라고
해야할까? 그 와중에 검식과 이상에만 목메고있던 그녀의 자아는 또다른
세계에 자연스레 눈뜨고 발을 딛게 되었던 것이니 우연이라기 보다 필연이라
불러도 무방하리라.
"어라? 너 자냐? 혼자서 바보짓 했군. 그래, 오늘은 나랑같이 자..."
휘릭-
미약한 파공성이지만 완전히 잠에서 깬 그녀의 귀를 속일순 없었다.
'뭐지?'
휘릭-
여러 옷들이 부딛칠때 나는 소리... 사람이다!
야심한 밤에 남의 집을 넘는이 치고 좋은 목적일리 만무한 법. 거기다 경공
과 은잠의 기법으로 접근한다면 무인이란 말일터. 다수의 강호인이 이렇게
보잘것없는 집을 털려고 왔다는건 말이 안된다.
'드디어 시작인가.'
뜻모를 한마디를 가슴속에 품으며 가만히 고양이를 내려놓고 우뚝 일어선
정혜란이 방문을 열었다.
삐걱-
산새들도 잠을 청하는 한밤중이기에 슬며신 연 문소리가 천둥치듯 크게 들렸다.
민가와 외떨어진 장추삼의 집이고 뒤로 야산까지 있어서 더 그럴지도
"숨어있지 말고 모습을 드러내는게 어때요. 보아하니 도둑질이 목적은 아닌
듯 한데 이런 밤에 무슨 용무로 남의 집에 들어온건가요?"
흡사 아무도 없는곳에 혼자 중얼거리는것 같지만 그녀의 오감으로 열세명의
 기운이 감지되었기에 정혜란은 긴장을 늦추지 않았다. 열세명이라면 절대
로 적은수가 아니다. 아직 기도를 가늠하지 못할 형편이지만 이정도의 신법
과 은잠술 이라면 호락호락한 상대 일리없다.
부스럭-
알아챘기 때문일까, 기척을 숨길 생각이 없는것처럼 풀숲에서 한사람이 걸
어나왔다. 달빛이라 색의 구분이 쉽지 않았지만 보라색으로 여겨지는 복면
에 가로지를듯 새겨진 번개가 인상적인 사내.
"실례일줄 알면서 이렇게 찾아온것 사과드리오. 소저께는 볼일이 없으니 들
어가서 잠을 다시 청하셔도 되오."
"나랑은 상관없는 일이다?"
"그렇소."
정혜란이 피식 웃었다. 그럼 뻔하지 않은가. 이들은 장유열에게 볼일이 있
단 얘기다.
"장대인 어른은 지금 주무시고 계시니 밝은날 다시 찾아오도록 해요. 물론
보기싫은 복면도 벗고 말이죠."
삐그덕-
소란스러움에 잠이깼는지 장유열이 눈을 비비며 걸어나왔다. 연방 하품을
하며 털레털레 걸음을 옮기는데 금방이라도 쓰러질것만 같아서 정혜란이 얼
른 부축해야 했다.
"아 괜찮다. 왜이리 시끄러... 누, 누구냐!"
그제서야 자색복면인을 보고는 버럭 소리를 지르며 정혜란을 막아서는 일방
 재빨리 주위를 둘러보는 장유열에게 무기가 될만한것이 눈에 띠지 않았다.
 어금니를 갈아부치며 오른팔을 숭숭 걷고 한발 나서는 그의 모습은 시골
장터에서 많이 볼수 있는 촌노의 그것이었으나 당사자로는 최고의 호기였다.
"내 이놈들! 여기가 어디라고 복면을 쓰고 난입했더란 말이냐! 양양의 신견
용쟁이 이몸이시다! 좋은말 할때 썩 꺼지지 않는다면 크게 경을 칠것이야!"
버럭 소리를 지르고 정혜란을 돌아보며 장유열이 안심시키려는 듯 온화하게
 미소지었다.
"너는 걱정할것 없다. 이까짓 도둑놈 쯤은 열수레를 가져다 줘도 문제가 아
니야! 그러니 겁먹지마라."
과장되게 오른쪽 눈을 한번 찡긋이는것 으로 말을 맺고는 빙글 돌아선 그가
 또 한차례 목청을 높였다.
"아직도 그러고 있느냐! 오냐, 네놈이 매운맛을 봐야..."
털썩.
기운차게 자색 복면인을 몰아세우던 장유열이 축 늘어졌다. 뒤에 있던 그녀
가 수혈을 짚었으리라.
"봐요. 이렇게 놀라시니 무슨 대화가 되겠어요. 내일 아침에 다시 오도록
해요."
"그럴 형편이었다면 이런 수고를 하지도 않았을 것이오. 소저와는 아무 상
관 없는 일이니 어서 그사람을 넘겨주시오."
"뭘 하려는 거지요?"
"그건 소저가 알 필요없소."
차가운 정혜란의 콧방귀가 어두운 달빛을 갈라놓았다. 만용일지도 모르지만
 기가 꺽여서는 아무것도 할수 없다. 거기다 이편은 지켜야할 사람마져 있
는 형편 아닌가.
"이제보니 억지를 부리려고 왔군요? 그렇다면 나도 가만히 있을수 없지."
장유열은 자신의 방에 밀어넣고 돌아선 그녀의 손엔 어느새 칼이 뽑혀져 있
었다. 월광을 벗삼아 파르라니 빛나는 검극에서 보는 사람을 압도할 무엇이
 있었다.
"이분을 어쩌려거든 나를 넘어야 할 것이에요. 만만해 보일지 모르지만 내
앞을 지나가기는 그리 쉽지 않을테고."
"누가있어 화산의 폭풍검을 만만하게 여기겠소?"
쿠쿵!
이점을 가장 염려했었다. 이들은 자신의 존재여부 마져도 염두해두고 침입
했다는 거다. 바꿔 말하면 필승의 자신이 있다는 것이고...
스르륵-
이어 등장한 열 두명의 인물들은 그녀의 예측을 증명이라도 하듯 무거운 기
도를 흘리고 있었다. 잘 단련된 무인에게서 느껴지는 특유의 기운.
"나 하나야 소저의 상대가 될수 없겠지만 우리들 전체라면 얘기가 달라질것
 같소만?"
'오늘은 길(吉)보다 흉(凶)이 많겠구나!'
절반 정도는 어찌할수 있겠으나 전체를 상대로 장유열을 지킨다는건 무리였
다. 그렇다고 도망갈 정혜란인가!
"승부란 끝나기 전까진 아무도 모르겠지요. 보아하니 더이상 말을 나누는게
 무의미한 상황인듯 하군요."
"답답하구려."
자색 복면인이 침울하게 한숨을 내뱉았다.
"소저가 손을 쓴다면 우리들도 많은 피해가 예상되지만 종국에 쓰러지는건
누구일것 같소? 정해진 결과를 시험할것 없잖소? 그러니..."
"정해진 승부라?"
느닷없이 끼어든 한마디. 모두의 시선은 소리가 난 방향으로 집중되었다.
"승부란 끝나기 전까진 아무도 모르겠지요. 보다시피..."
어둠을 헤치며 모습을 드러내는 인영을 보고 정혜란은 하마터면 소리지를
뻔했다.
'얼음덩어리?'
그러나 곧 그녀는 고개를 가로저었다. 달빛아래 서있는 사람은 북궁단야와
많이 닮긴 했으나 또한 전혀달랐으니까.
"너는 누구냐?"
자색 복면인이 으르렁 거리듯 물었다. 다된밥에 코를 빠트려도 유분수지,
어디서 이런 변수가 등장한건가!
"그런 당신은 누구요?"
빈정거리며 정혜란의 얖에선 그가 고개를 살짝 꼬며 다시 물었다.
"대답을 못하는걸 보니 떳떳한 사람은 아니로군. 자, 다시한번 말해보시오.
 이래도 정해진 결과라고 자신할수 있겠소?"
자색 복면인이 얼른 대답을 못한것은 문사 차림의 사내가 지닌 아름다움 때
문이었다. 선계에서나 볼수있는 얼굴이랄까? 어리벙벙하게 그의 얼굴에만
취해잇던 그는 곧 자신의 실태를 깨달아야했다. 그는 비단 아름다왔으며 뿜
어내는 기운역시 일류를 한참은 상회하는 무엇이 있었다. 말 그대로 판은
새로 짜진 것이다. 그러나 여기서 물러설순 없다.
"남의 일에 참견하길 좋아하다 낭패보는 인간들이 종종 있지."
"남의 일인지 아닌지 어떻게 안다고 그러지?"
말로 이길 상대가 아니다. 사실 말이 필요한 상황도 아니지만. 자색 복면인,
자전(紫電)이라 불리우는 남자는 뒤의 열두명에게 말없는 신호를 보냈다.

 [15573] [연재] 삼류무사-107
스스슥-
한마디 말을 나누지 않았는데도 자전의 뜻을 전해들은 사람들처럼 열두명의
 검수들은 일사분란하게 자리 이동을 시작했다. 모든 싸움의 기본은 기선의
 제압에 있고, 그러기 위해선 상대를 공격하기 위한 요처를 점유해야함은
다수가 소수를 상대하는 전투의 기본이리라. 수가 많아봐야 공격의 방위가
한정되어 버리면 다수의 묘(妙)를 살리지 못함은 물론 나아가서 아군이 오
히려 방해가 되는 경우가 발생하기도 하기 때문이다.
이들은 처음부터 합격을 염두해둔 탓인지 처음부터 약속이라도 한것처럼
각자의 자리를 찾아서 이동을 했는데 한번에 움직였으면서도 흐트러짐이 없었다.
'전문적인 합격수들이구나. 벌써부터 방위의 선점에서 오는 압력이 느껴질
정도라니!'
문을 막아서며 눈을 빛낸 정혜란에게 이들의 기도는 감기듯 다가왔다. 무슨
 생각을 하는지 느닷없이 나타난 원군은 통성명조차 없이 예리한 눈으로 전
방을 주시하고 있었기에 속내를 짐작하기 어려웠지만 적어도 악의는 품고있
지 않은것 같았다. 솔직히 말해 바퀴벌레의 손이라도 빌리고 싶은 형국에
이것저것 가릴때가 아니기도 했지만.
"화산의 이름으로 우릴 막을 생각이었다면 오산이지. 그대들이 자초한일 후
회는 마시오."
슈슈슈-
짧은 침묵을 일거에 무너트리듯 열두명의 검수들은 방위를 유지하며 둘에게
 쇄도해왔다. 유생차림의 조력자가 손에서 묘한 발광을 시작한것도 그때였다.
파방!
"큭!"
"헉!"
그가 손에 맺힌 기운을 바닥에 던지자 작은 폭음과 함께 검진 자체가 무너
지며 답답한 신음성속에 선두의 검수들이 물러섰다.
'저건 무슨 무공인가? 들어본적이 없구나.'
어리둥절해서 주춤거리는 정혜란의 귀로 날카로운 전음성이 파고들었다.
("뭐해요! 선기를 놓칠 샘인가요!")
선기란 말을 듣는 순간 앞으로 나서며 검을 휘두르는 그녀의 모습을 보며
우건의 입에서 과연이라는 감탄사가 터져나왔다. 들은 바 대로라면 검의 길
 정도는 알거라고 했거늘.
'이미 절정을 향해 치닫는 검수, 화산의 폭풍검 이구나!'
감탄만 하고 있을수는 없는 노릇. 그 역시 애검을 빼들고 정혜란의 반대편
으로 신형을 날렸다.
츠츠츠-
무거운 검기가 흐르자 장내는 확연한 두개의 전장으로 구분되었다. 자연스
러우면서도 강력한 바람을 일으키는 정혜란의 검식에 맞서는 여섯의 검수들
과 생긴것과 다르게 둔중한 검식으로 나머지 여섯을 괴롭히는 우건. 자전은
 한발 뒤로 물러나서 이 싸움을 예리하게 주시하는 일방 어떤 '틈' 을 노렸다.
'길게 끌면 불리하다. 몇년만에 살계를 열더라도 상황의 연장은 장대인의
안전에 좋을게 없으니.'
이대로 압박한다면 얼마 지나지않아 여섯을 패퇴시킬수 있겠으나 언제 상황
이 바뀔지 모르는일. 조금이라도 유리할때 종료시킨느 편이 낫다고 판단한
정혜란이 빙글 몸을 돌리며 전공력을 실어 창궁우전검의 절초를 쏟아내었다.
원래부터 고분고분했던 검초가 아니였지만 독수(毒手)를 쓰려 마음먹자
그 위력은 실로 놀라워서 여섯명의 검수는 급격히 수세에 몰렸다. 노도와
같은 검풍이 몰아치자 수비하는것도 급급하여 서로가 서로를 보완하며 순간
을 지탱하는게 고작이었다.
"타앗!"
우전검의 절초중 하나인 삼성조화(三星造化)가 백무량의 손 이래 가장 완벽
한 자태로 펼쳐지고 뚜렷한 형태의 동심원 세개가 천지를 뒤덮으며 노도와
같이 여섯명을 뒤덮자 가까스로 버티던 세명의 손아귀가 찢어지며 검을 움
켜주기도 어려운 형국이 되었다. 이대로 전개된다면 몇초 지나지않아 절반
은 누일수 있으리라.
문제는 우건쪽에서 발생했다. 본시 생사결을 처음 해보는지라 사람을 상하
게 하는것이 익숙치 않았기에 승기를 잡고도 번번히 수를 늦추다보니 자연
정신적으로 위축되었고 그대로 상대의 사기를 올리게 되었다.
'저 바보 뭐하는거야!'
장유열의 안전과 우건의 약세(弱勢), 두가지 상황을 신경쓰다보니 그녀의
공세도 처음처럼 날카로움이 사라졌고 무뎌진 틈을 타서 열두명의 검수들은
 전열을 가다듬을 기회를 얻었다. 소리라도 질러서 우건을 일깨우고 싶었지
만 약세만 노출시키는 것이기에 그저 속만 타들어갔고 조급함은 검초의 헛
점으로 이어졌다. 그리고 열둘의 검수는 최소한의 상황파악은 할 줄 알았다.
까강!
순간적으로 네명의 검수가 전후좌우로 날아들며 수비에 가까운 검세로 정헤
란을 가두면서 나머지 둘이 우건에게로 돌진했다. 약한 하나를 먼저 처치하
고 힘을 모아 나머지를 처리하겠다는 것이니 병법의 기본이랄수 있는 전술
이지만 지금처럼 적절하게 적용되는 경우도 없으리라.
우건이라고 노력하지 않는 것은 아니지만 도대체가 살초를 써본적이 없기에
 결정적인 순간에서 각도가 어긋나고 비뚤어짐은 어쩔수 없었다. 처음에 사
용한 는 효과적으로 상대의 공격을 저지했으나 그것만으로 적을 제압하는
무공이 아니라 다음번 초식과의 연계기(連契技)에 불과했기에 일단 발동이
걸렸을때 몰아쳐야만 제 위력을 발휘하는 것이다. 본래 연계기로 상대를 제
압하는 경우 초반 기선을 잡는다는 장점이 있으나 마무리를 짓지 못하면 되
치기를 당한다는 약점이 있다. 거기다 우건의 심약한 성격까지 일조를 하여
 국면은 이들에게 매우 불리한 방향으로 흐르게 되었다.
'성격보다 강호경험이 일천하여 더 곤욕을 치르는구나. 저리 고강한 무공에
 저렇게 아무것도 모를수 있을까? 단 한번도 생사결을 치러본적이 없는것
같구나.'
아예 능력이 없으면 기대도 안하지만 하면 될듯한데 버벅이는 사람을 보면
속이 끓는다. 우군(友軍)에서 그런 모습을 보이면 자연 집중력이 떨어지고
전투력이 저하됨은 불문가지. 그래서 강호는 무공이 강하다고 꼭 승리하는
게 아닐지도 모른다. 물론 절대적인 무력을 가졌다면 몰라도.
우건에 대한 걱정이 그녀의 사고를 지배하면서 허둥거리는 그에게 다가서기
 위해 문가에 대한 방비가 느슨해졌다. 한켠에서 사태를 주시하던 자전을
놓친것을 보면 정혜란 역시 강호경험이 풍부하진 않다는 반증이리라. 그러
나 작은 실수가 때때로 돌이킬수 없는 결과를 초래하는 경우가 있다.
파박!
미동조차 없던 자전이 돌연 정혜란과 네명의 검수를 뛰어넘으며 그녀의 방,
 더 정확히 말해 장유열이 쓰러져있는 방으로 돌진했다.
"안돼!"
"이런!"
동시에 우건과 정혜란이 소리질렀으나 단지 비명일 뿐 그들의 앞은 거의 동
귀어진처럼 다가서는 전력의 칼날들이 버티고 있었다.
'늦었다. 이를 어쩌면 좋아!'
자전은 그들의 비명과 함께 방안으로 진입한 뒤였고 그 방엔 야산쪽으로 창
문이 나 있다. 뚫고 나가면 그만인 것이다.
"비켜!"
성난 암호랑이처럼 으르렁 거렸지만 목숨을 도외시한듯 무지막지한 칼날이
대답으로 돌아왔고 정신적인 부분을 제압 당헀기에 검법의 정교함과 힘이
상실되어 그녀의 몸짓은 맥풀린 검무와도 같았다. 이들을 다 죽이면 뭐하나.
지켜야 할것을 지키지못한 싸움인데.
'정말 미안해요 장대인, 장가가... 나름대로 최선을 다했는데 이런 결과가
오고 말았네요.'
극한 상황이 닥치면 평소보다 몇십배 많은 생각이 스쳐지나가게 된다. 발을
 헛딛어 절벽에 떨어졌다가 구사일생으로 산 사람들의 얘기를 들어보면 떨
어지는 찰라동안 그의 인생 전체가 눈앞을 가로지른다고들 했다.
자전이 뛰어들고, 그들이 소리지르고, 정혜란이 자책의 한숨을 토한것이 모
두 한순간에 벌어진 일이니 그야말로 찰라지간에 모든 상황이 발생했다 종
료된 것이다.
우드득-
허탈뒤에 자라는 건 분노.
자책후에 남은 건 복수의 일념.
왼손이 부러져나갈듯 꽉 움켜진 그녀의 기세는 누구도 막을수 없는것처럼
무섭게 타올랐다. 이대로 벽에 머리를 박고 죽어버리려 해도 영혼마저 평온
하게 안식을 취하지 못하리라. 저들의 행동양식상 장유열의 안전은 기대하
기 어렵기에 더욱더 서글프다. 우건의 표정은 더 절박했다. 한순간의 머뭇
거림으로 이렇게 초악의 결과가 도출될것을 누가 알았으랴.
'미안해요, 이제 저는 어쩌면 좋을까요!'
그런데...
"캬앙-"
"크아악!"
날카로운 짐승의 울부짖음과 함께 쇄도했던 기세만큼이나 빠르게 자전이 튕
겨나왔다. 그는 오른손등에서 피를 철철 흘리고 있었는데 왠만한 도검으로
도 이만한 상해를 가하기 어려우리라.
모두의 이목은 그가 나온 방문에 쏠렸다.
"어머, 너!"
발자욱소리 하나없이 어두운 방에서 걸어나와 방문을 지키듯 버티고 선 작
은 형체는 다름아닌 도둑고양이였다. 우건 역시 신기한 얼굴로 고양이를 주
시했는데 싸움의 주재자로 보였던 자전이었고 아무리 방심했다고 해도 미물
에 당해서 피를 흘리며 패퇴했다는건 말이 안된다.
"으아아악!"
창피함과 당황함이 어우러져 비명과도 같은 소리와 함께 칼을 빼든 자전이
다시 방문, 정확히는 방문을 지키는 고양이에게 달려들었다.
팟!
무언가 희끗했고 다시한번 그가 고통스런 비명과 함께 뒤로 물러서야했다.
이번엔 오른 뺨에 긴 상흔을 입은채로. 언제 움직였냐 싶게 고양이는 제자
리에 돌아와서 날카로운 눈빛으로 전방을 쏘아보는데 그 폼이 영락없는 무
림고수였다. 열두 검수의 손발이 멈춰진 짧은 순간, 재빨리 몸을 뺀 정혜란
이 우건과 등을 붙였다.
"우린 한번 실수를 했고 한번 기회를 얻은거에요. 또 한번 고생하고 싶지
않다면 알량한 동정심은 던져버려요!"
낮고 빠른 그녀의 말에 우건도 힘차게 고개를 끄덕였다. 고개만 돌려 서로
의 눈을 확인하고 누가 먼저랄것 없이 반대방향으로 튀어나온 둘은 서로의
상대들에게 세차게 검을 휘둘렀다.
인간지사 세옹지마라던가. 처음 우건의 등장으로 힘을 얻었다가 그의 허둥
거림으로 최악까지 이르렀던게 방금전이거늘 숨 한번 고르고 적을 몰아부치
는 우건의 검은 정혜란에게 든든한 힘이 되어주지 않는가.
'좋아!'
분위기란게 별것 아니라고 생각한다면 오산이다. 모든 승부 - 그것이 피터
지는 싸움이건 머리로 승부하는 바둑이건 간에 - 에서 승기를 한번 타면 평
소에 없던 힘까지 솟아나게되고 수세에 몰린 쪽은 지닌바 능력도 발휘하지
못하고 무너지게 된다.
그녀의 눈썹이 역팔자를 그리며 크게 검을 휘둘러 다시 한번 삼성조화의 기
운으로 검수들을 압도해갔다. 어차피 독수였고 힘과 기운이 충만했기에 그
어느때보다 방위와 각도가 예리했고 미쳐 검을 들지 못한 두명의 검수가 피
를 뿌리며 나뒹굴었다. 틈도 주지않고 직단의 기세로 검결을 이동시키자 폭
음과도 같은 경기와 함께 주위가 두조각으로 나뉘어지듯 산산히 부셔졌다.
이렇게 몸과 검이 하나가 될때가 있다. 검신합일(劍身合一)의 지고한 경지
는 아니더라도 그저 검과 함께 파묻히는 기분이랄까?
피보라 속에서 느끼는 검령(劍靈)과의 조우(遭遇).
잔인하다 할것인가? 뿌리까지 무인인 정혜란에게 그런건 문제가 되지 않았
다. 단지 그녀는 검이 부르는대로 움직이고 검을 부림으로서 검과의 일체라
는 삼매경(三昧境)에 빠져든 것이다. 검은 사람을 베기위해 존재하는것이지
 누군가를 위협하려 만들어진게 아니니까.
'후우~'
숨을 한번 몰아쉰 그녀가 검을 중극으로 세우고 천천히 앞으로 이동했다.
가장 평범한 기수식과도 같은 자세. 그러나 검에 담긴, 그녀의 묘한 기백이
 장내를 압도하다 못해 터져나갈듯 하여 나머지 네명은 가슴에 검을 세워
수비식을 겸함과 동시에 연방 뒤로 물러나기만 했다. 그들도 여태까지와 다
른 정혜란의 기도에서 무언가 느끼는것이 있었지만 달리 방도가 없었다.

......나도 이 초식을 정의 내리지 못한다. 화산의 역사속에 이것이 펼쳐진
 경우는 모두 합쳐 백번도 되지 않으리라. 흉내 정도야 낼수 있겠지만 본연
의 위력을 이끌어낸 사람이 얼마나 될꼬? 그것은 이 초식이 검결에 의해 전
승되지 않거니와 깨달음이 없으면 절대로 시전할수 없기 때문이다. 그러나
화산문인들이여! 창궁천추(蒼穹千秋)를 만나지않고 부동화를 피울수 없음이
니 뼈를 깎는 아픔속에서 시리도록 푸르디푸른 가을 하늘을 검 하나로 그려
보거라......
우우우웅-
배가 되는 검의 기운, 그녀는 스스로 무엇을 하고 싶은지 알지 못하는 상태
에서 한발 또 한발을 찍고 있는 것이다. 지켜야 할 대상에의 연민과 한번
겪었던 실수, 그리고 든든한 두(?) 동료에의 믿음이 정헤란의 검을 무의식
중에 또다른 차원으로 이끌게 되었다.

                  17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [15610] [연재] 삼류무사-108
그에 비해 우건의 싸움은 다른 색깔의 그것이었다. 한번의 실수를 초래했다
는 자책과 쓰기싫은 살초이외엔 상황을 타계하기 어렵다는 중압감으로 그의
 검과 장은 지독히 암울한 빛을 뿌리며 나머지 여섯을 몰아치고 있었다. 방
위를 점한 사람을 서로 바꾸어가며 버텨 보려 하는 노력도 입술을 지그시
깨물고 울것만 같은 얼굴로 휘두르는 그의 검을 어쩌지는 못했다.
"타아앗!"
억눌린듯한 기합성으로 금방이라도 흘러내릴것 같은 눈물을 감추며 솓아내
는 우건의 검은 슬픈 표정과 다르게 힘이 있었으며 요사스러웠다.
청명(淸明)한 얼굴속에 숨어있는 간특(姦慝)함이랄까?
섞일수 없을것 같은 두가지 이질적인 형태의 기운이 함유된 검식. 그래도
아직까지는 여섯명의 검수들에게 직접적인 상해를 입히지는 못하는 정도였
고 단지 압도 정도에 그치는 것이었기에 그의 눈망울은 작은 파랑(波浪)을
일으켰다.
완전 제압을 위해선 그 검식을 써야만 한다. 그러나 그렇게 되면 이들은...
......강호에서 네가 겪을일이 얼마나 흉흉한지, 얼마나 위험한지 아무도
모르기에 이 초식을 연마해야 한단다. 무림사 가장 위대했던 이름일수도 있
는 이 초식을 살기만으로 가득하게 변형한 건 선조들의 마지막 안배일 것이
다. 상대에게서 자유로울수있는 가장 확실한 방법, 그것은 완전히 적을 제
압하는 것일테고 확실하게 적을 무릎 꿇리는 방법은 오로지 하나니까. 네
무공이 한단계 더 올라선다면 이 초식의 그야말로 내면을 볼수 있겠으나 현
재론 무리이기에 이렇게라도 전수하는 것이니 죽을 위험이 닥쳤을때나 사용
하거라......
그의 아랫입술은 윗이빨에 의해 찢어진지 오래, 가는 핏줄기가 턱을 타고
흘러 점점이 떨어져내리는 핏방울이 사슴같은 눈동자에서 흘러내릴 눈물을
대신하는듯 했다. 고뇌와 결심의 시간은 길었지만 행동은 의외로 빨랐다.
어차피 한번은 치러야할 살인에의 쓴물, 지키고픈 이를 위해서 행하였다면
조금이라도 죄책감이 덜할수 있을까?
빙글.
한차례 몸을 돌린우건이 조용히 검을 들어 상단의 자세로 검극을 이동시켰
다.
츠츠츠츠-
대립하던 두가지 성질중에 정(正)했던 기운이 사라지며 사(邪)의 그것만이
넘실거리고 먹이를 노리는 독사마냥 파르라니 빛을 발하는 저것은 여지껏
그가 사용했던 검식과 다를것이다.
'위, 위험하다!'
고양이와 몇번 더 실갱이를 벌이고도 별다른 재미를 못본 자전이 엉거주춤
서 있다가 일변한 그 기세에 놀라 합류하려는 순간 정혜란의 창궁천추가 발
동되었다.
검파는 둑을 타고 치솟는 해일과도 같이 상념의 벽을 가득 채우고 넘쳐 흘
러 온천하를 뒤덮는구나......
고오오오-
그저 마강하다고 밖에 표현할수 없는 검의 기운이 장내를 수놓으며 한가로
이 노니는 나비의 몸짓처럼 느리게 느껴지는 그녀의 검앞에서 네명의 검수
들은 속절없이 피를 뿌리고 쓰러져갔다.
단 한줌의 반항조차 용인하지 않는 절대의 기세! 그래서 상대들도 치명상은
 면할수 있었다. 대전시에 무공의 고하가 확연히 구별되면 상수(上手)의 아
량에 따라 최악은 면할수 있지만 엇비슷한 무공으로 부딛친다면 큰 사상(死
傷)이 벌어진다. 이기기도 바쁜대 남에 대한 배려가 어디있겠는가.
핑-
일순간 내력소모가 컸기에 약간의 어지러움이 그녀를 엄습했고 이마에 손을
 짚으며 목을 쳐드는 순간 정혜란은 한편의 도살극을 보게 되었다.
츠츠츠-
검풍도 없고 검기도 없는, 그저 칼질에 불과한 단선(單線)이 흐를 뿐인데...
처음의 제물은 가장 앞에 나서있던 검수였다. 우건의 검은 변식(變式) 같은
건 생각지도 않는것 처럼 정직하게 떨어졌기에 아무 생각없이 막아보려 가
도에 맞춰 칼을 들었다.
서걱!
분명 아무런 변화가 없었음에도 검초는 그의 칼을 지나치듯 뒤로하고 검수
의 목을 쉽게 도려내었다. 피분수가 솟구치는 하나의 몸뚱이가 쓰러지기도
전에 방향을 튼 우건의 검에 동료의 죽음을 바로 곁에서 목도한 또 하나가
들어왔다.
"으아아악!"
수비를 배제한 공격만의 초식. 이런 막무가내의 공세엔 누구라도 위협을 느
끼게 되고 자연 손속이 어지러워진다, 그러나...
축-
유연하다는 표현이 무색할 만큼 매끄럽게, 그러나 잔인하게 흐른 검은 달려
든 검수의 오른손을 몸통에서 끊어내었고 비명을 지를 새도 없이 목줄 마저
 잘라 버렸다. 이 모든 동작이 한호흡에 이루어 졌기에 그들의 동료들에겐
방조(幇助)의 기회 조차 주어지지 않았다. 사실 그리도 정명하던 검식이 이
렇게 바뀔걸 누가 알았으랴.
두 동료의 간단한 죽음 앞에 네명의 검수들은 눈이 뒤집혀졌다. 살업을 자
행하지 않은것도 아니요, 수많은 난관을 겪었고 언젠가 검의 고혼이 될 각
오가 없었던것도 아니지만 이건 너무 허무하다.
빙글돌아 다시 하넙 피를 갈구하는 그의 검 앞에 네명의 검수들이 일제히
뛰쳐나왔다. 무엇이 그리 원통하고 서러운지 모르지만 그들의 얼굴에서 참
을수 없는 분노의 밑바닥을 읽게 되리라. 왕왕 극한에 이르면 사람은 지닌
바 능력의 이상치를 발휘 한다고 했다. 이른바 잠력(潛力) 이랄까?
그들의 사방합격은 여지껏 보여왔던 검진중 최강의 위력으로 우건을 옥죄여
 왔고 절정을 바라본다는 무인도 쉽게 상대하지 못할 힘과 기운을 품고 있
었기에 그들의 정을 짐작하고도 남음이 있었다. 흥분한 상태에서도 가장 효
과적으로 상대를 대처한다는건 분명 쉬운일이 아니기에 사방검진이 지닌 의
미가 더욱 돋보이는 것이다.
한치의 빈틈도 없이 다가오는 네개의 검날, 우건의 손이 또하번 파동을 쳤다.
츠츠츠-
분명 변식도 강렬한 검기도 함유하지 않고 있다. 어찌보면 장난과도 같은
검적을 그리건만 가장 가까운 검수의 목을 그으며 횡으로 이동을 하여 또다
른 검수에게 손짓을 한다.
......죽음으로의 초대.
저건 가장 완벽한 살인의 검이다!'
만약 정혜란이 월광살무를 보았다면 어떤 반응을 보일지 모르겠다. 우건의
검과 월광살무는 둘 다 살인검식이라는 공통점을 가지고 있으나 막연한 차
이가 있다. 여기서 막연하다는 것은 말 그대로 종잡을수 없다는 말이고 검
도에 어느정도 눈을 뜬 그녀라도 쉽사리 지적하지 못하리라. 그저 우건의
검은 어떻게든 막아볼텐데 월광살무는 자신이 없는 정도랄까?
불행이 세명의 검수는 정혜란 수준의 검로를 걷지 못했고 헛된 노력은 목에
서 솟아나는 피분수로 댓가를 치러야만 했다. 남은 이들이 이판사판의 심정
으로 육탄돌격 비슷한 찌르기를 감행했으나 그의 검은 기묘한 사선을 그리
며 범위내에 있는 모든 것을 베어버리고 종국에는 팔 다리가 잘려나간 그들
의 목을 취했다.
이 모두가 단 육초의 검식에 이루어진 일이니 한 번의 초식에 정확히 한 명
의 목숨을 거둔것이다.
......일섬류(一閃流) 일명수(一命收)!
경악할 만한 도살극에 모두가 말을 잊고 우건의 뒷등만을 바라보고 있었다.
 크게 지칠것도 없었을텐데 가쁜숨을 몰아쉬는지 그의 어께는 상하로 크게
기복을 보이고 있었다.
축 늘어트린 검을 타고 방울방울 떨어지는 핏방울.
비록 손에는 묻히지 않았지만 역한 피비린내 사이로 서있는 슬픈 음영(陰影).
이 피는 누구의 것이며 나는 누구인가.
누가 있어 나의 살업을 변호해줄까...
꽃이 좋아 나비들과 술레잡기 즐거웠고
시린 달빛이 서러워 밤마다 창가에서 눈물짓던 어린날의 초상(肖像)이여.
너는 그대로의 모습으로 애처럽게 날 비추고 있는데
난... 어디에도 없구나.
입을 때는 이는 아무도 없었다. 그럴 엄두조차 나지 않는듯 작은 움직임도
없이 그렇게, 그렇게 시간은 멈춰져 있었다. 가끔우는 풀벌레만이 시절 모
르는 배짱이 마냥 태평하게 하품하는 듯 하여 이 공간은 더욱 을씨년스러웠
는지 모른다.
"가요!"
적막은 정혜란의 낮은 목소리에 의해 산산히 깨졌다. 단순한 한마디에 담긴
 감정과 기도가 워낙 복잡하게 뒤엉켜 있는지라 말 잘듣는 어린아이처럼 바
닥을 기고 있던 여섯의 검수들은 겨우겨우 일어나 동료들의 시신을 수습했
으나 원념만은 잃지 않겠다는 듯 곁눈질로 우건을 노려보았다.
"빨리 안가면..."
얼음장 같은 목소리. 이 광경을, 어두웠던 새벽을 기억하고 싶지 않았기에
그녀의 음성은 지독스레 냉막했다.
"영원히 갈수 없어요."
믿지 못할 패배였건만 자전은 얼이 빠져서 아무 생각도 나지 않았다. 그저
여길 벗어나야 한다는것 뿐. 가까스로 말한마디 던지는게 그의 최선이었다.
"화산은 오늘일을 후회하게 될 것이오."
순간적으로 살인멸구(殺人滅口)의 충동이 왈칵 쏟아져왔다. 감히 화산을 어
찌 한다고 말할 인물이나 조직은 현 무림에 존재하지 않는다. 절대오존중
최강이라는 적미천존이라도 입에 담을수 없는 말이다. 그러나 자전이 뱉아
내자 무언가 서늘한 것이되어 그녀의 마음을 후벼팠기 때문이다.
그러나 정혜란은 빨리 가라는 손짓으로 모든걸 대신해야 했다. 자신의 존재
여부를 알았다 함은 그들의 수뇌부에까지 전달되어 있음이고 입을 막아봐야
소득이 없다. 무엇보다...
'이정도면 충분하다. 더 이상의 피는 무의미해.'
사방에서 진동하느 피비린내에 저도 모르게 고개를 가로젓던 정혜란이 아직
도 우두커니 서있는 우건을 인식한건 경황이 없어서라기 보다 워낙 많은 생
각이 그녀의 머리에서 스쳐갔기 때문이리라.
"악몽이 끝났네요."
허탈하게 웃으며 말을 건냈으나 여전히 달을 향해 고개를 젖히고 있는 그의
 모습은 일견 아름다웠으나 금방이라도 무너저 내릴것만 같은 위태로움이
있었다. 누군지 모르지만 어쨌든 고마운 조력자였기에 성큼성큼 다가가서
어께를 툭 치고 특유의 사람좋은 미소로 사례를 표하려던 정혜란은 흠칫 굳
어서 아무런 말도 하지 못했다.
우건의 커다란 눈망울에선 가는 빗줄기가 흘러내리고 있었다. 입가의 경련
을 억지로 참는듯 앙다문 입술은 그래서 더 처연했기에 무슨 말로 위로해야
 좋을지 몰라 어께에 얹은 손만 쑥스러워졌다.
그녀는 직감적으로 알수 있었다. 아무런 말도 도움이 안된다는 것을. 혼자
내버려두는 것이 그를 위한 최선의 방법이란 것을. 힘든일을 겪고 있는 상
대에게 도움을 준답시고 이것저것 캐묻고, 이 얘기 저얘기 늘어놓는게 때로
 배려가 아니라 부담을 주는 경우가 있다. 가만히 나두는게 나을때가 있는
것이다. 지금이 그럴때다.
'첫살인... 이었구나.'
우건이 바라보는 곳을 따라 그녀의 시선도 옮겨졌다. 총총히 박혀있는 별들
과 넉넉한 얼굴로 대지를 비추는 만월(滿月).
"초승달 이었으면 섭섭했을거야."
뜻몰르 정혜란의 독백에 우건이 가만히 고개를 돌렸다. 그제서야 그에게 씨
익 한번 웃고 어께에 얹어진 손을 가볍게 두드린다음 장유열을 살펴보려 정
혜란이 걸음을 옮겼다.
"니야앙~"
"오오... 내가 너를 잊고 있었구나. 우리 귀염둥이, 우리 수호신! 넌 신이
보낸 사자일거야! 암, 그렇고 말고!"
고양이를 들어서 만세부르듯 올렸다 내렸다를 반복하던 그녀가 문득 눈을
빛냈다.
"그래! 넌 묘령(猫靈)이야! 고양이정령!"
"니야앙~"
별 관심없다는 투로 눈을 감고 골골거리는 고양이에게 다짐하듯 정혜란이
일렀다.
"묘령! 넌 이제부터 묘령이야! 이 집을 지키고 나를 지키고, 전 무림을 지
킬 정령인지 누가 아니?"
그녀의 맑은 웃음소리에 이끌린듯 다가온 우건이 머뭇거리다 힘겹게 말머리
를 꺼냈다.
"저..."
"이제 다 울었어요? 하하... 아무튼 오늘 고마웠어요. 댁이 아니였다면 큰
낭패를 볼 뻔했네요."
고양이를 내려놓고 정혜란이 깊숙히 포권했다.
"세상 감출것도 없으니 말하지요. 화산 일대제자 정혜란이 소협의 도움에
감사드립니다."
"이, 이러싫것 없어요."
손사래를 치는 우건을 무시하고 계속 포권자세로 있자 마지못한듯 그도 포
권으로 화답했다. 억지로 절받기의 전형이리라.
"우건이라고 합니다. 큰 도움도 아니였..."
"몇살이지요?"
그의 말을 끊고 포권을 풀지도 않은채로 정혜란이 물었다. 익살스럽게 눈을
 뜨고 있었기에 홀린듯 우건의 입도 열렸다.
"올해로 스믈다섯... 그건 왜..."
"내가 위군."
포권을 풀고 정혜란이 빙글 돌아섰다.
"앞으로 만나면 언니라고 불러요. 가르쳐줄게 너무 많은거 같아."
" ! "
어안이 벙벙한 그에게 정헤란이 빗자루를 내밀었다.
"뭐죠 이건?"
물독을 옮기며 그녀가 경쾌하게 말했다. 세삼스레 그런건 왜 묻는냐는 투로.
"청소 해야지요. 그럼 이꼴을 하고 아침을 맞자는 거에요? 다 치우면 숨겨
둔 후아주 한병으로 신세 타령이나 하자구요. 보아하니 그쪽도 할말이 많은
것 같은데."
달빛을 등불로 삼아 두 여인은 부지런히 쓸고 덮었다. 피내음이 강한곳은
흙을 가져와서 깔았는데 간간히 미소짓는 우건이나 쾌활하게 웃으며 얘기를
 주도하는 정혜란, 아까의 일을 잊으려는 듯 모두가 분주히 움직였고 많은
말을 했다. 어슬렁거리던 묘령에게 물벼락을 뿌리며 장난도 쳤으나 한방울
도 스치지않는 날렵함을 과시하는 고양이 덕에 이들은 또한번 깔깔댈수 있
었다.

덧글: 처음으로 덧글을 달아봅니다. 다름이 아니라 삼류카페 회원 여러분께
 알리는 공지입니다. 이벤트 마감일이 20일 이니 모르셨던 분이나 관심있으
신 분들은 속히 참여해 주세요.
환절기 입니다. 감기 조심하시고 모두들 행복하세요.

                  17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [15628] [연재] 삼류무사-109
"데릴사위에 대해 어떻게 생각하나?"
"갑자기 그 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리요? 왠 데릴사위?"
장추삼의 심드렁한 반응에 고무된 남궁선유가 힘을 내어 입을 열었다. 그러
나 연방 눈치를 살피는 폼이 요 며찰동안 장추삼의 지랄맞은 성격을 완벽히
 파악한듯 했고, 말의 완급을 조절하여 긴장을 조장하지 않으려 무지 애쓰
는 모습이 역력했다.
"그러니까 노부는 현재 유행하는 사회현상을 말하는 것일세. 데릴사위 말이
야. 어떻게 생각하나, 응?"
앞서서 말을 몰던 하운이 의아스러운 듯 북궁단야를 바라보았다.
"북궁형, 요즘 데릴사위가 언제 유행한다고 저러시오? 난 금시초문이외다.
데릴사위라?"
북궁단야가 쓰게 웃었다. 이 상황... 언젠가 본듯하지 않은가? 단지 대상만
 바뀌었을뿐.
"내가 알기로도 그런 사회현상은 없는거로 아오."
그들이 뭐라하든, 아니 둘의 대화를 들었더라도 남궁선유는 박박 우겼을 것
이다.
요즘 데릴사위가 유행이야!
불행히도 장추삼에겐 요즘 사회현상 같은게 도통 관심거리가 아니였는지 손
가락으로 귀만 휘적휘적 파고 있었다. 또 모른다. 요즘 사회현상이 귀찮은
노인을 내다버리는것 이라면 눈을 번쩍 떴을지도.
"그런거 관심 없어요. 후아암~"
입이 찢어져라 하품을 하고는 쩝쩝 입맛을 다시는 그를 곁눈질하며 파랑검
객은 나름대로 스스로를 자위했다.
'이정도가 어디야? 최악은 아니니 그나마 다행이지.'
조금만 더 하면 어떻게 얘기가 될 것도 같다!
'여기서 더 밀어붙였다간 재뿌리는 격이지, 암. 조금 더 시간을 두고... 흐
흐흐.'
자신의 말빨과 경륜에 감탄하며 묵묵히 말을 몰던 그가 어느정도 시간이 되
었다 싶었을 즈음에 천천히 말머리를 꺼냈다. 한참의 침묵이었고 지루하다
면 지루한 행보였기에 누가봐도 적절한 시기였다.
"내가 보기엔 데릴사위라는 거 무척이나 합리적인 제도 같다고 생각하네.
암, 괜찮은 사회현상이지. 실력있는 사위와 능력있는 처가의 절묘한 조화!
이 얼마나 아름다운 만남인가! 가히 예술이야, 예술!"
"내참, 노인은 데릴사위제를 무지하게 좋아하는 구려. 이제라도 늦지 않았
으니 손자를 데릴사위로 보내시오. 하고 싶은거 못하고 죽으면 원귀가 된다
고 합디다. 쩝쩝."
누가 있어서 파랑검객 남궁선유에게 원귀 어쩌구 하겠는가. 아니, 할 엄두
라도 내겠는가. 목숨이 아홉개라도 아홉 모두 작살날 발언이다. 그런데 이
런 경천동지할 발언을 뒷집 똥개이름 부르듯 하는 놈이 있었고 대하는 남궁
선유의 얼굴은... 놀랍게도 지극히 만족스러운 것이었다. 쾌재의 빛마저 역
력했다!
"하아~ 자네의 한마디 한마디는 구구절절 나의 심금을 울리고 남음이 있구
먼. 그래, 사람이 원하는걸 이루지 못하고 죽으면 편히 눈감지 못하고 구천
을 떠돈다고들 한다지. 맞네, 맞는 말이야."
내심과는 다르게 그의 어조는 구슬프기 그지 없어 금새라도 눈물을 쏟아낼
것 처럼 처량했다. 석달은 비루먹은 똥개라도 이러할까?
이 노인이 왜 이러나, 하고 고개를 갸웃거리는 장추삼을 연방 힐끔거리며
묵직한 한숨을 토해내는 그의 연기에 안 속아넘어갈 사람이 어디있으랴! 데
릴사위제가 예술이 아니라 그의 표정이 예술이었다. 모르는 사람이 보았더
라면 남궁선유의 발치부터 살폈을 것이다. 땅이 패이다 못해 뒤집어질 정도
로 강렬한 탄식에 관도라도 배겨날 도리가 없을것 같았으니까.
"내가 왜 그런생각을 하지 않았겠나. 손주놈을 보내라... 좋은 말이지. 그
런데 자네도 보았다싶이 내 손주놈은 그런 조건에 부합되지 않는다네. 말했
지 않은가! 실. 력. 있. 는. 사. 위. 와 능. 력. 있. 는. 처. 가. 라고. 내
 손주놈? 허, 어림도 없지. 어림 반푼의 어치도 없어. 그런 놈을 누가 데려
가겠나. 거기다 능력있는 집에서? 에구 내신세야."
난 왜이리 복이 없을까, 어쩌구 하는 일방 장추삼을 훔쳐보는 걸 있지않는
남궁선유의 속내를 알길이 없기에 바보처럼 그가 맞장구쳤다.
"하긴, 내가 봐도 노인장의 손주는 좀 더 사람이 되어야겠더군. 그렇게 버
릇이 없는건 어디까지나 가정교육에 문제가 있었기 때문일것이오. 듣자하니
 번듯한 집안인것 같은데 자식교육이 그리 개판이었는지 몰라?"
'자식교육에 문제? 가정교육이 개판? 이노옴...'
그의 턱수염이 바르르 떨렸다. 그러나 여기서 흥분하면 안된다. 다된밥에
개똥을 발라도 유분수지 어찌 이런 사소한 일에 성을 낸단 말인가.
'너 이놈 나중에 보자.'
단단히 이를 갈고 있었지만 나오는 말은 달랐다. 어쩌겠는가, 아쉬운건 그
인데.
"맞네, 맞는 말이야. 노부가 부주의하여 손주놈이 그리 엇나가게 되었구먼.
 할말이 없어."
할말? 무지 많았다. 하루종일 줏어 삼켜도 모자랄것이다!
참아야한다. 이제 얘기가 되어간다. 아주 좋은 기회가 왔다.
"그렇지만 우리가문 만큼은 자네가 말한대로 어디에 내놔도 손색이 없다네.
 무림 전체를 통틀어도 우리 세가에 견줄수있는 집안이 있으면 나와보라고
하게! 내 당장 그놈을 찾아가서 조목조목 따질 것이야!"
그가 열을 올리지않아도 남궁세가의 위명을 무시할 담량이 있는 무림인은
아무도 없다. 세가? 어떤 세가가 있어 감히 강남의 남궁세가와 비교될수 있
을까? 남궁선유의 자부심은 어쩌면 지극히 당연한 일이었고 칼밥을 먹는 사
람들이라면 누구나가 고개를 끄덕일만한 얘기다.
누구나가... 아, 여기 예외가 하나있다. 완벽한 예외가!
"그러던가 말던가. 후아암~. 노인의 기세를 보니 그런말 하고 싶은 사람도
질려서 목구멍 속으로 쏙 들어가게 생겼으니 걱정하지 않아도 될것같소. 그
리 정정한 힘을 딴대 쓰지 그러오?"
"딴대? 어디?"
"쓸만한 손주를 하나 더 생산하던가... 아! 그것보다 노인장이 직접 데릴사
위로 들어가면 되겠구려! 그래! 그러면 되겠네! 그야말로 능력있는 사위감
으로 노인장 만한 인물이 어디 있겠소! 가문 좋지, 능력 탁월하지! 이보다
좋은 조건이 어디있겠소!"
남궁선유의 안색이 점점 길거리에 굴러다니는 무엇처럼 변해갔지만 장추삼
은 여전히 중언부언 떠들어댔다. 완벽한 파악? 아직 그는 장추삼이란 인간
의 단면도 보지 못했음이다.
'그러게 왜 대꾸를 하셔서는...'
고소짓는 하운과 웃음을 참는 북궁단야야 장추삼이란 인간을 훤히 꽤뚫고
있었기에 암말 않고 앞서서 말을 몰고 있었다.
완벽하다, 완벽해 하며 혼자 취해있는 장추삼이 밉살스럽지만 칠십년의 세
월은 남궁선유에게 무공의 깊이만을 선사하지 않았다. 노회한 강호의 이 고
수는 아직도 기회를 엿보고 있었다. 여태까지 들인 공이 얼만데 여기서 포
기하겠는가!
"허, 허험! 여, 역시 자네는 농담도 재밌게 하는구먼. 그래도..."
"농담은 무슨 농담? 내가 그리 실없는 놈으로 보이오? 방금전에 먹은 오향
장육하고 녹두활어가 울겠소!"
'그거 다 내가 사줬잖아, 임마!'
"좋은 음식먹고 쉰소리 할만큼 바보는 아니요. 날 뭘로 보는거요? 그러지말
고 다시한번 진지하게 생각해 보시오. 이거야말로 누이좋고 매부좋고, 도랑
치고 가재잡는 격 아니오."
'......'
참지 못하고 단리혜가 쿡쿡 웃었다. 그녀는 행렬의 맨 마지막에 쳐져 있었
기에 두 노청(老靑)의 대화를 낱낱히 들을수 있었고, 웃음을 참느라 손바닥
에 손톱자국이 깊게 패일 정도였다.
'참자, 참아야 하느니! 그래도 손주며느리가 될 아이 앞에서 이게 무슨 망
신이란 말인가!'
지금이야 단리혜의 마음이 북궁단야에게 가 있겠지만 척 보기에 훤칠한 이
청년은 마음속에 담아둔 여인이 있다. 딴 사람은 다 몰라도 남궁선유의 눈
을 피할순 없다. 만약 북궁단야가 맘 먹는다면 무조건 포기하겠으나 그건
아니니 이 얼마나 바람직한 일인가. 남은건 요 심퉁맞은 놈인데 어떻게든
얘기를 이어보려 해도 송사리처럼 요리조리 빠져 나가는게 보통 내기가 아
니다. 속마음을 들켰나 반문도 해봤지만 그건 말이 안된다. 구체적으로 무
얼 어찌 하겠다는 언질도 주지 않았거늘 불가에서 말하는 천심통(天心通)이
라도 익히지 않았다면 무슨 재주로 알겠는가.
"아하하하... 나같은 노인이 팔자를 고치겠다고 들면 세상 사람들이 비웃을
걸세."
"하긴, 주책스럽긴 하겠구나!"
'끄응-'
심호흡이 필요하다. 이마에 굵은 힘줄이 하나 불뚝 솟았지만 남궁선유의 인
내력은 실로 놀라운 것이었다. 이런 수모를 겪더라도 충분히 가치가 있다는
 판단이라서일까?
"맞네, 맞아! 그래서 하는 말인데..."
" ? "
여기가 중요하다!
"자, 자네는 요즘의 사회현상이 적용된 겨, 결혼을 할 용의가 있나? 물론
만약에 말일세."
"사회현상이 적용된 결혼? 그럼 나더러 데릴사위로 들어갈 용의가 있냐는거요?"
"그, 그렇지."
"말이 되는 소리를 해요!"
이렇게 싹둑 짤라도 되는가. 얼마나 힘겹게 상황을 만들어 냈는데. 이놈은
장유유서란 말을 생전에 들어본적도 없단 말인가!
그러나 장추삼의 분노는 여기서 그치지않았다. 그런 소리 자체를 들었다는
게 일생일대의 수치라도 되는 양 길길이 날뛰는데 이건 영락없이 선불맞은
맷돼지다.
"내가 처가에 얹혀사느니 길거리에서 구걸을한다! 뭐? 데릴사위? 별 정신나
간 소리를 다 듣겠네. 에잇, 그래서 노인하고 중하고는 상대하지 말라더니
옛말중에 틀린거 하나 없네."
사람이란 참 묘한 동물이다. 분명히 기분나쁘고, 자존심 상하는 순간이건만
 하나가 이뻐보이니 다른것도 다 마음에 든다.
'아암. 사내놈이라면 이정도의 기개는 있어야지! 적어도 남궁가의 밥을 먹
으려면 이런 사고 방식을 가진놈이라야해. 처가에 얹혀 사느니 구걸을 하겠
다? 그래그래. 남궁가의 식구들도 그런 놈이라면 환영하지 않는다.'
벌써부터 장추삼이 데릴사위라도 된 양 흐믓한 얼굴로 툴툴거리는 그를 훔
쳐보는 폼이 딱 손주사위 절받는 할아버지다. 이를 알리 없는 장추삼의 투
덜거림속에 묘한 안도감을 느끼는 사람이 또하나 있었으니...
'저놈이 바보라서 다행인건가. 여하튼 남궁노선배의 노력은 별반 효력이 없
겠군.'
다행이야, 속으로 생각하던 북궁단야가 퍼득 놀라 고개를 가로저었다. 언제
부터 저놈을 인정했단 말인가! 저런 못배우고 버릇없는 동네건달 녀석을 말
이다. 괜히 남궁선유가 찝쩍대니까 일시지간 마음이 쏠린것이리라.
피식 헛웃음을 짓다가 놀란듯 눈을 크게 뜨고 고개를 마구 도리질하는 북궁
단야를 보며 하운이 뭐라하려 했지만 곧 그만 두었다. 장추삼도 그렇고 이
친구 역시 가끔 이해못할 행동을 벌일때가 있고 잠자코 내버려두면 곧 원래
상태로 돌아온다는 것 역시 파악이 되어있다. 사람이 완벽할수야 없지않은가!
'그리고 근묵자흑(近墨者黑)이란 말도 있지.'
총기있던 북궁단야도 장추삼의 바보병에 전염되어 의식하지 못하는 중에 정
신나간 짓거리를 하고 있을지도 모르는 노릇이다.
'가만? 의식하지 못하는 중이라?'
갑자기 머리를 한번 벅벅 긁더니 주위를 조심스레 둘러보고 고개를 갸웃거
리는 하운이 또 이상해 보여 북궁단야가 뭐라 하려 했지만 곧 그만 두었다.
 종종 여독이 겹치면 이상한 행동을 하는 경우도 있으니까.
뒷쪽에서는 여전히 작은 소요가 있었다.
"인간 장추삼도 다됐다, 다됐어! 이런 거지같은 소리나 듣고! 차라리 접시
물에 코를 박고 죽어버리자!"
"안 함세! 내 그런말 절대로 안할테니 기분을 풀게나. 늙으면 입이 방정이
라지 않나. 젊은 자네가 이해하게."
"에에휴~ 청춘만 끝장난줄 알았더니 인생이 아예 망가진거야!"
좀처럼 끝나지 않을것 같았던 장추삼의 넋두리는 남궁선유의 한마디로 종결
되었다.
"하남땅에 천상루(天上樓)라는 최고의 음식점이 있다네. 거기서 잘하는 음
식이..."
"호오~ 나두 돼지고기 볶음엔 일가견이..."
일순간 말을 잊은 하운과 북궁단야가 어깨를 한번 으쓱였다. 이 순간만큼은
 둘의 생각이 일치했으리라.
역시 저놈은 바보야!
남이야 어떻게 생각하건간에 장추삼과 자칭 미식가임을 자랑하는 남궁선유
는 돼지를 주제로 한 요리의 세계로 빠져들어 아까 일 같은건 까맣게 잊고
심각한 토론의 세계로 빠져들었다.
어느새 도착한 하남성, 물정모르는 산비적 몇몇이 까불다가 장추삼의 심심
풀이 상대가 되어준것 빼면 지극히 평온한 여정이 었다. 유람은 아닐진대
모두가 어두운 얼굴을 피한것은 스스로에 대한 믿음과 정의, 또는 혈육애
같은것이 앞서기 때문이리라. 물론 아무 생각없는 놈 하나 빼고.
그 아무 생각없는 놈은 성도에 들어서면서 발(發) 한 일성(一聲) 만으로도
자신의 존재를 각인시키기에 충분했다.
"천상루가 어디야!"

                  17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [15651] [연재] 삼류무사-110
그가 어떤 헛소리를 하건간에 적응이 될대로 된 두 청년은 부지런히 머리를
 굴렸다. 하남성... 그리고 무룡숙. 간단치 않은 일이 그 이면에 숨어있을
것이다. 단리혜와의 만남이 단순한 우연이 아닐지도 모른다. 장추삼이 보았
던 월광검무의 중복된 조우(遭遇)를 그저 '어쩌다' 같은 말로 흘리기에 사
건이 가지는 의미가 너무 크다.
무림은 그들이 알고 느꼈던 것과는 전혀 다른 모습으로 굴러갔었는지도 모
른다.
가장된 평화, 가장된 평화...
그들을 짓누르는 한마디. 밝혀진것 아무것도 없는데 의문만 쌓여간다. 그러
나 이곳에서 어쩌면 실마리를 잡을지도 모른다. 절대로 나갈수 없을것 같은
 미궁도 하나가 풀리면 언제그랬냐 싶게 풀리곤 한다.
"말만 하지 말고 어서 가요! 어디에요?"
"아, 닥달하기는. 제촉하지 않아도 갈걸세. 가야해!"
"가야한다면 무슨 일이라도 있는겁니까?"
둘의 생갱이에 하운이 끼어들었다. 천상루란 곳을 가려는 남궁선유에게 음
식이외에 어떤 이유가 있는 듯한 느낌을 받았기 때문이다.
"음. 사람을 좀 만나기로 했네."
"개인적인 용무입니까?"
북궁단야가 차갑게 눈을 빛냈다. 둘 - 남궁선유와 단리혜 - 의 합류야 어쩔
수 없다고 하더라도 이 이상 그들의 행보가 알려저서 좋을게 없으니까. 그
를 한번 처다보고 남궁선유가 기지개를 켰다. 아무리 무림고수라도 나이가
있고, 지루한 여정에 피곤했을 테니.
"가 보면 알걸세."
"노선배..."
"가 보면 안다니까!"
얼음장과도 같이 북궁단야의 말을 끊는 그의 기백은 방금전까지 데릴사위
운운 하며 히히덕 거리던 촌노의 것이 아니었다. 일체의 질문을 불허하는
남궁선유의 단호함에서 파랑검객의 외호가 다시한번 느껴졌다.
불만족 스러운 북궁단야의 마음을 짐작했는지 하운이 그의 어께를 한번 쳤
다. 대저 노인들이 한번 고집을 부리기 시작하면 돌아앉은 석불도 제자리를
 찾는 법이다. 하물며 파랑검객 남궁선유 임에야.
(" 북궁형 암말 말고 한번 따라봅시다. 설마하니 남궁노선배께서 경우 없는
 일이야 벌이시겠소. 우리가 닥친 일의 성질조차 파악 못하실분은 아니니
너무 걱정하지 않아도 될것 같소.")
머릴르 한번 쓸어 올리는 것으로 불만을 대신하고 말을 모는 북궁단야의 속
내를 짐작키는 어려운 것이었으나 반짝이는 눈동자에서 불만이 완전히 사그
러들지 않았음을 표출하였다.
"아, 빨리 와요. 배고파 죽겠구만. 자랑 만큼 음식맛만 없엇다간, 흥! 각오
하는게 좋을거요."
"그럼 맛있으면 어쩔건가?"
"내 참~ 맛있으면 맛있는거지, 맛있는게 그럼 맛없는거요?"
이런 실없는 대화속에 어느새 일행은 남궁선유가 말한 '중원 오대 음식점'
천상루에 이르렀다. 성문에서 어느정도 들어간 곳에 위치한 천상루이기에
배가 고파서 연신 툴툴거렸지만 간단한 요기라도 하자는 남궁선유의 말을
'입맛만 버려요' 로 일축하며 그곳만을 고집하는 장추삼의 오기에 모두들 혀를
 내둘렀다. 정말 묘한 곳에 최선을 다하는 놈이라 하겠다.
"오옷! 보기엔 썩 그럴듯 한대? 흐흥, 하지만 내용물이 꽝이면 이런게 다
무슨 소용이람?"
"아따, 그친구 정말 말 많네. 그러게 자네 입으로 내용물을 직접 확인하면
될거 아닌가!"
으리으리한 외관에 주눅들지 않겠다고 다짐하는 그를 떠밀며 남궁선유들이
천상루에 들어서자 일류 요리점이란걸 몸으로 보여주듯 깨끗한 입성의 점소
이들이 어서옵쇼를 연발하며 짐을 받아든다, 말 먹이는 최상급이 어쩌고 수
선을 떨었다.
"아직... 안왔나?"
"예?"
"아, 아닐세."
의아해 하는 하운에게 손사래를 치고 자리에 앉은 남궁선유가 총관으로 보
이는 사내를 불렀다.
"나 기억 안나나?"
"그, 글쎄요... 워낙 많은 분들이 오가는지라... 소인의 기억력이 이정도
밖에 안됨을 이해해주십시오, 대인"
척 보기에 기품과 차림새가 다른 노인, 그리고 무인 냄새가 풀풀 나는 일행
들에 질려 일단 저자세로 일관한 천상루의 총관이었는데 그건 매우 잘한 선
택이었다.
"하긴... 오년전에 두번 오고 발을 딛지 않았던 하남땅이니. 그럼 수석숙수
(首席熟手) 오노인은 아직도 일을 보고 있나?"
"아! 오숙수님을 아십니까? 그럼요. 오숙수님은 우리 가게의 자랑인대 어찌
 손을 놓으실수 있겠습니까? 직접 음식을 만드시지는 않지만 주방에서 후학
들을 볼보고 계시죠."
"우리동네 노칠아저씨 같은가보군."
천상루의 총관 성봉준이 보기에 가장 없어보이는 장추삼의 말이라 그는 치
밀어 오르는 콧방귀를 참아야했다. 어느 시골마을에서 주방일 보는 노인을
말하나본대 어디감히 오숙수와 비교한단 말인가! 노골적으로 불쾌한 눈빛을
 보내는 성총관에게 남궁선유가 은자를 집어주었다.
"어이구 이러실것 까지야..."
"가서 오노인좀 나오라고 하게."
돈이 좋긴 좋다. 눈썹이 휘날리게 주방으로 들어간 성총관은 잠시후에 오관
이 단정한 노인하나와 같이 나왔다. 주방일보다 동네 학장에 어울려보이는
노인은 주위를 두리번 거리다 성총관의 안내로 일행을 보게되었고 순간 오
노인의 안색은 어떤 격동으로 물들었다.
"아아아..."
비틀비틀 걸어오는 그의 기세에 성총관을 비롯한 천상루 사람들 뿐만 아니
라 손님들 까지도 의아한 기색으로 그의 반응을 주시했다. 강시처럼 비척비
척 걸음을 옮기던 오노인이 남궁선유의 앞에서 무너질듯 무릎을 꿇기까지
분명 긴시간이 아니였을텐데 모두에게 지루하다 싶은 느낌을 준 건 그의 동
작 하나하나가 대단히 특별했기 때문이다. 죽은 조상이 살아와도 이렇게 정
중할까?
"노야, 남궁노야! 노야께서 미천한 이놈을 찾아주셨군요!"
"허, 사람도. 자네 나이에 무릎꿇고 우는건 썩 보기 않좋네. 어서 일어나게."
"노야... 으흐흑, 노야!"
일견 대단히 아름다운 광경. 그런데 장추삼의 고개가 갸웃거렸다.
'이거, 어디서 많이본 광경인대... 분명 이런일이 있었던것 같은데... 언제지?'
오년전, 소림에서 일을 보고 집으로 가던 남궁선유가 우연히 천상루에 들렸
던게 인연이었다. 음식이 맛있어서 은자나 쥐어주려고 요리사를 청했더니
얼굴이 푸르죽죽하게 질린 오숙수가 나왔고 몇마디 말이 오가다가 뭔가 사
정이 있음을 안 남궁선유가 넌지시 자신의 외호를 알려주었고 파랑검객이란
 이름앞에 늙은 주방장은 피눈물을 토해내기 시작했다.
"정말 아무것도 아니었습니다. 아들놈이 비록 만취된 상태였다고는 하나 무
림인과 씨비가 붙을만큼 바보놈은 아닙지요. 거기다 흑월회라면 그 표식 만
으로도 하남에서 제왕처럼 군림하고 있는 터인데 어떤 담량으로 그들과 상
대하겠습니까? 상해를 입혔다는건 더더욱 말이 안되는것이 아들놈의 무공,
허 무공이라고 말할 수준이라도 되야... 어흐흐흑."
말인즉슨 그의 첫째 아들이 술을 먹고 취해서 정신이 없이 돌아왔는데 다음
날 흑사회의 자칭 제 팔령에 속한다는 인물들이 오숙수의 집에 난입해서는
치료비를 요구했다는 것이다. 물론 이유가 얻어맞았다는 건데 누가 봐도 말
이 안되는것이 동네 도장에서 장법 몇수 있혔다는, 그것도 만취된 사람에게
 명실상부한 조직의 무인이 당했다는거다.
그래도 힘이 없기에 어떻게든 좋게 해결을 보려 했지만 배상액을 듣고 오숙수는
그자리에서 주저 앉았다. 집이며 가산을 모조리 처분해도 불가한 거금을
불렀으니 말이다. 돈을 주든지 팔을 하나 내놓던지 가부간에 결정하라는 말을
남기고 그들이 아들을 데려갔기에 관에도 고변을 할 형편이 못되었다. 사실
말해봐야 별반 도움도받지 못할게 뻔했다. 관이란 언제나 약한자의 옆에 있지
않았으니까.
"약속 날자가 내일이랍니다. 그러나 백방으로 수소문해봐야 그런 돈을 만들
수는 없었기에..."
하염없이 우는 주방장을 뒤로하고 자리에 일어선 남궁선유의 노안에서 분노
의 광망이 일었음은 물론이다.
의외로 사건은 싱겁게 끝난것이 흑월회를 직접 방문한 남궁선유에게 외당당
주란 인물이 나서서 사과를 하고 팔령주란 자의 눈을 하나 뽑아버림으로 자
칫 무거울 뻔했던 분위기는 끝났다. 오숙수의 아들이 풀려났음은 물론이다.
오숙수의 긴 이야기에 이제야 파랑검객을 알아본 무인들이 앞다투어 분주하
게 인사를 나누고, 여류 무인들이 북궁단야를 보며 넋이 나가있는 동안 한
참을 고민하던 장추삼이 버럭 소리를 질렀다.
"이제 알았다! 우리 부친하고 망할놈의 영감탱이랑 만날때랑 똑같... 잠깐?
 지금 흑월회의 팔령인가 하는 애꾸 말하셨소?"
"그렇습니다, 소협."
"혹시 그럼 덩치 큰 놈 하나랑 얍삽하게 생긴놈 둘이 같이 있지않았소?"
오숙수의 눈이 화등잔 만해졌다. 그걸 어찌 안단 말인가? 남궁선유와 하운
들도 의아함에 장추삼을 쳐다보았는데 뭐가 그리 웃긴지 킬킬거리는 그에게
서 대답을 듣긴 어려웠다. 북궁단야가 뭔데, 하고 묻지 않았더라면 언제까
지라도 웃고만 잇었을지도 몰랐다.
"그게..."
터져 나오는 웃음을 참으며 장추삼이 동굴에서 나온것만 빼고 흑월회 제팔
령주 노문적과 그의 떨거지들을 두들겨준 일에 대해 설명하기 시작했다. 늘
상 그렇지만 전투장면이 나오면 일어서서 폼까지 잡는 그이기에 얘기는 당
연히 재밌었다. 오숙수는 아예 박수까지 치며 경청을 했다. 얼마나 통쾌했
으면 요리를 하러 가면서 '재밌었어 애꾸' 란 말을 몇번이고 되뇌였겠는가!
"하남땅에서 감히 흑월회를 욕하다니 간이 배 밖으로 튀어나온 놈이군."
느닷없이 들려온 한마디. 모두의 시선이 구석에서 홀로 술을 마시고있는 사
람에게 집중되었다. 특히 장추삼의 얼굴은 정말 볼만한 것이었다.
"내간이 배 밖으로 튀어나온걸 아는걸 보니 노인의 시력이 매우 뛰어남을
알수 있겠소."
벌떡 일어선 장추삼이 피식 웃었다. 걸어오는 싸움을 마다할리는 없으니까.
"눈 뿐만 아니라 다른 것도 뛰어나다네."
술울 마시던 노인이 고개를 들고 히죽 웃었다.
'뭐가 이렇게 동글동글하게 생겼어? 완전 부도옹(不倒翁) 따로 없네.'
작달막한 노인이 느믈거리며 일어났다. 무거움 말투와 달리 그리 표정과 체
형은 매우 희극적인 것이어서 보는 이로 하여금 미소짓게 만드는 무엇이 있
었다. 동글동글한 몸, 톡 튀어나온 배, 그리고 싱글거리는 얼굴. 도저히 싸
움을 거는 사람의 그것이 아니였기에 당황한 장추삼이 목을 한번 꺾었다,
물론 소리나게.
"뭐야, 노인. 장난치고 싶으면 딴대가서 알아보시오. 가뜩이나 배고파 죽겠
구만 엉뚱한대 힘쓰게 하고있어, 진짜."
무인의 기세라곤 자라똥 만큼도 풍기지 않았기에 맥이빠진 그가 돌아섰다.
사실 무인의 기세를 흘리지않는건 장추삼 본인도 마찬가지면서도 말이다.
"말만 많은 놈이군."
"뭐요!"
"그렇잖아? 실컷 주절거리다가 상황이 되니까 꼬리말고 도망가는 꼴이라니.
.. 아랫도리에 있는 그걸 띠어서 굶주림에 허덕이는 똥개들에게 보시하는게
 낫겠다. 킬킬."
사람좋게 싱글거리면서 말하는데 뱉아내느니 독설이요, 빈정거림이다. 그렇
다고 무작정 노인네에게 달려들만큼 막배워먹은 놈은 아닌지라 그저 씨근덕
 거리고 있는 장추삼에게 동그란 노인이 결정타를 날렸다.
"너... 사실 고자지?"
"씨앙!"
오랫만에 해보는 육두문자다. 별볼일 없어보여서 봐주려고 했는데 이따위
망발이라니!
장유유서고 나발이고 모두 잊고 장추삼이 성큼성큼 다가섰다. 그 기세가 실
로 무서운것이라 누구도 말릴 엄두를 내지 못할 정도로.
동그란 노인의 코앞까지 다가가서 얼굴울 들이민 장추삼이 씹어뱉듯 말을
던졌다.
"시력이 매우 안좋구려. 내것은 매우 훌륭하여 새벽마다 하늘을 찌른다오.
알고나 말하쇼!"
"자네 하늘은 땅바닥에 붙어있나?"
"남말 하지 마시지?"
얼굴을 딱 붙이고 웃으며 나누는 그들의 대화는 지극히 비정상적으로 비틀
려있었지만 나서서 말리는 사람은 아무도 없었다. 대체로 주루에서 사건이
벌어지면 총관등이 나서서 말리는게 상례이건만 무슨 생각을 하고있는지 성
총관이란 작자는 그저 멀뚱멀뚱 바라만보고 있었고 장추삼의 일행들도 굳이
 나서려 하지 않았다. 엄한 손님들만 슬금슬금 자리를 피할 뿐이었다.

                   [15731] [연재] 삼류무사-111
장추삼의 미소가 점점 짙어졌다. 사실 이건 미소같은 걸 벗어나 안면근육의
 기묘한 요동이고, 처절한 몸부림이었지만 동그란 노인에게 별반 영향을 미
치지 않았다. 이런 험악한 얼굴을 대하고도 아무일 없는걸보니 간이 배밖으
로 튀어나온 쪽은 노인이 아닐까?
"이보시오, 영감. 그 나이에 내주먹이 스치면 최하가 골절이라오. 비계로
온몸을 똘똘 감쌌다고 여유부리지 말란말이오."
"스치기전에 네놈은 천상루의 천장 장식이 얼마나 예술적으로 이루어져 있
는지 견식하고 있을걸?"
뿌드득-
장추삼의 몸에서 알수없는 마찰음이 들렸다. 오랫만에 말로 감당하기 어려
운 사람을 만나니 새삼 투지가 솟는다.
"영감?"
"왜 이놈아?"
"걍 한대 맞고 끝내려우?"
뱃살이 출렁거릴만큼 호쾌하게 웃고 뚱뚱한 영감의 표정이 일변했다. 갑자
기 튀어나온 박력에 일순 장추삼 마져도 주춤거릴 정도였으니 그 세기를 짐
작하고 남음이 있으리라. 노인은 가만히 손가락을 접어 주먹을 쥐더니 장추
삼의 얼굴로 가져갔다.
"이게 뭐냐?"
"불어터진 찐빵."
팟!
빵자와 함께 무언가가 벌어진것 같은데 그들은 제자리에서 미동조차 없었다.
아니, 작은 변화가 하나 있다면 장추삼의 목이 조금 뒤로 젖혀졌다는것.
"어라?"
"어?"
약속한듯 경악성을 토해낸 그들이 서로를 바라보았다.
"오? 빠른데?"
"얼떨결에 한대 맞을뻔했네, 젠장!"
상대를 탐색해야겠다는 듯 둘은 머리부터 발끝까지를 찬찬히 훑었는데 신체
검사라도 하는 양 날카롭게 빛내는 눈에서 놀라움과 함께 어느정도 서로를
인정하는 기색이 엿보였다. 물론 말은 그리 곱게 나가지 않았지만.
"치사하게 갑자기 주먹을 날려? 역시 못된 노인이었어."
"보라구 했잖아? 친절하게 알려준 사람에게 못됬다니!"
"나의 친절도 한번 맛보여주지."
"상판을 보니 네놈의 친절따윈 안봐도 훤하다."
"아아, 그래도 받기만하고 입 씻을만큼 예의없는 놈은 아니니 걱정하지 않
아도 되오."
동그란 노인이 했던것 처럼 장추삼도 오른 주먹을 치켜들었다.
"이게 뭐일것 같소?"
"해파리 촉수."
파바방!
그 순간 둘 사이에 미묘한 파동이 발생했다. 워낙 순식간에 벌어져 육안으
로 식별하기 어려웠지만 반쯤 튼 노인의 몸체와 올라가서 무언가 막는자세
인 손, 그리고 동그랗게 뜬 눈.
찌이익-
비단이 찢어지는 듯한 파열음이 은은하게 장내를 머물렀다. 남궁선유 역시
깜짝 놀란듯 입을 벌리고 장추삼의 옆얼굴을 망연히 바라보았다.
'아홉번, 내 눈이 잘못되지 않았다면 분명히 아홉번의 주먹질이었다. 그게
가능한거야? 저 소린 또 뭐야? 소리를 제압했다는거 아닌가? 이거야 원.'
"야 임마!"
동그란 노인이 버럭 화를 냈다. 분해서 못참겠다는 듯 핏발선 눈이었는데
사기도박으로 전재산을 날린 사람도 이리 억울해 하지는 않으리라.
"너 왜 아홉방 날려! 난 한방이었잖아!"
장추삼의 입이 삐죽 튀어나왔다. 배운게 그모양인데 어쩌라는건가.
"억울하면 우리 사부에게 따져요. 그리고 다 막아놓고 뭐가 그리 불만이오?"
'연계기가 아니라 이게 하나의 초식 이었다는거야? 정말 알수없는 놈이군.'
노인의 시선이 놀고있는 장추삼의 왼팔을 바라보았다. 만약 저 두개가 같이
 움직인다면?
'생각하기 싫구만. 이놈 대체 뭐야?'
만만하게 생각하다간 개망신 치를게 뻔하다. 이놈의 성격상 외호로 쫄아서
고개를 박을것 같지도 않고 사실 그런 놈이 었다면 지금 이러고 있지도 않
을것이다. 적당히 가지고 놀려 했는데 어디서 이런 녀석이 나타났단 말인가.
우우웅-
노인의 기세가 갑자기 강해지며 작은 술잔따위가 진동에 못이겨 팍팍 깨졌다.
이제야 제대로 한판 해보려는 마음이 생겼기에 싱글거리던 그의 모습은
 애당초 없었다는 듯 자취를 감추었다. 왠만한 고수라도 한발 뒤로 물러설
만큼 강렬한 기세에 완전히 노출된 장추삼은 그에 맞는 화답을 했다.
"진짜 한번 해보자는거요?"
목을 한번 꺾고 품에서 장갑을 꺼내 천천히 손에 끼우는 폼이 갈대없는 동
네건달이다. 묵예갑은 아직 수선을 하지 않아서 베어진 그대로 였지만 착용
을 한것과 안한것의 차이는 엄청났다. 정신적으로 말이다.
노인은 그의 반응 따윈 관심없는것 처럼 기세만을 흘리며 서있었는데 사실
속마음은 어이없음이었다. 대저 모든 승부 이전에 기세로서 상대의 마음을
제압하는것이 기본이기에 말 한마디없이 압박감을 준답시고 공력을 일으켰
건만 돌아오는 반응이란게 고작 저거란 말인가?
"선공을 양보하는건 무인의 마지막 자존심 어쩌고 할테니 내가 먼저 가오."
오, 자와 함께 선 상태 그대로 장추삼의 주먹이 허공을 갈랐다. 오른손만의
 유성우가 다시한번 전개된 것인데 아홉번의 주먹질은 비쾌(飛快)하기 그지
 없어서 처음 주먹과 마지막 주먹의 시차가 거의 없었다.
'정말 빠르다, 헉!'
그 마지막 오른 주먹질과 동시에 왼손의 유성우!
차등적 시간대에 펼쳐진 열 여덟번의 주먹질에 동그란 노인이 발을 틀며 선
제의 여덟번을 흘리고 나머지 열번은 손으로 막아냈지만 어쩔수 없이 한걸
음을 물러나야했다. 이어서 몸을 날린 장추삼이 발을 한번 까닥거렸다 싶었
는데 살처럼 쏘아져나간 무엇이 노인에게 짓쳐들었다. 충격으로 한발을 뒤
로 하는 상황이었기에 보법조차도 자유롭지 않았기에 이번의 발차기는 지극
히 효과적인 공세였다.
'이대로가단 정말 개망신이다!'
우수에 공력을 실어 발차기를 쳐내고 노인이 왼손을 펴서 빠르게 앞으로 한
번 밀었다.
쿵!
무언지 모를 방벽같은게 그의 진로를 막아섰나 싶었고 갑갑한 압력에 행동
의 제약을 받을때 노인의 왼손이 한번더 움직였다.
쿵!
'뭐야? 이거!'
이때 누군가가 그 장법을 보고 소리를 질렀다.
"단층수(段層手)! 저 장력은 분명 단층수다!"
"단층수라고? 그럼 저 노선배가 박옹이란 말인가!"
소란스러움속에 장추삼의 입매가 뒤틀렸다.
'이 노인네가 박옹이란 말이야? 어쩐지 한가닥 하더라니!'
박옹(剝翁). 강호 견식이 일천한 장추삼도 알고 있는 이 외호는 사실 그리
만만한 것이 아니었다. 만만하지 않은 정도가 아니라 무시무시한 것이다.
그도 그럴것이 무림십장의 수좌이자 검정오존의 한자리까지 차지하는 인물
이니 그 누가 경외하지 않겠는가.
본래 무인들은 한가지 무공을 익히면 그 길로 매진하여 끝을 보는게 정석이
다. 그런 관점에서 박옹의 경우는 장법과 검법에 고루 통하니 분명 특이한
경우일것이다. 그의 장법은 산동악가의 악가권을 변형하여 나름대로 체계화
 시킨 것이고, 각파의 검법을 연구하여 스스로의 검법을 만들어 검정오존의
 한자리를 차지한 것이니 무공면에서 천재적인 자질을 가졌다고 하겠다, 혹
자들은 얍삽하다고 하지만 말이다.
산동악가의 셋째로 태어나 가장 뛰어난 무술실력과 사교성을 가지고도 집안
에서 쫓겨난 이유는 아는 사람이 거의 없다. 그래서 스스로를 '박제된 천재'
라 칭하여 박옹이라고 높여불렀다. 광오한 외호, 그것도 스스로 만든 칭
호였지만 그건 실력으로 입증하면 되었고 이제 누구도 그를 부를때 박옹이
라 칭하니 강호는 역시 힘의 논리가 우선이리라.
노인이 박옹이란건 알았지만 단층수는 처음이다.
암경에 대한 지식이 없었던것도 아니지만 이런식의 음유로움은 상상조차 해
본적 없기에 허둥거리는 장추삼의 모습은 거미줄에 걸려 파닥이는 나비처럼
 힘겨워 보였다.
'음충맞은 영감이 무공까지도 생긴것 같구나!'
사내라면 자고로 치고받아야 한다는게 지론인 그에게 이런식의 싸움은 정말
 재미 적은 일이다.
이게 뭔가!
멀리서 이상한 장력이나 날리고 허공에 손이나 휘젓다니!
'거지같은 영감탱이!'
마음속으로 아무리 짓씹어봐도 마땅한 수가 없다. 그를 둘러싼 공기의 밀도
는 한없이 무거워져 깃털이라도 떨어지는 즉시 자유낙하를 할 판이다. 팔
하나를 들기 힘드니 보이지않는 벽을 깨 부술수도 없고...
'가만!'
허우적거리던 장추삼이 팔을 내리고 쉼호흡이라도 하듯 천천히 숨을 골랐다.
막강한 압력에 무방비로 노출된 상태에서의 방임적인 자세라 누가봐도 싸
움을 포기한것 같았다. 그러나 그는 마음속으로 수를 헤아리고 있었다.
'하나, 둘, 셋...'
눈을 빛낸 박옹이 마지막 일격을 가하기 위해 천천히 손을 들었다. 외호까
지 밝혀진 이상 이놈에게 따끔한 가르침을 내려야만 한다. 어차피 정사 중
간의 인물이었고 홀로 거친 무림을 헤쳐나왔기에 그의 손속은 동류의 인물
들보다 잔혹할수 밖에 없었다. 그것이 무림인인 것이다. 한번 약세를 보이
면 벌떼처럼 달려들어 물어뜯을려하고, 한차례 피바람이 불면 언제 그랬냐
싶으리만치 꼬리를 내리고 비굴한 미소로 자신을 포장하는 족속들.
어차피 강호에 정(正)과 의(義)같은 말은 사어(死語)가 된지 오래일지도 모
른다. 위치와 이권, 기득권과 그에 비례하는 욕망의 원초적인 분출구 이상
도 이하도 아닐지도 모른다.
'강호는 썩었어!'
그 분노가 버릇없는 청년에게 폭팔한건 '그 자리에 거기 있었기 때문' 이란
 말밖에 표현할 길이 없지만 박옹의 싸움에서 이렇게 끝난법은 없다.
'안됐지만...'
남궁선유가 자리에서 벌떡 일어섰다.
"뭐하는거야, 박옹!"
그순간 열을 헤아린 장추삼의 눈이 빛났다.
"타앗!"
축 쳐져있던 그의 손이 불끈 쥐어지며 바닥을 향해 맹렬한 주먹질을 하는가
 싶었고 박옹의 손이 장추삼에게 이르렀을때 무언가가 쏜살같이 튀어나왔다.
퍽!
"꾸억!"
콰당탕탕~
박옹과 한덩어리가 된 장추삼의 몸이 탁자 두개를 박살내며 데굴데굴 구르
다 벽에 가서 멈췄다.
'노, 놀라운 놈 아닌가! 박옹의 단층수에 제어되었던 발부근에 권력을 퍼부
어 공기의 틈을 벌리고 순간적인 힘으로 튀어나오다니!'
"끄응~"
뒤엉킨 물체중에서 장추삼이 머리를 손으로 짚으며 일어섰다. 남궁선유의
생각대로 압력의 탈출구를 찾던 장추삼은 발 쥐에 최소의 틈을 벌리고 순간
적으로 가장 빠르게 반응하는 추뢰보로서 단층수의 벽에서 빠져나온 것이다.
발은 손에비해 세배 이상의 힘을 낼수 있으니까.
문제는 둘 사이의 거리가 너무 좁았기에 추뢰보가 발동되는 순간 박옹앞에
이르렀고 제동을 걸 사이도 없이 충돌하여 바닥을 구른것이다.
잠시 정신이 나갔는지 널부러진 박옹은 일어설줄을 몰랐다.
"이봐요, 영감! 엄살부리지 말고 일어나요!"
쪼그리고 앉아서 박옹을 내려다보던 장추삼이 그의 볼을 주욱 잡아당겼다.
살이 많아서 그런지 늘어난 길이가 장난이 아니기에 흡사 떡을 보는듯 했다.
"진짜 갔나보네? 그러게 늙으면 뼈마디에 문제가 생긴다고 하지 않았소? 고
집 부릴게 따로있지, 쩝쩝. 그나저나 정말 풍부한 살집이로군. 돼지들이 보
면 사부로 모시겠다고 들겠는걸."
순간적으로 정신이 나가있었던 박옹이 불에 이상한 촉감이 들어 억지로 눈
꺼플을 밀어 올렸다.
"이, 이놈이!"
"어? 정신이 돌아왔네? 다행이오. 노인 나이에 격렬한 운동은 좋지 않소.
아예 운동을 안해도 문제지만... 왜 그렇게 노려보시오? 아, 이거 왜 이러
고 있지?"
슬그머니 볼을 놓으며 딴청을 부리는 그가 너무나 얄미워 몸을 파르르 떨던
 박옹이 벌떡 일어서며 소도(小刀) 두개를 꺼내들어 양손에 움켜쥐었다.
"내 이놈, 더이상 사정을 봐주지 않으리라!"
"격렬한 운동은 몸에 좋지 않다니까..."
씨근덕 거리는 박옹에게 빈정대듯 장추삼이 대꾸를 할때 중후한 음성이 그
들을 가로막았다.
"그만하면 되었네, 박옹. 손자같은 후배에게 이 무슨 망발인가."
"그런말 하지마라! 너 같으면 이런꼴 당하고도 그만두겠냐?"
"이 친구야, 시비는 자네가 먼저 걸었잖아! 나이값좀 하거라."
말하는 폼을 보니 둘은 퍽이나 친해보였다.
"혹시 노선배께서 찾으시던 분이 박옹 노선배님 이셨습니까?"
고개를 갸웃거리던 하운이 조심스레 묻자 혀를 차며 남궁선유가 고개를 끄
덕였다.
"왜 아니겠나? 저 의뭉스런 친구가 한구석에서 술을 푸고 있었을줄 누가 알
았겠어? 하여튼 나이를 헛먹어요... 쯧쯧"
그의 말에 어이가 없다는듯 가슴을 꽝꼬아 치던 박옹이 버럭 소리를 질렀다.
"저놈 말하는것 좀 보게! 야, 파랑! 니가 그랬잖아! 눈 찢어진 놈 하고 한
판 해보... 읍읍!"
기경할만큼 빠른 신번으로 박옹의 입을 틀어막은 남궁선유가 모두에게 어색
한 미소를 지으며 전음으로 그를 달랬다.
"내 죽마고우인 박옹이라 하네. 다른 설명이 필요없는 친구지."
("술 살게, 술 살테니 기분 풀라구.")
 [15811] [연재] 삼류무사-112
("내가 좋아하는거 뭔지 알지?")
("뭐든 시키게. 다 사줄테니 쓸대없는 말만 하지 말라구.")
박옹의 눈에서 어느 정도 수긍의 빛을 느끼고 남궁선유가 입을 가린 손을
치웠다. 이해할수 없는 광경이었지만 그들의 지위와 나이를 고려하여 북궁
단야들은 별말없이 박옹을 맞이하였다. 갑자기 일행의 행보에 전면으로 나
선 남궁선유의 순수한 호기심이 거슬리지 않았고 무엇보다 이 노강호가 무
림을 바라보는, 또는 사람을 대하는 따뜻한 시선이 느껴졌기에 거부감이 없
었으리라.
대부분의 사람들은 자신에게 이득이 돌아오지 않으면 어떤 일도 외면하려는
경향이 있다. 칼밥을 먹고 사는 무림인들 이라면 이러한 성향이  더욱더
확연해지는것이 참견 한번 잘못했다가 자신의 목숨은 물론 그가 속한 단체나
세가 마져도 멸문의 위경(危境)에 빠질수 있기 때문이다. 그래서  마지못한
경우를 제외한다면 강호의 시비에 개입하지 않는것이 무인들의 철칙이 된지
오래였다.
그 옛날 의와 협을 부르짖던 무림정기는 이기주의라는 보신논리(保身論理)에
가려져 빛을 잃었고 그것이 정의처럼 사람들의 뇌리에 각인되었다.
하운과 북궁단야는 분명히 '마지못한 경우' 이기에 무림의 일에 관여하는
것이고 단리혜역시 오빠의 안위라는 지극히 개인적인 일 때문에 하남에 오
게되었다. 결코 순수한 경우는 아니라는거다. 그에 비해 남궁선유는 아무런
 이해관계가 없는 상태에서 순수한 호기심 또는 노강호로서의 책임감 - 월
광살무와 당시 무림십좌의 실종은 누가봐도 음모의 냄새가 짙었으니까 - 이
 전부일 것이다. 결코 어떠한 댓가나 명예를 바라지 않았다는건 하는 일 없
이 동네 어귀나 배회하다 소일거리 발견하고 신이난 노친네처럼 보일수도
있겠고, 그것이 일정부분 사실이기도 하나 그 이면에 무림을 염려한 노강호
의 우지학 충정이 내재되어 있음은 물론이다.
절대적인 무공의 자신감 때문에? 그것 역시 월광살무를 겪은 남궁선유로서
그리 당당하게 자신할수 있을까?
순간적으로 수많은 생각이 머리속에서 휘몰아치고 그만큼 빠른 속도로 사그
러 들었기에 일순 머리가 아파왔으나 곧 진정시킨 하운이 어께를 나란히 하
며 걸어오는 박옹과 남궁선유에게 정중히 포권했다. 그가 아는 박옹은 비록
 괴팍하고 손속이 잔인하나 후배된 입장에서 대접해야하는 인물이기 때문이
다.
"하운 이라고 합니다. 위명이 쟁쟁한 악신호 노선배를 이렇게 뵙게되어 영
광입니다."
순간 박옹의 입술이 부르르 떨렸다.
악신호... 얼마나 그리운 이름인가! 또 얼마나 저주스러운 이름인가! 아니,
 지금의 자신이 악신호가 맞는가!
그의 고개가 저절로 떨구어졌다.
"허례같은건 좋아하지 않는다. 그리고 난 박옹이니 아까의 이름같은 건 잊
어주기 바란다."
'그래, 난 박옹이지. 박옹일 뿐이지.'
"예? 예..."
엉거주춤 고개를 끄덕이고 하운이 자리를 권했다. 누구나 들춰내기 싫은게
있을테고 박옹에겐 그것이 가문의 일인가보다. 노안에 얼룩진 회한의 빛을
감히 몇마디의 말로 어찌하기 어려워 괜시리 북궁단야를 쳐다보았다. 그는
평소의 냉막한 얼굴 그대로 자리에서 일어설 생각도 않하고 있었으니까.
"북궁형, 이분이 무림십자의 수좌이시자 검정오존중 한자리를 차지하고 계
시는 박옹 노선배시라오."
그러니 어서 예를 갖추고 인사해라란 뜻인데 뭘 그리 골똘히 생각하는지 팔
짱을 끼고 바닥만 내려다보던 북궁단야가 불쑥 물었다.
"노선배, 단층수 말씀입니다."
"음?"
"압력을 횡의 방향으로 몰아쳐서 상대의 공수를 차단하는것이 기본이잖습니
까? 중첩시켜서 말이죠."
"그렇지?"
얼떨결에 대답하면서도 구미가 당긴듯 박옹의 눈이 빛났다. 아까의 회한같
은건 눈을 씻고 찾아봐도 자취가 없었고, 무인들 특유의 왕성한 무의 요구
만이 넘실거렸다.
"분명 제가 보기에도 기가막힌 전술입니다. 사람의 심리까지 꽤뚫은 장세이
니 두말할 나위가 없지요."
"사람의 심리라... 그게 무슨 말인가?"
무언가를 알면서도 넌지시 되묻는 표정. 이때 남궁선유가 크게 웃으며 일행
을 환기시켰다.
"자자! 칼밥먹는 사람들끼리 무공에대해 논하기 시작하면 날샐줄 모르는 법
이니 일단 뭣이라도 시켜먹으며 계속하시게들. 기물도 엉망으로 만든 주제
들에 자리까지 차지하고 음식도 시키지 않는다면 영업방해 중에서도 악질에
 속하겠지. 껄껄껄..."
사실 박옹과 일행의 조우에 적잖이 신경쓰였던 그 였다. 하운을 제외하고
그리 녹록치않은 성격을 자랑하는 녀석들이고 단순히 인사를 시키는 자리도
 아니다. 거기다 박옹자체도 그리 포용력이 있는 인물은 아니니.
능력정도나 실험해보라 했건만 칼 까지 빼드는 모습에서 머리가 다 지끈거
렸던 그였다. 이래가지고 무슨놈의 상견례에, 힘을 모아 무언가 도모한다는
게 가당키나 한가. 어떻게든 부드럽게 넘어가보려 머리를 굴리고 있는데 인
사조차 생략한 북궁단야의 질문이, 그래서 더 위험스런 발언이었건만 그게
박옹의 구미와 맞아떨어진 것이니 세상일은 역시 두고볼일 이다.
"어디어디, 그리 자랑한 음식이 나왔으니 시식을 해볼까나?"
아까의 싸움같은건 까맣게 잊은 사람처럼 음식에 집착하는 장추삼을 보며
다시한번 알수없는 녀석이라 되뇌이는 북궁단야에게 박옹이 대답을 제촉했
다. 애나 어른이나 화제중에 자기 얘기하는것이 가장 재미있는 법이고 무인
인 경우는 자신의 무공을 논하는것 만큼 흥미로운 일은 없는 법이다. 거기
다 능력있어 보이는 상대의 분석이라면 더없는 일 아닌가?
'장추삼이란 놈도 그렇지만 이녀석... 정말 걸물일세. 순수 기도만으로 따
진다면 후기지수 뿐 아니라 전 무림을 통틀어도 능히 행세할만하지 않은가.
 남궁녀석, 대체 무슨 일을 벌이려는거야?'
사실 박옹은 자신을 부른 이유에 관해 아는것이 하나도 없었다. 실마리조차
 말이다. 그가 아는 남궁선유는 행동이 무겁기도 하려니와 직접적으로 자신
과 세가에 관련된일이 있지 않은 이상 이렇게 떼로 몰려다닐 성격이 못된다
. 무공 자체에 깃든 자부심이 큰 몫을 차지하는것은 부인할수없는 일이나
원래 골목대장 같은걸 못하는 성격이라 유유자적 혼자다니며 무림의 동향을
 멀리서 지켜보는게 그의 낙이었다. 왠만한 사안이 아니라면 돌처럼 꿈쩍
않고 고개짓이나 하는 사람이란 말이다.
그걸 잘 알기에 박옹의 의구심은 당연히 커졌으나 기댈대 하나없이 오늘의
위치에 이른 노강호답게 굳이 물어보지는 않았다. 부탁이 있어서 그를 부른
것이니 내막을 얘기할때까지 기다리는게 더 많은 정보를 얻을것이다. 이렇게
소란스런 자리라면 어차피 말을해준다고 하여도 박옹이 안들을 터였다.
비밀은 적게 공유할수록 더 낫다. 새나가지 않는 비밀같은건 없다. 다만 그
 공개 시기를 얼마나 늦추느냐가 관건일뿐. 이럴땐 한담이나 나누며 우리측
의 인물 됨됨이를 파악하는게 상책이다.
밤은 잠을 자기 위해서만 존재하는게 아니니까.
"말했잖나? 사람의 심리를 이용한거라구. 그게 무슨말이냐 이거지."
술잔을 빙글빙글 돌리던 북궁단야가 별 생각이 없는지 잔을 내려놓았다. 그
 옆에 장추삼은 눈을 내리감고 한점한점 음식을 씹고있는데 마치 천하제일
의 음식판별가라도 되는 양 무겁게 한마디를 흘리고 차로 입을 씻어내고,
다시 고개를 끄덕이고... 하여튼 가관이었다.
"무인이든 싸움꾼이든 상대를 가격하려면 팔이나 발, 또는 암기나 기타의
무기를 들어야 하겠지요. 아니, 모든 인간의 행동양식은 횡으로 신체를 이
동하는게 기본입니다. 음식을 먹든 장사를 하든지간에 말이죠. 무슨 일을
하든 앞으로 나아가야 하기에 선으로 표현하자면..."
그가 손을 들어 허공에 한일자를 주욱 그었다.
"이렇게 움직이지요. 그건 싸울때 더 강조되는것이 모든 무(武)의 기본은
환이나 쾌, 또는 강의 기법이겠고 그것을 가능케하는것은 일단의 횡에서 파
생되는 여러가지 사(斜)와 종(縱)의 혼합이지 않습니까? 그런점에서 인간은
 싸움에 임하게되면 어떻게든 팔이나 다리, 기타의 움직임을 횡으로 가져가
려는 본능적인 성향이 있지요."
북궁단야의 말은 매우 논리적이면서도 원론적인 개념을 짚어주는 것이라 모
두의 고개가 절로 끄덕여졌다. 눈을 감고 딴짓거리 하던 장추삼마져도 실눈
을 뜨고 북궁단야를 힐끗거렸으니까.
"노선배의 단층수는 매우 묘하더군요? 일반적인 장세의 기본인 약, 중, 강
이 아니라 약, 중, 약, 강... 이런식으로 상대에게 혼란을 줍니다. 그건 철
저한 노림수 겠지요."
"노림수라?"
흥에 겨워 술 한잔을 쭉 들이키고 박옹이 반문했다. 이 청년은 분위기 말고
도 굉장히 뛰어난 점이 있지않은가!
'누구보다도 대국을 냉정하게 지켜보는 눈, 한두해 수련해서 얻어질수 없는
 안목과 선천적인 천재성의 조화이기에 무인이라면 누구나 가지고싶은 부분
이지.'
"될듯 될듯 안될때 사람들은 공황상태에 빠져듭니다. 무조건 힘으로 몰아부
친다면 반발력과 어느정도 수세에의 감각에 무인 특유의 생존본능이 살아나
겠지만 어떻게든 될것 같으면 다른길을 돌아보지 않고 자신의 길을 고집하
게 됩니다. 전투상황같은 절박한 경우엔 더 그렇겠지요."
"그니까 꼼수란 말이잖아."
"특별히 틀린말도 아니다. 꼼수라... 크하하하하하!"
장추삼의 퉁명거림도 박옹의 기분을 어떻게하지 못했다. 그의 무공이 낱낱
히 까발려지는 형국이지만 이런식이라면 언제든지 환영이다. 그도 무인이고
 더 나은 길을 추구하기에 밝혀진 무공의 비밀에 연연할 바보는 아니였다.
"횡으로의 전개를 철저히 틀어막으며 장세를 조절하여 상대를 혼란에 빠트
리고 결정적인 한방으로 허둥대는 적을 침몰시키는 전법. 이건 무공이라기
보다 철저한 연환기의 일종이겠지요. 제가 오늘 개안을 하였습니다."
그런데 새삼스레 칭창하려고 그 말을 했을리 없다. 분명 무슨 말을 하고 싶
어서 단층수의 투로와 비결을 언급했을 것이다. 다른 허접 쓰레기 들이라면
 칭찬을 위한 칭찬, 아부를 위한 칭찬에 머물것이나 이 청년은 분명 다른말을
할 것이기에 그의 기대는 증폭되었다.
"그래서?"
" ? "
"뭘 의아한 눈을 뜨나? 자네가 내게 하고 싶은 말이 뭐냐 이거지. 연처럼
띄워주려고 그리 장황하게 단층수를 분석한건 아니지않은가?"
"아, 예... 그건..."
그의 시선이 아직도 신선놀음 하고있던 장추삼에게로 향했다.
"어떻게 벗어났나?"
"음?"
고기 한점을 우물거리던 장추삼이 갑작스런 질문에 눈을 동그랗게 떴다.
"어떻게 벗어날 생각을 했냐고? 박옹노선배의 단층수는 그리 만만한 공세가
 아니였으니 그저 어쩌다 빠져나온건 아니지않아?"
"아... 그거..."
씹고있던 음식물을 꿀꺽 넘기고 켁켁거리다가 하운이 준 차 한잔에 트림까
지 하고 장추삼이 실실 웃었다. 아까의 살벌함은 이미 하나의 추억거리가
된것처럼.
"노인네의 장세인지 뭔지 치사하기 그지없더군. 역시 사람은 생긴대로 논다
고 멀리서 손이나 까딱거리면서 사람을 오도가도 못하게 하는데... 에휴,
나같으면 그렇게 안한다."
"뭐 임마, 치사해?"
"치사하지!"
"뭐가 치사해!"
"치사해! 아주 많이 치사해!"
"이놈이!"
사람들은 머리가 다 아플 지경이었다. 장추삼은 그렇다 쳐도 박옹의 반응은
 완전 어린아이 수준 아닌가?
'잘만났네, 잘 만났어. 똑같은 인간들이 만나면 사이가 안좋다더니. 옛말에
 그른거 하나 없구나.'
남궁선유가 고개를 절레절레 젓고 연신 킁킁거리는 장추삼을 쳐다보았다.
늙어서 저리되면 머리 아픈일 아닌가!
벌떡 일어선 박옹이 칼부터 움켜쥐었다. 잠시 잊었는데 역시 이놈은 크게
손을 한번 봐줘야한다. 어떻게 한번 단층수를 뚫었는지 몰라도 이 소도가
번뜩인다면 놈은 혼비백산하여 부처님이니 산신이니 아는대로 주어삼킬
것이다.
"내 참... 내가 싸움이 겁나서 이러고 있는줄 아나? 사람을 뭘로 보고 자꾸
 칼을 들이대? 꼬라지보니 사과하나 깎기도 벅차보이는걸 가지고 위협이라
도 하겠다는거야 뭐야?"
"으드득... 오냐! 사과깎는 칼에 베어지는 니 목을 보자니 두부만도 못하구
나. 잔말말고 일어서라. 이 칼의 '꼬라지' 를 확실히 인식시켜주마."
"진짜 참으려니까 사람 열받게하네. 조용히 잠재우기전에 재발 꼬리말고 착
석하쇼. 그 과도(果刀)도 썩 품에넣고 말이오. 아~ 난 왜이리 경로사상이
투철한걸까?"
한숨까지 지으며 거만떠는 장추삼이 너무나 얄미워서 박옹역시 콧방귀로 대
꾸해 주었다. 늙은 생강은 이럴때 더 매운법이니까.
"요즘 불면증 땜에 그러자나도 잠이 모자르던 터였다. 재발 좀 재워줘, 재
발 말이야."
보다못해 남궁선유가 벌떡 일어서는 순간 북궁단야의 짤막한 말에 좌중은
조용해졌다.
"저 친구는 단층수 이상의 것도 겪어보았습니다. 물론 장갑 하나로 말이죠."
 [15832] [연재] 삼류무사-113
언뜻 그 애기를 이해하지 못한듯 북궁단야를 멀거니 쳐다보던 박옹이 곧 너
털웃음을 지었다.
"아, 저넘이 남궁의 오악세를 받아냈다는거 말하는거지? 남궁이 이 친구...
 벌써 나이를 먹은티를 내도 유분수지 저런 동네건달같은 놈에게 가문무공
의 여덟번째를 격파당하고... 이래서 세월이 왠수라니까."
그러나 그의 눈은 전혀 웃고있지 않았다. 차분히 가라앉아 북궁단야의 말에
 담긴의미를 새기는 일방 그 밑바닥까지 훑을것만 같았다. 밀은 가리되 한
번 뱉았으면 책임을 지는 모습이 그가 바라보는 저 냉막한 청년의 심성이다
.
("오악세를 말하는게 아니란걸 알겠다. 흥분하지 않을터이니 자세한 얘기는
 호젓할때 해주려므나.")
"에라~ 내가 저런 얼라 데리고 뭐하는 짓이냐. 관둬라, 관둬. 그냥 술이나
마시자!"
("그 말... 나를 실망시키지 않을 자신은 있겠지?")
두번의 전음을 날리며 박옹의 얼굴은 기묘하게 일그러졌다. 절대적인 자신
감을 보일때 사람들은 두가지 경우로 나뉜다.
무지와 확신.
지금의 북궁단야가, 그 예리한 안목과 무공관, 그리고 기도에서 무지란 말
은 어울리지 않으니...
'뭐야? 절대오존이라도 만났다는거야? 아니지, 발없는 말이 천리를 간다고
했는데 절대오존같은 인물들이 쥐새끼처럼 숨어 다닐리도 없고 그들의 출몰
이라면 여태 내가 몰랐다는게 말이 안되지. 그럼 무슨 말이야? 남궁의 오악
세를 넘어서는 무공? 현무림에 그런게 어딨어? 있다면 삼위(三位)... 그것
또한 말이 안되지. 소지 자체도 무림공적인데 익히기까지 했다면... 아냐,
만약 익인자가 나타난다면 그야말로 강호는 거대한 지각변동을 맛보겠지.
모르겠다, 모르겠어! 생각할수록 일이 풀리는게 아니라 더 꼬이기만 하는군
.'
박옹의 길지만 한순간에 스친 상념이 사고위 끝머리를 향해갈 무렵 분위기
파악못하고 장추삼이 여전한 목소리로 주절거렸다. 그에게 어차피 무림이니
 초식같은건 별로 관심을 끌만한 대상이 아니었으니까. 통통한 노인이 꼬릴
르 말았다는게 그저 기꺼울뿐이었다. 잘못 쳤다간 비상금을 전부 치료비로
보상해주게 생겼었으니 이 얼마나 다행인가!
"정말 잘 참으셨소. 내가 보기엔 순박해도 한번 돌면 눈에 뵈는게없는 사람
이거든. 일단 주먹을 들면 노인처럼 얍삽하게 구는 인간들을 반드시 응징하
는 버릇이 있다오. 장가가려면 이놈의 성질머리좀 죽여야 하는데... 쩝쩝."
눈꼬리나 내리고 순박이니 어쩌구 지껄여, 하고 싶었지만 건드려봐야 세배
는 더 날뛸것 같기에 박옹이 그를 외면하고 남궁선유에게 말을 건냈다.
어쩌면 그는 어서 밤이 오길 기다리는지도 모른다. 밤이 오면 온세상이 칡흙같
은 어둠속에 잠기면, 그의 마음속에 채색된 의문의 어둠이 걷힐것이다. 허
나 직감적으로 박옹은 알고 있었다.
하나의 의문이 풀리는 순간 그 몇배의 비밀이 음모처럼 다가와 그의 발목을
잡을것이란 사실을.
"솔직하게 말해라. 바줬지? 괜히 후배같지도 않은 건달하나 줘 팼다는 소문
 나는게 싫어서 슬슬하다가 나처럼 봉변 치른거지? 안그래?"
"허허..."
"뭐가 허허야? 몇성 썼어, 몇성으로 상대했냔 말이다."
"그 친구 참..."
둘의 하는 양을 지켜보던 북궁단야가 말을 이었다. 역시 사공의 많으면 배
가 산으로 달려가나보다. 도대체가 대화의 흐름을 유지하기 어렵다. 이럴때
 북궁단야같은 조타수가 없으면 하늘로 도약을 꿈꿀지도 모른다.
"단층수의 압박, 아니 횡으로의 공세를 어떻게 멋어났나? 운만으로 벗어나
기 어려웠는데 말이다."
"그게... 저 치사한 영감이..."
"치사하다는 말 빼고."
말이 잘린 장추삼이 입을 비죽 내밀었다. 불만을 표시하려해도 상대가 북궁
단야다 보니 먹히지 않을게 뻔해서 콧방귀나 날릴수밖에.
"흥! 어쨌든 저 영감이 팔 하나 들지 못할만큼 이상한 장력을 보낼땐 정말
이지 눈앞이 깜깜하더군. 몸을 움직일수 있어야 뭘 해먹지! 이런 경우는 처
음이라니까! 치고받아서 코라도 깨지면 할말이 없지만 아무것도 못하고 넋
놓고 있어야 하는거 마치 가위에 눌린 기분이었어. 그때 퍼뜩 생각이 들더
군. 가위 눌리면 깰려고 발버둥치다가 더 고생하잖아. 그런건 아무런 도움
이 안되더라구."
"죄가 많은 놈인가보군. 한두번 가위에 눌려본 모양이 아닌거같구나... 클
클클."
"내가 아무리 많은 죄를 지었다고 하더라도 뚱뚱한 영감의 발 뒤꿈치나 쫓
을까? 어쨌든 가위에서 깰려면 몸을 늘어트리고 가마리 수를 헤아리다가 이
때다, 뭐 난 열이라고 생각하지, 싶을때 모든 힘을 손가락 끝에 집중시키면
 까딱하고 움직이게 돼. 이러면 만사 끝, 일어나서 냉수 한잔 마시고 뒹굴
거리다 다시 자는거거든."
'가위라... 참으로 적절한 표현이구나. 은근히 재미있네, 이거?'
툴쿨거리면서 내심 웃고있는 박옹은 서서히 이들과 동화되고있는 자신의 마
음을 의식하지 못했다. 늘상 사람들속에 있으면서 외떨어져있는 모습이었기
에 이런 자리가 새롭게 다가왔지만 워낙 자연스럽게 이루어진지라 슬그머니
 녹아들어갔다.
"그때도 그런생각이 들어서 힘을 빼고 숨을 골랐지. 수를 헤아리며 머리를
굴리는데 울 사부가 했던 말이 떠올랐어. 사기꾼이었지만 한두개 정도 맞는
 소리도 남긴 양반이었거든."
"말? 무슨 말?"
"별거 아녜요..."
눈이 동그래져서 묻는 박옹에게 한숨을 한번 쉬고 입맛을 다시던 장추삼이
젓가락으로 탁자를 툭툭 쳤다. 무림인들은 자고로 '사부가 어쩌고...' 하면
 약해지는 경향이 있다. 기대치도 올라가고 말이다. 물론 근사한 말이나 무
공초식 따위가 준비되어 있다면 어께에 힘 한번 주면서 떠난 사부를 그리워
하는 시간이 되겠으나 불행히도 그가 할수있는 말이라곤 막싸움꾼들이나 금
과옥조로 여길 수준의 대사다. 정말 재미적은 일이지만 그것도 운명이니 어
찌 하겠는가.
"발은 손의 세배 이상의 힘을 낼수 있다고... 아아, 정말 시시한 말이지.
무림고수들이 들으면 배를 잡고 바닥을 구를거야."
순간의 정적. 그가 보인 발군의 실력에 분명히 못미치는 초라한 대답. 그런
데...
'누구나 생각할수 있고, 아는 말이지. 그러나 실전에서 그걸 응용하려는 이
가 몇이나 있을까? 이 아이는 도대체 어떤 무공을 익힌것이고 그 사부란 자
는 누구인가. 절대오존 수준의 소수는 되야 배출할만한 능력을 가지고 있지
만 어디를 보아도 그분들의 체취는 느껴지지 않는구나. 있다면 발기술이 뛰
어나다는 적미천존 정도?'
그의 괴팍하고 은둔적인 성격을 기억해내고 남궁선유가 고개를 가로저었다.
 적미천존 이라면 그의 외호를 제자에게 알리지 않을 이유가 없다. 또한 장
추삼의 싸움 방식은 적미천존의 그것과는 분명 같으면서도 다르다. 물론 적
미천존을 본적이 없으니 들은 풍월로 분석하는것 이지만 적미천존의 무공은
 장추삼 만큼 실전적이지 않다고 했다. 더 유려하고, 더 섬세한 무엇이 있
다고 들었다.
이런건 시간의 차이와는 별개의 문제다. 본질적인 무공관의 차이에서 비롯
된 결과이기에 좁힐 틈 같은건 없다.
"그 다음은 쉬웠어."
남들이야 무슨 생각을 하든, 어떤 반응을 보이든 장추삼에게 영향을 줄수
없었다. 어차피 예상했던 침묵이었으니까. 폭소가 터져 나오지 않은걸 다행
으로 여기는 그였다.
"발목을 누루는 압력을 걷어치워야겠다고 생각하니 유성우가 떠오르더군.
뭐, 그나마 형식이 있는 주먹질 이라곤 그거 밖에 아는게 없으니 도리가 없
잖아."
"유성우?"
"그런거 있어요. 맞아봤지 않소? 아홉번 주먹질 하는거. 그래뵈도 이름정도
는 있다구요."
왜 기억이 안나겠는가. 눈앞에서 전광석화와도 같은 아홉번의 주먹이 쇄도
했을때 하마터면 기절할뻔 했다. 박옹 무림행보 50년 만에 이렇게 당황한적
은 손꼽을 지경일테니까.
"근대 웃기더라고. 옆으로 퍼지는 힘은 발목 부근을 내리칠때 도움이 되는
거야. 팔만 들면 자동적으로 내려주니 얼마나 편해? 빠르게 치켜올리니 그
만한 반발력으로 내려치게 되서 생각한것 이상의 힘이 발휘된거야. 그 다음
이야 잘 알겠지만 저 뚱땡이 노인하고 부딛쳐버리고... 힘 계산만 틀리지
않았다면 재대로 한방 갈겨주는건데. 워낙 순간적으로 압력이 풀려서 힘을
주체하지 못했어."
쿠쿵-
일순간 박옹은 공황상태에 빠졌다. 무림을 오시했던 그의 성명절기에 이렇
게 많은 약점을 내포하고 있었다니. 재대로 한반 갈겨주느니 따위의 말을
잊을만큼 충격적인 말이기에 박옹의 얼굴이 납덩이처럼 굳어버렸다.
'상대의 공세에 도움을 준다? 접싯물이 있다면 코라도 박고 싶은 심정이구
먼. 이러고도 내가 무림십장의 수좌에다가 단층수로 천하를 오시했다는게
부끄럽구나.'
"물론."
북궁단야가 침묵을 깨고 이야기를 정리하기 시작했다. 나서서 말하기를 즐
기지 않으나 벌려놓은 일 정도는 수습하는게 남자일테고 박옹의 무공을 언
급한것 또한 자신이니 나온 말들을 취합하여 자리를 정돈하는게 그의 몫이
리라.
"저 친구는 든것이 없어서 단순하게만 생각한것이 맞아떨어진 경우라 하겠
지요."
장추삼의 안색이 미묘하게 변했다. 기분 나쁘지만 사실 맞는 말 아닌가. 머
리속에 가진게 많아도 재대로 활용하는 인물은 별로 없는게 현실이다. 아는
것의 절반만 실행할줄 알아도 그의 배움은 헛되지 않은것이다. 쓸데없이 많
이만 안다고해서 좋은게 아니란거다. 그런 견지에서 장추삼은 매우 효율적
인 가르침을 받은것이고 풀어낼줄도 안다. 지닌바 능력을 모조리 쏟아부을
수 있다는것, 그만의 강점이라 하겠다.
"그러나 만약에 눈이 고절한 무인이 있어 노선배의 초식을 간파해낸다면 박
옹노선배께선 손쓸 사이도 없이 당할지도 모릅니다. 아, 이건 물론 단층수
의 경우에 국한된 얘기겠지요. 단층수를 보자니 마무리 공세를 취하기전까
지 어느정도 축적할 시간이 필요한듯 하더군요. 상대를 옥죄려면 연환장력
이 필요한건 당연합니다. 그렇다면."
그가 검지 손가락을 치켜들었다. 모두의 시선을 모으기에 적절한 행동이 었
고 자칫 늘어질수있는 대화의 연결을 끊어서 한호흡 쉬어가는 효과도 함유
하는 동작이기에 말이 없는 청년답지않은 관록이 잇음을 알아야 했다. 누구
도 모르지만 이백여 식솔을 책임졌었고 관리, 통제헀던 북궁단야다. 사람을
 다뤄본 적이 있고 없고의 차이는 매우 크다.
"횡만을 고집하는것 보다 다각도로 장세의 변화를 실행한다면 단층수의 효
과는 배가되지 않을까요? 아니면 마무리의 시간을 줄여보시든지요. 말로야
쉽지만 막상 적용하기위해 얼마나 많은 시간이 소요될지, 그 길이 또한 매
우 험난할것임은 자명합니다. 그러나 지금의 단층수로는 노선배의 전부를
표현하는데 무리가 있을것 같아 감히 한말씀 올린겁니다. 결례가 되었다면
용서하시길."
'결례라...'
어께를 움추러트리고 쿡쿡거리던 박옹의 웃음이 고개를 쳐들고 천상루를 쩌
렁쩌렁 울릴만큼 거대한 광소로 바뀌었다. 이런 결례라라면 누가 마다할까?
 알고 있었고 외면했던 부분이기에 더없이 속은 쓰리지만 그만큼 통쾌하다.
 단층수 만으로 적수를 찾아보기 어려웠고 무림십장의 수위라는 허명도 얻
었으나 마음은 늘 미진했던 터였다. 딱 꼬집어서 약점을 말하라면 대지 못
하겠지만 내심 찜찜한것이 그의 머리에 걸터앉아있는 듯 했다.
박옹이 두툼한 손을 들어 북궁단야의 어께를 마구 두드렸다. 절반의 겸연쩍
음과 절반의 고마움을 담고. 그래서 칭찬만하는 친구보다 나의 위치를 알려
주는 적이 더 이로울지도 모른다. 최소한 그들은 거짓을 말하지는 않을테니
까.
"이제야 마음 한구석에 맺혀있던게 뻥 뚫리는 느낌이야. 고맙네, 정말 고마
워. 가까이 붙어있던 남궁도 해주지 못한걸 자네가 대신 보았어. 친구라고
하나 있는게 도움이 안되요, 킁!"
"거기서 또 왜 나를 들먹거리나."
남궁선유가 쓰게 웃었으나 굳이 말을 확대시키지 않았다. 박옹의 성격상 첫
만남으로 이정도라면 성공이다. 이렇게 말하면 대단히 패쇄적인 사람처럼
느껴지지만 외견상 박옹처럼 누구와도 잘 어울리는 인물은 없다. 만난지 반
시진도 안된 이에게 술잔을 권하고 너털웃음을 보이기에 무림인들 사이에선
 누구보다도 친화력이 있는 인물로 소문이 나있다. 그러나 남궁선유는 안다
. 그 모든게 허식이라는걸. 박옹이 마음의 문을 연 대상은 자신을 제외한다
면 전무할것이라는 사실을 말이다.
"어쨌든 이렇게 만나게 되어 모두들 반갑네. 소개같은건 천천히 하기로하고
 모두 잔을 들게나!"
박옹의 제안에따라 모두들 웃으며 눈앞에 있던 술잔을 들어올렸다. 일견 소
박한 술자리. 취객들도 신경을 끊고 제자리로 향했으며 천상루도 부셔진 탁
자 따위를 치우며 빠른속도로 정상화 됐다. 그러나 모두의 마음은 무겁기
그지 없었다. 이제 시작인 것이다.
분위기에 민감한 박옹도 남궁선유에게 넌저시 한마디 했다.
"설마하니 일차에서 입 씻으려는건 아니지? 내가 보아둔 곳이 있는데 경치
가 아주 그만이야. 흐르는 시냇물이며 아름드리 나무들까지 말이야. 이런
여름엔 자고로 밖에 나가서 술을 먹어야 흥취가 난다고. 지금은 햇살이 따
가우니까 여기서 죽치기로 하고 날이 저물면 그리로 가세나. 물론 술과 안
주는 니가 책임져라. 난 맛있게 먹어줄 터이니."
"나더러 이차까지 책임지라는 겐가? 자넨느 정말 너무하는군."
"무슨 말이냐? 나같은 떠돌이 거지 영감이 무슨돈이 있겠어? 너처럼 세가를
이끄냐? 아니면 꿍쳐둔 돈이 있냐? 잔말 하지 말고 술과 안주를 사거라.
대신에 누가 보아도 군침을 삼킬만큼 맛있게 먹어줄거란걸 장담하마."
"이거... 고마워해야 하는것인가? 고맙게 먹어준다는 말 말이야."
 [15841] [연재] 삼류무사-114
"당연히 고마와 해야지! 이몸이 맛있게 먹어주는 영광을 배푼다는데, 네게
이런 기회가 일생을 통틀어 몇번이나 있을성 싶으냐! 가문대대의 영광으로
알 날이 있을것이니 너는 그저 은자만 지불하면 된다. 품 한번 뒤지는 것으
로 이러한 복록을 누리는 기회를 잡는걸 보면 남궁 넌 전생에 착한일을 많
이 한 듯 하다."
"그래, 매우 고맙네. 영광을 얻을 기회에 덤으로 칭찬까지 해주니 몸둘바를
 모르겠구나. 일단은 자네 눈앞의 음식과 술부터 소비하면서 앞일을 걱정해
도 늦지 않을듯하니 음식을 들게. 지고로 만든지 일각이 지난 음식은 더이
상 상품(上品)이 아니라고 했다네."
"또 개똥같은 미식타령이 나오는구나. 일각이 지나면 상품이 아니긴 개뿔,
언놈이 그딴 헛소리를 했는지 몰라도 이 몸이 보시기에 그런건 다 말만들기
 좋아하는 호사가들의 헛소리와 다름이 없다. 먹고 행복하면 그만인게 음식
이거늘 뭔놈의 철학이고 나발이고 떠든다는거야!"
둘의 하는 양을 지켜보던 장추삼이 박옹의 앞에 놓여있던 새우튀김 접시를
냉큼 뺏어 들었다. 역시 여자와 노인네들은 대화가 길다. 그리고 그 무수한
 말의 파편중 정작 건질건 지극히 희박하다는 공통점까지 있다.
문득 청빈로 제삼 암루주 상상소면 송요립을 여기다가 데려다 놓으면 어떨
까, 라는 말도 안되는 생각을 해보고 자신의 머리통을 부셔버릴까 하는 자
괴감이 들어 이런 행동을 한 것이다. 여자 세명이 모이면 접시가 깨진다지
만 정정한 노인 세명이 모이면? 주루 하나는 우습게 날아갈 것이다.
'박학다식을 온몸으로 발산하는 양반들이니 주루가 문제겠어? 성도 하나 무
너트리는것도 여반장일지 모르지.'
"뭐하는거냐! 네녀석 앞에도 음식이 있지 않느냐! 그래, 뺏아 먹을게 없어
노인네 앞에있는 음식을 훔쳐가? 이런 천하에 못배워먹은 놈 같으니라구!
썩 제자리에 가져다 놓지 못하겠느냐!"
"어? 이거 먹을거요? 난 또 담소에 바빠서 음식생각이 달아난줄 알았지 뭐
요. 그냥 내다버리는건 새우에 대한 예의가 아니라고 생각했었는데... 그럼
 드슈."
말인즉슨 입닥치고 먹든가 음식을 포기하라는 것이니 적절한 순간에 그들의
 수다를, 정확히 말해 박옹의 주저림을 차단한 것이다. 얄미워 죽겠으나 별
달리 반박할 말도 없고 해서 툴툴거리며 음식을 입에 넣고 소리나게 씹는것
으로 울분을 대신하는 박옹이었다.
'저놈은 뱃속에 능구렁이가 다섯마리는 또아리를 틀고 앉아 있을거야. 저
나이에 이정도라면 나중에 무림걸물 하나 등장하는건 시간문제로고. 허~ 무
림의 미래가 어둡구나. 어디서 저런 괴물같은 녀석이 등장했단 말인가...'
현 무림 최고걸물이 차세대 걸물후보에게 보내는 걱정의 한탄. 한편의 희극
과도 같은 순간이 지나고 별반 중요하지도 않은 얘기로 시간을 보내다 보니
 어느새 해는 저물어 저멀리 석양이 누리를 감싸 안았다.
        * * *
한 사내가 등을 보이고 창문을 응시하고 있었다. 그는 밤이 낮보다 좋았고
밤을 상징하면서도 어둠과 배치되는 무엇이 좋았기에 그의 가슴에 수놓아진
 문양이 무척이나 마음에 들었다. 형제들중에 그가 이 문양을 선택했을때
누구도 이의를 제기하지 않은건 그보다 이 문양과 기질이 어울리는 사람이
없었기 때문이리라.
그리고 20년이 흘렀다.
허무맹랑할것 같았던 맹서는 한걸음 한걸음 실체로 다가와서 이제 무림은
그들을 모를지 모르나 그들은 무림을 알게 되었다. 괴물과도 같은 철옹성은
 덩치만 비대한 속물들의 각축장이란 사실을 그와 그의 형제이 간파했을 무
렵 강호는 더 이상 그들에게 위협이 되지 못했다.
이제 그들이 세상을 놀라게 할 것이다. 파괴나 살육을 원하는게 아니다. 분
명 작지만 어찌보면 거대한 일을 위해 그들은 나아갈것이다. 몇가지만 갖추
어진다면 그들에게 두려운건 없다. 그들을 막지 못한다, 그 어느누구라도...
"그래서?"
사내가 몸을 돌려 부복해 있는 흑의인을 바라보았다. 훤칠한 키의 그가 석
양을 내려받으며 서있는 모습은 압도적이지는 않았으나 누구라도 포용할만
한 무엇이 있어서 방 전체가 환하게 밝아오는것 같았다. 그 광휘는 석양이
옅어지고 어둠이 찾아올수록 더 짙어져 흑의인은 감히 바라보지 못하고 바
닥만을 응시해야 했다.
"그들이 어디로 향한다고 하더냐? 하남에 발을 딛었다면 분명 어떠한 목적
이 있을터, 갑자기 북경에서 이곳으로 내려왔다면 단순한 유람같은게 아니
지 않느냐?"
"조사된 대로라면 그들은 남궁선유와 단리혜를 만나고 하루를 쉰 후에 바로
 북경을 떠나 일직선으로 이곳 하남땅을 밟았은것으로 사료되옵니다. 북경
에서 무림십좌와 관련된, 또한 기타의 전대고수들의 행적을 물은건 어떤 이
유에서인지 모르겠습니다."
"되었다."
사내가 고개를 들어 화려하지만 잘 정돈된 집무전을 바라보았다. 이곳은 그
의 허상이다. 그와 그의 형제들이 만들어낸 완벽한 조형물에 지나지 않는다
. 진실은 언제나 다른곳에 있다.
"그 부분은 신경쓸 일 없고... 문제는 그들이 왜 하남에 왔느냐는 건데...
남궁선유라..."
파랑검객 남궁선유. 자타가 공인하는 검도 고수이자 능히 절정을 바라보는
최고의 무인이다. 그의 영향력과 결단력이라면 이들의 행보에 영향을 미칠
수도 있다. 문제는 왜냐 이거다.
모든 일에는 인과 관계라는게 있다. 원인 없이 어떤 결론이 도출되는 경우
는 적어도 무림에서 라면 존재하지 않는다. 이유없는 미움, 이유없는 살육.
.. 겉으로 드러나 보이는 어처구니 없는 사건도 캐고 들어가다 보면 배후에
 무언가 원인이 상주해 있는 법이다.
'남궁선유...'
그는 머리를 굴려보았다. 남궁선유가 하남에 와야만하는 이유에 관해. 하남
의 그의 구미를 자극할만한 어떠한 이유가 있는지, 있다면 무엇인지.
'아니지. 잘만 살던 그 노인네가 그들을 만나서 느닷없이 하남땅이 그리워
졌다는건 어불성설이다. 남궁선유 정도라면 움직이는데 최소한의명분이 있
을테니까. 갑자기 생긴 명분도 앞뒤 정황으로 볼때 말이안되고... 그럼 그
노인은 아니라는건데...'
이럴때 운(雲)이 있었으면 하고 바랬으나 불행히 그는 하남땅에 없었다. 머
리 쓰고 판단하는 몫은 원래 그의 것인데.
'없는 이 그리워해 봐야 공염불이니... 그럼 보자... 그들중에서 갑자기 하
남을 오고싶은 일이 생겼다는것도 이치에 맞지 않고... 단리혜란 아이라면
대국에 영향을 줄만한 위치에 있진 않으니..."
쿵!
갑자기 그의 뇌리에 새찬 울림이 왔다. 언제나 이건 아니라고 생각했던 부
분에서 일이 생긴다. 너무 사소하여 무심결에 지나친 것인데 알고보면 그것
이 사건 전체를 좌우하는 경우가 있다.
'이런, 이렇게 자만을 부리다니!'
운이 있었다면 벌써 어떤 조치를 취했을지도 몰랐다. 이리 멍청하게 처신한
 자신에 대해 질책할 일이다. 보고를 받은지 꽤 많은날이 지났거늘 그가 한
일이라곤 책상에 앉아 고개나 갸웃거린게 전부였으니 욕을 먹어도 할말이
없다. 몇번이고 가정을 했지만 버려두었던 부분!
"즉시 단리혜란 계집에 대해 조사하도록 하라. 머리부터 발끝까지, 그 아이
와 관련된 제반사항 모두를 알아내도록 해! 서둘러야 한다!"
"존명!"
전에 없이 다급한 말의 그였기에 흑의인은 인사와 동시에 방을 벗어났다.
이런 경우는 특급을 다투는 사안일 테니까.
흑의인이 사라지고 지는 저녁노을에서 눈을 떼지 못하는 그의 소요를 고아
한 목소리가 깨트렸다. 그 음성은 차분하고도 깨끗하여 마치 이 세상의 울
림같지 않았기에 휴식을 방해받은 그의 입가에서 저절로 미소가 떠오르게
해주었다. 그는 이 목소리와 이 사내를 매우 좋아했으니까.
"무슨 고민거리라고 있는겁니까, 형님?"
"좀 더 쉬지않고 뭐하러 나왔느냐? 너는 더 몸을 보중해야만 한다. 아무리
여름이라지만 밤바람은 몸에 좋지 않으니 들어가서 쉬도록 해라."
문가에 서서 맑은 미소를 짓고있는 청년 - 동안의 이 사내가 사실 서른 여
섯번의 겨울을 맞이했다는 걸 믿을사람은 아무도 없으리라, 그는 기껏해야
장추삼 또래로 보였으니까 - 이 힘없는 목소리로 그를 위로 했다. 그 모습
은 금방이라도 깨져버릴것 같은 안타까움이 있어 훤칠한 그의 상체가 절로
휘청거려졌다.
"너무 혼자서 모든걸 하려하지 마세요. 그렇게 무리하시면 건강을 해칩니다
. 나이에는 장사가 없다구요."
'이놈, 네녀석이 우형(愚兄)을 걱정하는게냐? 창천을 뒤없을 무공을 가지고
 있으면서도 단 한번의 실수로 말미암아 모든걸 버리게 된 너 이거늘, 아묵
덧도 못해주고 그져 바라만보는 못난 사형들을 걱정하는게냐?'
눈물이 나올것만 같아서 괜시리 큰소리로 호통치는 그였으나 입가에 머무는
 잔경련을 어찌하지는 못했다.
"너에게 힘을 빌릴정도로 내가 못나 보였더냐! 몇해를 살고도 나를 모르는
기학(奇鶴) 네녀석은 분명 바보임에 틀림없다!"
"저 원래 바보 잖아요. 형님들께 짐이나 되는 바보..."
'기학아...'
누구보다도 출중한 자질이 있었고 상냥했기에 모든 형제들의 사랑을 한몸에
 받았었다. 그래서 열두해전의 어느날이 더 원망스럽고 돌아보기 싫은 기억
이다. 허나 일은 벌어졌고 그의 자랑스러운 동생은 저렇게 시들어만 간다.
어떤 방법으로도 누가 온다해도 기학을 원래대로 돌려놓지는 못한다. 만약
그럴수만 있다면, 그게 가능하다면 자신이 가진 모든것을 버릴수도 있다.
목숨까지도.
'세상을 떨쳐울릴 무공이 무슨 소용이며 성 하나를 살만한 재물이 다 필요
가 없구나. 너 하나를 되돌려 놓는다면 무엇이든 하련만 우형이 할수있는
일이라곤 그저 기적만을 바라며 천지신명께 비는것 뿐이니.'
"네가 응석을 부리는것을 보니 심심한게로구나. 가슴에 새겨진 학문양처럼
언젠가 저하늘을 훨훨 날아야지. 사내가 그런 약한소리를 입에 담는게 아니
다. 다른 사제들이 본다면 경을 칠것이야."
"알았습니다, 형님. 소제(小弟)가 바보같아서 나오는 말마다 형님의 심기를
 어지럽히는군요. 정말 죄송합니다."
"알면 되었다. 앞으로 약한 소리를 또 한다면 크게 혼이 날 줄 알아라."
비틀거리는 그의 몸을 잡아주고 싶어도 무언가 가로막아 성큼 손을 뻗지 못
하게 된다. 열두해 전만해도 기학 역시 호호탕탕한 무인이었다. 누구의 어
깨도, 어떠한 이의 의지(依支)도 필요치 않았다. 모든 형제를 부축할것만
같았고, 짧은 말 한마디에 모두가 힘을 얻었었다. 그때는 지금보다 힘들었
지만 모두가 행복했었다.
"일에 어떤 장애가 발생한듯 하던데..."
"신경쓸만큼 대단한건 아니다. 철모르고 날뛰는 메뚜기 몇마리가 눈에 거슬
리는 것이니 네가 그리 촉각을 곤두세울만큼 문제될건 없다. 설마하니 너는
 사형들을 믿지 못하는건 아니지?"
기학의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 그렇다! 누가 있어 그의 사형들을, 그의
동생들을 건드릴수 있을까? 그가 알고있는 형제들의 힘은 막강하다. 객관적
인 견지에서 내린 판단이기에 그 확신이 더 깊어진다. 물론 열개의 커다란
방파가 일어선다면 문제가 달라지겠으나 그의 형제들은 그리 녹록하게 일을
 전개하지 않을것이다. 멋지게 뒤통수를 쳐서 모든 이들을 놀라게 할것이다
형제들은 결코 피를 원하는게 아니였다. 그것이 더 자랑스럽고 가슴뿌듯한
일이다.
"형님, 저녁이나 같이 하시죠? 요즘 방안에만 틀어박혀 있었더니 세상 돌아
가는 물정을 하나도 모르겠어요. 전에는 운사형이라도 오셔서 이런저런 얘
기를 재미나게 들려주셨는데 통 보이시지 않네요."
"오, 운은 급한일이 있어서 성도를 비웠단다. 네가 그래서 우형에게 실없는
 소리를 했던거구나. 그래, 오늘은 맛난거라도 먹으며 얘기꽃을 피워보자꾸
나. 숙수들에게 한상 차리라고 말하고 올 터이니 여기서 기다리고 있거라."
기꺼운 마음에 문을 열고 사라지는 그를 웃으며 배웅하던 기학의 눈은 문이
 닫치자 천천히 침전되었다. 잠시 제자리에서 망연히 서있던 기학은 아까
그가 했던것처럼 창문가에 서서 이제 끝머리를 향해 달려가는 저녁노을을
말없이 바라보았다. 노을은 언제나처럼 처연한 빛을 뿌리며 그 생명의 종말
을 맞고 있었다.
'허나 너는 내일이 오면 어김없이 그 자리에서 또 세상을 굽어보겠지. 언제
 사라졌나 싶게 말이야.'
그는 손을 들어 가녀린 손가락을 묵묵히 응시하였다. 언젠가 기억하기 오래
전에는 이 손에서도 약동하는 힘과 의지의 핏물이 혈관을 타고 흘렀었다.
검을 들면 태산을 가를것도 같았고 손바닥을 펴면 하늘을 담을것도 같았다. [15901] [연재] 삼류무사-115
하얗다 못해 투명하기 까지 한 손목은 너무나 야위어 꽉 잡으면 금새라도
부러져 나갈것만 같았고, 퍼런 핏줄이 알수없는 글자를 만들어내며 보기 흉
하게 꿈틀거리는 손등에서 검사의 내음과는 거리가 먼 병자의 체취만이 떠
돈다.
이렇게 사는것도 인생이라 할수 있을까. 이것도 삶이라고 규정지어지나...
연못에서 물방울이 한 두개씩 떠 오른다. 미물들도 살아있다고 저렇게 자신
을 알리고 있거늘...
고개를 떨구고 물끄러미 창밖을 응시하다 그가 부르는 소리에 이끌려 방문
을 나서는 기학의 얼굴에서 어떤 의지가 엿보였다. 가녀린 손과 망가진 몸
이지만 정신까지 무너져 내리진 않았다. 한사람의 존엄이기에 절대로 흔드
리지 못할 그 무엇, 꽉진 주먹은 그래서 더욱 서글펐는지도 모른다.
'언제까지 짐으로 남진 않는다. 회복할수 없으리란거야 알고있지만 이대로
주저앉을순 없어. 단 한번만이라도 사형들을 위해 무언가를 할것이다. 주어
진 시간도 얼마 없겠지... 그렇지만 이대로는, 이대로 사그러들지는 않겠어
.'
멀리 유성이 하나 길게 꼬리를 끌며 흐르고 있다. 워낙 순식간이었지만 '흐
른'게 아니라 '흐르고 있는것'은 아무리 짧은 생의 마감이겠지만 그 존재의
 의미를 충분히 보였기 때문이리라. 한순간 바짝이고 사라져 그 주검 조차
도 남기지 못하지만 그것을 본 사람에게는 분명 존재했고, 존재했었던 시간
을 공유했던 기억으로 남게될 것이다. 아니, 기억되지 않아도 좋을지 모른
다. 기억되기 위해서 흐른것이 아니기에, 기억되려 노력한적 없기에, 그저
살았고, 살았었던 증명을 몸으로 보인것 뿐이니 기억해준다는 말은 그에 대
한 모욕일지도 모른다.
'말없이 새기는거야, 말없이 마음속으로만 말이야...'
그 마저 자리를 비우자 텅빈 방안으로 말없는 달빛이 쏟아져 내리기 시작했
다. 어둠이 찾아와야 빛을 발하는 모순이기에 어쩌면 달의 광휘는 위선일지
도 모른다. 그러나 월광이 없다면 시간의 절반은 암흑속에 파묻힐 것이니
달을 바라는건 지극히 당연하리라. 비출것이 없건만 달의 빛무리는 창문을
타고 넘어와 허망한 방을 조금씩 잠식하여 어느새 문틈새로 삐져 나올만큼
가득찼다. 어둠이 짙어질수록 달의 밝음도 짙어져 방안 뿐 아니라 온 성도
가 달의 세계로 편입되었다.
여름밤의 달은 너무도 압도적이라 어둠 자체를 거부하였고 암흑이 안주할
공간을 원천적으로 차단하였다. 응지가 어디에 있건, 어떤 형태로 숨죽여도
 끝까지 찾아낼것만 같이 집요해 보이는 달의 움직임. 시간은 당분간 달의
통제를 받으리라.
                                   ***
여름밤에 야외에서 술을 한잔 해본 사람은 절대로 건물 따위의 안에 들어가
려 하지 않으리라. 덥고 갑갑하고 짜증나는 실내에서 쳐박혀 넘기면 속에서
 불이나는 음료를 마실이가 어디있겠나?
"과연... 훌륭하군!"
남궁선유의 입에서 저절로 감탄사가 터져 나오리만치 박옹이 보아둔 자리는
 명당이었다. 얕은산의 중턱에 위치한 공지였는데 말이 공지지 바로 옆으로
 아름드리 나무들이 우거져있고 여기저기서 풀벌레들이 밤의 송가와도 같은
 울음을 토해내는 데다 우거진 나뭇가지들은 이들의 정취를 방해하지 않겠
다는듯 절묘하게 휘어져서 방패처럼 주위를 감싸고 있었다. 하늘과 조금이
라도 가까이 잇닿아 있다는걸 증명이라도 하듯 초롱초롱한 별은 금새라도
쏟아져내릴것 처럼 생기롭게 반짝여서 손을 내밀면 만질수 있을것 같아 무
의식중에 손을 내밀던 단리혜가 곧 피식 웃었다.
"정말 절경이로군요. 노선배의 안목에 다시한번 감탄이 나옵니다."
"큼큼... 감탄까지 무슨... 이정도야 기본이지... 크하하하하하!"
내 안목이 적어도 이정도는 된다는듯 고개를 젖히고 앙천광소를 터트리는
박옹의 아이같은 행동에 모두가 웃음지었다.
어찌보면 지극히 단순하고 직선적인 성격의 박옹, 친해지긴 쉬워도 내면을
들여다보기 어려움 사람. 이런 상반된 두 가지의 얼굴을 하고있기에 하운의
 입가에 쓴웃음이 맺혔는지도 모른다. 저런 부류의 사람들은 모두 알았다
싶을때 한번을 더 치고 나가서 기존에 가졌던 판단 자체를 무너트리곤 한다
. 누구와도 스스럼 없이 얘기하고 어떤 자리에 앉아도 어느순간 동화되어
버리지만 마음의 한구석은 다른곳을 향하는 사람. 이런 이들을 사람들은 어
려워하지 않는다. 왜냐하면 모르기 때문이다. 그의 밑바닥은 전혀 다른색깔
의 강물이 넘실거리고 있지만 누구나가 윗면의 청색만으로 자신과 같음을
확인하고 기꺼워한다.
남과 다르지 않음을 확인하고 안도하는게 일반적인 이들의 생리이다. 그러
면서도 닮았다는 말은 거부반응을 일으킨다. 남과 섞여있지 않으면 불안하
면서도 남과 같지 않길 바라는 마음. 인간이기에 그럴까?
'무슨 말이든 하고 어떤 자리에도 앉으면서 정작 마음 한켠에 체워진 빗장
은 너무도 견고하여, 그렇게 시간은 흘러서 이제 스스로도 여는법을 잃어버
렸겠지요. 그렇게 묻혀간 시간속에서 자신의 성(城)만이 계속 올라가 하늘
을 마주하며 대지의 군상들을 오연히 바라보고 있겠지만 그 성 역시 마음의
 피조물일 뿐. 진정한 당신이 아닐지도 모릅니다.'
하운의 상념은 박옹에게 이르지는 못하겠지만 적어도 한 사람이 한 사람을
알아가는 징검다리이기에 그 자체로도 가치가 있는것 아닐까?
"역시 노는것에 관련되어선 빠삭하구려. 이런데 알려면 보통 다리품으론 어
림도없지. 하여튼 대단한 노인네야."
"그래서? 네녀석은 여기가 싫으냐? 싫으면 객방에 처박혀서 혼자 마시든지
아니면 자빠져 자면 될것 아니냐?"
"누가 싫다고 했소? 그냥 그렇다 이거지. 하여튼 밴댕이 속이야. 뭘 그렇게
 일일히 딴지요? 그냥 넘어가는것도 좀 배워두는게 무병장수에 도움이 될
일이오."
"얼씨구? 내가 언제 네놈에게 내 건강까지 책임져 달라구 하더냐? 걱정 하
지 마라. 네놈보다 먼저 죽지는 안을테니 말이다. 네 무덤가에 오줌이나 시
원하게 갈겨주마... 키특키특."
"웃는 소리 하곤, 그러쇼. 난 그리 오래 살고 싶은 맘 없으니 노인이나 벽
에 똥칠 할때 까지 사쇼. 하여간 나이들면 집착만 는다더니.."
장추삼과 박옹이 부지런히 헛소리를 생산해내며 바보같은 한담을 나누고 경
치해 취한 남궁선유와 하운이 어슬렁 거리며 공터 일대를 돌아다닐때 단리
혜는 자리를 보고 술과 안주를 깔아놓았다. 비록 거친 무림의 세계에 몸담
고는 있다고 하나 여성이란 사실은 별할수 없는지 그녀의 손길은 섬세하기
그지 없어서 대충 사온 고기와 전 류가 일류 반점에서 나온 최고의 요리처
럼 깔끔한 모양새를 갖추게 되었다.
"자리에 앉아서 말씀들 나누시지요. 밤은 길고 시간은 많으니 사온 술과 안
주들을 외면한다면 이들이 섭섭해 할지도 모른답니다."
손길 만큼이나 예쁘게 웃으며 단리혜가 자리를 권하자 어슬렁어슬렁 사람들
이 모여 앉았다. 여름은 그 어느 절기보다 낮이 긴 편이라 별이 총총하다는
 것은 지금 시간이 꽤나 늦었다는 것을 의미한다. 천상루에서 거하게 늦은
점심들을 했지만 이곳까지 오고 신법없이 산에 오르는 동안 뱃속의 내용물
은 벌써 소화가 다 되었고 본래 무인들은 많이 먹는 경향이 있기에 새로운
주안상을 보며 이들이 눈빛을 빛내는건 어색하지 않은 광경이리라.
"야~ 들고 올땐 친구놈들하고 아무렇게나 먹던 그것이었는데 이렇게 차려놓
고 보니 정말 맛나게 보이네! 음식은 입으로만 먹는게 아니라는데 이런 줄
거움을 야외에서 맛볼수 있는것도 커다란 행운이지. 정말 수고 많았어요."
장추삼의 사심없는 칭찬에 그녀도 기꺼운 미소로 화답을 했다. 호(好) 불호
(不好)기 칼로 자른듯 정확하여 언뜻 오해 사기 쉬운 성격이지만 이런 사람
들은 말을 돌리거나 만들어 내지 않기에 가식이 없다. 빈정거림은 있으나
뒤끝이 없기에 어떤 사람들 보다도 솔직하고 담백한 모습으로 다른이들을
대한다는 걸 요 며칠 그와 같이 다니면서 알게 되었다. 그래서 단리혜가 떠
올린 미소는 싱그러웠으리라.
"그말이 정답일세. 보기만해도 군침이 절로 도는구먼. 자자, 들자고들."
이런 풍광이라면 특별한 안주 없이도 경칠르 벗삼아서 하주 한병은 금새 먹
어치울수 있다. 그래서 그럴까? 가장 인기가 좋은 안주거리가 과일류 였다
는건 더운 여름이기에 발생한 특수한 경우겠지만 그것이 전부는 아닐것이다
. 이런 자리라면 서먹한 사이가 아니라 피터지게 싸운 이들이라도 한잔술로
 화해를 청할것이고 어느새 그들은 어깨동무를 하고 고성방가로 아름다운
여름밤을 축복할 것이다.
"한번에 잔을 안비우는 놈은 호로자식이다. 머리에 털라구 하기전에 알아서
들 하라구!"
"그런게 어딨어? 난 옥황상제가 말해도 한번에 잔을 비우진 않아! 술 많이
마시는건 뭐라하지 않겠지만 한번에 다 비우라는둥 어쩌구하면 진짜 객방으
로 가버릴테니 알아서들 하쇼!"
"아따 그놈 참 말많네. 알았다, 알았어. 넌 니 맘대로 마셔라!"
장추삼을 한번 꼬아보고 박옹이 북궁단야에게 칭얼거렸다. 이 훤칠한 청년
이라면 자신의 말에 호응해줄거란 믿음이 얼굴에 역력했기에 북궁단야가 고
소지었다.
"저두 전에는 한번에 잔을 비웠었는데 요 몇달간 저친구랑 마시다보니 어느
새 끊어먹게 되었습니다. 양해하여 주시길."
"뭐야! 이런법이 어디에 있단 말인가! 그래 대장부라는 작자들이 술 한잔을
 한번에 털어내지 못하다니! 강호의 주도(酒道)는 정녕 땅에 떨어졌단 말인
가!"
장추삼의 입이 비죽 튀어나왔다. 주도의 기본을 몸으로 실현하는 그에게 주
도가 땅에 떨어졌다니! 이건 거의 욕수준의 발언이다.
사실 무림인들은 스스로가 호쾌해야 한다고 생각하고 있기에 행동거지 하나
하나에 불필요한 힘이 실리곤 한다. 음식값을 계산할때도 이거 내면 주머니
가 텅텅 비지만 일단은 서로 내려고 하고 그것때문에 싸움까지 난다. 점소
이들에게 푼돈을 주는건 생활화 되어 있으며 술은 단지채 들고 벌컥벌컥 마
셔야 주위사람들에게 인정을 받는다고 생각한다. 노래를 불러도 주루가 떠
나갈 정도로 큰소리의 힘이 실린 것을 택하고 쓸데없는 참견은 기본이다.
그냥 넘어갈 일들도 괜시리 제 삼자가 끼어들어 사건을 부풀려 놓아 칼을
뽑게 되고 급기야 개인대 개인의 문제가 단체끼리의 다툼으로 비화되는 경
우도 비일비재 하다.
그런 시대를 거쳐온 박옹이기에 장추삼과 북궁단야의 반응에 적응이 안되는
건 당연하다고 하겠으나 근본적으로 두 사람은 무림을 안지 몇달이 되지 않
았다는걸 그가 알았더라면 고개를 끄덕였을 것이다. 그리고 장추삼이라면
무림을 알게 되더라도 자기 고집을 굽히지 않을 것이다. 그는 시대가 어떻
든 누가 뭐라하든 제 갈길을 갈것이고 제 고집을 꺾지 않을것이다.
"줏대가 있는 놈이 사내지, 암! 박옹, 싫다는 애들 닥달하지 말고 나랑 한
번 흥취에 젖어보세. 이렇게 둘이 술잔을 기울인게 몇년 만인가! 오늘 한번
 별빛을 벗삼아 도도한 취흥을 누려보세나."
"그놈의 군자연하는 말투는 여전하구나. 좋다! 조금 모자르긴 하지만 너의
성의가 가상하여 잔을 부딪혀 주기로 하지. 영광으로 알거라!"
"남궁노선배님 께선 몇번의 영광을 누리시니 오늘의 일을 꼭 기억하셔야겠
네요?"
단리혜의 맑은 웃음에 모두가 크게 한번 웃었다. 확실히 남자끼리의 술자리
도 재미 있지만 홍일점이 하나 끼어있으면 분위기는 한결 부드러워진다. 물
론 그 여자가 빼거나 거드름을 부린다든지 하는 멍청이가 아니라는 조건하
에서 말이다. 재치있는 여성의 시의적절한 한마디에 분위기가 완전히 살아
나 좋은 풍광과 먹을만한 술이 어루어져 신선이 부럽지않은 도락에 빠져 시
간은 쏘아낸 살처럼 빠르게 흘러갔다. 그리고 마침내 박옹의 무거운 한마디
가 마냥 오르기만 하던 분위기를 현실 세계로 인도 하였다. 마치 하늘 높은
줄 모르고 마냥마냥 치솟던 새가 마침내 힘을 잃고 지상으로 추락하듯 분위
기의 반전은 그렇게 갑작스러웠다.
"자, 이제 말해라. 비록 할일은 없지만 여기저기 소요하기 좋아하는 이 늙
은이를 비상 전서구까지 동원하여 불러낸 이유에 대해 말이다. 남궁의 성격
상 남에게 부탁같은걸 할때는 제삼, 제사의 고려를 한다는걸 잘 아는데 전
서 말미에 '제발'이라고 까지 써야한 연유를 듣기로 하자. 그리고..."
박옹의 시선의 말없이 달을 바라보고 있는 북궁단야에게 똑바로 꽂혔다. 여
태 보인적이 없는 심유한 눈빛이기에 그의 생각과 속내를 짐작하기 어려웠
으나 한가지 분명한건 지금 박옹이 얼마나 진지한 상태에서 말을 하는지 알
수 있다는 것이다.
사람이란 존재는 양파와도 같다. 무수히 많은 껍질을 하나하나 벗겨내며 그
 속에 무엇이 있으리라 기대를 하지만 제일 마지막 껍질 뒤에 남는건 텅빈
잔해뿐, 처음부터 알맹이는 없다는 허무감에 당황하게 된다. 허나 바꿔 말
하면 껍질 자체가 하나하나의 알맹이 였음을 알고나면 과연 알맹이의 의미
에 대해 회의를 가지게 된다. 꼭 놀랄만한 무엇이 감추어져 있어야 안심하
고, 자신이 했던 행위에 대해 보상받았다는 만족를 느끼지만 그 자체가 하
나의 가식임을 나중이 되어서야 알고 쓴웃음을 짓는다.
어린아이같고, 누구와도 잘 어울리지만 맘속을 열지않는 모습도 박옹이다.
지금의 진지함 역시 박옹이다. 그렇다면 박옹이란 존재를 굳이 몇마디 말로
 정의 내려야할까?
"아까 네가 노부에게 했던 말을 반드시 책임지리라 믿는다. 자신의 무공에
절대적인 자신감을 가지는것 처럼 바보같은 생각도 없다. 그러나 내 무공이
 길거리에서 약장수들이 펼치는 권각술 또한 아니기에, 무인이 갖는 최소한
의 자존심같은 하품나는 소리가 아니기에, 이렇게 말한다. 너는 내 기대를
충족시켜 줄수 있겠지?"
대답은 남궁선유의 입에서 나왔다.
"자네가 나에게 몇번의 영광을 주었듯이 나 역시 자네를 몇번이고 놀라게
할 지신이 있다네. 결코 좋은일이라 할수는 없겠지만 말이야."
"뭐?"
크게 놀란듯 눈을 돌려 남궁선유를 바라보고 박옹의 입에서 저절로 신음성
이 터저나왔다. 그의 오랜 지기는 단 한줌의 농담을 불허한다는 듯 갑질(甲
質)을 두른 얼굴이었고 저런 표정은 그들이 교우한 반백의 시절에서 몇차례
 보인적이 없었기에 그 무게가 새삼스레 가슴을 눌러왔다.
"우선 사건의 요지에 관해서 남궁노선배님께서 말씀해 주시지요."
"음."
북궁단야의 청에 따라 지청술로 주위의 상황을 파악하고 인적이 없을 음 확
인한 남궁선유가 하남에 오게된 동기에 대해 말하기 시작했다. 주루에서 우
연히 장추삼들과 시비가 붙은 손주에대해 말을 할땐 기분이 얹짢았는지 여
러번 헛기침을 섞었기에 괜시리 북궁단야가 별과의 눈싸움을 벌였고 야산에
서의 결투를 말하며 장추삼을 차켜올리자 얼굴이 빨개진 그가 모기를 잡는
시늉으로 민망함에서 벗어나려 했다. 오악세를 뚫은 경위에 관해 들으며 다
시한번 눈찢어지고 성깔깨나 있어보이는 청년과 한판 벌여보고 싶은 충동을
 느꼈지만 가까스로 참아야 했다. 남궁선유의 말은 아직도 변두릴르 벗어나
지 않았다는걸 느꼈기 때문이다.
"그래서... 이리 훌륭한 후기지수들을 알게되어 내게 자랑하려고 전서구까
지 띄웠다는건 아니겠지?"
"물론일세."
알긴 알았다. 당연히 그정도 가지고 이리 수선을 떨었을리는 없다. 그러나
이건 너무 칼같은 대답 아닌가? 박옹의 입에서 어던 말이 튀어나오기 전에
남궁선유가 뱉어낸 한마디가 그의 의혹을 증폭시켰다.
"자네도 백년전의 무림십좌에 대해 알고있을 것이네. 그들의 신비로운 실종
에 관해서도 말이야."
" ? "
"그 뒤부터는 내가 말하지 않는게 좋겠지."
남궁선유가 북궁단야를 바라보았고 북궁단야는 하운을 바라보았다.
"뭐야?"
"잠자코 있게."
하운은 말없이 자리에서 일어나 수중의 검을 빼들었다.
'이런, 내 눈이 잘못되어도 한참은 잘못되었군. 어쩌다 이 아이를 놓쳐버린
 것인가!'
무리에 파묻혀있어 의식하지 못했다. 솔직히 말해 그냥 지나쳤다고 해야 옳
을것이다. 그러나 특징없어 보이는 저 청년이 검집에서 칼을 꺼내자 그가
보아왔던 어떤 검수와도 다른 분위기를, 지독히 이질적이면서도 차분한 기
도를 발산하지 않은가.
'호사가들이 말하는 반박귀진이니 어쩌구 하고는 차원이 다르다. 저 정도의
 경지라면 깨달음이 없이는 감히 상상조차 할수 없어.'
그런 인물이 칼을 들었다. 무엇을 보여주기 위해? 뭘 애기하고 싶은걸까?
"장형, 일단 보여드리는게 어떻겠소? 무작정 보여드리는건 박옹노선배에게
혼란만 안겨드릴수 있으니 말이오."
품을 뒤적거리던 장추삼이 종이 뭉치 한다발을 꺼내 박옹에게 내밀었다. 한
장한장 넘겨보던 박옹의 얼굴이 밀납처럼 굳은건 지극히 당연한 반응이었고
 그가 고개를 들자 달빛 아래 검을 비껴든 청년은 천천히 몸을 움직이기 시
작했다.
쏟아지는 월광이 시리도록 아름다운데
침묵처럼 흐르는 핏방울이 눈물겨워서
들려있는 장검에 한숨같은 서리를닦아
목적없는 살업에 면죄부를 부여해봐도
두손가득 피내음 별빛마져 외면하누나
느리도록 느리고 빠르도록 빠른 그의 검무가 달빛사이로 춤추듯 다가서자
저도 모르게 벌떡 일어선 박옹이 의식치못한 감탄사를 터트렸다. 그는 여지
껏 이런 검식이 존재한다는걸 상상조차 해본적이 없었다. 그 아니라 누구라
도 그렇겠지만.
"저건... 저건 인간이 펼칠수있는 가장 완벽한 검초일지도 모른다!"
그리고 그의 머리는 빠르게 회전하였다. 무언가 잡힐것같다. 딱 꼬집어 설
명하라면 먼산을 바라봐야 겠지만 실체화 되지않은 어떤 상념의 조각들이
그의 머리에서 맞춰지지 않은채로 마구 뛰놀고 있었다.
모인이들중 무공이 가장 강한 인물을 말하라고 한다면 선뜻 대답하기 어렵
겠으나 가장 견문이 넓은 이를 대라고 한다면 주저없이 작고 둥글둥글한 노
인에게 손가락질이 갈 것이다. 가식적이든 뭐든간에 그가 만난 사람은 엄청
난 숫자였고 아홉개의 큰 방파에서도 어느 정도 대우를 받는 편이기에 그의
 활동영역은 이들중 가장 넓다고 하겠다.
'제기랄, 뭐지? 무언가가 떠오를것 같은데 꽉 막힌 무엇처럼 그 자리를 비
키지않는게 있어. 그것만 치운다면 어떻게든 언어를 빌려 설명하겠는데 그
저 뭉개구름처럼 피어나는 상념만이 머리를 뒤덮고 있어. 이거 미치겠구만.'
그는 모르고 있지만 월광살무 제 일초라 명명된 이 초식은 백년전의 무림최
강자 열명중 여덟의 목숨을 앗아갔다. 단리혜 말마따나 악마의 초식이라 불
리워도 손색이 없는 강렬함과 잔인함이 내재된 검무련만 이 노강호가 느끼
는 감정은 어디서 연유하는 것인가.
조용히 마지막 변화를 마치고 숨을 한번 고른 하운에게 보름달 만큼이나 동
그란 박옹의 얼굴이 눈에 띠었다. 무언가 단단히 고민을 하고 있다는 듯 오
만상을 찌푸리고 있는 그의 얼굴은 희극적인 것이었으나 하운은 또다른 감
정을 가지게 되었다. '기대' 란 이름의.
'박옹노선배는 이 초식에서 무언가 이면(裏面)을 본 듯 하구나. 그게 무엇
일까?'
자신보다 한살이라도 나이가 많은 이에게는 적어도 한가지 이상의 배울점이
 있다고 한다. 그가 아무리 비천한 입장이고 개망나니라고 한다고 해도 말
이다. 경험이란 것은 억만금을 치른다고 해도 바꿀수없는 것이니까.
'풍부한 경험과 다양한 무공관을 접한 박옹같은 분이라면 이 초식에 관해
어떤 해답을 줄지도 모른다. 치밀어 오르는 슬픈 감정의 파편 마져도 맞출
실마리가 나올지도 모른다.'
골똘히 생각하던 박옹이 장추삼을 돌아보았다. 그의 얼굴은 장난끼 같은거
하고 거리가 멀었기에 누구라도 농담같은 걸 할 엄두가 나지 않으리라.
"네가 정말로 저 초식을 깨트렸단 말이지?"
고개를 끄덕이는 장추삼을 쳐다보지도 않고 박옹이 하운에게 말했다. 그의
음성은 위엄이 있었고 관록이 느껴졌기에 노강호의 참모습은 이런것이란 걸
 모두에게 각인시켰다. 역시 사람은 한면으로 판단해서는 안된다.
"다시 한번 수고해줘야 겠다. 둘이 한번 어우러져 봐라. 단, 너의 손속은
그림속의 인물처럼 한점의 동요도 없어야 할 것이다."
"뭐야? 나더러 또 저 미친 칼바람하고 상대하라는거야? 안해! 절대로 안해!
 죽었다 깨어나도 안해!"
"이놈이!"
"뭐가 이놈이야! 내 보물 제 일호가 저거땜에 찢긴걸 알고나 하고 말하는거
요? 싫어! 안해! 싸워서 밥이 나와, 술이 나와? 정 상대하고 싶으면 영감이
 직접하면 될거 아냐?"
웃기고 있어, 하고 말을 맺는 장추삼을 흰자위가 거의 다 차지한 눈으로 바
라보던 박옹이 머리를 벅벅 긁었다. 강호 행보 반백동안 이런 놈은 정말 처
음이다. 위협도 안먹히고 권위도 하품이다. 한번 더 인상쓰면 싸우자고 들
지도 모른다. 내리 눌러서는 치고 올라오기만 할거다. 그렇다고 쥐어 팰수
도 없고, 사실 팬다는 보장도 없긴 하지만 말이다.
'에휴~'
마땅히 대처할 방법이 없어서 남궁선유를 힐끗 보니 그 역시도 별 방법이
없다는듯 한가로이 섭선을 꺼내 부채질만 하고 있다. 이럴땐 어떻게 해야하
나...

 안상조님 강호인 |

17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
19. 감상/비평 [담당자-박근우(ADAGIO)]

 17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [15949] [연재] 삼류무사-116
훈수 삼단이라는 말이 있다. 뭔 얘기냐 하면 한발자국 떨어져서 보게되면
당사자들이 알수없고 놓치는 부분까지 집어내는 눈을 가진다는 거다. 바닥
을 둘 때도 어깨넘어로 판을 들여다보면 자신들보다 상수들의 실착과 요처
가 거짓말처럼 쏙쏙 눈에 띠게 되지만 막상 반상에 앉으면 그 역시도 아까
까지의 혜안이 어디로 도망갔는지 평상시처럼 두게 된다.
소름끼치도록 괴이하고 완벽에 가까운 변화를 보이는 검초 이기에 직접 맞
상대해 보고싶은 마음이 없는것도 아니다. 그 역시도 무인일진대 상승을 추
구하는 욕구가 왜 없으랴. 이런 검법은 평생을 걸쳐도 한번 보기 어렵다.
칼을 쓰는 무인으로서 피가 끓고 회가 동하는 순간이다. 그러나 참아야할
때를 아는 것은 노강호로서의 직감과 예리함이 아니겠는가.
'이 검초에는 무언가가 담겨있다. 그것이 무엇인지 어떤 의미인지 현재로는
 복잡한 사슬만이 연결안된채 이리저리 꼬여만 있어. 무얼까? 대체 뭐란 말
인가! 이걸 알려줄 사람은 저 심퉁맞은 녀석이리라.
검대 검의 싸움은 아무리 고수라고 해도 눈으로 쫓아 검초를 헤아리기 어렵
다. 한번의 격돌에서 수많은 변화가 중첩되고 맞상대하는 이 역시도 그에
걸맞는 초식을 펼쳐야 상대가 되는데 그렇게 엉켜버리면 싸움 자체에 눈이
가게 되고 또한 검식의 의미가 재대로 구현되기도 어려울지 모른다.
'저녀석은 맨손 박투를 한다지?'
그걸 몸으로 부딪친다고 함은 엄청나게 강한 권력이나, 장력, 또는 눈으로
따라잡기 어려울만큼 빠른 몸놀림이 있어야 할 것이다. 전서구의 내용에 오
악세를 뚫고 들어온 녀석이라고 했으니 일격 필살의 위력이 담긴 손속을 위
주로 싸우지 않는다는 말이다. 그가 생각해봐도 하운이라는 청년이 펼친 검
식을 힘으로 상대할만한 권법이나 장법은 언뜻 떠오르지 않았다. 백보신권?
 십단금? 모두 유명하고도 위대한 이름이긴 하나 그야말로 극성이 아닌담에
야 어렵다.
몸으로 검초를 뚫어준다면 검식이 갖는 의미가 가감없이 드러날 것이고 거
기서 어떤 실마리가 풀려나올지 모른다. 그래서 부탁한건데 뭔일이 있었는
지는 몰라도 펄펄 뛰며 뒷걸음질이니 난감하다.
'끄응...'
장추삼은 고개마져 옆으로 돌리고 외면하고 있었다. 표정만으로도 어림 반
푼어치도 없는 소리 하지 말라는 기세가 역력했다. 왠만한 구슬림 따위론
먹혀들어갈것 같지 않았다.
"한말씀 드려도 될까요?"
문득 단리혜가 입을 열었다. 첫마디 후 여백이 있었기에 순간적으로 모두가
 그녀를 돌아보게 되었고 특히 장추삼의 안색은 눈에 띠게 굳어졌다. 그의
뇌리를 강타하는 새찬 울림이 있었기 때문이다. 워낙 본능적인 것이라 어떤
 계기 같은 것으로 표현할수는 없지만 하여튼 그런게 있었고 너무도 직접적
이어서 마치 옆에서 큰소리로 귀에 지르듯 다가왔다.
그 말 들으면 무조건 자리에서 일어나야 한다구!
움찔 몸이 굳어졌지만 어쩔것인가? 하지도 않은 얘기를 막는다면 그 뒷말을
 풀어서 해야할 터이고 그야말로 신선이 아닌데 무슨 재주로 그녀의 속마음
을 짚어내겠는가?
"말 하시오."
북궁단야의 목소리는 평소에도 매정한 감이 있었지만 오늘따라 그런것과는
차원이 다르게 얄미웠다.
"우선 제 개인적인 일이 가미되어 여러분들께서 하남까지 히며운 걸음을 하
신것에 대해 진심으로 사죄 말씀 드립니다. 어떤 경로든 간에 저와 직접적
인 연관이 있으니 마음에 부담이 가는건 어쩔도리가 없습니다."
됐다 돼어, 하고 제지하는 남궁선유에게 다시 한번 깊은 포권을 하고 잠시
허공을 올려다 본 그녀가 낯게 헛기침을 토해내었다. 여태까지의 얘기는 아
마도 형식적으로 앞에 단 인사말이란 느낌이 강하게 들었으나 제지하는 이
는 아무도 없었다.
"경위는 여러가지가 있겠지만 일단 오게 되었습니다. 누구나 느끼고 계시니
까 다시 언급하는게 지극히 비생산적으로 다가옵니다만 한번 더 말씀 올리
겠습니다. 아마도 저희가 직면한 문제는 그리 간단치 않으리라 여겨집니다.
 간단치 않은정도가 아니라 어찌보면 전 무림에 막대한 영향을 미칠 정도로
 커다란 사건일지도 모르겠지요. 저간의 사정을 모르는 사람들이야 그 무슨
 뚱딴지같은 소리냐 생각하겠지만 지접 몸으로 느끼신 분들이기에 제 말이
그저 허언만은 아니라는걸 아시겠지요."
장내의 분위기가 갑자기 침울해졌다. 엄숙을 넘어선 침전. 그들이라고 사안
의 심각성을 왜 모르랴. 다만 서로에게 부담을 주고싶지 않아, 또는 부담이
 되기싫어서 이렇게 언급하지 않았던 것이다. 누구나 알고 있으면서 말하지
 않는 모순...
"그런데 여기 작다면 작을수 있고 크다면 엄청난 열쇠가 될수 있는 일이 있
답니다."
'으읔!'
가슴을 부여잡는 장추삼이지만 아무도 돌아봐주지 않았다. 그렇다! 불길한
예감은 늘 적중한다!
"그것이 뭐 얼만큼이나 대단한 실마리를 줄지 아무도 모르지요. 후련한 돌
파구가 될지, 아님 변죽만 요란하게 울린 빈수레가 될지 말이에요. 그렇지
만 해봐야하지 않을까요? 어찌보면 동정호에 빠진 술잔 찾기보다 어려울수
있는 일인데 한가지라도 도움이 될 일을 마다한다는 건 분명 문제가 되겠지
요. 세상 사람들이 비웃을 겁니다. 우린..."
그녀가 심유한 눈을 들어 장추삼을 똑바로 바라보았다. 거기엔 위엄이나 동
정이라든가 기타의 감정이 담겨있지 않았다. 한 인간이 다른 객체에게 표할
수 있는 최고의 신뢰가 깔려 있었다.
절대적인 믿음!
그리고 그녀가 자리에서 일어서서 그에게 정중히 포권을 했다. 마치 한송이
 국화가 봉우리에서 움터 만개하듯 아름다웠기에 모두가 깜짝 놀랐지만 장
추삼 에게는 도망가고 싶은 순간이었다. 그러나 어딜 가겠는가? 멍청히 일
어서서 맞포권 할 도리밖에.
"아이고, 왜 이러시오. 왜 이러느냐고요!"
왜 이러는지 다 안다. 하나 어떻게든 피하고 싶다.
"장공자께는 입이 열개라도 할말이 없답니다. 못된 여자아이가 제 오빠와
가문의 혈채만을 생각하여 이리 못되게구니 무슨 말씀을 드리겠습니까? 그
러나 박옹노선배께서 장공자를 지목하시어 비무를 말씀하시는걸 보면 무언
가 큰 뜻이 있다고 여겨져 감히 이렇게 부탁드립니다. 베어진 장갑은 어떻
게든 제가 꼬메어 보겠으니 한번만 더 힘을 쏟아주세요. 이렇게 간곡히 청
하옵니다. 제발 한번만 더..."
'으아아아아아악!'
비명은 가슴속에서만 울려퍼졌다. 놀랍게도 그는 표정하나 변하지 않고 담
담하게 단리혜를 응시하고 있어서 누구라도 그 속내를 짐작하지 못했다. 그
 비명까지도 말이다.
한참을 그렇게 서있던 장추삼이 고개를 한번 저은후 품에서 천천히 장갑을
빼었다.
"히유~"
터져나오는 한숨만큼은 참지 못했나보다. 그의 한숨에 단리혜가 고개를 돌
리고 바닥을 묵묵히 바라보았다.
'힘으로 누르면 절대로 응하지 않으나 진정한 부탁에 움직이는 사람. 강자
의 억누름에 눈썹하나 까딱하지 않으나 약자의 손길은 결코 외면하지 않는
사람. 투박한 말투지만 남을 무시하지 않고, 그렇다고 자신을 낮추지도 않
는 사람. 경박한듯 하나 행동 하나하나에 힘이 있고 주위를 볼줄 아는 사람
... 장추삼이란 남자... 대장부 이리라.'
그 말이 밖으로 세 나왔다면 부끄러워서 우헤헤하고 웃었겠지만 단리혜는
가슴속 깊숙히 장추삼의 초상을 묻어두었다. 그 사이 공터 한가운데로 들어
서며 그의 몸은 변환을 끝내고 전투를 위한 본능만이 활활 타오르고 있었다
. 시시하게 벌일 바에야 아예 하지 않지만 일단 상화이 벌어졌다면 최선을
다해야 한다. 그건 자신에게의 예의일테니까.
"또 하게 되었소."
맥빠진 음성으로 장추삼이 말을 건내자 하운이 빙긋 웃었다. 왠지 몰라도
이 친구와 겨루면 재미가 있다. 이런 기분을 뭐라고 해야 할까?
'지음(知音)?'
순간적으로 떠오른 단어, 왜 이 낱말이 생각났는지 반추하기도 전에 장추삼
의 말이 그를 일깨웠다. 지금은 그런 달콤에 젖어있을 시간이 아닌것이다.
"합시다, 후딱 끝내고 술이나 한잔 더 해야겠으니 서둘러요."
끄덕.
하운이 검을 들어 달빛에 검신을 한번 비추었다. 앞으로전개될 초식의 가공
함을 알기에 관전하는 이들은 사소한 동작이건만 무언가 섬찟함을 느꼈다.
이를테면 독사의 눈에서 발산되는 살기라고 할까?
"가오."
하운의 검이 춤추듯 허공에서 흐느끼기 시작했다. 대상이 있을때와 없을때
의 상대적 비교가 가능하다면 이럴때 극명하게 드러나게 된다. 무엇보다 처
음 월광살무를 펼쳐냈을때의 하운은 이렇게 강한 살기를 품지 못했다. 장추
삼의 지적에 따라 두번을 숙고하고 세번째에야 검초에 담긴 뜻을 풀어냈지
만 살기와는 별개의 문제다. 이런건 누가 가르쳐준다고 알게되는것 하고는
거리가 먼 문제니까 말이다. 그렇게 볼때 하운이 단번에 살기를 검에 담아
낸것은 분명 진보라고 할것이다. 하운의 진보는 당연히 장추삼을 곤혹스럽
게 하는것이지만 그렇다고 겁먹을 장추삼은 아니다. 오기가 생기면 생겼지...
오랏줄처럼 퍼져나오는 살기가 그를 덮칠때 이미 천고의 추뢰무영으로 공격
권역에서 탈출을 시도하자 불어난 신형과 함께 제각기의 장추삼은 사방을
동시에 점하고 나름대로의 움직임을 보였다.
"으악! 저놈 뭐야!"
기겁하듯 박옹이 소리질렀다. 아무리 산전수전에 별 괴이한 초식을 접해보
았다 해도 사람 몸이 몇개로 분열되는건 본적도, 아니 상상조차 해본적 없
다. 거기다 일반적인 잔상의 그것은 그저 같은 모양새의 남은 형태 일텐데
눈앞의 녀석들은 생각이라도 하는 듯 따로따로 움직이고 있지 않은가!
"이봐, 남궁! 저녀석 대체 뭐야! 지금 내가 꿈을 보는거야!"
"크하하하하핫!"
남궁선유가 득의 만만하게 웃었다. 마치 자신이 칭찬이라도 받은 양 어깨에
 힘까지 들어가서 호쾌하게 웃는데 아주 가관도 아니라서 멀뚱히 그를 바라
보던 박옹은 고개를 갸웃거릴수 밖에 없었다.
'뭐야? 내가 언제 지 칭찬했나? 뭐가 그리좋아서 실실거리는 게야?'
생각은 생각, 관전은 관전. 박옹은 자신의 선택이 얼마나 탁월했는지 몸소
느끼고 있었다. 장추삼의 맨손 박투는 비록 그의 예상과는 판이하게 다른
모양새로 전개되었으나 어떤식으로든 하운의, 그가 펼쳐내는 검식의 극한을
 끄집어 내는데 충분해 보였고 생각지도 못한 방식의 몸놀림은 그로 하여금
 비무를 더욱 분할적으로 관찰하게 하는 도움을 주었다.
추뢰무영이 짙어지며 그의 신형이 점점 실체화가 되어갈때 박옹은 인정해야
 했다. 넓은데서 만났다면 자신도 크게 망신당했을지 모른다는 사실을 말이
다. 이것은 신법과 보법의 완벽한 조화 이고 무엇보다 그 속도를 말한다면
박옹이 알고있는 모든 상시선은 가차없이 무너져 내린다는 사실에서 월광살
무라 명명된 괴검초(怪劍招)보다 더 흥미를 끈다는 사실을 말이다. 그러나
어쨌든 잡고있는 목표는 이것이 아니기에 그의 머리가 분주하게 돌아가기
시작했다. 당면과제는 목표된 검초에서 받은 단상을 구체화하는 것이다. 이
 마음이 전달되어서 일까? 하운의 검극은 더욱 더 독랄하게 변해가고 장추
삼의 신형도 그에 따라 바쁘게 움직였다.
악마처럼 닥쳐오는 물살을 해치는 연어의 몸짓...
'이것은 최고의 대결이다! 내가 알고있는 어떠한 무인들 이라도 이렇게 박
력있는 공수(攻守)를 주고받지는 못한다!'
그 이면에 담긴 의미, 그것은 정신과 육체의 극한에 이른 무인들의 한 판
살풀이. 박옹에게 다가온 의미가 그렇게 구체된 의미가 아니기에 일단은 감
탄으로 자신이 받은 감흥을 대신하였다.
박수라도 치고 싶었다!
그러나 넋놓고있지 못할만큼 두 젊은이의 공방은 다급하게 치달았고 실타래
같이 엉켜있던 박옹의 단상도 어떤 형태로 가닥이 잡혀가는듯 했다. 그게
무엇일까? 머리로 느껴서는 안된다. 마음으로 받아들여 감정속의 편린들을
언어로 표출해야만 한다. 그런데 어떻게? 무슨 단어로 말해야 하는가?
파파팍!
옷깃 부딪치는 소리가 들리며 장추삼의 분신들 중 하나가 급작스래 튀어나
왔다. 현실적으로 불가능한 움직임이지만 그가 표출하는 마지막 변화, 즉
가속추뢰가 재대로 발현된 것이고 이미 한번 겪어본 남궁선유도 지켜보는
것 만으로 두 주먹을 불끈 쥘 정도로 흥분되었다. 그런데 그때와는 또 다른
 움직임이 감지되어 북궁단야가 나직한 탄식을 토하며 그 움직임을 눈으로
쫓았다. 이건 그저 바른 또하나의 분신만이 아니다. 빠른 또하나의 장추삼
은 달려나오며... 또한번의 분열을 보이려는 듯 희뿌옇게 신형이 변색되었
다.
'이 녀석은 싸울수록 자신의 무기를 한단계식 올려놓지 않는가!'
가속 추뢰보에 이은 또하나의 변화, 이를테면 가속 추뢰무영이라 해야할까?'
반동을 받은듯 급작스레 튀어나온 또하나의 장추삼은 악마의 입술처럼 낼름
거리는 하운의 검초를 거의 파괴시킬 것 처럼 맹렬하면서도 눈이 감지하지
못할 정도로 빠르게 다가왔다. 이번에는 월광살무가 여지없이 깨지는 순간
이리라!
'멋지군! 마지막의 몸놀림은 능히 강호의 십대절기에 넣어도 손색이 없을것
이야. 그나저나 아직도 잡아내지 못했으니 모두에게 뭐라고 얘기할꼬?'
박옹이 쓴 입맛을 다시며 머리를 긁을때였다.
빙글-
하운의 검이 기이한 각도로 구부러지는 착각을 일으킬만큼 급작스레 꺽였다.
" ! "
" ! "
" ! "
모두의 눈이 화등잔 만큼 커졌다. 그도 그럴것이 그림에 그려진 월광살무,
즉 하운이 전에 보였던 피의 검법은 마지막 변화가 끝난 상태였다. 그런데
우스운건 하운이 보인 또다른 변화가 앞초식과 지극히 자연스레 어울려 누
가 보아도 준비된 뒷동작처럼 여겨질만큼 이질감 없이 이어졌다는 것이다.

 [16042] [연재] 삼류무사-117
이들중에서 무학에 관해 가장 많은 경험을 한 이는 박옹이다. 명문 무가중
에서도 능히 강호 삼십대 무벌에 속한다는 산동악가의 셋째로 태어나 어릴
때부터 일류 수준의 권법과 장법을 보고 배웠으며 악가를 방문하거나 식객(
食客)으로 있던 여러 무인들에게 한두수 정도 귀동냥을 듣기도 했다.
본래 거대세가의 강점은 무가(武家) 스스로가 지니고있는 힘도 힘이려니와
여기저기를 떠돌다 이제 지쳐서 쉴곳을 찾아 세가의 그늘로 안주한 식객들
이 풍부하다는데 있다. 솔직히말해 식객이라 자처하는 이들중 구할은 아무
런 도움도 안되는 어중이떠중이들 이지만 전혀 예상치 못했던 한둘이 알고
보면 쟁쟁한 인물인 경우가 있기에 큰 무가들은 식객으로 찾아오는 이들을
마다하지 않는다.
세가를 벗어나서도 무의 꿈을 버린적이 없었던 그 이기에 나름대로 무학의
길을 걸었르며 '산동악가의 셋째'란 꼬리표를 떼 내기위해 역설적으로 검학
에 매진하여 누구도 무시할수 없는 실력을 가지게 되었다.
박옹이 무학 전반에 폭넓은 견식이 있다면 검에 관하여 가장 깊은 고찰을
한 사람은 남궁선유라는데 이의를 제기할 이가 없으리라. 단일 세가로는 최
고의 성세를 구가하는 명문중의 명문 남궁세가의 장자로 태어나 검만을 생
각하고 검에 어울리는 사람이 되고자 노력했으며 가주직을 맡고서도 검의
길이 좋아서 세가의 일은 대부분 동생들에게 일임하고 검의 마음을 얻기 위
해 이리저리 여행을 다녔었다. 명백한 직무유기 였지만 세가 사람들은 그저
 고소만 지었다. 가주가 저리 열심인데 뭐라 할 것인가? 그리고 남궁선유는
 그를 말없이 성원해준 세가 사람들에게 검정오존중 수좌라는 이름이 아니
라 남궁가의 검식을 십초식으로 체계화하는 것으로 화답을 했다.
말이 쉬워 체계화이지, 유구한 역사를 가진 세가의 독문검식을 자신의 눈에
서 정리하여 누구라도 납득할수 있는 모양새로 그려낸다는게 어떠한 경지이
겠는가. 최소한 검이 부르는 소리를 듣고 그에 맞추어 몸이 움직일 정도는
되야 할 것이다.
그런 남궁선유의 안목으로도 하운이 불러온 변화가 너무 이질적이어서 그가
 말하는 검의 소리가 와닿지 않았다. 검의 소리... 이 말은 굉장히 추상적
이지만 일정 경지 이상에 오른 무인들 사이에서 널리 통용되는 얘기이기도
하다. 그리고 검정오존중 수좌라는 파랑검객 남궁선유도 들을수 없는 검의
비명이 하남의 작은 야산에서 아직 이름조차 알려지지않은 청년검수의 검을
 통해 표출되었다.
"이, 이건!"
벌떡 일어선 북궁단야가 순간적으로 검을 움켜쥐었다. 그 기세는 도발적이
다 못해 지극히 사실적이어서 관전하는 이에게도 알수없는 위압감으로 닥쳐
왔다. 승부사 기질의 북궁단야가 반발이라도 하든 검자루에 손이 간 건 당
연한 일.
그러나 뭐니뭐니 해도 가장 놀란건 직접 맞이하는 장추삼 본인이다. 그의
전투 방법상 접근을 해서 상대에게 직접적인 타격을 주어야 하기에 하운의
코앞까지 밀고 들어간 상태였고 가까운 거리이기에 그만큼 피할 여지도 적
다는 얘기다.
'으학!'
머리가 삐죽 설 정도로 갑자기 찾아온 변화. 이건 예정에 없었던 일이다.
그렇다고 무를수도 없다. 목검으로 맞아도 아플판에 진검이라면 스쳐도 중
상이다.
...... 예정된 형태의 공격이라면 그것은 더이상 공세라고 부를수 없을것이
다. 때릴곳 다 가르쳐주고 막아보라는 싸움은 시장 뒤켠에서도 하지 않는다
. 전능지체의 효용은 인간이 보일수 있는 가장 빠른 반응속도와 다름 없으
니 익숙해진 너의 몸과 신경을 믿어라. 아무리 완벽한 무학이라 하더라도
인간이 생각하고 구현해낸 이상 어딘가에 반드시 사각(死角)은 존재하기 마
련이다. 너를 믿고 네가 감각해낸 사각을 믿고 네 자신을 맡기거라. 무엇보
다 너 자신을 믿는것, 이것이야말로 모든 대전에서 널 승리로 이끄는 원동
력이 되리니......
'빌어먹을 사부! 뭐가 보여야 믿든가 하지... 어?'
찰라지간에 머리를 스치우고간 사부의 말과 푸념 너머로 하운의 눈동자가
보인다.
어이없게도 그의 눈빛을 채우는것은...
그의 전신에 알수없는 감흥이 흘러 전신을 관통하며 순간적으로 어떤 세계
가 열렸다.
'장추삼아, 장추삼아! 너는 도대체 무슨 생각을 하고 있었던 것이냐!'
자책할 사이도 없다. 무엇이든 해야하고 할 것이다. 언뜻 엿보인 '그 세계'
로 가야만한다. 생각은 무슨놈의 생각, 일단 믿고 가는거다!
푸스스...
그의 신형이 스러져갔다. 사상누각처럼 허물어져 내렸다. 너무 느리게 진행
된듯 하여 평소의 장추삼이 보였던 탄력적인 움직임과 괴리된 느낌이었다.
그리고 하운의 검은 매정하게도 그 한가운데를 정확히 관통해버렸다. 어느
누구라도 막아내지 못할정도로 기묘한 각도에서 꺽여왔기에 알고도 막지 못
할 판이었는데 갑자기 느려진 장추삼은 모든걸 포기한듯 그의 검에 몸을 맡
겨버린 것이다.
"말도 안돼!"
북궁단야의 울부짖음과도 같은 목소리를 타고 하운의 검은 다시한번 독사의
 꿈틀거림처럼 허공에서 각도를 바꾸며 장추삼의 희뿌옇게 흩어지는 동체를
 난도질했다.
"그만둬!"
남궁선유 마져도 소리를 지르며 공터의 한가운데로 뛰어들기 위해 튕기듯
일어섰다. 이건 비무다! 목숨을 담보로한 생사결이 아니라는 거다. 비록 전
력을 다하라는 박옹의 당부가 있었지만 그건 어디까지나 최선을 다해 겨루
어보라는 인사치례같은 것이였다. 목숨을 뺏을만큼 싸우란건 아니였다는거
다. 그러나 모든건 늦어버렸다. 하운의 검은 너무도 냉정하게 그를 훑고 지
나갔고 장추삼에겐 대항 수단 조차도 없었다.
"이렇게 멍청할때가!"
으드득 이빨까지 갈며 걸음을 옮기는 남궁선유가 칼을 빼어들려 손을 검집
에 가져가는데 그의 손등에 조용히 얹어지는 무엇이 있었다.
"놓게, 저녀석을 가만둘수는 없어! 아무리 제흥에 겨웠다고하나 동료의 피
를 머금은 칼질을 두번이나 반복하는 녀석은 무림의 안녕을 위해서라도 지
금 싹을 잘라내야 한다구!"
막옹이 남궁선유의 손을 힘있게 잡았다. 평소의 장난기어린 얼굴이 아닌 구
도자의 그것으로 고개를 저으며 남은 왼손으로 장내를 가리키는 그의 얼굴
에 아까 장추삼이 지었던 얼굴과는 또다른 감흥이 흘러 내리고 있어서 남궁
선유가 일순 고개를 갸웃거렸다.
"뭔가?"
"저건... 뭐라고 생각하나? 내가 비록 하찮은 무부이지만 강호 견식이 짧은
건 아니라고 자부했었거늘 오늘에 와서야 천외천이 있음을 알았다."
"응?"
무슨 말을 하는게야, 하는 표정으로 고개를 돌린 남궁선유가 어떤 환상에
흠칫 굳어졌다.
모래알처럼 흩어지던 장추삼은 같은 공간에서 흩어졌던 뭉게구름이 분산되
었다 모아지듯 하운의 옆자리에 다소곳이 합쳐졌다. 이 알수없는 현상에 모
두가 돌처럼 굳어 망연히 장추삼을 쫓고 있었다. 그리고 엉뚱한 소리가 장
내를 아련히 맴돌았다.
파라락-
믿을수 없게도 옷깃 부딛치는 소리가 들려왔던 것이다! 공터에 옷깃소리가
날 만큼 격렬한 움직임을 보인이는 주지하다싶이 아무도 없는데 말이다! 그
렇다면...
'극쾌의 마지막을 둔(鈍) 이라고 했었다. 그럼 저녀석이 멈춰보였던 이유가
 쾌를 넘어선 둔형(鈍形) 이었기에 발생했던 거란 말인가!'
남궁선유는 자신의 상식으로 그가 본 움직임을 정리해보려 했다. 곧 그러한
 시도가 얼마나 부질없는 생각이었는지 깨닫긴 했지만 말이다.
"자네도 봤지?"
"나도 눈 달려있네. 아직 노안같은 거 아니란 말이야."
가늘게 떨리는 박옹의 말에 눈길조차 돌리지않고 넋놓은 사람마냥 힘없이
대답하는 남궁선유의 심정은 허탈 그 자체였다. 검을 알고 무학의 세계에
빠진 60년이 오늘 따라 왜이리 부질없고 허망하게 느껴지는지. 누구보다 열
심히 살았고 미련없는 인생이라고 여겼었거늘 저 어린 두 청년이 보이는 동
작은 그의 삶을 보잘것없는 것으로 만들기에 충분하지 않은가.
불공평한가? 그렇다, 어차피 인간사회에서 평등이란 말은 존재만 할 뿐 실
현된 적은 없었다. 평등하다는 말 자체가 모순일른지도 모른다. 그렇지만
이건 좀 너무하다. 평등을 나름대로 정립해서 - 그냥 어떻게든 말을 맞춘것
이지만 - 기회의 균등 정도로 생각한다면 두 청년을 해석할 방법이 없다.
천재라는 말로도 모자를 만큼 뛰어난 육체적, 정신적 감각은 몇십년이고 무
학만을 목표로 살아온 이들에게 좌절감을 줄 만큼 빛나는 것이지만 또한 잔
인하기도 하다. 인간의 우열은 날때부터 정해진 것이란 말인가. 열심히 노
력해봐야 천재들의 번뜩임 한번을 쫓지 못한다면 너무 슬프지 않은가.
'이 나이에 질투심이라니 아직도 멀었구나!'
부러웠다. 솔직히 말해 약이 오를 만큼 부러웠다. 무인에게 무보다 더 탐나
는건 없었지만 이제보니 보석같은 자질 이야말로 최고의 선망이 됨을 처음
으로 알았다. 나름대로 근골과 자질에서 자부심을 가졌었던 두 노인이건만
박옹의 말마따나 천외천이 있었고 그것이 눈앞에 펼쳐졌기에 말문이 막히는
 것이다. 그것을 표출하지 못하는 것은 사회적 체면 때문이라기 보다 마지
막 남은 자존심의 발로 일지도 모른다.
멍하니 서있던 두 청년은 서로를 한번 멀뚱히 쳐다보는 것으로 비무의 마지
막을 대신했다. 어떤 수인사도 무슨 말도 없이 그냥 서로를 멀거니 바라만
보고 있었다. 관전하는 누구도 끼어들기 어려울만큼 둘을 둘러싼 공기의 파
동이 묘했고 또한 독특하여 과연 이들이 방금전까지 그런 공수를 나누었다
는게 믿겨지지 않았다. 하운의 시선은 잔잔한 가운데 경악을 감추고 있었고
 그래서 심연에 감춰진 눈빛은 누두라도 읽어내지 못했다. 잠시의 정적은
칼을 한번 보고 장추삼의 몸상태를 확인한 후에 그가 날린 짧은 한마디로
깨졌다.
"아홉번..."
모두가 어? 하는 표정으로 하운의 말을 새겼다. 자다가 봉창을 두드려도 유
분수지 왠 아홉번인가? 그렇다고 무슨말이냐고 질문하기도 뭐해서 그저 뒷
말만 기다리는 수밖에 없었다.
"도대체 말이 안되는군, 아홉번이라니."
쓰게 웃으며 고개를 절래절래 흔드는 하운이기에 모두의 궁금증이 증폭되었
다.
"그걸 다 센거야? 눈도 좋아, 정말."
장추삼의 대답. 여전히 아리송한건 마찬가지라 안듣느니만 못했다.
"눈이 좋은게 아니라 감각적으로 느낀거요. 대전 상대의 움직임도 인지하지
 못하는 검수가 어디있겠소?"
많어 임마, 하고 싶었지만 꾹 눌러 참은 박옹의 눈이 갑자기 동그레졌다.
그리고 다른이들도 연쇄적으로 침음성을 입에서 흘렸다. 장추삼이 뿌옇게
변한건 안개 때문이 아니라 그의 신형이 너무 빨리 움직여서 잔상이 남아
발생했다는건 알았지만 이들의 대화 내용을 보면 그 수가 무려 아홉이었다
는 거다. 말이 쉬워 아홉번 신형을 움직이는 거지 잔상이 남았다 함은 그
위치를 점하는 여하한의 동작을 취했음을 의미하고 그렇게 아홉번의 위치이
동이 순식간에 이루어 진다는 건 말이 안된다. 그리고 그들은 말이 안되는
변화를 보지 않았는가.
"그럼 어쩌란 말이야? 피도 눈물도 없이 베겠다고 들이닥치는데 얌전히 목
내밀고 기다릴수는 없잖아? 하형이 내게 그리 감정을 품고 있었는줄은 예전
에 미쳐 몰랐는데 오늘 보니까 사람 하나 잡자고 두세번을 베더구만. 잔인
해, 아주아주 잔인해."
"맞소, 잔인하지. 그래서 이 검식은 더 슬픈지도 모르오."
언제나 그러하듯 월광살무를 펼쳐내고는 달을 바라보는 하운의 눈매가 왠지
 낯설지 않았다. 어디서 보았더라 하고 갸웃거리던 장추삼은 별로 기억하고
 싶지않은 얼굴이 떠올라 인상을 구겼다.
'맞다! 그 빌어먹을 노친네가 습관적으로 짓던 표정하고 똑같아. 어쩜 저리
 빼다 박은것 처럼 닮은거지?'
그것은 아련한 슬픔.
이제는 존재하지 않는 어떤 과거에의 기억을 형상화하여 감정의 저편으로
떠나는 짧은 여행.
닿을수 없기에, 잡을수 없기에 더욱더 안타까운 손짓으로 불러보아도 메아
리조차 없는 공허.
장추삼의 표정도 미묘한 곡선으로 하운의 검을 바라보았다. 월광을 반사하
는 검극은 슬프도록 아름다웠지만 그곳에 어떤 추억이 간직되어 있는지는
알 도리가 없다. 단지 하운만이 느끼고 반추할 뿐.
그들의 생각이 각자의 길로 하염없이 달려가고 있을때 봄 햇살에 녹아내리
는 시냇물처럼 굳어있던 관전자 일행들이 움직이기 시작했다. 말로 표현하
지 못하고는 있지만 이들이 얼마나 놀라 있는지는 서로의 얼굴에 그대로 새
겨져 있었기에 무공이 가장 떨어져서 둘의 비무에 관한 설명을 기다리던 단
리혜가 저도 모르게 웃음지었다.
"저놈 진짜 괴물일세. 이거봐, 장추삼이! 너는 네가 한 행동이 어떤 의미인
지 알고나 있냐? 소림사에서 봤으면 세번은 기절했을거란 말이다. 어이가
없어서 내가 말이 다 안나온다."
"소림사?"
장추삼이 툴툴거렸다. 뜬금없이 여기서 소림사가 왜 나오는가! 소림사라면
문전박대를 당해도 재대로 당한 곳이고 사부를 만났던곳도 소림사에 감자바
위를 먹이고 분이 안풀려 씩씩대던 때였다. 한마디로 그와 소림사는 썩 괜
찮은 관계가 아니란 말이다. 사실 말이야 바른 말이지 소림사 썩은건 거지
들도 다 안다. 한때야 무림의 정신적 지주이자 살아있는 부처와도 같은 고
승들을 배출했다지만 지금의 소림사는 돈만 밝히고 자리보전에 급급한 땡중
들이 장악한지 오래다.
"소림사에서 날보고 왜 놀래? 땡중 집합소에 발 한번 딛은적 없구만."
"누가 뭐래냐? 내 말은 니가 보인 보법이 소림사의 연대구품과 너무 흡사해
서 한 말이야. 들어는 봤겠지? 아무리 무식해도 연대구품 정도는 귀동냥을
했을테고 넌 본적은 없겠지만... 이런, 나도 본적은 없구먼. 하여튼 들은
풍월을 종합해보면 네녀석이 펼친 보법과 변화와 속도가 아주 비슷한게야."
"내가 한 몸동작이 땡중들의 그것과 비슷했다구!"
펄쩍뛰는 장추삼이 어이가 없어서 모두들 어이가 없었다.
연대구품.
아무렇게나 언급된 이 보법을 겸한 공격식은 사실 달마삼검과 함께 이제는
전설이 되어버린 소림의 두가기 극상승 젛학이다. 왜 전설이 되었는가 하면
 이 두가지 무공역시 화산의 암향부동화검과 무당의 무극시생태극변, 그리
고 점창의 후예사일처럼 실전된거나 다름없이 지난 몇백년간 펼쳐진 예가
없다는 말이다.
한번 몸을 움직이면 동시에 아홉가지의 변화를 보인다는 이론상으로나 가능
할것 같은 절대의 공격식.
'세상에 땡중의 움직임이라고? 소림출신의 승려들이 들었다간 입에서 개거
품을 세번은 물 일이군.'
남궁선유가 장추삼에게서 눈을 거두어 하운을 바라보았다. 장추삼이야 원채
 사람을 잘 놀래키는지라 충격이 덜했지만 도인 비슷한 청년까지 그의 턱을
 빠지게 할 줄 누가 알았겠나. 분명 저 청년은 월광살무라 불리운 괴검초의
 제 일식만 알고 있었다. 그럼 아까의 변화는 어떻게 설명해야 할까? 심심
해서 해본 칼질이라고 하기엔 그 변화와 연결이 너무 매끄럽지 않은가?
"얘기를 좀 정리해보도록 하지요."
북궁단야가 조용히 모두의 동요를 잘라냈다. 그는 칼 뿐 아니라 말 역시 시
의 적절하게 구사하여 무리의 혼란을 잘라내고 깨끗히 정리해낸다. 지금의
어수선함도 북궁단야의 한마디에 거짓말처럼 정리가되어 모두가 일련의 사
건을 수습할 여유를 가지게 되었다.
 [16095] [연재] 삼류무사-118
“이럴게 아니군. 모두 앉아서 천천히 사건을 정리해 보도록 하지. 서서 있
자니 왠지 산만한 느낌을 받는구나."
남궁선유가 북궁단야의 말에 동의하여 일행을 환기시켰다. 누구나 그러하겠
지만 대화란게 모름지기 편한 상태에서 나누어야 술술 풀리는 법이다. 정신
적인 안정에 자리가 얼마나 큰 몫을 차지하는지는 길게 설명하지 않아도 잘
 알 것이다. 뭐, 그렇다고 너무 편안함을 추구했다간 얼마후에 대화가 끊기
고 코고는 소리가 진동하겠지만 말이다.
"그래, 그래. 요즘들어 영 다리가 안 좋은 것이 한해가 다른 걸 느낀다. 젊
은 너희야 모르겠지만 노인네들은 영 피곤하다구. 난 앉아야겠어."
털썩 주저앉으며 에구 다리야를 연발하는 박옹을 따라 하나 둘 모여 앉은
이들은 첫마디를 꺼낼 엄두를 못 내는 듯 서로를 멀뚱멀뚱 처다 보며 다른
이에게 무언의 압력을 가했다. 평소엔 잘도 주절거리던 장추삼이건만 분위
기가 분위기인지라 괜히 술 한 잔을 따라놓고 딴전을 부리고 있었고 하운역
시 방금전의 감흥에서 완전히 회복되지 않은 듯 멀거니 달을 올려보았다.
"이래서야 얘기가 안 되겠군요. 그럼 우선 제가 질문을 던지겠습니다. 하형
?"
"말씀하시오."
눈조차 돌리지 않고 하운이 대답했다. 그에게 지금의 상황은 무언가 비현실
적인 느낌이라 아직까지 정신적으로 정립되지 않았기에 말조차 시큰둥했을
지 몰랐다.
"이런 질문이 어떻게 들릴지 모르나 모두의 의문을 풀기위해 감히 묻겠소.
하형을 비롯한 우리 모두는 월광살무라 명명한 괴검초의 한 가지 초식밖에
알지 못했소. 그리고 하형은 그 초식을 충실히 재현해 내었던 것이고... 여
기까지는 누구나 예상 했었고 예견된 수순이었소. 그런데 말이오."
북궁단야가 말을 한번 끊고 주위를 둘러보았다. 모두의 동의를 구하는 눈빛
이었고 그 대답은 가슴으로 전달되었기에 고개를 끄덕이며 그가 말을 이었다.
"하형은 우리 중 누구도 예상하지 못했고, 알 수 도 없는 두 번째 변화를
시작하였소. 그건 정말로 충격이었지. 나름대로 검의 길을 묻는 무인으로서
 부러울 정도로 완벽한 검초였거든. 문제는 그 검초의 색깔이었소. 마치 제
 2초식을 알고 있는, 아니 분명히 알고 있던 두 번째 변화를 구현해 내었다
고밖에 볼 수 없었단 말이오. 나만의 착각 이었을 것 같소? 아마도 아닐 것
 이오. 여기 검을 우리 나이의 두 배가 넘게 걸어오신 두 분 노선배님들이
계시고 두 분의 생각도 아마 일치하지 않을까 하는데..."
"음, 나도 동의한다."
박옹이 거들고 나섰다. 아까부터 끼고 싶어서 좀이 쑤셨지만 별달리 기회가
 없었는데 북궁단야가 그들을 거론하자 냉큼 대화에 입장한 것이다. 그는
지금 궁금한 게 너무나 많았고 하고싶은 말이 넘쳐흘렀기에 어디서부터 풀
어가야 할지 몰랐다.
"에구야~ 어디서부터 얘기해야 재대로 말 잘했다는 소리를 듣나... 그래 우
선 너에게 들어야겠다. 도대체 어떻게 된 거냐? 종이에 그려진 초식은 그게
 아니 였잖아. 그렇다고 알고 있었는데 이제 서야 밝힌 것 같지는 않고. 또
 그렇다고 몰랐다고 하기에 너무 매끄러웠다. 이걸 어떻게..."
"누구라도 펼쳤을 겁니다."
박옹의 말을 끊듯 툭 던진 하운의 말은 분명 의외였다. 누구라도 펼쳤다니?
"이놈아, 그게 말이나 되는 소리냐! 그래도 중원에서 검으로 행세께나 한다
는 나도 종이에 그려져있는 칼춤의 반에 반도 이해가..."
"제말은..."
또 한번 말이 잘리자 얼굴이 울그락불그락 해지는 박옹이었지만 하운은 괘
념치 않았았다. 무슨 말을 하고 싶은지 뻔히 알고 있었고 심정도 이해가 가
기 때문이다. 그리고 이해를 못하는 것도 말이다.
"월광살무를 마음으로 이해한 누군가라면 이란 단서가 붙겠지요."
"음..."
누가 뭐랄 것 없이 깊은 침음성이 흘러나왔다. 언뜻 이해하기 어려운 것 같
지만 묘하게 납득이 가는 말이다. 무학에 어느 정도 길을 연 사람들답게 하
운의 아리송한 말이 어떤 감으로 다가왔다.
"단리소저."
하운이 단리혜를 부르자 고개를 숙이고 있던 그녀가 화들짝 놀라 고개를 들
었다. 그가 자신을 부를줄은 예상치 못했었으니까.
"전에 저더러 단리 노선배께서 제 2초식에 돌아가셨다고 했지요? 그건 단리
가에서 잘못 판단하듯 합니다."
"예에?"
그게 무슨 말인가. 조부는 분명 월광살무의 일합은 견디어 냈다고 했다. 그
녀가 직접 본것은 아닐지라도 단리가에 내려오는 월광살무의 초식으로 볼
때 그 말은 분명 사실일 것이고 단리가에서 거짓말을 할리가 없다. 그런데
그의 말은 묘한 느낌을 주었다. 판단을 잘못했다... 거짓말이나 착각등과는
 분명 다른 의미를 담고 있을 것이다.
"언뜻 이해하지 못하실 것이오. 그럼 모든 분들을 위해 제 생각을 단도입적
으로 말씀드리지요. 결론적으로 월광살무란 초식은 애초에 제2, 제3의 초식
 따윈 없다는 겁니다. 무슨 말인지 아시겠습니까? 월광살무는 그 자체만으
로도 가장 완벽한 초식이기에 뒤를 받쳐주는 변화를 필요로 하지 않습니다.
 아니, 더 정확히 말해 그 변화가 처음의 열아홉장에 모조리 녹아있다고 할
까요? 한마디로..."
하운은 모두에게서 시선을 돌려 다시 한번 달을 바라보았다. 시리도록 아름
다운 달은 백년 전에도 거기 있었을 것이고 지금 이 순간에도 여기에 있지
만 사람은 바뀌었다.
"이 초식은 무형질 입니다. 종이에 적힌 모양새는 말 그대로 그저 모양 일
뿐, 그 이상도 이하도 아니라는 거지요."
쿠쿵!
무형질의 검식!
그야말로 심검의 초입을 일컬음이 아닌가?
통상적으로 심검이라 함은 검을 잊고 나를 잊고... 이런 쓸데없는 낭설만으
로 대변되는 신의 영역이다. 보인 적이 있어야 그것을 구체화 시키든지 말
든지 할거 아닌가. 물론 소림의 달마삼검이나 무당의 태극혜검의 절초라는
무극시생태극변, 그리고 창궁우전검의 최후초식인 창궁천추등이 흔히 말하
는 심검의 단계라고들 한다. 그러나 현실적으로 심검을 구경이라도 한번 하
는 게 무인들의 꿈이라고들 하니 그 심오한 경지를 말로해서 무엇하랴. 그
저 막연한 무림인들의 이상향.
여기 모두가 꿈꾸는 이상향을 슬픈 어조로 뇌까리는 청년검수가 하나 있고
열 아홉장의 빛바랜 종이가 나부낀다. 종이위에서 살기어린 검을 놀리는 사
내는 눈이 그려져 있지 않다. 그리지 않은 것 인가, 어쩌면 그리지 못한 것
일지도. 마음의 창이라는 눈이기에 그곳을 차지하는 내음을 감히 건드릴 엄
두조차 내지 못한 것 인지도.
그렇게 시간은 갔고 종이 위의 검수는 청년검수의 검 끝 에서 살아나 그의
마음속까지 보여주고 있는지도 모른다. 그의 삶과 행적을 당장 읽어내지는
못하겠지만, 완전한 이해도 어렵겠지만 어떤 느낌만은 전달할 수 있었는지
도. 그것만으로도 만족하고 있는지도.
말은 쉬웠지만 그 속의 의미가 너무 충격적이었기에 모두가 입을 닫았다.
그의 얘기인즉슨 백 년 전의 암살자는 살수같은 게 아니란 말이다. 고도로
단련된, 무의 궁극을 바라보는, 완성으로 치닫는 절정의 무인이었다는 얘기
다. 그럼 그런 인물이 뭐가 아쉬워서 도둑처럼 야밤을 틈타 사람을 죽였다
는 건가. 일인자를 꿈꿔서? 그건 아니다. 백 년 전부터 현재에 이르기까지
천하제일인은 나오지 않았다. 세간에서 절대오존중 적미천존을 제일인의 위
치에 올려놓고 입방아를 찧지만 절대적인 느낌 면에서 몇 백 년 전의 인물
들과는 많은 차이가 있다. 영향력에서 말이다. 그리고 제일인을 꿈꾸며 살
업을 자행했다면 백 년 전에 그, 아니 그들일 수 있는 자들이 왜 등장하지
않았단 말인가.
남궁선유가 까닭모를 한숨을 토해내었다.
'심검이라... 허허허허, 그토록 원했건만 완강히 뒷등만 보이던 너였거늘
저 청년에게는 그리 쉽게 손을 내밀었더란 말이냐. 원망스럽구나. 참으로
원망스러워.'
북궁단야의 눈빛은 심유하게 빛나기에 무슨 생각을 하는지 알기 어려웠다.
다만 한가지, 남궁선유처럼 낙담하거나 하는 건 아니 였다.
"그걸 너도 이해했으니 심검을 펼쳤다는 거 아니냐. 그렇다면 너의 정체가
심히 의심이 간다. 아까의 얘기대로라면 단 한번 본 그림만으로 불가사의에
 가까운 괴초식을 펼쳐내었고 이제 그 속에 담긴 의미까지 짚어내고 있다.
네가 아무리 하늘이 내린 기재라고 한다고해도 기본적인 밑바탕이 없으면
어림 반 푼의 어치도 없는 노릇. 충실한 기본기와 유능한 가르침이 깔려 있
을 것이야. 너는 어디서 왔으며 목적은 무엇이냐?"
"사문을 밝힐수는 없습니다. 만약 제가 못 미더우시다면 일행에서 빠지겠습
니다."
하운이 자리에서 일어서려고 했다.
"내참, 웃기네. 이보쇼 노인. 노인이 뭔데 하형 더러 이래라 저래라요? 굴
러온 돌이 박힌돌 빼도 유분수지. 정 의심스러우면 노인이나 빠지슈. 하형
이 왜 일어나요? 앉아요 앉아!"
"이놈이?"
"내가 뭐 말 잘못한거 있소? 늙으면 자고로 의심만 많아진다더니. 그런 식
으로 말한다면 북궁형도 자기 얘기는 하나도 안하니 마땅히 의심받아야 할
거 아냐? 오호라~ 그럼 우리 셋 중에서 의심받지 않을 사람은 나같은 놈 밖
에 없단 말이네? 안 그렇소?"
둘 사이에 또다시 뜨거운 공기가 감돌았다. 그런데 박옹이 봐도 도인 냄새
가 풀풀나는 청년에게서 어떤 악한 마음같은 걸 엿보지는 못했다. 그저 이
렇게나마 말하면 어떤 단서라도 얻지 않을까 생각했던 건데 저 심퉁녀석이
느닷없이 끼어든 거다. 하운에게 미안하기도 하고 장추삼의 말에 마땅히 대
꾸도 못하고 그저 쥐잡듯 노려보는게 전부였다.
"이제 그만들 좀 하시게. 갈길이 멀구만 일행끼리 이러면 어쩌겠는가? 그리
고 박옹, 아직 할말이 남아있지 않은가?"
"뭔 할말?"
퉁명스럽게 반문하고는 남궁선유가 뭘 원하는지 안 박옹이 장추삼을 한번
더 꼬아보고 헛기침을 했다. 어쩌니 저쩌니 해도 비무를 청한 건 박옹 자신
이었고 그 결과 어떤 실마리 비슷한걸 얻은것도 사실이다. 그냥 놀라서 입
만 벌리고 있었던 건 아니였다. 심퉁스러운 놈을 보자니 얘기할 맛이 싹 달
아나지만 어쩌겠는가. 그래도 무림명숙이라는 작자가 한 말은 책임을 져야지.
"뭐... 내가 어떤 대단한 결론을 도출해낸 건 아니란 걸 우선 말해두겠어.
그러니 너무들 기대하지는 말길 바란다."
걱정 마요, 기대 같은 거 안... 까지 나온 장추삼의 주둥이는 북궁단야가
한번 꼬아보자 잦아들었고 억지로 마음을 다잡은 박옹이 천천히 그러나 또
렷한 어조로 말을 했다. 눈을 감고 말을하는 모습을 보니 아까의 비무를 머
리 속에서 다시 한번 되새기며 그때의 감상을 옮기는게 역력했다.
"그 괴초식은 역시 놀라웠다. 방위건 속도건 기본적인 검초의 틀을 완전히
탈피했고 거기다 한 치의 허튼 동작도 배재되어있는 그야말로 실전 검학이
었어. 나보고 펼치라면 자신 없지만 분명 뛰어난 검식이었지. 그런데 보면
서 묘한 느낌을 받았었어. 그런데 구체화가 안되어 둘이 싸워보라고 한 것
이고. 사실 첫째 변화를 마칠때까지도 그 생각은 정리되지 않앗던게 사실이
야. 그런데 저 녀석의 검이 한차례 더 변화를 보이며 허공을 가르자 문득
어떤 단어가 떠오르더군. 긴가민가했지만 일단은 지켜보았지. 미꾸라지 같
은 눈꼬리 사나운 녀석의 발놀림에 잠시 정신을 뺏겼던 것도 단상을 정리하
는데 방해가 되었었고. 그런데 아까 했던 말을 들으며 내 생각에 어느 정도
 힘을 실어주게 되었어."
"무형질이라는 말... 그것 말씀 입니까?"
그렇지, 하며 고개를 끄덕이고 눈을 뜬 박옹이 하운을 똑바로 쳐다보았다.
"너는 이 초식이 무형질이라고 했다. 매우 적절한 표현이지만 그 속에 담긴
 의미도 훑어낼 수 있겠느냐? 단 한마디로 말이다."
"속에 담긴 의미를 한마디의 언어로 말씀입니까?"
반문하고 눈을 위로 치뜬 하운이 고개를 갸웃거리다가 웃었다. 마음을 이해
하고 검으로 풀어내는 건 가능하겠지만 그 속에 담긴 의미를 한마디로 요약
하는건 아직 무리였다. 그래서 경험이란 걸 무시하기 어려운 거다.
"그래, 어쩌면 네 나이에 그걸 알길 바란 건 무리일수도 있겠구나. 그럼 내
가 말하겠다. 알광 머시기라는 괴초식은 무형질이란 말마따나 무형의 초식
이고 그걸 만든 이는 최소한 두개 이상의 무학을 섞었을 것이다. 그것도 강
호를 떨쳐 울리는 것으로 말이다. 그러면서도 본래의 내음을 완전히 제거해
 내고 그 안에다 또 다른 감상을 심어놓았으니 정말 엄청나다는 말 밖에 나
오지 않는다. 한마디로 월광 머시기는 창조된 무학이라 보기 어렵다. 물론
달마 이래로 창조된 무학이 없다고 한다면 할말이 없겠지만 그건 궤변이고.
 노부가 지금 무얼 말하고자 하는지 알겠느냐?"
하운과 북궁단야의 눈이 허공에서 얽혔다. 이정도로 단서를 주었는데 어쩐
지 쉽게 말이 나오지 않음은 지나칠 정도로 완벽하여 두 청년을 사로잡았던
 월광살무에의 경외감이 큰 몫을 차지하기 때문일 것이다. 한마디 단어로
깎아내리긴 너무 아깝고도 훌륭하지 않은가? 특히나 무에 미쳐본 두 청년이
다. 풀벌레들만 무성하게 울어 그들의 심정을 대변하는 것 같았다. 그들을
바라보던 박옹의 심정도 착찹하긴 마찬가지 였지만 할 말이기에 해줘야 한
다. 지금 무학 토론하자고 모여앉은 건 아니지 않은가. 그런데 대답은 엉뚱
한 곳에서 터져나왔다.
"뭐야? 그럼 짜집기란 말이잖아? 그렇게 무시무시한 무학이 고작해서 짜잡
기란 말야? 정말 김새네."
투덜거리는 장추삼의 한마디 한마디가 아프게 이들을 후벼팠다.
짜집기... 여기저기서 필요한걸 가져와서 짜맞추었다는 얘기가 아닌가?
"쉽게 말하자면 그렇지. 흠, 맞는 말이다. 짜집기라... 아주 정확한 비유였
어."
왠일로 자기를 다 칭찬하나 하는 얼굴로 박옹을 바라보던 장추삼이 곧 안색
을 굳혔다. 그도 영 바보는 아니다. 일행이 상대해야할 적들중에 이런 짜집
기가 가능한 인물이 있다면 - 백년전의 인물이 살아있다고 보기 어렵지만 -
 그건 무서운 일이다. 하운의 검식도 마지막에 그의 눈을 보지 않았다면 피
하기 어려웠을지도 모른다.
"가만? 그렇게 실력있는 인간이 뭐하러 무공을 짜집기 한거지? 뭐, 무인들
은 실력을 키우기 위해 여러 가지 실험도 하고 그런다지만 지금 말하는 분
위기로 보아서 그런 건 아닌 것 같고. 음... 설마?"
장추삼의 눈이 오랜만에 번쩍 빛났다. 무언가 추리해 냈을때의 번쩍임. 턱
까지 오른손으로 쓰다듬으며 고개를 끄덕이는 폼이 영락없는 판관이다. 박
옹이 뒷말을 제촉하자 검지 손가락을 휘휘 저으며 말을 막길 몇차례 긴 한
숨과 함께 그의 입이 열렸다. 이렇게 진지해보긴 처음일지도 모른다. 빌어
먹을 동굴 생활을 제외한다면 말이다.
"잘 봐요. 나같은 경우도 윗동네 머시기랑 싸움이 붙으면 깨끗이 처리하겠
지만 놈들의 뒷통수를 쳐야 할때는 절대로 얼굴을 안보일뿐 아니라 그녀석
얼굴은 손도 안댄다구. 왜냐구? 나더러 칠공토혈 이라고 다들 부르거든. 뭐
 크게 틀린 말은 아니지만 그렇다고 내가 면상만 패는 건 아닌데 그리 소문
이 났더군. 그래서 기습해서 흔적 남기지 않고 치고 빠질 때는 절대로 얼굴
을 치지 않는 거라구. 그러면 대부분의 바버들은 서로 의심하고 싸우다가
자멸해 버리지. 그걸 유식한 말로 일컬어 고정관념이 때론 독보다도 무섭다
라고 표현하는거지."
"그렇다면..."
남궁선유가 낮게 으르릉 거렸다.
"그 말대로라면 무림에 잘 알려진 그, 혹은 그 단체가 자신의 독문무공을
알리지 않기 위해 그런 수고를 했다는 말인가? 그게 말이 될것 같아? 본대
로 월광살무라는 초식은 짜집기를 했더라도 엄청난 노력과 시간이 필요했었
을 게야. 백년전의 혈사 이후에 크게 득본 개인이나 세력도 없었고. 아무런
 대가도 없이 평생을 바쳐서 그런 작업을 한다는 건 말이 안 된다고 보네."
다시 한번 장추삼의 검지손가락이 허공에서 춤을 췄다. 이번엔 표정도 가관
이었는데 그 얼굴을 보노라니 남궁선유는 아주 불쌍한 사람처럼 전락하는
듯 하여 화가 나려 했지만 일단은 참았다. 물론 쓸데없는 말 하면 바로 혼
을 내겠지만.
"방금 전에 말한 걸 또 까먹네. 다시 말해줘요? 고정관념은 독보다도 무섭
다고 했잖아요. 왜 그걸 일대(一代)라고 단정 짓는 거에요? 무학에 잼뱅이
인 내가 봐도 월광 머시기는 정말 끔찍했거든. 무서우리 만큼 오랫동안 준
비된 초식이라고도 할수 있잖아요."
그 뒤에 그가 윗동네 쓰레기 깡패조직 둘을 혼자서 와해시키기 위해 며칠을
 고뇌했느니 하는 말이 길게 이어졌지만 신경 쓰는 이는 아무도 없었다. 위
의 말을 사마검군과 토론중에 적괴가 했었다는 것은 물론 꿈에도 몰랐다.
그들은 비천무서에 관해 논했었다. 두 이야기의 공통점은 매우 뛰어난 무학
이라는 것이고 차이라면 하나는 만들어 내는 것이고 하나는 파훼한다는 거
였다.
"일대라 단정 짓지 말라... 분명 흥미로운 말이네. 그렇다면 무엇 때문에
그, 혹은 그들이 이런 노력을 기울인 걸까?"
"아니, 내가 무슨 점쟁이 인줄 알아요? 그걸 어찌 알겠소! 그냥 말이 그렇
다는 건데 뭘 그리 꼬치꼬치 캐물어요! 에잇, 이제 말 안해!"
별로 기대도 안한 물음이기에 남궁선유가 장추삼을 일별하고 스스로의 생각
에 빠져 들었지만 아무런 생각도 나지 않았다. 하운도 북궁단야도 그리고
박옹 역시 머리를 굴려 보았지만 부싯돌 부딛치듯 틱틱 소리만 날뿐 어떠한
 해답이 돌아와주지 않았다.
"또다른 가정이 있을수 있지."
북궁단야가 차갑게 말을 꺼냈다. 어떤 해답을 찾은건 아니지만 가정만큼은
머리 속에서 빙빙 맴돌았다.
"무공의 속성을 바꾸기 위해서 택한 고육지책. 예를 들면 유(柔)하고 정(正
)한 초식을 강하고 피내음 물씬 풍기는 살초로 전환하기 위한 경우같은 거
죠. 각 초식은 그 특성과 사상이 함유된 경우가 많고 그것을 일거에 바꾸는
 건 무척이나 어렵다는 걸 잘 아실겁니다. 그래서 여러가지의 초식중 그 부
분부분을 모아 차원 높고도 살기어린 또 하나의 초식으로 재편집 한게 아닌
가 하는 가정도 나올법 하다고 봅니다. 억측이 대부분이긴 하지만 여러 가
지 경우의 수를 놓고 본다면 이것 또한 가능한 것이 강호상에 이처럼 살기
짙고 이처럼 유연한 초식은 없었기에 그리고 이런 초식이 짜집기라면 제 가
정도 일리가 있을수 있겠지요. 월광살무는 분명 피를 갈구하는 초식이니까요."
그것 또한 나름대로 일리 있는 말이라 모두가 고개를 끄덕였다. 장추삼의
가정과 북궁단야의 그것은 전혀 다른 듯 해도 같은 궤를 그리고 있는지도
모른다. 말이 무성해지면 잡념만 많아지는 법. 해결된 것이 하나도 없으면
서 가정만 늘어놓는다면 쏟아지는 의구심의 홍수에 빠져 숨조차도 쉬기 어
려울 것이다. 문제는 정리가 안 된다는 거다. 어떻게든 해결해보려 해도 마
땅한 결론이 도출되지 않을 답없는 가정의 예정된 흐름이기에 알아차렸을
때 발을 빼는 편이 낫다. 그게 정신 건강은 물론 앞으로 전개될 사건의 맥
을 짚는데도 유리하다.
"밤도 으슥하고 했으니 이만 객방으로 가세들."
"어? 벌써?"
"뭐 더 할말이 남았는가? 그럼 마저 해보시게."
멍석 깔아놓으면 못하는게 사람 심리다. 무언가 미진한 것 같은데 막상 하
라니까 괜시리 머리만 벅벅 긁던 박옹이 아쉬운 얼굴로 자리에서 일어나자
모두들 기지개를 한번 편다든지 하는 동작으로 긴 대화의 종지부를 알렸다.
 미진하고 또 미진한 토론이었지만 어쨌든 한걸음 더 다가선 것이었고 그렇
게 접근하다 보면 언젠가 중심부에 이르를 지도 모른다. 한걸음에 몇십계단
을 오르지는 못할테니까.
아쉬움을 접어두고 산을 내려가며 괜히 박옹이 장추삼의 옆으로 왔다. 입이
 좀 걸기는 해도 이런 놈이야 말로 사내가 아니던가. 무림의 추악한 이면에
 단단히 질려있던 박옹이기에 장추삼처럼 가식없는 존재가 그리웠을 것이다
. 싸우자고 달려들지는 몰라도 최소한 뒤통수는 치겠다고 숨어있을 놈은 아
니기에 왠지 모를 정이 간다.
"뭐에요? 더우니까 떨어져서 걸으쇼, 예?"
"임마, 어른이 옆으로 오면 황송해 해야지 덥다니! 그래서는 나중에 이쁜
색시 못 얻는다. 노인을 공격하지 않는 놈 치고 참한 소저 만나는 경우를
본적이 없단 말이다."
"이제보니 점쟁이는 노인 몫이었군. 그 구변에 점까지 본다면 얼마 안가서
거부가 될터이니 이참에 은퇴하고 시전(市廛)에 자리를 까시오. 내가 좋은
목은 봐 주겠소."
"그런 재미없는 노년을 보내느니 차라리 굶어죽겠다. 그나저나..."
박옹의 눈이 그윽하게 젖어서 장추삼을 응시했기에 무언가 어색해진 그가
고개를 돌렸다. 저런 눈빛은 왠지 낯설다. 이효나 장유열이 보이는 거야 가
족이니까 그러려니 하겠지만 이런 자리에서 그것도 만난지 하루도 지나지
않은 사람에게서 받으니 무언가 마주 대하기 어려워진다. 아주 오래전, 어
디선가 본적이 있는것도 같은데.
"아까의 보법은 최고였다. 월광 머시기도 훌륭했지만 네녀석의 그것처럼 감
동을 주는 건 아니였어. 이 나이의 늙은이가 초식, 그것도 보법을 보며 행
복해질 줄이야 누가 알았겠냐?"
"여, 역시 노인은 이상한 사람임에 틀림이 없소. 감동은 얼어 죽을 감동."
얼렁뚱땅 대꾸하고 급하게 산을 내려가는 장추삼의 뒷등을 말없이 바라보는
 노강호의 얼굴에 어떤 감정이 묻어났지만 아무도 주의 깊게 보지 않았다.
제각기 서로의 생각을 정리하느라 바빴고 우거진 나무들은 달빛을 차단하고
 있었으니까.
이제 우리 시대는 끝났는지도. 남궁의 말대로 이번 일만 정리하면 금분세수
를 해야겠어. 저런 팔팔한 놈들이 날뛰는데 나 같은 늙은이가 기를 펼 수
있나...
                            ***
이렇게 얘기가 꼬일줄은 몰랐다. 그저 사문의 밀명이었고 - 장추삼의 옆에
있으라니, 그것도 밀명 축에나 끼겠는가 - 용서받지 못할 어떤 방파에의 조
사 차원에서 오른 강호행 이었는데 사건은 여기저기서 얽히고 얽힌 나머지
처음조차도 구분이 안갈 정도였다. 애초에 처음이란게 있나 싶으니까 긴 말
이 필요 없으리라.
그리고 월광살무.
생소해야할 이 괴검초는 맞춘 듯 그의 손에서 펼쳐지고 거두어진다. 도대체
 왜? 어떤 이유에서 이런 일이 벌어지는가?
'모를 일이야, 하나도 모르겠어. 오직 알 수 있는 건 그 초식이 나를 부르
는 것 같다는 느낌 뿐.'
하운은 여전히 달을 바라보고 있었다. 모두들 피곤한 여정에 정신없이 코를
 골며 단잠에 빠져있을 새벽이지만 그만이 홀로 깨어 밤을 벗 삼아 상념의
실타래를 풀어보려고 머리를 싸매고 있었다. 한 시진 남짓을 고민했지만 산
에서 내려올 때 보다 의문은 더 깊어져만 갔기에 차라리 잠을 청하는 게 나
았을 거라 생각도 했다.
언제나 그렇지만 후회처럼 부질없는 두뇌의 소모도 없다. 그러나 인간인 이
상 후회는 필수처럼 찾아오고 안할 거라 마음을 먹어도 그건 부질없는 소리
다. 한 숨 자두었더라면 불과 두어 시진 후의 햇살 아래서 편안했을지도 모
르겠지만 말해봐야 공염불이다. 속절 없이 시간은 흐르고 여름 벌레들도 밤
새 울다 지쳐 목이 쉰것처럼 소리가 잦아들무렵 그의 등뒤에서 인기척이 들
려왔다. 발소리만 들어도 누군지 알수 있기에 답답한 마음을 애써 거두고
하운이 빙글 돌아서며 웃음으로 새벽의 동지를 맞이했다.
"하하... 장형은 어인일로 잠못 이루고 이런 야심한 시각에 서성이는 게요?
 아주 흉악한 악몽이라도 꾼 사람마냥 안색이 납덩어리 처럼 굳어있으니 말
이오."
'읔!'
장추삼은 또 한번 놀라야했다. 농담으로 그가 말한게 사실 맞았기 때문이다.
이름모를 꽃밭에서 우건을 만난것까진 좋았는데 무슨 이유에선지 사소한
다툼을 하였고 그녀가 고개를 숙이고 울길래 달래준답시고 살짝 어깨를 안
았더니 긴 머리를 쳐든 얼굴이 변해있었다.
북궁단야로 말이다!
지상 최악의 악몽 덕에 가쁜 숨까지 몰아쉬고 이마를 훔쳐보니 식은땀이 홍
건하고 머리가 다 어질어질 하였다. 그리고 옆을보니 바로 그 얼굴이 신나
게 잠을 자고 있지 않은가. 이 상태에서 누워봐야 밤 새도록 악몽을 동반한
 가위눌림에 시달릴게 뻔했기에 피곤하지만 눈물을 머금고 자리에서 일어난
 것이다. 북궁단야의 옆을 지나칠때 한번 걷어차주고 싶었지만 뒷감당을 할
 자신이 없어서 조용히 꼬리를 말고 객잔내의 연못가로 나섰는데 선객이 있
었기에 내심 반가워서 살금살금 접근했건만 어떻게 알아차리고 먼저 인사를
 건낸 하운이었다.
'어쨌든 재미없어. 이사람은 말야.'
입맛을 쩝쩝 다시다가 연못가에 널려있는 커다란 바위 하나에 대충 앉아서
멀거니 물고기떼를 바라보는 장추삼은 바라이 찬지, 바위에 이슬이 얼마나
내렸는지 모를 정도로 비몽사몽이었다. 말이야 바른 말이지 그들의 하남행
은 강행군이라 불리워도 손색이 없었고 여행에 익숙하지 않은 장추삼은 아
주 죽을맛 이었다.

 [16103] [연재] 삼류무사-119
"잠이 안오시오? 아니면 물고기랑 긴히 할말이라도 있었던거요? 나는 장형
이 어류와도 통한다는 걸 오늘에야 알게 되었다오. 하하핫."
'아, 재미없어.'
농담이라고 한거 같은데 안 웃기다. 이 사람은 우스개조차도 무언가 맥이
빠진다. 그리고 웃기기보다 그 말에 어떤 의미가 담겨있지 않은가 하여 괜
히 한 번 더 머리를 굴리게 된다. 그래도 말을 하며 부담이 없는 건 그의
선한 마음이 알게 모르게 우러나와 모든 이들을 촉촉히 적셔주기 때문이리
라. 바로 이런 사람이 앞에서 한잔도 안마시면서 술자리를 함께할 수 있는
벗일 거라고 장추삼은 생각했다. 그러기에 재미가 없어도 바보처럼 빙긋이
미소 지어 주는 게 아니겠는가. 딴 사람이 이렇게 썰렁한 농담을 했다면 어
림도 없다.
"오, 오늘은 내 우스개가 그럭저럭 먹히나 보오! 장형도 미소 짓고 말이오.
 전에는 사제들에게 이런 말 하면 모두들 하늘만 바라보..."
흠칫.
말실수라고 생각했는지 하운이 급히 입을 닫았다. 그러나 장추삼에게 그런
건 하나도 들어오지 않았다. 단지 그의 과대망상에 혓바닥이 쑥 나왔을 뿐
이었다.
'아이고~ 재발 딴대가서는 참아주시오. 나니 되서 맞장구치는 거니까.'
어색한 침묵이 둘 사이를 가로질러서 넓게 퍼졌다. 장추삼은 별로 신경을
쓰지 않는데 하운 혼자 안절부절 한 것이 크게 말실수 했다는 기색이 역력
했기에 눈 찢어지고 심퉁 맞아 보이는 청년은 저도 모르게 실소를 머금었다
. 생각해보라. 박옹의 말이 아니더라도 오관 번듯하고 행동거지 하나하나가
 예의란 걸 실현시키는 하운을 보며 일반 세가에서 평범한 교육을 받으며
자랐다고 누가 믿겠는가? 아무리 눈치코치 없는 바보라도 그런 말은 도리질
 할 것이다.
"어허험... 밤바람은 역시 차구려. 여름이라고 해도 새벽이슬에 몸을 드러
내는 건 몸에 안 좋은 것 같소."
"그래요."
"내가 보기에 장형도 많이 피곤한 듯 하고 내일부터 꽤나 바빠질 텐데 눈을
 좀 더 붙이시지 그러오?"
"그럴까요."
정통 매가리 없는 대화. 침묵하는 편이 차라리 나을법한, 건성끼가 물씬 묻
어나는 말을 주고받으며 서로는 각자에게 지루함을 보이지 않으려고 노력했
을지도 모르지만 아무튼 알맹이 없는 대화는 그럭저럭 이어졌다. 그러나 씨
 없는 수박으로 후사를 기대하기 어렵고 겉도는 대화로 재미를 유지시킨다
는 건 난망이다. 버틸 대로 버텨서 서로가 슬슬 따분해질 무렵 하운도 이
지겨운 대화를 종식시키고 싶었는지 작별성 인사를 던졌는데 장추삼이 낼름
 삼켜버렸다.
"이만 날도 축축해지니 건강상..."
"아아, 그런 재미없는 대화는 관두고. 하형은 맘속에 숨겨둔 소저 없어요?
내가 여자라면 반합을 싸들고 쫓아다니겠다. 인물 훤칠하지, 사람 신실하지
, 거기다 능력까지 있으니 그야말로 금상첨화가 아니오? 이쁜 여동생만 있
었더라면 볼 것도 없이 소개 시킬 텐데."
"마, 마음에 둔 소저?"
일격을 당한 하운이 버벅였다. 얼굴까지 빨개져서 허둥대는 모습은 영판 '
있소!' 를 대변하기에 흥미가 발동한 장추삼의 유도심문이 집요하게 이어졌
다. 이런 말 끌어내는 건 일도 아니다. 순진한 하운같은 성격이라면 여반장
보다 쉬울 것이다. 친구들끼리 술 한 잔 하면서 이러한 농담을 실전처럼 수
없이 치른 장추삼 이었다. 유곽근처에서 새벽에 어슬렁거리는 하대보를 보
았다는 첩보만으로 그가 어떤 기녀에게 넋을 잃고 총각딱지를 뗐을 거라는
추측하에 반 시진을 넘게 꼬드겨서 끝내 토설하게 만든 전력도 있거니와 청
빈로 사인방중에 가장 먼저 여인네와 만나고 다니던 조명산의 취중 실언 한
마디를 물고 늘어져 기어코 사건의 전모를 들은 적도 있다.
"없는 거요? 흠... 알았소이다. 이건 같은 남자로서 참을 수 없는 일이로군
. 설마하니 그 나이에 동정이라는 말을 하려는 건 아닐 테고, 그렇다면 내
가 기가막힌 아가씨들이 우글거리는 유곽을 하나 알고 있으니 기분 전환이
라도 할 겸 가봅시다. 양귀? 서시? 허, 가기서 그런 여자들은 미인 축에도
끼지 못한다오. 벌써부터 회가 동하지 않소?"
"유곽이라니! 당치도 않소!"
"아니, 왜 화를 내고 그러는 거지? 내가 무슨 못할 말이라도 한건가? 마음
에 둔 여자 없다니까 객고라도 풀어주겠다는 선의의 마음에서 말을 꺼낸 건
데. 정말 섭섭하오. 상대방의 마음을 이리도 무시해도 되는 것이오? 하기야
, 나 같은 놈이 선의든 뭐든 가진 것 자체가 웃기지. 그냥 들어가서 자는
건데 엉뚱한 말이나 늘어놓은 거야. 이럴 때 내가 너무 싫어진다니까..."
마지막으로 강렬한 한숨 한방을 터트리자 괜히 하운만 나쁜 사람이 되었다.
 본래 천성이 선하기에 이런 대화에 익숙치않고 교활한 장추삼의 속내를 알
 도리가 없으니 머리만 긁게 되는 것이다.
휘이잉-
짧고 강한 바람이 스치우듯 지나치자 새벽이슬을 머금은 잎새들이 후두둑
춤을 추며 작은 물방울을 뱉아 내었다. 아직도 달은 처연히 빛나고 있었기
에 그들은 하늘 속 어딘가에 있는 각자의 얘기를 가져올 용기가 생겼을지도
 모른다. 장추삼이 하운에게 짓궃은 농담을 해서라도 그의 가슴속 이야기를
 들으려고 한 것은 어쩌면 자신의 이야기를 하고 싶어서가 아니였을까? 마
침 하운에게도 정인이 있었기에 말이 길어졌을 뿐 그의 사정은 장추삼에게
그리 중요하지 않았을지도 모른다.
"내가 그녀를 처음 보았던 건 열 살 때의 겨울이었다오. 어린아이 눈망울처
럼 커다란 눈이 펑펑 쏟아지던 날이었지..."
아득한 기억의 마차를 타고 이십 여 년 전의 동심이 된 하운은 고즈넉한 목
소리로 그 만의 사랑을 얘기하기 시작했다. 어찌 보면 밋밋하고 따분하기
까지 한, 커다란 일이나 사건도 없었던 사랑이야기. 그러나 장추삼은 알 수
 있었다. 그녀와 - 이름을 얘기해주지 않으니 이렇게 칭하는 도리밖에 없었
다 - 그의 사랑은 어떤 요란하고 격정적인 그것보다 오히려 견고하고 충실
하다는 것을. 말로는 야단 법석 하거나 순식간에 타오르고 이내 식어버리는
 사랑의 공허와는 차원이 다른 무엇이 있음을 살짝 엿보게 되었다. 그래서
한편으로 서글프고 또다른 마음에서 벅차오르는 기대가 있었다.
하운의 말이 끝나자 장추삼도 나지막한 목소리로 자신의 치기어린 소년기를
 회상하기 시작했다. 무겁지는 않았으나 회한이 담겨 있었기에 그의 말은
절절했고 그래서 하운의 마음 깊숙이 와 닿았다. 너무나 사랑 했었으나 우
유부단하고 막무가내인 자신을 통제하지 못하여 날아가 버린 첫사랑의 추억
은 조소령이란 목표가 생기고 그야말로 최선을 다한 삶을 걸었던 하운과 대
비되었기에 더욱더 애절했을 것이다. 조금만 더 충실했었더라면. 조금만 더
 미래를 바라볼 안목이 있었더라면.
"장형, 그렇지만 미련을 남겨두기엔 장형의 미래가 너무 아름답지 않소?"
미련을 남겨두기엔 미래가 너무 아름다워서...
장추삼의 눈망울이 크게 흔들렸다.
아직도 미래를 보고 있지 못하는 건 아닐까? 같은 실수를 또 한 번 되풀이
할까봐 그리도 소극적인 것일까? 무엇이 그리도 마음에 걸려 다가오는 사랑
을 애써 기억하려 하지 않는걸까? 왜 그리 과거에 집착하는 걸까?
'난 지금 무엇을 바라보고 있는 것인가... 바라볼 대상조차도 뿌옇게 흐려
진 지금, 남들이 그렇게 하니까 따라하듯 바라보는 시늉만 하는 건가. 과거
를 추억해야만 이전의 못난 자신에게서 어느 정도 보상받는다는 착각을 하
는 건 아닌가...'
"그래도 옛 추억을 반추할줄 아는 사람과 같이 앉아 있는 편이 이전 자신의
 길을 부정하는 이와 있는것 보다 낫다고들 합디다. 장형의 과거도 장형이
고 지금도 물론 장형이지만 미래의 장형도 반드시 장형이란 걸 알았으면 하
오. 과거의 자신을 부정하는 사람과는 상종조차 하지 말란 말도 있잖소?"
"내가 아는 누군가와 똑같은 말을 하네?"
장추삼이 빙그레 웃었다. 역시 사람은 끼리끼리 어울리나 보다. 그의 주위
엔 정말 좋은 사람들이 많다. 부친과 표국주를 제외한다고 해도 듬직한 누
이동생 같은 정혜란과 넉넉한 - 이런 표현을 여자에게 쓰는 것이 왠지 걸리
긴 하지만 - 당소소가 있고, 어떤 말을 해도 이해할 것 같은 하운과 그리고
... 그녀. 이제 그녀를 명명할 때에 연연에서 우건이라 바꿔 부르게 되었다
. 얼음 덩어리는 일단 제외다. 왜냐하면 얼음 덩어리니까.
하운의 말대로 앞만 봐도 바쁜 시간이 그의 귓가를 쏜살같이 스쳐 지나가고
 있는데 자꾸 마음은 쉼터를 못 찾아서 허공을 선회하는 잠자리 마냥 제자
리를 맴돈다.
"현재의 그녀에게 미안한거요?"
"엥?"
얘기한 적은 없었다. 그렇다고 이 도사청년이 자신의 뒤를 밟았다는 건 더
더욱 말이 안 되니 어떻게 해석해야 할지 모르겠다. 정말로 점복술(占卜術)
에 일가견이 있는 것인가? 그의 의아한 눈빛이 재미있었는지 하운이 낭랑한
 웃음을 터트렸다.
"그리 놀랄 것 없소. 장형의 말엔 과거에의 후회만큼 이나, 맞이할 미래의
불안이 짙게 깔려 있었다오. 내 비록 비상 하리 만치 빠른 눈치를 가지고
있는 것은 아니나 전후를 놓고 봤을때 그정도의 추론을 할 머리는 가지고
있소이다. 장형은 누군가에게 계속 미안해하고 있었으니까 말이오."
맑은 웃음이 화원을 가득 메우자 엉뚱한 목소리가 화답을 했다. 똑같이 투
명하기는 하나 앞서의 것이 푸근하고 안온하다고 한다면 뒤에 들린 목소리
는 시리도록 맑고 더할 나위 없이 차가운 것이었다.
"이른 새벽에 뭐가 그리 즐거운 거요?"
'읔!'
냉랭한 목소리만큼이나 차가운 표정의 북궁단야가 그에 어울리는 달빛을 받
으며 객잔 건물에서 화원 쪽으로 걸어오는걸 보며 장추삼은 왠지 뒤가 캥겼
다. 평소에도 그리 달가운 상대가 아니였지만 지금의 상황은 더더욱 꺼림직
 했기에 스스로에게도 왜 이러나 반문하고 싶었다.
"오늘따라 불면의 새벽을 맞이하는 사람이 왜 이리 많을까? 어쩌다가 이런
새벽에 기침하신거요?"
"왠지..."
"아무튼 어서 오시오. 지금 장형과 재미있는 얘기를 하던 중 이였소이다."
"재미있는 얘기라?"
부드러운 새벽바람의 희롱이 간지러운 듯 찰랑거리는 긴 머리를 한손으로
쓰다듬으며 북궁단야가 둘 사이의 바위에 걸터앉았다. 갑자기 말이 없어진
장추삼을 대변이라도 하듯 친절하게도 하운은 여지껏 했던 이야기를 용약해
서 들려주었고, 간간히 고개를 끄덕이며 경청하던 긴 머리의 청년이 첫사랑
과 끊어내지 못한 정신적 동거에 관해 말을 하자 눈살을 찌푸렸다.
"바보 같은 고민 이지."
장추삼을 한번 보고 코웃음을 친 북궁단야가 길게 늘어져있는 나뭇가지의
잎새를 하나 따 내었다. 그것은 왠일인지 말라 있었기에 바스러지는 것 같
은 소리를 내었다. 손바닥에 놓여있는 마른 잎새를 보던 그가 주먹을 꼭 쥐
어 생명을 다한 나무의 일부를 가루로 만들었다.
"과거를 모르는 체 하는 놈도 문제지만 그것에 집착해서 한걸음 앞으로 나
가지 못한다면 사내가 아니다. 사람으로서도 실격이지."
'끄응~'
짠 것도 아닌데 왜 이들은 비슷한 생각으로 그의 마음을 들여다보는 걸까?
말이 쉽지, 과거라는 게 한순간에 잊혀지는 사건 같은 건 아닐진대 말이다.
북궁단야가 고개를 숙이고 있는 장추삼에게 들으라는 것처럼 말을 이었다.
솔직히 말하면 첫사랑의 아픔 같은 기억 따위가 없기에 그의 마음을 이해하
지 못하는 것도 사실이다. 다른 건 모르지만 사랑의 감정 같은 문제는 직접
 겪어보지 않고서는 말하기 어려운 문제다. 그러나 그는 꼭 한마디를 하고
싶었다.
"너의 머뭇거림에 또 다른 상대가 상처 받는다면 같은 실수를 다시 한번 반
복하게 되는 거다. 알면서 또 틀리는 건 다섯 살짜리라도 안한다."
점쟁이는 많았다. '장추삼의 새로운 상대' 라는 언질을 준 이는 아무도 없
건만 북궁단야는 너무도 자연스럽게 말을 꺼냈고 이야기에 파묻혀 그들도
의문을 가지지 않고 받아들였다. 백번 맞는 말이다. 그러나...
"재미있는 말도 아니 였군."
북궁단야가 투덜거리듯 말하자 그런가요, 하고는 하운이 쓰게 웃었다. 얘기
를 이리도 진지하게 받아들일 줄이야 예상도 못했는데 그는 마치 자기일이
라도 되는 양 딱딱하게 굳은 안색으로 장추삼의 고민을 분석했다.
'언제나 진지하군. 저런식으로 매사를 임하게 되면 피곤은 쌓이고 언젠가
후유증이 올지도 모른다. 북궁형도 정신적으로 조금은 긴장을 늦춰도 될 터
인데.'
하운이 딴 생각을 하는데 북궁단야가 일어서더니 칼을 뽑아 들고는 나름대
로 어떤 검로를 밟아보려고 시도하는 모양새를 취했다. 나름대로 노력은 하
는데 잘 되지 않는 듯 전체적으로 어색했지만 검풍에 담긴 패도적인 기운만
은 여전했다.
한차례 몸을 풀고 나서 다시 바위에 앉으며 그가 씁쓸하게 검을 거두어 들
였다.
"잘 안되는군."
"처음에 그 정도면 훌륭한 것이오. 특히 검에 담긴 힘만큼은 여전한 듯 하
오만."
하운의 대꾸에 그가 어이없는 표정을 지었다. 안면 근육을 잘 움직이지 않
는 북궁단야로서는 다소 파격적인 표정. 그도 그럴 것이 몇 번을 보고 나름
대로 해체해 본 검식이지만 펼치는 데 무리가 따름을 토로하고 있는데 그것
을 한번 보고 정확히 구현해 낸 사람이 옆에서 처음에 그 정도면 어쩌구,
하니 어이없지 않은가.
그가 시도했던 검법은 물론 월광살무의 첫번째 변화였다.
"그럼 한번 보고 속에 담긴 의미까지 파악한 이는 천재란 말이로군."
"대단할 거 없어요. 그저 나와 파장이 맞은 것 정도로 생각하고 있다오."
웃는 낯에 침 못 뱉는다. 가시돋힌 말인데도 아무렇지도 않게 넘기는 하운
이기에 별달리 할 말이 없어서 북궁단야는 아까의 살벌했던 비무를 되새겨
보았다. 처음의 변화야 사무귀일로 어떻게든 막아 보겠으나 두번째의 움직
임이 찾아든다면...
"하형은 무슨 생각으로 저 친구에게 그리 독수를 쓴 것이오? 잘못했으면 송
장 하나 치울 뻔 하지 않았소? 요행수로 피했기에 망정이지."
"북궁형이었다면 하지 않았을 것이오."
" ! "
듣기에 따라 굉장히 실례되는 말. 그러나 하운은 별로 미안할 것 없는 사람
 마냥 말을 계속했다. 무학에 관한 문제라면 유하던 그도 전혀 다른 사람이
 된다. 그래서 무림인인 것이다.
"말을 정정하겠소. 상대가 제 아무리 누구라 해도 두번째 변화를 예고 없이
 보이지는 않았을 것이오. 단 한명, 장형을 제외하고는 말이오."
골똘히 생각에 잠겨있던 장추삼은 자신이 화제의 주인공이 되자 슬며시 고
개를 들었다. 딴 청 부리고 있어도 들릴 건 다 들렸기에 그들이 무엇에 관
해 말하고 있는지도 잘 알고 아까의 섬찟했던 순간도 생생히 떠오른다. 그
리고 하운의 눈동자에 박혀 있었던 단어도.
믿는다(信)!
스스로도 자신을 회의(懷疑)하고 있을 때 상대방이 보여준 무조건적 믿음.
그것을 보지 못했더라면 어떤 일이 벌어졌을지 상상이 안 간다. 일방적이며
 독선적인 하운의 믿음이 그를 또 다른 세계로 초대한 것이니 세상사는 역
시 꼭 맞추어 돌아가는 것 만 은 아니리라.
"왜 나였소?"
이것만은 반드시 묻고 싶었다. 그토록 소름 돋는 검식의 첫번째 견식자가
왜 자신이었느냐에 관해 말이다.
"장형이니까."
간단명료한 대답.
순간적으로 북궁단야는 장추삼이 몹시도 부러웠다. 저만한 검수에게 그런
믿음을 받는다는 건 무인으로서 최고의 영광일 것이다.
내게도 언젠가는 저 말을 할까...
"자자, 새벽이슬이 차오. 모두들 들어가서 잠깐이라도 눈을 붙이도록 합시
다. 밤을 샐 수 야 없지 않소."
하운이 천천히 바위에서 일어서자 뒤따라 북궁단야가 일어섰다. 장추삼이
그대로 앉아있는 걸 보고 하운이 재촉하기 위해 손을 내밀었다.
"억지로라도 눈을 좀 붙여야 하오. 지금이야 괜찮을지 몰라도 나중에 피로
가 몰려온다오."
"고맙소."
짧게 말하고 벌떡 일어선 장추삼이 객잔을 향해 바삐 걸음을 옮겼다. 졸지
에 남겨진 둘은 서로를 한번 쳐다보고 털레털레 그의 뒤를 쫓아왔다. 새벽
이슬을 맞은 화원은 어느 때 보다 싱그러웠고 내일에의 불안과는 상관없이
밝아오는 여명 속에 세 명의 사내는 쉴 곳을 찾아 지친 몸을 움직이고 있었
다.
나보다 더 나를 믿어준 동료여, 진심으로 고맙소...
 [16110] [연재] 삼류무사-120
묵경루(默景樓)란 이름의 주점은 전혀 고요하지 않았다. 조용할수가 없는
것이 번화가에서 '고요한 경치'를 기대한다는 것 자체가 말이 안되고 화창
한 날씨까지 곁들여지자 인파가 몰려서 주루가 미어 터질듯 했다. 여기저기
서 손님이 점소이를 부르는 소리와 왁자지껄한 대화, 주문 받은 점소이들의
 경쾌한 재창까지 곁들어지자 이곳이 음식점인지 시장통인지 분간하기 어려
웠다.
"손님께선 뭘 주문하시겠습니까요?"
주점 경력 칠년이 넘는 으뜸 점소이 오정달은 직감적으로 똥 씹은 표정의
이 손님을 잘못 건드리면 골치 아파질거란 느낌이 왔기에 여느 때 보다 조
심스럽게 주문을 받으려 했다. 근자에 들어 이렇게 에의 차리고 손님을 맞
이한 건 처음일 것이다.
그런데...
"야야, 시끄러우니까 절루 가. 음식 안 먹고 자리만 축내지는 않을 테니까
걱정 말고."
빠직-
이렇게 최선을 다해 대했거늘. 돌아오는 대답이 고작해서 이따위란 말인가.
 대부분의 점소이들이 그러하듯 오정달도 소싯적에 힘께나 썼던 인물이다.
아직도 시장통의 뒷골목에 가면 어느 정도 대접을 받는다. 성깔은 더러워
보이지만 무인티는 자라 발톱만큼도 보이지 않는 놈이 어디서 감히 이따위
로 말을 해대는가. 오정달은 점소이들 중에서도 장 급에 속하기에 다른 녀
석들이 봤을까 걱정되어 얼른 주위를 둘러보았다. 다행이 이쪽을 신경 쓰는
 이는 아무도 없었다.
"이봐요 손님."
잔뜩 불량기 어린 목소리로 오정달이 불손한 손님을 불렀다. 이정도의 위압
감이면 왠만한 장한들이라도 지레 겁을 먹고 고분고분해진다. 그의 커다란
덩치와 험악한 인상도 무시할 수 없는 자산 가운데 하나였다. 턱을 괴고 탁
자를 응시하던 손님이 고개를 들었다.
"가는 말이 고와야 오는 말이 곱다고 했는데..."
엄청 내리 깔은 음성에서 뒷골목 특유의 음습한 내음이 짙게 배어져 나왔다
. 과연 효과가 있었는지 손님은 눈이 동그레졌고 오정달의 입가엔 회심의
미소가 걸렸다. 곧 손님은 꼬리를 말고 대충 음식을 주문해서 급히 먹고 도
망치듯 자리를 떠날 것이다. 아니나 다를까, 손님은 오정달을 불렀다.
"이봐, 점소이."
"옙!"
패기 있게 대답한 오정달은 손님의 다음 말에 핏기가 싹 가신 얼굴이 되었다.
"죽을래?"
"뭐요... 헉!"
엉겨보려 눈살을 찌푸리려던 그는 손님의 눈가에서 스산한 살기를 보고 급
히 입을 틀어막았다. 무인일지 아닐지는 몰라도 저자는 진짜였다. 덩치나
외모로 한 몫 해보려는 얼치기들과는 차원이 다르다는 거다. 저런 사람은
절대로 건드려서는 안 된다.
"가라... 오늘 기분 더러우니 앞에서 알짱거리지 말란 말이다."
"예옙!"
눈썹이 휘날리도록 도망가는 점소이의 뒷등을 멍청히 바라보며 저도 모르게
 한숨을 토해내는 손님은 다름 아닌 장추삼 이었다. 방금 전에 그가 말 한
대로 기분이 매우 안 좋은 상태라 평소에 즐기지 않는 낯 술에 대해서도 심
각하게 고려중일 정도였으니 그 상태가 짐작 가는 바였다.
"빌어먹을 영감쟁이..."
아침에 어찌어찌 일어나 모여앉은 일행은 간단한 탕 한 그릇을 비우며 어떻
게 움직일까 상의를 했다. 아무래도 나이가 많은 쪽에서 결정이 나게 되었
고 각자 맡은 임무가 하나하나 정해졌었다.
"그럼 긴 머리 너는 무룡숙 주변의 매복 사항이라든가 하는 주변적인 상황
을 검토해야 한다. 명심해야 할 것은 네 기도가 눈에 띠므로 절대 무룡숙
근처 십장내로는 접근하지 말아야 할 것이다."
박옹의 말에 북궁단야가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 늙은 생강이 맵다는 것을
 증명이라도 하듯 박옹은 모두의 특성에 맞는 일을 제시해 주었고 일행들도
 군소리 없이 따르는 폼이 암묵적으로 그의 식견을 존중하는 모습이었다.
"하운이라고 했던가? 너는 긴 머리가 접근하지 못하는 그 안쪽에서 무룡숙
의 경비 형태와 교대 시간 등을 알아 보거라. 너는 묻히기 쉬운 외양과 드
러나지 않는 기도를 가지고 있으니 큰 문제없이 일을 처리할 수 있을 것이
다. 네 역할이 얼마나 막중한지 설명을 안 해도 될 거다."
"알겠습니다, 노선배님."
모두의 표정에서 비감함이 넘쳐흘렀고 덩달아 고무된 장추삼도 괜히 젓가락
을 꼭 움켜쥐었다. 바야흐로 무언가 벌어지려 하는 것이다. 아직 밝혀진 건
 아무것도 없었지만 이제 곧 보게 될 것이다.
"나와 남궁은 해야 할 일이 따로 있다. 단리가의 아이는 우리와 같이 다닐
것이니 그리 알도록 해라."
"예."
"그럼 이만 일어나자. 벌써 해가 중천이다. 야심한 시각은 그들도 경계를
늦추지 않을지도 모르니 가급적이면 빠른 시간 내에 일을 처리하는 게 낫다."
"어? 나는?"
장추삼이 자신을 가리키며 황당해 했다.
"엥? 네녀석이 있었구나?"
'엥, 네녀석이 있었구나... 이 노인네가 사람을 뭘로 보고 이러는 거야!'
늙으면 사람이 이렇게 잊어버리는 게 많다니까, 하면서 박옹이 장추삼을 멀
뚱멀뚱 바라보았다. 그도 할일이 없어서 박옹을 쳐다보았다. 고개를 갸웃거
리던 박옹이 뒷목을 손우로 두어번 꾹꾹 누르고는 입이 찢어져 라고 하품을
 했다. 많이 피곤했으리라.
"말을 해요, 말을! 난 뭐하냐구요!"
"가만 좀 있어봐 이녀석아. 생각하잖아."
번뜩!
위의 말을 볼 때 애당초 박옹은 그를 염두조차 하지 않았다는 거다. 쫌생이
같은 노인네가 분명 어제 일을 담아두었다가 지금 분풀이 하는게 틀림없었
다. 동글동글한 것은 액면만이고 마음속은 삐죽삐죽 날이 서 있을 것이다.
정의의 응징을 위해 막 입을 열려는 순간 박옹이 한마디 했다.
"너 뭐 잘하냐?"
"엥?"
"뭐 잘하냐고 묻잖냐."
"으음..."
"매복? 은신? 그렇다고 어디 큰 세가에서라도 지내봐서 전체적인 상황이라
도 잘 파악하냐?"
"으읔..."
"말귀를 못 알아듣나? 뭘 잘하냐고 묻잖아?"
"그, 그게..."
헹, 하고 코웃음을 치며 박옹이 실실 웃었다. 그 모습이 너무 얄미워서 멋
지게 반박을 하고 싶었지만 불행히도 할 말이 없다. 원통하고 절통한 일이
지만 현실은 지독히도 냉정한 것이다. 단리혜가 입을 가리고 웃는 게 보여
서 얼굴까지 빨개졌지만 박옹은 공세의 고삐를 늦추지 않았다. 어제 당한
수모를 이자까지 쳐서 받겠다는 의지가 뚜렷이 보였다.
"쌈질 좀 하나본대 지금 상황에서 아무런 도움이 안 되거든. 뭐 말 빨이 좋
다면 정탐이라도 시키겠지만 시비 거는 거 외에 별 볼일 없는 주둥이 같고.
 문젤세, 문제야."
입이 열개라도 할말이 없다, 란 말이 가슴깊이 실감나는 순간 이었다.
참혹하게 인상을 구기고 있는 장추삼에게 적당히 놀렸다고 생각했는지 온화
한 목소리로 박옹이 의견을 제시했다. 그러나 목소리와 내용은 전혀 다른
색깔이었다. 그래서 장추삼은 더 슬펐다.
"하지만 우리 모두가 바쁘게 일을 하는데 네녀석 혼자서 객방을 지키라고
하긴 뭐하니 무엇이든 해야겠지. 지금 기발한 생각이 떠올랐다. 너는 무룡
숙 근처 아무 주루, 되도록 큰 곳이면 좋겠지, 에 가서 하루 종일 죽치며
사람들이 그곳에 관해 뭐라고들 하나 청취하거라. 본래 여론 수렴처럼 중요
한 일도 없는 법. 적을 알고 나를 알면 필승이라고 하였으니 근처 사람들이
 평하는 무룡숙을 알아두는 것도 우리에게 큰 도움이 될 것이다."
"끄응~"
말이 좋아 여론 수렴이고 적을 아는 것이지, 이건 하루종일 주루에서 멀거
니 앉아있으란 말 아닌가. 너무 기가 막혔지만 도대체가 할말이 없다. 완패다.
"자, 그럼 각자 맡은 일을 하러 가자고!"
다섯명이 힘차게 일어섰고 강시 비스므리한 것 하나가 비틀거리며 의자에서
 엉덩이를 뗐다...
'끊 떨어진 연이 따로 없네, 젠장.'
참혹한 현실에 내던져진 장추삼은 어떻게든 인격체로서의 존엄을 유지하려
고 노력을 했다. 잠깐 흥분해서 덩치 큰 점소이 녀석을 갈궈 주었지만 천천
히 냉정을 찾고 맡은바 임무(?)에 충실하려고 노력했다. 온 신경을 청력에
집중시키고 오가는 말 속에서 무룡숙이라는 말을 잡아내어 보았다. 흥분하
기 잘하는 장추삼의 성격을 고려하여 주변업무에서 제외시킨 박옹의 배려였
건만 - 할일이 없는 것도 사실이긴 하다 - 그는 곧이곧대로 믿고 어쨌든 시
킨 일을 완수하겠다는 의지로 불타올랐다.
그리고 반 시진 후...
'젠장! 알아들을 수가 없잖아! 말이 여기저기서 엉키고 먼 곳에서 떠드는
인간들과 가까이 있는 인간들의 소리가 섞이니 뭐라고 하는지 알 수가 있나!
자리를 바꾸던가 해야지, 원.'
그는 아까 기죽인 덩치를 불러서 주루의 중앙에 위치한 탁자로 자리를 옮겼
다.
또, 반시진 후...
'으아아악! 아예 이놈말과 저놈말이 합쳐지잖아! 됐어! 안해! 에초에 이따
위 말도 안되는 업무를 내린 늙은이의 잘못이야. 난 최선을 다 했다구!'
머리를 쥐어뜯던 장추삼이 쾡한 눈으로 점소이를 불러서 화주에 간단한 안
주를 시켰다. 술이라도 붓지 않고서는 날뛰는 가슴이 진정되지 않을 성 싶
었다. 낯 술을 금기시하는 그였으나 이번만은 예외다. 열통이 터져서 죽겠
는데 어쩌란 말인가. 아무것도 하지 않고 마냥마냥 주루에 죽치고 앉아 있
을 순 없다.
막상 술이 나오자 왠지 손이 가지 않았다. 낯 술에 취해본 경험이 있는 사
람이라면 그 압도적인 공포에 관해 잘 알 것이다. 하루 종일 시체가 됨은
물론 빠개지도록 아파오는 머리며 입에서 터져 나오는 술 냄새에 잘못 걸리
면 다음날까지도 발목이 잡힌다. 숙취의 해소방법은 오로지 잠일 만큼 무시
무시한 위력의 낯 술.
청빈로에서 한참 힘주고 다닐 무렵의 장추삼 역시 객기로 한 번 먹었다가
된통 걸려본 경험이 있었기에 금기시하여 여지껏 '낯 술은 세잔만' 의 신조
를 잘 지켜왔던 터였다. 그래서 눈앞에서 방긋방긋 웃고 있는 술병이 못미
더운 것이리라.
'에이~ 이거 어쩌지. 확 먹고 퍼져 잘까? 아냐, 괜히 그랬다가 내일까지 헤
롱거리면 이 무슨 망신이겠어.'
일 시켜 놓았더니 술이나 먹었다고 방방 뜰 박옹이 떠올라 더 손이 안 간다
. 그렇다고 안 먹자니 너무 맹숭맹숭하다. 할 일이 없으니 괜시리 한 잔 따
라 놓고 여기저기 눈동자를 굴리게 된다. 많은 수의 사람들은 그 만큼의 색
을 가지고 서로가 가지고 있는 내음을 뿌리느라 여념이 없었다. 침울했던
장추삼의 입매에도 어느새 힘없는 미소가 어렸다. 언제나 느끼는 거지만 사
람들에겐 자기가 가지는 고유의 모양새와 그 각자의 느낌이 있고, 숨기려
해도 자연적으로 드러나지 않는가.
'재미있군. 구경 중에 가장 흥미로운 것이 동종에의 관찰 이란 걸 알고는
있었지만 이건 아주 재대로가 아닌가. 에라~ 느긋하게 관전자나 되어 볼까나?'
그런데 그도 모르는 게 있었다. 관전자의 입장이라고는 하지만 그 위치는
언제나 바뀔 수 있다는 사실을 말이다. 남들을 바라보는 지금에도 누군가가
 똑같은 입장에서 자신을 관찰하고 있을 지도 모른다는 사실을 말이다. 그
래서 인생은 알 수 없는 것이라 했던가?
다행히 장추삼은 눈치가 빠르다. 아주 빠르다. 그래서 그를 응시하는 어떤
시선이 있음을 곧 잡아내었다.
'뭐야? 어느 놈이 감히 나를 처다 보고 있는 거야?'
그의 눈이 스산하게 빛났다. 말을 하지 않아서 그렇지, 눈치하면 청빈로 칭
공토혈! 어디서도 틈을 주지 않는 장추삼 이었다.
어디서 감히 그를 훔쳐보고 있다는 건가!
눈길을 잡아내는 대는 두 번의 목 움직임이 필요 없었다. 오른손잡이의 특
성상 좌측으로 한번 좌중을 훑었던 그의 고개가 우측으로 이동하자마자 바
로 시선의 주인을 발견하게 되었고... 무언가 사건을 기대했던 장추삼은 맥
이 다 빠졌다. 그곳엔 파리하고도 여린 사내가 하운만큼이나 맑은 미소로
그를 지그시 바라보고 있었다. 사건? 솔직히 말해서 시비를 바랬었던 것이
다. 재대로 한번 어우러지길 바랬다. 기분도 꿀꿀한대 몸 한 번 풀면 기분
좋게 땀도 울리고 마음속까지 상쾌해 질지도 모른다고 생각했다. 뒷골목 시
절 자신보다 약자는 절대로 건드리지 않는 게 철칙이었지만 먼저 시비를 거
는 놈들에게는 관대히 예외를 배풀어 몸소 지도를 내려주곤 했다. 그나마
자신이 손 봐 주면 병신은 만들지 않았으니까.
그런데 저런 얼굴엔 인상도 쓰기 어렵다. 악의라곤 찾아보기도 어려운데 어
디서 시비인가?
눈 이 마주치자 빙긋 웃으며 잔까지 쳐드는 사내에게 바보처럼 마주 잔을
드는 장추삼의 입에서 한숨이 푹푹 새어 나왔다. 오늘 일진? 보기드믄 최악
의 날 중에 하나리라. 그러고 보니 병약해 보이면서 무슨 놈의 낯 술인가?
의원은 아니지만 기본적으로 주워들은 것도 있고 안색만으로도 판단한 상태
가 느껴지기에 잔을 든 사내가 결코 정상이 아니란 건 바로 알 수  있었다. [16117] [연재] 삼류무사-121
대저 저런 사람은 술을 마셔선 안 된다. 아니, 술을 좋아한다면 몸이 약한
사람이라도 조금씩 즐기는 건 뭐라고 할 맘이 없다. 그런데 천하의 장추삼
마저 꺼리는 낮술이라면 문제가 달라진다. 낮술이 왜 그리 인체에 치명적인
 타격을 주는가에 대해 정확히 밝혀진 건 아무것도 없지만 장추삼 본인의
경우나 수많은 주변사람의 경험담으로 미루어 볼 때 밤에 즐기는 그것보다
더 효과적(?) 임에는 틀림없다. 남의 일이라고 무시하려해도 그가 보여주었
던 맑은 미소가 왠지 마음에 걸려 자꾸 뒤를 돌아보게 되었다. 길거리에서
혼자 울고 있는 아이를 유기(遺棄)하고 바삐 제 갈 길을 가다가 찜찜해서
뒷목이 따끔거리는 느낌이랄까?
'남이야 대들보로 이를 쑤시던 내가 무슨 상관이람? 거기다 성인 아닌가?
다 큰 아저씨한테 이래라 저래라 하는 것도 웃기는 일이지. 관둬라, 관둬.
또 쓸데없이 끼어들었다가 본전도 못 찾는다.'
라고 무시하고 한 잔을 주욱 들이키니 식도를 타고 내려간 액체는 용암이
되어 배에서 치고 올라와 전신을 싸하니 감싸고돈다. 빈속도 아닌데 즉각적
인 효력이 나타나는 한방! 과연 낮 술 이라 하겠다. 한 잔을 더 들이키니
알딸딸한 것이 기분은 좋은데 머리 속에서 벌써 신호가 들어온다. 주사가
없다고 장추삼이 취하지 않는 건 아니다. 다만 술을 끊어서 마실줄 알고 자
제를 한다는 것이 다른 이들과 다를 뿐.
'어이쿠, 이거 아니다. 한 방 더 맞았다가는 그대로 주저앉겠다. 역시 낮술
이다!'
목을 한 번 소리 나게 꺾고 정신을 가다듬은 장추삼의 눈이 자연스럽게 뒷
자리의 남자를 향했다. 온화한 청년은 장추삼이 계속 자신을 힐끔거려도 여
전히 웃음으로 마주해 주었다. 기분이 나쁠 법도 한데 말이다. 남자들은 기
본적으로 자신을 다른 남자가 계속 주시하면 시비를 걸려는 경향이 있다.
그 법칙에서 자유롭지 못한 장추삼이기에 청년의 반응은 분명 의외였다. 가
슴팍에 새겨진 학 문양처럼 고고한 품성이 있는 건지 아니면 바보인지, 모
자라다고 보기 어려운 생김새와 분위기를 종합한다면 바보는 아닌데.
"쿨럭! 쿨럭!"
웃던 청년이 갑자기 격한 기침을 토해내었다. 폐부 깊숙히에서 터져 나온
울음처럼 그의 기침은 격렬하고 근원적인 무엇이 있었다.
쨍그랑-
청년의 손은 온몸의 진동을 버티지 못하고 들고 있던 잔을 놓쳤기에 바닥에
 부딛 친 그의 취옥색 술잔이 산산이 깨졌다. 그 순간 장추삼은 자신의 무
언가가 깨진 것 같은 느낌을 받았고 그런 기분을 분석할 여유도 없이 어느
새 청년의 등을 어루만지는 자신을 볼 수 있었다. 그냥 반사적으로 움직인
몸과 마음이기에 생각이고뭐고 가 없었다.
"괜찮소, 괜찮소이다. 좀 쉬면... 쿨럭, 쿨럭... 괜찮아져요."
"그러게 몸도 안 좋아 보이는 사람이 대낮부터 술을 마시고 그래요? 에구..
. 형장은 척 보기에 맑은 공기마시며 요양 좀 해야할 거 같구만. 낮술이 얼
마나 안 좋은지 알아요?"
한참을 괴로워하던 청년이 수중에서 단약을 꺼내 삼키고는 조금 안정을 되
찾았다. 들썩이던 어깨가 잦아들고 가쁜 숨이 안정을 찾자 손을 들어 자신
의 등에 놓여있는 장추삼의 팔목을 잡았다.
"이제... 됐습니다. 초면에 폐가 되었는지 모르겠군요."
그 손이 너무 갸날프고 파리하여 저도 모르게 한숨이 터져 나오는 장추삼이
었다. 정상적인 남자가 움켜쥐면 끊어져 나갈 것 같은 팔목은 연약함을 넘
어선 처량함 이었다.
"에휴~ 팔뚝이 이게 뭐요? 자고로 남자 팔뚝이라고 하면 이 정도는 돼야지.
자, 보시오."
소매를 어깨까지 숭숭 걷어내고 알통을 보이며 장추삼이 웃자 청년도 따라
웃었다. 그 뒤에 애잔한 과거로의 추억이 담겨 있었지만 장추삼의 입장에서
 알 도리가 없었다.
"좋은 몸입니다. 잘 닦여져 있어요. 평소에 운동을 많이 하시는 군요."
"음?"
단지 팔뚝만 보여줬는데 어찌 그런걸 알까? 외관상 장추삼은 지극히 평범한
 용모와 몸을 가지고 있다. 어깨가 딱 벌어진 것도 아니요, 그렇다고 강렬
한 기도를 쏘아내지도 않는다. 전신근육이 발달해서 몸 밖으로 삐져나오는
형태가 아닌데 학 문양의 청년은 그의 몸이 좋다고 한다.
'하기야, 그리 파리하다면 이정도의 외관도 부럽겠구나.'
간단하게 생각하고 자리에 돌아가려는데 청년이 불렀다. 마치 오래된 지임
이 늘상 그렇게 청하는 모양으로 말이다.
"별다른 약속이 없으시다면 이리로 오시지요. 술과 안주가 남을것 같습니다
."
"엥?"
가만 보니 청년은 안주와 술에 거의 손도 대지 않은 상태였다. 그런데 안주
를 보아하니 최상급의 요리였고 술도 화주와는 거리가 멀어보였다. 그의 코
가 개의 그것처럼 발달해서 아는 것이 아니라 술을 담은 병부터 품격이 느
껴지기에 하는 말이다. 화주나 죽엽청같은 경우는 평범한 담자나 병에 담겨
 나오지만 비싼 술은 병부터 차원이 다른 법이다.
"괜찮은..."
"이보게, 점소이! 새로 한 상 차리거라!"
하고 싱긋 웃으며 '돈 자랑 하자는 거 아닙니다'라고 말하자 장추삼도 그냥
 자리에 앉았다. 그도 알수 있었다. 이사람은 그저 말동무가 필요한 것이고
 의도도 순수한 것임을. 마땅히 할일도 없고 심심하기도 했기에 그의 제안
이 나쁠 이유는 없다. 인상이 마음에 들지 않았다거나 돈자랑하는 졸부였다
면 무시했겠지만 그런 기미는 없기에 별다른 생각없이 합석을 허락했다.
"뭐하러 새로 차려요? 여기 음식도 남았는데..."
"식었소이다. 음식은 자고로 식으면 맛의 절반이 달아나는 법이라오."
"호오~ 그건 그렇지요. 형장도 미각이 발달하신 것 같소이다? 사실 요리라
함은 본연의 맛이 차지하는 비중이 전체의 4할도 미치지 않는 법이지요."
요리 얘기라면 신이 나는 장추삼이기에 눈을 빛내며 화제에 빠져들었다. 과
연 그의 예상대로 청년이 마시던 - 한 잔도 하지 않았으니 시켜놓았던 이라
고 해야겠지만 - 술은 고급 중에서도 상위권인 금존청이었고 이정도로 잘
만들어진 술이라면 낮에도 한 두 잔은 먹을만  할 것이다. 박옹의 말대로
여론이란 무시할수 없다. 무룡숙과 거리가 먼 얘긴데, 장추삼이 묵경루를
들어오게된 경위가 사람들에게 이 근처에서 가장 괜찮은 음식점을 물어본
경과 거의 일치된 견해로 추천받은 곳이고 안주로 나온 음식은 그를 실망시
키지 않았다.
묵경루의 요리와 장추삼이 평소 가지고 있던 요리론, 그리고 청년이 나름대
로 생각하고 있던 음식에의 이야기가 어우러지자 분위기는 자연스레 친숙해
졌다. 격의 없이 상대를 대하는 장추삼과 맑은 이슬 같은 청년의 품성은 매
우 죽이 잘 맞았고 좋은 술과 맛있는 안주가 이들의 흥취를 복돋아 줬음은
물론이다.
"그런데 어쩌다가 그리 몸이 상한거요? 초면에 이런거 물어봐도 괜찮은지
모르겠지만 서두 아까 기침 하는 것 보니 예삿 병은 아닌 듯 하더이다."
"아아..."
고개를 치켜든 청년이 망연한 얼굴이 되어 먼 곳을 바라보았다. 그 모습이
너무도 아련하여 괜히 미안해진 장추삼이 연거퍼 술을 두 잔 마셨다. 역시
쓸데없는 질문 이었나보다.
"대답하지 않아도..."
"의도한대로 살아진다면 얼마나 좋겠소. 나도 형장처럼 건강했던 시절이 있
었다면 믿지 못하겠지요? 이제는 돌아올수 없는 이야기지만 한때는 모든 걸
 할 수 있을 것도 같았다오. 자신감의 확대는 만용을 부르고 만용의 뒤끝은
 늘 안 좋은 결과를 초래하곤 하지요. 나처럼 말입니다."
청년의 쓸쓸한 말에 뒷머리를 벅벅 긁던 장추삼이 수습책을 생각하려 머리
를 굴렸다. 어쨌든 말을 꺼낸 이상 수습을 해야겠고 축 늘어진 분위기는 정
말 싫다.
이럴 거면 합석 같은거 안했다!
"용이 만마리나 있으면(萬龍) 당연히 안 좋은 결과가 나올 거요. 생각하기
도 끔찍하군, 만 마리의 용이라니. 한마리만 출몰하더라도 끝장인데 구천구
백구십구마리가 더 있다면 완전 암흑 아닌가!"
순간적으로 찾아든 정적. 청년은 언뜻 무슨 말인지 몰라서 당황했고 장추삼
은 자신이 뱉아 놓고도 너무 유치하고 재미없는 농담에 어쩔 줄을 몰랐다.
엉겁결에 튀어나오긴 했는데 이리도 썰렁하고 재미없을 수가...
"잘 이해가 안가는 데 다시..."
"헛소리요. 잊어버려도 되니까..."
"풋!"
말을 꺼내던 청년이 바람 빠지는 소리를 냈다. 이제야 이해가 된 모양이었
다.
"하하하하하핫!"
낭랑하게 웃던 청년이 장추삼의 안색을 보고 더 웃었다. 그에게는 이런 우
스개가 신선한 것이었고 충분히 재미있었기에 말을 꺼내놓고 당황해 하는
장추삼의 표정도 우스웠다. 그에 비례하여 장추삼의 안색은 점점 빨갛게 변
했다.
"그게 웃기오?"
"충분히 웃기오, 크크큿!"
'이 사람에게는 하형의 우스개도 먹히겠구나. 역시 세상에는 많은 사람이
사는군.'
그가 어이없어 하는데 청년이 웃음을 멈추고 통쾌하게 한 잔을 넘겼다. 너
무 급작스러워서 미처 제지할 틈도 없었다.
"폼으로 시켜 놓는다면서 왜 마시오! 아무리 좋은 술이라도 형장에게 좋을
건 없소! 몸 생각을 해야지!"
"아, 너무 즐거워서 그만."
말술이었던 적도 있었다. 밤새도록 마셔도 얼굴색 하나 변하지 않고 여명을
 맞이하여 아무 일 없이 다음날의 일과를 준비했던 과거의 어느 때가 오늘
따라 사무치게 그립다. 만약 그 시절이 돌아온다면 심퉁스러워 보이나 속마
음은 아침 햇살만큼이나 따사로운 이 친구와 대취(大醉) 해서 밤새도록 애
기도 하고 노래도 부르며 온 성을 쏘다닐텐데.
"과거가 못 견디게 그리웠던 적이 있었소?"
" ? "
"난 말이오. 십 수 년 전의 어느날이 문득문득 생각이 나곤 한다오. 문득문
득... 후후, 아니 미친 듯이 생각이 나서 머리가 터질 지경이라오. 그러나
누구에게도 말하지 못한다오. 아픈 건 나 하나로 족하니까."
첫사랑 어쩌구가 끼어들 틈조차 보이지 않았기에 입 꼭 다물고 그의 말을
경청하는 것으로 장추삼은 위로를 대신하기로 했다. 어줍잖게 나서서 떠드
는 것 보다 가만히 얘기를 들어주며 공유가능한 만큼 마음을 같이 느끼는
것이 상대에 대한 배려이자 최선의 선택일 수 있다는걸 알기에 그저 잠자코
 듣기로 했다.
"사형들은 이런 내가 딱하여 무엇이든 해주려고 애쓰시지만 난 알고 있다오
. 다시 과거로 갈수 없다는 걸. 그래서 그분들의 노력이 더 마음이 아프지
만 아무런 말도 하지 못하지요. 만약 내가 그런 생각을 하고 있다는 걸 아
신다면 너무 슬퍼하실 테니까. 하루하루에 최선을 다해보자고 마음을 먹어
보지만 갑자기 밀려드는 서러움만은 어쩔도리가 없어서 홀로 이렇게 배회를
 하곤 한다오. 여러 사람들의 활기찬 일상을 구경하노라면 한순간이나마 살
아있다는 충동과 더 열심히 살고자하는 욕구가 움트기도 한다오."
한순간이지만, 하고 말을 맺은 청년이 깊게 한숨을 몰아쉬자 따라 한숨이
나올 것 같아 헛기침 몇 번으로 입을 막았다. 건강하다는 것, 소중하다는
걸 모르지 않았지만 이렇게 뼈저리게 느껴본 적은 없었다. 단순히 몸이 안
좋은 것은 아닐 것 이라 생각은 했다. 그는 사형을 말했고 과거에의 집착을
 보였다. 모진 병에 시달린 사람이라면 이렇지는 않으리라. 그런 경우는 정
신마저 피폐되기에 저런 식의 밝음과 어두움이 공존하지 않는다. 확실한 암
흑만이 천지를 뒤덮을 듯 대상의 몸과 마음을 휩쓸어서 자아 따위는 남아있
지도 않을 것이다.
"몸의 병은 어찌할수 있다지만 마음의 병은 백약이 무효라고 했다오. 형장
은 비록 몸이 안좋은지 모르지만 마음만은 포기하진 않았구려. 그건 대단하
다 아니할 수 없다오."
"그런가요? 하하하..."
웃음의 여운이 너무 쓸쓸했다. 이런 저런 얘기를 해봤자 그의 마음을 절반
이라도, 아니 반에 반 이라도 이해하지 못한다는 걸 알기에 마주 웃어 주는
 게 전부였다. 아마도 그의 사형들도 이런 감정이리라.
"형장의 사형분들은 분명 좋은 사람들임에 틀림없소. 그러기에 몸이 아무리
 아프더라도 남을 배려할 수 있는 마음이 형장의 가슴속에서 아직도 살아
숨쉬는 거라오."
내 코가 석자라는 말이 있다. 아무리 선한 사람이라도 자신에 무슨 일이 닥
치면 주위를 돌아볼 겨를 없이 스스로의 문제에 빠진다는 것이고 그래서 '
인간' 이라 불리 우는 것이다. 일반적으로 말이다. 그렇다면 병색이 완연한
 이 청년은 분명 일반적이라고 부르기 어려우리라.
환경은 사람을 지배한다.
환경은 그 대상의 정신 전반에 걸쳐 막대한 영향력을 행사하기에 누군가를
알고 싶으면 그 주위를 둘러보는 편이 빠른 경우도 있다.
"아아, 내 사형들을 말하는 거라면 오늘 하루를 지새워도 모자라겠지요."
갑자기 그의 안색에 화기가 돌았다. 숨길 수 없는 자부심. 별 생각 없이 꺼
냈건만 안 물어봤으면 매우 섭섭했을 거라는 듯 청년은 신이 나서 그의 사
형제에 관해 늘어놓았다. 정인에 관해 자랑을 해도 이보다 더 생기가 날까
싶으리만치 들떠서 열을 올리는 모습에 무조건 맞장구를 치며 고개를 끄덕
이던 장추삼도 어느 순간부터 그들을 한번쯤은 만나보고 싶어졌다. 그만큼
청년이 언급하는 사람들은 인간적인 매력이 있어보였으며 그들이 추구한다
는 이상(理想)도 마음에 들었다.
"그러니까 형장의 형님들은 부도덕한 길에 대항한다는 거 아니요? 설마하니
 의적을 빙자한 도둑 같은 건 아닐 테고... 도무지 요즘 세상에도 그런 사
람들이 있다는 게 좀체로 믿어지지 않는군."
"아무나 생각할 수 있었다면 이상이라 부르지 못하겠지요. 어렵고 힘들고
그래서 모두가 감히 엄두조차 내지 않는 것에 도전하기에 이상이라 부르는
거 아니겠소?"
"말은 분명 멋진데... 지금 현실이 그렇게 부도덕했던가? 잘 모르겠는 걸?"
청년이 심유한 얼굴로 장추삼을 바라보았다. 여러 얘기를 나누어 보았지만
이자는 무림인이 아니다. 무인이 아닌 사람에게 강호를 말해봤자 아무런 소
용없는 일이고, 관심을 두지도 않을것이다. 무인이라고 하더라도 말 해주지
는 못하지만.
"악(惡)이란게 무엇이라고 생각하시오?"
"악?"
느닷없는 질문에 장추삼이 어리둥절하여 청년을 한번 바라보고는 턱을 괴었
다. 악이라... 심각하게 생각해본 적 없다.
"뭐... 나쁜 게 악이겠지. 좋은걸 악이라고 부르지는 않으니까. 악은 그냥
악이 아닌가?"
참 일반적인 사람이다. 무엇이든 긍정적으로 생각하고 행동하는 존재라는
걸 잘 말해주는 한마디다. 심각할때 심각하고 모르는 것에는 깨끗하게 손을
 털기에 쓸데없는 언쟁에 휘말릴 이유도 없으리라. 느끼고 생각한 것 그대
로를 받아들여 머리 속에서 사고를 끝내고 아는 만큼만 얘기 한다. 더 이상
의 어떠한 과장도 없기에 말하는 이도 듣는 이도 부담이 없을 것이다.
"형장, 나 역시도 지금 하는 말에 어떤 확신 같은 것은 없다오. 단지 이런
게 아닌가 하는 생각이니까 듣는 즉시 잊어버려도 상관은 없소. 악의 개념
적인 문제니까 그렇게 생각 할 수 있고 아닐 수 도 있다오. 악이란 선의 반
대 개념이겠지요? 그럼 우선 선(善)에 대해 생각해 봅시다. 뭡니까? 선이란
 것은. 그 당시에 느끼는 보편적으로 옳은 감정 아닙니까? 보편적... 이 말
 역시 개념적으로 생각한다면 무척이나 주관적인 단어겠지요?"
무슨 말을 하는 걸까, 아니 무슨 말을 하고 싶은 걸까?
장추삼은 지친 표정으로 차분하게 말을 잇는 청년의 얼굴을 바라보았다. 어
디서 되찾았는지 놀랄만큼 힘이 있으며, 분석적이고, 자신감에 차 있는 얼
굴이기에 한 점의 의심도 발견하지 못했다. 자신을 믿고 자신의 생각한 바
를 맹목적으로 따를 수 있는 것. 이건 아무나 하지 못한다. 그는 확신하지
못한다고 했지만 말 뿐 이라는 걸 온몸으로 보여주는 듯 타오르는 눈동자를
 빛내며 장추삼을 응시 했다.
"여론이 주관을 주도한다는 걸 알고 있습니까? 사람들은 지독히 나약한 존
재이기에 그가 생각하고 판단한다고 믿는 사실의 대부분이 누군가에 의해
조종되고 있다는 걸 모른다는 겁니다. 보편적인 가치기준이라고 생각하는
우리의 관념은 스스로가 판단하고 주변의 다수와 '함께' 결정된 결과라고
착각을 하지만 힘없고 생각하기 귀찮아하는 다수는 의식하지 못하고 있지만
 극소수의 지배계급이 가지고있는 선택적 논리에 의해 좌우되고 있는지도
모르오. 그들은 지배층 답게 힘이 있으며 교활하고 그것을 드러내지 않을
정도의 가면도 쓸 줄 알 것이오."
마땅히 할말도 없고 해서 장추삼은 청년의 얘기를 듣기만 했다. 그에게 지
배층의 논리든 다수의 우경화(牛傾化)든 현실적으로 와 닿지 않기에 뜬 구
름 논리에 다름이 없었다.
 [16119] [연재] 삼류무사-122
잘 알고 있겠지만 다수의 서민들은 자신의 생활 이외에 세상 돌아가는건 별
 관심이 없다. 실생활에 별 도움도 되지 않고 관심을 가져봐야 참여의 기회
가 극히 제한되어 있기에 지레 포기하는 경우가 많다. 한두번 무시당하면
좌절을 하게되고 그것이 장기화하면 무관심으로 흐르게 된다. 그러던 어느
날 세상사와 무관한 자신을 발견하게 되겠지만 그때 정도라면 만사가 귀찮
아지고 사는것에 바쁜 일반인 이기에 중심이 어떻게 흐르든 상관없는 사람
이 되어있는 것이다.
"재미 없지요?"
끄덕끄덕.
"미안하오. 별로 상관없는 분에게 이런 말을 하게 되었구려. 날개 꺾인, 아
니 깃털만 가다듬다가 날아보지도 못한 병아리의 넋두리라고 생각해 주시오
. 그래도 형장에게 이런말 하니까 속이 다 후련하구려."
"어차피 병아리는 닭이 되어도 날 수 없잖소? 그런 표현은 듣기 거북한 걸?"
"허!"
가끔가다 사람을 놀라게 하는 재주가 있는 친구다. 별로 중요하게 여기않은
 얘기였고, 아무렇게나 비유했거늘 그 속에서 어떤 모순을 발견하고 집어낸
다. 평범하지만 아무도 예상하지 못하는 가시를 숨기고 있고 누구나 흘려
들을 말의 약점을 지적한다.
한 방 맞았다는 듯 기분 좋게 웃던 사내가 건배를 권했다. 입만 대라며 마
주 잔을 드는 장추삼의 배려가 청년의 가슴에 깊게 새겨졌다.
'그래요. 이런 것 따위 신경 쓰지 않고 사는 인생이 더 행복할지도 모르오.
 그래서 형장이 부럽구려.'
어스름히 노을이 깔리고 청년도, 장추삼도 돌아갈 곳이 있기에 자리에서 일
어나야만 했다. 잠깐을 만나도 서로의 마음이 맞는 경우가 있고 평생을 교
류하며 절친한 듯 보였지만 뒤만 돌아서면 서로를 헐뜯기에 여념이 없는 만
남이 있다. 각양각색의 사람들이 호흡하며 사회를 이루기에 체계화 된 교우
의 정의 같은건 없지만 그렇게 얘기한자면 일반론은 설자리를 잃게 된다.
"아까 말하던 악에 관해 마저 얘기해봐요. 뒷간 갔다가 와서 뭐 안 딱으면
찝찝한 것 처럼, 말이란 것도 마무리 짓지 못하면 영 그렇거든."
"하하... 그럴까요? 재미 없는 얘기라 안하려 했는데."
오랫만에 마신 술 탓일까? 빨갛게 물든 볼을 한 번 쓰다듬고 청년이 식어빠
진 안주를 한절음 우물거렸다.
"흐음, 어찌 들을지 모르겠으나 악이란 게 어찌보면 지배자의 논리에서 반
대되는 모든 가치를 배타시하기 위한 단어가 아닐까 생각하오. 우리가 흔히
 말하는 범죄를 제외하고 말이오."
지배자의 논리에서 반대되는 모든 가치를 배타시하기 위한 단어...
골똘히 머리를 굴리던 장추삼이 히죽 웃으며 술 한잔을 털어넣었다.
"역시 내게 힘든 용어는 무리요."
"하하하하하!"
청년도 기분좋은 웃음을 터트렸다.
헤어지며 청년이 장추삼의 손을 한 번 잡았다.
언제 다시 볼수 있을까
마음속에 이야기는 반도 해주지 못했는데
이렇게 이별한다면 기약 조차 없다
이 몸이 언제까지 버틸수 있을지
만약 다시 볼 날이 있다면 그때까지 건강하시게.
"왜 나를 계속 힐끔거린 거요?"
"후후후..."
"웃지만 말고 솔직하게 말해봐요. 왜 날 계속 쳐다본거요?"
"말 하면 기분 나쁠텐데?"
"기분 안나쁘니까 말해봐요."
"촌닭같았소. 주위를 연방 두리번 거리는 모습이 어찌나 우스웠던지 소리내
어 웃지 않느라 노력했다오."
"읔!"
"하하하!"
떠나는 사내의 등뒤로 장추삼이 크게 소리쳤다. 얼마나 큰소리 였으면 주위
가 웅웅거릴만큼 울려퍼졌다.
"다음번에도 이렇게 골골거리면 한대 올려부칠거요! 촌닭의 주먹이 얼마나
매운지 알고 싶으면 계속 헤롱거리시오!"
지지 않겠다는 듯 미약하나마 낭랑한 목소리로 청년이 화답했다.
"닭한테 쪼인다면 기이한 학(奇鶴)의 체면이 말이 아니겠지? 걱정마시오 어
디 닭이 학을 쪼는걸 두고 보겠소? 다음번엔 술 마시다 도망가기 없기요!"
"제발 도망 좀 가게 해주시오, 제발!"
                            ***
타타타탁!
급박한 발걸음 속에 한 사내가 바삐 걸음을 옮기고 있었다. 날렵한 몸짓으
로 보아 능히 신법을 전개할 수 있어 보이는데도 조심스러운 기색이 완연했
다. 급하지만 조심스럽게 몸을 움직이던 그가 이르른 곳은 달빛이 아름다웠
던 한 사내의 방문 앞이였다. 잠시 멈칫하던 사내가 몸짓 만큼이나 조심스
레 입을 열었다. 방이라고는 하나 단독 별채 였기에 그는 달빛을 마주하며
서 있었다.
"회주(會主)님, 속하 비령(秘令) 이옵니다."
그러나 굳게 닫힌 방문에선 차가운 정적만이 떠돌았다. 사안은 급전을 요했
고 필요한 정보는 대충 취합을 했다. 강호에서는 아무도 모르고 있지만 이
곳 하남에서 풍운이 불 것이고 그 바람은 그들에게 매우 안좋은 영향을 주
게 될지도 모른다. 어떻게든 막아야만 한다. 아직 늦지 않았는지도 모른다.
 하여간 시급하다.
"회주님, 비령이 왔습니다. 분부 하신 정보를 가져왔나이다."
역시 묵묵무답. 비령이라 스스로 칭한 자의 얼굴에서 굵은 땀방울이 흘러내
렸다. 결례를 무릅스고 그가 문고리를 잡을 무렵 등뒤에서 인기척이 들려왔
기에 돌아선 그가 깊숙히 읍(揖)을 취했다. 회주의 사제인 저 청년은 병약
하고 힘 없어 보이나 한때 모두의 우상이었던 적이 있었기에 자발적인 존경
의 표현이기도 했다.
"속하 비령이 학교두(鶴敎頭)를 뵈옵니다."
"아직도 그대들은 나를 교두라고 부르는군."
기학은 파리하게 웃으며 비령의 어깨를 감싸안았다. 낮에 먹은 술은 역시
좋지 않았고 장시간의 외유였기에 피곤한 몸을 가누기 어려웠다. 아무리 마
음이 상쾌하다고 해도 육체의 피로도까지 어찌하지는 못하였다.
"회주께서는 출타중이시라네. 그래, 무슨 일이길래 흘리지 않던 땀까지 소
모하며 그러고 있는건가?"
"아무것도 아닙니다. 그럼!"
"잠깐!"
기학의 목소리가 무거워졌다. 이제는 병들고 지친 몸이지만 예전의 관록을
무시하지는 못한다. 언젠가의 하늘에서 저 청년이 보였던 기백과 위용을 잘
 알고있는 비령이기에 순간적으로 경직되는 몸은 자연반사적인 현상일 것이
다. 사람은 가더라도 그 이름이 남듯 이제 아무것도 못할것 같은 청년에게
예전의 위용이 그대로 남아있었다.
"자네는 얼마전에 회주께 어떤 밀명을 받은걸로 알고 있다. 그 결과겠지?
표정을 보니 급히 전해야할 보고인것 같고. 맞나?"
"......"
왠지 이 청년 앞에선 거짓을 고하기 어려웠다. 무언의 대답은 긍정을 의미
하는 것. 기학의 선한 얼굴이 급격히 굳어져갔다. 아마도 사형들은 병든 자
신을 위해서라고는 하지만 모두가 결의하고 행동하기로 한 일에서 소외되는
건 싫다.
그도... 살아 숨쉬는 인간인 것이다.
"왜 내게 숨기는거지? 내가 그만한 자격도 없어보이나?"
"그게 아니라..."
"회주의 명령이라면 내가 책임진다. 기학이란 이름을 걸고 한번 뱉은 말을
어긴적은 없었다. 기억하고 있겠지, 자네도 그 자리에 있었으니?"
"속하는 명령을 이행..."
"기억하느냐고 물었다. 대답하라!"
잠시 기학을 바라보던 비령이 무겁게 고개를 끄덕였다.
어느해의 겨울이었다. 무공수련시간에 기학이 한번 검식을 펼쳐 보이며 이
것을 한번에 따라 하는 사람이 있다면 령대(令隊) 전체에게 술을 사기로 했
었다. 추운 날씨와 집중력이 떨어지는 오후라서 아무런 생각없이 한 말이었
지만 놀랍게도 령대원중 하나가 따라하였다. 누구도 예상하지 못한것이 그
검식은 매우 고절하고 어려웠기에 령대 전체가 고전하던 부분이었다.
기학이 졸도할 만큼 놀란건 당연했으나 알고 보면 아무것도 아니였다. 전혀
 깨닫지 못하던 검식을 돈오도 아닌데 한번에 이해해서 펼쳐낸다는 건 말이
 안되는 일. 그건 무학의 길에 갓 입문한 바보나 속아 넘어갈 눈속임에 불
과하다.
이들은 무공수련이 힘들고 지겨워서 모두 알고있는 초식을 반복해서 수련한
 것이다. 물론 대원 전체가 합심해서 전혀 이해하지 못한것 처럼 말을 맞췄
음은 당연했다. 무학이란 한 고비를 넘었다고 생각하면 더 힘든 고개가 가
로 막고 그 만큼 어려운 수련이 기다리기에, 날씨가 너무 추웠기에 이대로
겨울을 나 보자는 얄팍한 게산이었던 것이다.
약속은 약속. 기학은 일언반구 대꾸도 없이 령대 전원에게 회식을 배풀었고
 령대원들은 바보짓을 한 대원을 쥐잡을 듯이 노려보며 차마 술과 안주에
손을 가져 가지 못했기에 술자리는 지독히 썰렁 했다. 그렇게 한식경이 흐
르고 모두의 꺼림직함을 짐작한 기학이 빙그레 웃으며 한마디 했다.
"나는 여러분과 내기를 했고 졌기 때문에 약속대로 술과 안주를 산 것이다.
 여러분들은 내기에 이겨서 당연히 받는 권리이니 부담 가지지 말아라. 그
뿐이다. 변하는 건 없다. 마음껏 즐기고 마셔라. 우리는 맹우(盟友)다. 누
구나 실수를 하지만 그건 용서받기 위해서 있는것이다. 다만 내일부터 여러
분이 연마할 초식의 이름이 바뀌기는 하겠지만 그건 아주 사소한 일 아닌가?"
회주에게 보고되었다면 어떤 결과가 왔을지 모르는 일이었다. 그러나 다음
날 령대원들이 모였을때 기학이 취한 행동은 조용히 다음초식의 구결을 일
러주고 그에 맞는 보법을 한차례 시범 보인게 전부였다......
왜 기억하지 못하겠는가? 그 당시 바보처럼 초식을 따라했던 대원이 바로
비령이었거늘. 아직도 술자리에서 기학이 했던 말은 그의 마음속에서 생생
하게 살아 숨쉰다. 기학은 그의 우상과도 같은 존재였다. 이제는 비록 그때
의 위엄과 자태를 보이지는 못하겠지만 그에게 기학보다 위대한 인물은 없
다, 회주라도 말이다.
갑자기 신형을 곳꼿히 세우며 비령이 대답했다. 철부지 검수는 세월을 약으
로 삼아 서른명의 령대원을 이끄는 비(秘)령이 되었고 그들의 신화와도 같
았던 인물은 이제 그들의 일초도 받아내지 못할것이다. 허나 어느누가 그들
 앞에서 무학을 지도한다고 하여도 그들의 영원한 교두는 이사람이다.
"속하 비령 교두님께 아뢰옵니다. 회주께서 부탁하신 밀령을 방금 전 이행
하여 보고드리려 하는 차 회주께서 부재중이라 아직 전달하지 못하였습니다
. 하명 바랍니다!"
얼핏 기학의 입가에서 미소가 어렸다.
이 몸만 완전했다면 이들과 좀 더 많은 일화를 엮어나가며 강호를 질주했을
텐데...
같이 땀을 흘리고 숨쉬고 술마시고 노래했을텐데...
웃고 울며 서로를 보듬어 안아 목적지까지 치달았을텐데...
"보고는 구두(口頭) 형태인가, 서신(書信) 형태인가?"
"서신 입니다."
"이리 다오."
"옛?"
"달라고 했다!"
말 그대로 밀령이다. 회주가 친히 내린 명령이고, 회주에게만 가야 하는 체
계이다. 순간적으로 비령의 몸이 굳어졌다. 그는 한때 교두로 모셨던 사람
의 눈동자를 바라보았다.
나는 아직 죽지 않았다...
망가진건 그의 몸 뿐이다. 냉엄한 눈동자에서 호기심이 아닌 의지를 엿보았
기에 그는 품속에서 봉서를 내 놓았다.
"속하가 이 봉서를 내어 놓는 것은 교두께서 회주를 막아주신다고 해서가
아닙니다. 학교두님은 저희 령대의 영원한 지주이시기 때문입니다."
무슨 생각을 하는지 비령을 내려다보던 기학이 말없이 봉서를 건내 받았다.
- 회주님께 비령대가 보고합니다.
이름: 단리혜.
나이: 22세.
성별: 여.
출신: 북경 단리세가의 둘째.
가족: 어릴때 부모를 여의고 오빠와 단둘이 살다 현재 독신.
무공: 중중(中中).
특기사항: 현재 검정오존중 수위를 차지하는 남궁선유와 역시 검정오존중
하나인 박옹, 그리고 검도 고수인 북궁단야와 하운, 세우 삼십육도중 혼자
열 여덟을 감당한 장추삼과 동행중.
봉서를 뒤적이던 기학이 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 이 정도가 밀령
이라면 세상천지 보고중에 밀령이라 이름 붙지 않을것이 어디 있겠는가. 내
용중에 놓친것이 있나 다시 한번 살펴 보았지만 도저히 밀령이라 부를 내용
은 존재하지 않았다.
"이게 전부인가?"
비령이 서신을 받아들고 힘을 주었다. 그러자 앞서의 내용이 옅어지며 양피
지에는 전혀 새로운 내용의 글귀가 수놓아졌다. 삼매진화를 주입해야만 숨
겨진 내용이 드러나는 고절한 속임수. 과연 비령대 다운 전달방식이었다.
"기발하군."
온기가 감도는 양피지를 받아든 기학의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
- 비(秘).
단리혜의 오라비는 다름아닌 비발쌍부 원재혁으로 무룡숙에 잠입하여 야행
중에 비각주이하 무룡숙 무사들에게 발각되었으나 오히려 그들을 도륙하며
탈출하던 중 운조님과 조우하여 가까스로 제압 당함. 원재혁의 시신은 화골
산으로 처리하였기에 흔적조차 남지 않았으나 그의 품에서 전서구용 모이가
 발견된 점을 미루어볼때 어떤식으로든 외부와 연락이 가능했을 경우도 배
제할수는 없음.
마지막 구절을 읽어내려갈 무렵 양피지는 본래의 글자로 돌아가기 시작했다.
이것이였다. 여섯명이 무얼 하려는지 이제야 알게 되었다. 양피지를 꽉 움
켜쥐고 망연히 서있던 기학이 입술을 깨물고 빙글 몸을 돌렸다.
"어디 가십니까?"
"그걸 질문이라고 하는가?"
"안됩니다! 보내드릴수 없습니다!"
기학의 앞을 막아선 비령의 표정은 단호함 가운데 걱정이 어려있기에 이마
에 불끈 힘줄이 섰던 그가 웃음으로 비령을 달랬다. 걱정해서, 염려스러워
하는 행동에 화를 낼수야 있나.
"괜찮다. 자네가 걱정할만큼 비리비리 하지 않아. 만약을 대비해서 회의 경
계를 철저히 하고 사형들께 소집령을 올려라. 내 이름으로 말이다. 한시가
급하다."
"직접 소집령을 작성하여 주십시오. 속하들은 명을 받들겠습니다. 무룡숙
문제라면 자체 내에서도 처리가 가능할 것이기에 교두께서 친히 가실 필요
는 없습니다."
"나도 무인이었고 직감이란 게 있다. 어서 비켜라."
"용서하십시오."
비령은 마치 거대한 돌덩어리 처럼 기학의 앞을 막아서서 한치도 움직이지
않았다.
에전처럼 고요한 목소리로 무공구결을 일러주지 않아도 좋다. 지친 령대원
들에게 한 잔 술로서 노고를 치하해주지 않아도 좋다. 그 유려하고 현란한
무예를 펼쳐보이지 않아도 좋다.
언제까지가 될지는 모르나...
'이 사람과 함께 하고 싶다. 그것이 이상이든 파멸이든 말이다.'
"할 수 없군."
낮게 한마디하고 그가 지그시 눈을 감았다 떴다.
휘르릉-
기학의 장포가 금새라도 터져나갈듯 부풀어 오르며 온화하던 그의 눈에서
줄기줄기 신광이 뻗어나왔다. 이 모습은...
"교두!"
비명처럼 소리지르는 비령의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 그건 절대로 감격
의 눈물이 아니였다. 무공의 회복? 그런거라면 집공맥에 뚜렷한 변화가 있
어야만 한다. 기가 온몸을 돌고돌아 피부밖으로 까지 발산되는 상태에서 연
결통로에 아무런 변화가 없다는건 말이 안된다. 그리고 기학의 집공맥은...
 아무런 변화가 없었다.
'꼭 이래야만 하는 겁니까? 그렇게도 절실한 겁니까?'
기학의 몸은 단전의 기능이 거의 멎어있기에 공력을 불러 일으키기 어려운
상태다. 이정도의 기운을 발산하는 단 한가지 방법은 진원진기의 폭팔밖에
없다.
인체에 머무는 기운은 크게 두가지로 나뉘어진다. 수련을 통해 얻어진 내공
과 내공이 심후해져서 그것을 생명줄과 잇다아놓는 진원진기. 다른 말로 본
원진기라고도 불리우는 이 기운은 일류고수라도 가지기 어렵다. 어느 정도
경지에 이르러야만 얻을수 있고 그 분출이 가능해진다. 문제는 회수할 방법
이 전무하다는 것이다. 또한 생명줄과 연계선상에 있기에 사용하면 사용할
수록 목숨을 갉아먹는 약점이 있다. 그래서 아무리 고수라고 해도 절체절명
의 순간이 아니라면 진원진기에 손상이 가는 일체의 행동을 하지 않는다.
"나를 막을수 있겠나?"
"교두..."
"가도 되겠나?"
"한 말씀만 드려도 되겠습니까?"
"물론."
하염없이 흘러내리는 건 더이상 눈물이 아닐것이다. 우상의 마지막 비상은
너무 처절했기에 더없이 아름다웠으나 필연적인 추락이 예고된 행보였다.
그렇다고 이대로 보낼수는 없다. 빈말이라도, 거짓이라도 한마디를 들어야
겠다.
"돌아오시면 오십일간은 무조건 정양을 하셔야 합니다. 드신다고 하고 버리
던 탕재들도 이제는 남김없이 비우셔야 하고 사, 오일에 한번 가시던 나들
이도 백일간 금지입니다. 약속해 주시겠습니까?"
"자네..."
무어라 한마디 하려던 기학이 피식 웃었다. 생각보다 이 친구는 잔소리꾼이
지 않은가?
"장가가면 여자가 피곤할 것이야. 남자는 그렇게 사소한 것까지 신경쓰면
사랑 받지 못해."
"교두!"
"알았네, 알았어. 내 이름을 걸고 맹세하지. 오십일간 정양하겠으며, 버리
던 탕재..."
이부분에서 그는 또 한번 실소를 머금어야 했다. 감쪽 같았을거라 생각했는
데 모조리 알고 있지 않은가?
"그래, 탕재도 다 먹을 것이고 백일간 회 밖으로는 나가지 않겠네, 됐나?"
기학을 똑바로 쏘아보던 비령이 무겁게 고개를 끄덕였다.
"일동!"
벼락치듯 비령이 소리지르자 어디선가 수많은 인영이 솟아올라 두 줄로 가
지런히 섰다. 그 수는 정확히 서른. 이들은 다름아닌 비령대 전원이었다.
"검례(劍禮)!"
촤촤촤촹!
일제히 검을 뽑아든 대원들이 명치부근에 검자루를 갖다대고 하늘로 검극을
 이르게 했다. 그 모습은 일사분란 하면서도 무언가 사나이만의 멋이 베어
있기에 보는 사람의 눈시울이 붉어질 만 했다.
"죽으러 가는것도 아닌데 왜들 수선인지..."
그도 눈가가 뜨거워져서 잠시 하늘을 올려다 보았다. 그곳엔 그의 사형이
그리도 좋아하던 달이 두둥실 떠 있었다.
'이제야 사람 노릇 한 번 하나봅니다. 이런 나를 이해하시겠지요?'
저벅저벅.
양 옆으로 도열한 비령대원들의 사이를 걷자 그가 지나간 자리의 대원들은
순차적으로 검을 빠르게 사선으로 비껴 내렸다.
추추추축-
마지막 대원을 통과하자 서른 한명의 우뢰와도 같은 목소리가 밤하늘을 갈
랐다. 가식이라곤 일할도 섞이지않은 사내들의 가슴속 언어. 그래서 음성은
 공진되어 언제까지나 메아리 칠것만 같았다.
"교두님 몸 건강히 돌아오십시오!"
마지막 '오' 자가 하염없이 메아리 칠때 기학의 모습은 어디에도 보이지 않
았다. 그는 단 한번도 뒤를 돌아보지 않았고 대원들도 그 이상 어떠한 말도
 뱉아내지 않았다. 두눈에서 한줄기 루주가 짙게 흐르고 있을뿐. 그가 사라
지고도 언제까지나 서 있을것처럼 그들은 그렇게 제자리를 지키고만 있었다.
고맙다, 비령대. 아니... 맹우 들이여... [16134] [연재] 삼류무사-123
***
박옹의 한마디에 모두들 펄쩍 뒤어 올랐으나 개의치 않겠다는 듯 고개를 모
로 돌린 그가 툴툴거렸다.
"전술의 기본도 모르나? 속전속결 아냐? 들어본적 없어? 속전속결."
"아, 글쎄 아는데..."
장추삼이 머리를 벅벅긁었다. 아닌밤에 홍두깨도 유분수지 늦은 밤에 와서
는 '자! 치러가자!' 라니. 이건 완전히 멋대로 아닌가? 처음 봤을때부터 뚱
딴지 같은 영감인줄은 알았지만 이렇게 무대뽀 정신에 투철할 수가 있나?
사정은 하운과 북궁단야도 별로 다를바가 없어서 말은 못하지만 의아함과
당혹감이 어우러져 기묘한 얼굴이 되었다.
이론적으로야 무슨 말인들 못하랴. 성동격서도 있고 출행랑도 있다. 손자병
법을 탈탈 털으면 사자성어 기백개는 뽑아내리라. 속전속결만이 전술의 기
본은 아닌것이다. 그런데 저 영감은 어디서 주워들었는지 오로지 속전속결
타령이고 세 청년의 안색은 점점 어두워졌다.
"노선배, 그래도 어느정도 토의를 하고 나서 잠입을 감행해도 늦지 않을 듯
 합니다.솔직히 너무 갑작스럽다는 느낌을 지울수가 없군요."
북궁단야가 한마디 거들고 나섰다. 언제나 장추삼의 의견을 뭉개버리던 그
의 행태로 비추어볼때 분명 의외로운 행동이었고 그 뜻은 박옹의 말이 그만
큼 무리수를 둔다는 의미였으나 통통한 노인은 살진 손을 살레살레 흔들었다.
"토의고 나발이고 필요없어. 지금이 최적기다. 오늘을 놓치면 언제 기회가
있을지 몰라."
"글쎄 오늘이 최적기란 이유를 세가지만 대보라구요!"
가슴을 쾅쾅 치며 장추삼이 절규하 듯 소리 질렀다. 어제는 사상최악의 악
몽으로 설잠을 잤고, 오늘은 하루 종일 학 문양의 청년과 담소하느라 몹시
피곤한 상태였다. 홀짝거린 낮술도 그 특유의 성격상 이제야 효과가 나타나
기 시작해서 눈커풀이 몇만근은 된 것 같다. 아무 생각없이 퍼져자고 싶다.
 오늘 꿈나라로 간다면 하남땅 전체가 흔들릴만큼 거대한 지진이 일어난다
고 해도 꼼짝하지 않을 자신이 있다. 그러나 박옹은 씨도 안먹힌다는 표정
으로 냉랭하게 콧방구를 뀌었다.
"대라면 못 댈 줄 알구? 네녀석이 노부를 무시해도 한참을 아래로 봤다. 오
냐, 대 주마 세가지 이유."
입꼬리를 살작 비틀어 올리는 것으로 장추삼에의 조소를 충분히 표현한 박
옹이 검지손가락을 우뚝 세웠다.
"첫째, 우리는 어제 하남땅을 밟았다. 시간적으로나 정신적으로나 최적기란
 얘기지."
"그게 어떻게..."
"야야, 노인네 말하는데 끼어들지마. 지금부터 설명할테니까 잠자코 귓구녕
이나 확장하라구. 시간적인 강점은 적들이 우리 움직임을 포착할 시간이 거
의 없었다는 얘기다. 북경부터 꼬리가 밟히지 않은 이상 놈들은 우리를 아
직 인식하지 못했을 거란 말이다. 생각해봐라. 이렇게 우르르 몰려다니면
어디서든 눈에 띤단 말이야. 얼굴 알려진 남궁과 내가 같이 있으니 더 심하
겠지. 며칠만 지나면 하남땅에 소문이 좌악 퍼질지도 모른단 말이다. 검정
오존중 두명이 하남땅을 활보하고 다는다는 사실이 말야."
그의 지적은 분명 정확한 것이다. 평생 한번 보기 어렵다는 검정오존중에
두명이 붙어다닌다는 소문이 돌면 뒤가 캥기는 단체들은 문단속부터 하려고
 들 것이다. 그만큼 둘이 이름은 충분히 위압적인 것이니까. 준비된 적과
정비되지 않은 상대와 싸운다는 두가지 가정을 한다면 어느쪽이 쉬운지는
불문가지다. 그 정도는 바보도 알 것이다.
"정신적인 걸 말하자면 우리의 마음가짐인데 지금처럼 사기가 충만한 경우
가 없어. 아직까지 적의 전력이나 기타의 상태를 모르기에 일단 부딪쳐보자
는 의욕이 강하거든. 싸움의 절반은 사기가 좌우한다고 했다."
이것도 딱히 반박할 말이 없었다. 기세에서 눌리면 실력이 한 수 위라도 매
가리 없이 깨지는 경우를 종종 보게 된다. 싸움은 실력만으로 좌우되는게
아니기 때문이다.
장추삼들이 굴먹은 병아리 마냥 경직되어 있자 회심의 미소를 짓던 박옹이
천천히 중지를 세워 검지와 나란히 했다. 분위기는 이제 완전히 박옹쪽으로
 흘렀고 기세를 탄 그의 목소리에 힘이 실렸음은 물론이다. 이런게 바로 사
기라고 할 것이다.
"둘째, 창문 밖을 봐라."
박옹이 가리킨 곳엔 휘영청 달이 떠 있었다. 언제나 그 위치에서 그렇게 놓
여있는 달. 도대체 뭘 말하자는 건가.
"달이네, 뭐."
"그래서 니가 바보라는 거야, 무식한 녀석아."
"뭐요! 이 영감이 진짜!"
"달은 맞다. 근대 그냥 달이냐?"
말없이 달을 바라보던 하운이 탄식처럼 한마디 내뱉었다. 사람들은 사물을
볼때 그 중심적인 것에 취해서 주변부의 자잘한 요소들을 놓치곤 한다. 그
이유는 어떤 대상을 바라볼때 머리속에서 이미 대상을 정의내리고 그것을
확인하려는 경향이 있기 때문이다. 장추삼이 늘상 애기하던 고정관념이 그
것인데 그 역시도 아직 자유롭지 않은 탓인지 그만 간단한걸 놓쳤다.
"달무리..."
"그나마 네가 제일 똑똑하구나. 맞다. 달무리가 지어 있지. 달무리가 진 다
음날은 뭐가 내리냐?"
답을 알고는 있었지만 어느 누구도 대답하지 않았다. 이제 기세는 대세가
되어 박옹이 일행을 완전히 장악한 형국이 되었다. 역시 생강과 사람은 오
래될 수록 매운 법인가보다.
"비가 내리겠지? 일반적으로 생각해보자. 휘엉청 달 밝은 날 침입하면 들킬
 염려가 높다고 생각한다면 그놈은 하나만 알고 둘은 모르는 멍청이다. 주
위가 어둡고 침범당하기 쉽다고 생각하는 날 일수록 경계는 강화되는 법이
다. 멀리 볼것도 없이 변방을 지키는 성문에서도 날이 흐릴수록 경비를 삼
엄하게 한다. 그런 기본적인걸 놈들이 간과할리 없지. 같은 이치도 한번을
더 생각하면 전혀 다른 길이 보인단 말이다, 이 멍충이들아!"
거의 결정타에 가까웠다. 박옹이 남궁선유보다 무공면에서 열세일지는 모르
지만 강호견식이나 대국을 바라보는 눈은 확실히 더 높았고, 그래서 부득불
 초빙한 것 이다. 경험처럼 소중한 건 어디에도 없다. 심지어는 무학보다도
 요긴하게 쓰이기도 한다. 지금같은 경우가 좋은 예라고 하겠다. 세 청년의
 고집대로 하루를 지체했다면 어떤 일이 그들을 맞이하고 있을지는 모르지
만 오늘의 경우보다 좋지는 않았으리라.
"됐지? 이제 군소리 하지 말고 따라와라."
자신만만한 어조로 모두에게 명령하고 박옹이 벌떡 일어서자 애당초 서 있
던 남궁선유가 말없이 고개를 끄덕였다. 그 작은 몸짓에서 친구에대한 신의
와 고마움 그리고 설명할 수 없는 많은 감정이 묻어 있었기에 한마디의 단
어로 표현하기 어려웠지만 박옹 또한 싱긋 웃어주는 것으로 화답했다.
오래되면 매운것이 생강과 노인이라면 오래될수록 좋은것은 술과 친구이리라.
각자 전투를 위해 분주히 움직이는 동안 한가지 일만으로 준비를 마친 장추
삼이 연방 고개를 갸웃거렸다. 무언가 빼먹은게 분명히 있는데 그게 뭔지
당최 기억나지 않는다. 어쨌든 굉장히 억울한 걸 놓친것 같은데 말이다. 순
간적으로 잊어먹은 일은 생각해내려 하면 할수록 땅강아지마냥 숨어버린다.
"모두 준비가 되었다면 가자."
평소와 다르게 비감한 목소리로 박옹이 한마디 하자 모두의 고개가 천천히
끄덕여졌다. 이제 실전이다. 피를 봐야 함은 물론이고 그 양이 얼마인지 아
는 사람은 아무도 없다. 누구도 캐본적 없는 복마전으로의 돌입이기에 청년
층은 손마디에서 축축히 베어나오는 땀을 손가락으로 살살 문질렀다. 약하
게 보이긴 싫었지만 긴장은 다른 곳이 아닌 그들의 손, 즉 공격수단에서 즉
각적으로 반응하게 된 것이다.
"앞을 막아서는 놈들은 이유여하를 막론하고 베어라. 죽이지 못하겠거든 최
소한 동작 불능의 상태로 만들면 된다. 우리가 할 일은 무룡숙의 파괴가 아
니라 그 실상을 폭로하는 것이니 무리하여 깊숙히 접근할 필요는 없다. 명
심해라, 최단 시간에 치고 빠지는 것을. 우린 아직 그들을 전혀 모르고 있
다는 걸 알아야 한다. 준비는 다 되었겠지?"
"아! 이제 생각났어!"
엄지와 중지를 맞부딪쳐 경쾌한 음향을 내고 으르렁 거리듯 장추삼이 입을
열었다. 하도 심각한 기세이기에 그의 시선을 한몸에 받는 박옹이 흠칫할
정도였다.
"뭐, 뭐냐?"
"세가지 이유를 댄다고 했잖아! 왜 두가지만 대는 거야!"
"음?"
박옹의 얼굴에서 순간적인 당황이 감지되었지만 그것은 애당초에 없었던 것
 처럼 금새 사라졌다.
"별 시덥지 않은 말로 분위기 깨기는..."
"대란 말이야! 못 대는 군. 흥! 거짓말쟁이 영감. 내일부터 박옹은 천하의
구라쟁이라고 방방곡곡 소문내고 다닐테다! 원래 입소문처럼 무서운건 없는
 법이지. 거기다 검정오존쯤 되는 인물의 얘기라면 모르긴 몰라도... 흥!
삽시간에 퍼질거다!"
이까지 벅벅 갈아대는 녀석의 상태를 보아하니 정말로 주절거리고 다닐것
같았다. 세가지 이유? 그런거 생각해본적 없다. 그저 오늘이여야 하는 이유
를 설명해준 것 뿐이고 다른 청춘들은 잘 이해하여 부드럽게 진행되었는데
심퉁스러운 놈이 그걸 물고 늘어지는 것이다. 별거 아니라고 넘기려 하여도
 박옹 정도의 위치와 나이에 그런 소문이 돈다면 그보다 망신스러운일이 어
디 있으랴? 머리가 다 아파왔지만 어느 정도 녀석을 파악했기에 절대로 약
세를 보이지 않아야 한다는 걸 박옹은 본능적으로 느꼈다. 여기서 밀리면
두고두고 얘기하며 놀려댈 것이다.
"정말 알고 싶은 거냐?"
잔뜩 무게 잡고 입을 열자 그 기세에 이번엔 장추삼이 흠칫했다.
'뭐야? 정말로 있는 거야?'
"정 알고 싶다면 말해주지. 훗!"
박옹이 손을 들어 장추삼의 볼을 톡톡 두드렸다. 귀여운 손자를 어르는 할
아버지의 그것 같았기에 재빨리 한발 뒤로 물러서며 뭐라고 하려 하는데 허
공을 맴도는 손을 거둬들이며 쓸쓸하게 웃는 박옹이 중얼거리듯 한마디를
던졌다.
마지막 이유는... 나쁜 일 일수록 피하지 못할바에야 차라리 일찍 겪는게
낫기 때문이란다... [16145] [연재] 삼류무사-124
***
무룡숙은 뒤에 야산을 끼고 병풍을 두르듯 넓은 담으로 장원 전체가 가로
막혀져 있었다. 위치 선정을 한 이가 누구인지는 모르나 분명 탁월한 선택
이었고 또한 그들이 표방한대로 기초무술교육을 위해서라면 이런식의 입지
조건은 별반 필요가 없어보였다. 하운이 제공한 위치도 - 그의 사부와 네명
의 사숙이 기억한대로 그려서 지금과는 다를지도 모르나 원체 거대한 전각
들이기에 허물고 다시 짓는건 무리가 따르고 그래서 더 신빙성이 있었다 -
를 숙지한 일행이 무룡숙의 전방 오십여장 쯤 떨어진 풀숲에서 마지막으로
토의하고 있었다. 왜 하운이 그런 지도를 가지고 있는지는 별로 중요하지
않았다. 일단 눈앞의 일만 생각해도 정신이 없기에 그런 문제는 나중으로
미뤄도 괜찮을 것이다.
"내가 보기에 세번째 전각의 경비가 지나치게 삼엄하다. 보다시피 이 건물
운 다른 건물들이 품자로 애워싸는 형국이고 이곳이 아마도 우리가 노려야
할 요처가 아닌가 싶다. 어차피 여러군데를 다닐수도 없는 형편이고 힘이
분산되어 봐야 좋을것 없으니 모두가 이곳을 잠입해 들어가기로 하자. 우리
가 힘을 합친다면 경비 몇몇쯤은 별반 힘들이지 않고 따돌릴수 있을듯 하나
 그래도 만전을 기울여야 할 것이다. 그리고..."
남궁선유가 말꼬리를 늘이며 단리혜를 바라보았다. 그녀는 윗 이빨로 아래
입술울 꼭 깨물고 있었기에 볼에 보조개가 피어서 귀여웠으나 이건 나름대
로의 전의를 다지는 얼굴이었다.
"너는 일행의 중간에 늘 위치하다가 여차하면 아까 내가 주었던 봉서를 들
고 지체없이 이탈하여 남궁세가로 가야만 한다. 결코 우리의 사정같은 걸
봐서는 안된다는 말이다. 한번 머뭇거림이 돌이키지 못할 실수가 될수도 있
음을 명심하거라. 알았느냐?"
"예."
그녀의 어깨를 한번 두드린 남궁선유가 고개를 무룡숙 쪽으로 꼬자 일행은
야음을 틈타 조용히 움직이기 시작했다. 정문의 수비는 이들의 움직임을 감
지해내지 못했고 하운의 인도에 따라 일행은 야산과 정문 사이의 담으로 이
동했다. 네시진 가까이 베회하며 그가 보아둔 위치였는데 화산이라는 너른
장원(?)에서 월장같은 걸 해본 소싯적의 경험에 따라 경비와 경비 사이의
위치가 가장 많이 벌어져 있는 이른바 사각지대였다.
경비하고자 한다면 이런 곳도 막아설수 있겠으나 그들이 세인의 이목을 숨
기기위해 교육기관을 표방 했고 허깨비같은 교육생들도 얼마간 있었기에 드
러내놓고 야초를 세우지 못하는다는 약점을 파고든 침투였다.
담장 너머로 인기척을 한번 확인하고는 박옹의 손짓에 따라 비조처럼 담을
넘는 일행에게서 옷자락 부딪치는 소리하나 들리지 않았다. 그럴 소지가 있
는 부분은 각반따위로 철저히 동여매었고 최대한 조심히 신법을 전개한 탓
도 있으리라.
서로가 인식하고 있는지 모르지만 이들은 서로가 무림역사상 최강의 동료들
과 함께하고 있는 것이고 수백년의 무림사에서 이정도의 고수들이 단체행동
을 한 예는 명교지사 이후 최초이리라.
잠입의 기초는 그림자 속에 자신을 묻는것이다. 가장 큰 그림자를 형성하는
 것은 두말할 나위없이 전각이고 달의 위치에 따라 기울어져 있는 그림자의
 방향을 정확히 짚어내며 일행은 전각과 전각 사이를 널뛰듯 접근하여 마침
내 목적한 전각에까지 이르르게 되었다.
여태까지는 싸움한번 없었지만 전각내로 진입을 하는 순간부터 그런 요행수
는 생각하기 어려울 것이다.
그걸 확인이라도 시키듯 남궁선유가 칼을 한 번 들어 보였고 모두는 말 없
이 고개를 끄덕였다.
전각의 문사이로 고개를 기울였던 박옹이 손가락 다섯개를 가리켰다. 대전
을 지키는 이들이 다섯이라는 말 일테고 그 뒤로 각자의 위치를 지정해 주
었다. 증거를 잡기전에의 살상은 피해야 한다. 상대편에서 칼을 휘두른다면
 부담없이 베겠으나 그런 상태라면 이미 일행이 노출되었음을 의미하는 것
이다. 호위들이 알아차리기 전에 제압해야만 한다.
단리혜를 눈짓으로 제지한 남궁선유가 약속한 수신호를 보냈다.
하나, 둘, 셋!
파파팍!
일제히 뛰쳐들어가며 각자 맡은 인물을 향해 쇄도하는 순간 호위무사들의
입이 벌어지려 하였으나 그들의 손이 조금 빨랐다. 남궁선유와 하운과 북궁
단야의 검은 검집 채 무사들의 목젖을 가격하였고 그들은 숨소리 하나 내지
 못하고 거꾸러져야 했다. 박옹은 뚱뚱한 몸과 어울리지 않게 유연한 수도
로 맡은 인물을 잠재웠다. 가장 불쌍한 인물은 장추삼이 맡았던 무사였는데
 녀석은 무려 아홉방을 순식간에 얻어맞으며 지면에 나동그라졌다. 일타에
이미 기절해 있었지만 유성우는 그런 거 가리지 않는다.
뚱한 표정으로 장추삼을 바라보던 박옹이 고개를 절레절레 젓고는 세심히
전각 내부를 살피기 시작했다. 이곳은 분명 무언가가 있다는 확신이 박옹의
 머리를 강하게 때렸기에 그의 눈이 매처럼 날카로웠던 것이다. 반항 한 번
 못하고 쓰러졌다고는 하나 이들 중 두 명의 검은 반 쯤 뽑혀있었다. 박옹
과 북궁단야가 맡았던 인물들인데 둘 다 쾌검을 전문으로 하지는 않으나 모
든 길은 하나라는 입장에서 놓고 본다면 이들의 무학이 결코 만만치 않았음
을 알수 있었다.
불을 켤수 있는 입장이 아니였기에 자연 행동은 더뎠으며 목표한 무엇이 없
었기에 일행의 조바심이 깊어갈 무렵 박옹이 조용히, 그러나 급박한 손짓을
 보냈다. 그곳은 선녀가 그려진 커다란 족자 뒤였다. 족자를 걷어내자 위로
 들어내야만 하는 철문이 보기 흉하게 드러났고 서로를 쳐다보던 이들이 어
떤 행동을 하기전에 쓰러진 무사들의 품을 뒤지던 장추삼이 커다란 열쇠 꾸
러미를 들고 왔다.
위에서 고리를 잡고 들어 올리기에도 버거워 보이는 두꺼운 철문. 일행은
무언가 섬찟한 느낌이 각자의 마음을 관통하여 절로 어깨가 떨렸으나 내색
하지는 않았다. 이제부터가 시작일것이다. 철문이 주는 불쾌한 감정을 떨치
겠다는 듯 이번에도 장추삼이 나서서 문고리를 잡았다.
그런데 문고리와 손바닥이 마찰하는 순간 너무도 기분이 묘해져서 순간적으
로 화들짝 손을 떼고는 스스로의 손바닥을 바라보았다. 손바닥은 아무런 이
상이 없었다. 이상할리가 없는 것이 묵예갑의 생김새 자체가 손바닥 만큼은
 확실히 가려주기에 그가 받은 느낌이 결코 마찰에 의한것이 아니란 얘기다
. 어리둥절 하여 뒷머리를 긁는 장추삼을 바라보던 북궁단야가 거검을 뒤로
 두르고는 문고리를 잡고 힘을 주었다.
요지부동!
부궁단야의 팔 힘은 거검을 사용하는데서도 알수 있듯이 이들중 최강이라
불러도 손색이 없는 것이다. 그런데도 철문은 미동조차 하지 않았다. 자존
심이 상한 그가 아랫입술을 나오게 하여 입바람으로 오른쪽 눈을 덮고 있던
 머리를 한 번 올리고 다시 문고리를 잡아다녔다.
기긱-
미약하게 들려 올라가는 철문은 이 세상에 있을 것 같지 않은 마물의 울음
소리를 내며 천천히 그 입을 벌리기 시작하였다. 늘 그러하지만 한번 벌어
진 틈은 더 이상 난공불락이라 불리우지 못한다. 그의 목에 굵은 힘줄이 두
어개 아로새겨지자 철문은 더이상 버티지 못하고 천천히 개방되었다.
'훅!'
쏟아지는 악취. 참을수 없으리만치 지독한 내음이 기다렸다는듯 철문을 타
고 흘러내렸고 모두가 눈살을 찌푸리는 순간 비호처럼 계단을 뛰넘으며 장
추삼의 두 발이 허공을 갈랐다.
퍼퍽!
뛰쳐나오던 검수 두명이 그의 선풍각에 턱을 강타당하고 볼품 사납게 나뒹
굴었다. 그의 등을 타고 넘으며 박옹의 손이 번쩍이자 입가에 호각을 가져
가던 무사 하나가 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.
지면에 착치한 박옹이 삼엄하게 주위를 경계하다가 위쪽을 향해 고개를 끄
덕엿고 나머지 일행들도 발자국 소리를 최대한 줄이며 계단을 내려왔다. 너
무도 심한 악취에 단리혜가 헛구역질을 하자 하운이 손수건을 내밀었고 예
를 갖출 사이도 없이 받아든 그것으로 코를 틀어막은 그녀가 천천히 입으로
 호흡하기 시작했다. 그만큼 이곳의 냄새는 참기 어려운 것 이었다. 당연히
 냄새가 없는 족으로 가고 싶었으나 박옹은 악취의 진원지쪽으로 발걸음을
옮겼고 그것이 정답일 것이다.
지하는 의외로 넓었기에 이 장 정도를 돌아도 악취의 근원지를 찾지 못했다
. 화섭자조차 없어서 한치 앞을 분간하기 어려운 어둠. 벽을 더듬던 박옹이
 어떤 면을 두어번 두드리더니 장추삼에게서 열쇠를 건내 받았다. 전직이
의심스러울 정도로 어둠을 요리조리 해치는 그의 능력에 모두가 감탄하고
있을 무렵 '딸깍' 하는 소리와 함께 무언가가 열리고 박옹의 수신호에 따라
 모두가 코를 막자 벽면처럼 생각되었던 곳이 빙글 돌며 인세에서 찾아보기
 어려운 광경이 그들 앞에 펼쳐졌다.
"아아..."
지독한 내음도 잊은 듯 단리혜가 저도 모르게 손수건을 떨어트리고 손을 입
가로 가져갔다. 박옹과 남궁선유는 분노가 가득담긴 신음성이 흘러 나왔고
세청년은 아예 말문을 닫았다.
아비규환!
구정물이 내처럼 흐르는 이곳은 다름 아닌 감옥이었다. 관아에도 감옥은 있
고 각 문파에도 징벌방이 있다. 그러니 이곳은 김옥이 아니라 지옥이었고
그래서 이들은 넋을 놓은 사람처럼 제자리에서 굳어진 것이다.
"이찌... 어찌... 이럴수가 있단 말인가. 이게 사람이 사람을 대하는 방식
이란 말인가."
남궁선유가 잠꼬대처럼 한곳을 가리켰다. 한 팔과 두 다리가 없는 수인(囚
人) 하나가 미친 사람 마냥 머리를 쳐박고 구정물을 들이키는 모습. 반대편
으로 눈을 돌리니 피골이 상접하여 사람인지 해골인지 모를 존재가 쇠창살
을 부여 잡고 무어라 웅얼거리고 있었다. 다른 곳의 사정도 이것보다 나쁘
면 나빴지 좋은 형태가 아니였기에 일행의 눈에선 화마(火魔)가 불끈 일었
다.
지옥? 차라리 지옥도 이곳보단 나으리라. 볕 한 줌 들지않는 곳에서 구정물
과 배설물을 섭취하는 게 이들이 일상인듯 했다. 이럴거면 숨통을 끊어주는
 편이 그들에겐 축복일 것이다. 이곳에는 열 하나의 짐승이 존재할뿐 단 한
명의 사람도 보이지 않았으니까.
가장 비천한 동물...
으드득-
이를 갈아부치던 장추삼이 심연 밑바닥에서 끌어 올린 소리로 낮게 표효 했
다. 청빈로의 뒷골목과는 차원이 다른 문제다. 이건 사람의 탈을 쓰고 저지
르는 최악의 범죄일 것이다.
"다른 곳에 알릴 필요 없어요. 우리가 끝장 내자고. 이곳을 책임지는 놈은
더 이상 사람이 아니야."
"서두르지 말게. 우리는 아직 적의 전력같은 건 아무것도 모르고 있지 않나"
"이런걸 보면서 그런 계산이 나와요? 겁나면 빠지슈. 나 혼자라도 이곳을
박살내 버릴테니."
이것을 걱정하였다. 분명 천인공노할 광경이지만 남궁선유는 조금 더 신중
하게 사건을 대하고 있었기에 타오르는 분기(憤氣)보다는 앞으로의 대처에
관해 생각하였다.
"감정적으로 대할 문제가 아닐세. 이것은 전 무림의 문제일수도 있으니..."
"전 무림은 무슨! 빠지고 싶으면 빠지라니까요!"
"이보게, 추삼이!"
답답하여 남궁선유의 음성이 조금 커졌다.
"됐시다. 노인은 노인 갈길 가고 난 나대로 행동하면 되는거 아니겠소!"
그가 큰 걸음으로 성큼성큼 문가로 가다가 짜증난다는 듯 목을 한번 꺾었다.
"그만 불러요! 아무리 뭐라 해도 소용없으니 맘대로 해요!"
신경질 적으로 돌아서던 장추삼의 안색이 묘하게 굳어졌다. 일행의 안색도
따라 굳어졌다.
이들 중 그를 부른 이는 아무도 없었기 때문이다.

 [16161] [연재] 삼류무사-125
“나... 부른 사람 없어요?”
장추삼이 홀린 듯 일행을 쳐다보았다. 처음에는 남궁선유, 그 다음은 박옹,
 다음은 하운... 그렇게 단리혜에게 까지 시선이 머물고 나서 모두가 고개
를 젓자 실없이 한번 웃고 그가 다시 한발을 딛는데 어디선가 미약한 음성
이 들려왔다.
홱-
힘차게 고개를 돌려 일행을 다시 한 번 쳐다보기는 하였으나 그도 바보가
아니기에 목소리의 방향성 정도는 잡아내었다. 다만, 다만 그런 말도 안 되
는 경우를 거부하고 싶었기에 괜시리 일행을 닦달하고 있는 것이다.
“장난치지 말아요. 한 번 더 그러면 진짜 화낼 거요. 알았소?”
잘못 들었으리라, 잘못 들어야만 한다. 이건... 말도 안 된다. 그런데 모두
의 시선도 그가 잡아낸 방향으로 향해 있었기에 일순간 현기증 같은 충격을
 받았다.
‘뭐야? 환청 같은 게 아닌 거야? 그런데 말이 안 되잖아? 하남땅에서 날
알아볼 사람이 누가 있어? 거기다 이딴 짐승우리에 갇혀있다는 건 더더욱
얘기가 안 되지, 암. 안 되고말고! 이런 참상을 보고 충격 먹어서 환청을
듣고 있는 거야.’
일행의 눈길은 우연의 일치로 여기면 된다. 못된 놈들을 혼내주러 가야 한
다. 생각이 많으니 정신까지 혼미한 상태인가보다.
“따라 올 사람 없는 거야? 정말 나 혼자서 다 때려 부순다?”
여전히 일행은 한곳만을 바라보고 있었기에 발을 한번 구르고 장추삼이 뒤
돌아섰다.
“좋아 맘대로 해! 나는 내 방식대로...”
추삼아...
너무도 미약하여 알아듣기 조차 어려웠지만 자기 이름을 못들을 사람은 없
다. 그리고 목소리의 주인은 장추삼의 일행 중에는 없었다. 탁하게 갈라져
발음도 불분명한 음성은 사십대 가량의 남자 목소리였으니까.
아주 서서히 그의 고개가 돌아가서 일행이 바라보는 수옥(囚獄)에 이르러
멈추었다. 그곳엔 얼굴을 알아볼 수 없으리만치 산발한 사내 하나가 허우적
거리며 바닥을 기고 있었는데 축 쳐진 양다리는 전혀 기능을 하지 못하고
덜렁덜렁 흔들거렸다. 그리고 오른쪽 팔은 어깨부터 잘려 나가서 왼 팔뚝으
로 어떻게든 철창살까지 이르르려 기었기에 살갗이 찢어져 뿌연 구정물 사
이로 빨간 핏물이 작은 강을 이루며 흘렀다. 힘줄이 잘리 우고 하나밖에 없
는 팔로 한자의 거리를 닿기 위해 벌레처럼 꿈틀거리는 저 사내가 왜 자신
의 이름을 부르는가!
휘청-
이를 악물고 한 걸음을 떼었다. 어쩐지 겁이 났다. 저 사내가 아는 사람은
장추삼이 아니라 곽추삼이나 조추삼이 아닐까?
그러는 동안에도 사내는 미친 듯이 발버둥치며 어떻게든 철창살께 로의 접
근을 시도했기에 흐르는 핏물의 양은 점점 많아졌다. 핏물이 구정물의 색을
 빨갛게 물들일 정도로 홍건해질 무렵에야 사내는 가까스로 철창살을 움켜
잡을 수 있었지만 무릎을 굽히지 못하고 하나밖에 없는 팔 때문에 그의 얼
굴은 구정물에 반쯤 잠겼다.
추삼아...
입을 열면 구정물이 들어가기에 이상한 억양으로 사내가 다시 한번 추삼을
불렀다. 갑자기 머리털이 쭈뼛 서는 듯한 전율이 와서 장추삼은 뒷목을 지
그시 눌렀다. 저 사내는 누구인데 추삼을 찾는 것일까?
여전히 수옥으로 접근하지 못하고 멍청하게 서서 사내를 쳐다보던 그가 조
심스레 입을 열었다. 말 한마디를 잘못하면 큰일이 날 것만 같아서 아주 침
착하게 말을 꺼냈다.
“저를 아세요?”
사내의 입이 열렸다.
추삼아...
“이보세요. 저는 호북 양양에서 온 장추삼 이라고 합니다. 저를 아세요?”
문득 사내가 모든 움직임을 멈추었다. 고개를 갸웃거리던 장추삼이 내심 안
도의 한숨을 쉬며 몸을 돌리려는 순간 어떤 소리가 들려왔다.
동일형은...
우뚝.
반쯤 몸을 튼 상태에서 몸이 굳어버린 그가 빠르게 머리를 굴리려 했다. 그
는 자신을 알고 첫째형인 장동일의 이름까지 안다. 동네에서 장추삼과 장동
일을 같이 알아볼 사람은 거의 없다. 장동일은 이 십 여 년 전에 전사했기
때문이다. 그러나 그를 아는 사람이 있기는 있다. 그 사람은 장동일의 부고
를 듣지 못하고 가출을 했으며 그러기에 장동일의 안부를 묻는다 해도 하등
 이상할 것이 없다.
그는 장추삼이 일 곱 세가 되던 가을에 집을 나섰다.
그는 돈을 많이 벌어오겠다고 했다.
그는 상인이 될 거라고 했다.
그는 여기 있을 이유가 없다.
그는...
어금니를 꽉 물고 무언가를 참던 장추삼이 이빨을 마구 부딪치며 한자 한자
를 힘겹게 꺼냈다. 단 세 글자를 토해내는데 만근거석을 들어올리는 것 보
다 힘이 들었다.
하이형?
사내의 숨결이 가쁘게 뛰었다. 격렬하게 온몸을 뒤틀며 어떤 소리를 토해
내었는데 울음 섞인 광소가 바로 이런 것이리라. 그 속에 섞인 언어는 판독
하기 어려웠으나 오로지 같은 말만 되풀이 하고 있었기에 어떻게든 알아들
을 수 있었다.
추삼아... 추삼아...
“윽윽윽...”
미친 말의 투레질처럼 가쁘게 숨을 몰아쉬던 장추삼이 갑자기 튀어나가 두
주먹으로 철창살을 마구 내리쳤다. 움푹움푹 들어가는 창살은 비록 휘어지
기는 하였으나 끊어지지 않았기에 장추삼은 더 미친 듯이 날뛰었다.
서겅-
한줄기 빛이 일렁이고 창살은 거짓말처럼 절단되었다. 그때까지도 전력을
다해 창살을 치고 있었기에 갑자기 사라진 대상물에 지지를 못 받은 그가
나뒹굴 듯 수옥 안으로 들어갔다.
“하이형! 하이형 맞아?”
시체 같은 사내를 안아들자 너무 가벼워서 순간적으로 멈칫했으나 긴 머리
를 걷은 순간 장추삼의 얼굴은 사람의 형상이 아니게 되었다. 사내의 두 눈
동자가 있어야 할 자리는 횅하니 비어있었고 그곳에서 구정물인지 눈물인지
 분간이 안가는 무엇이 쉴 새 없이 흘러내려 장추삼의 옷을 적셨다.
“대답하란 말이야! 하이형이 맞는 거야!”
그건 어디까지나 형식적인 질문. 한순간 알 수 있는 혈육만의 느낌. 그는
누구보다 장추삼을 귀여워했고 돈 많이 벌어서 금의환향 하겠다 던 장하이
였다.
“추삼아... 추삼아...”
“뭐야! 돈 많이 벌어 오기로 했잖아! 돈벌어서 매일매일 돼지고기 볶음 먹
게 해주겠다고 했잖아! 그런데 여기서 뭐하고 있는 거야!”
발악하듯 장하이를 안고 오열하던 그가 나지막이 속삭였다. 연인에게 청혼
하듯 소곤거리는 음성에 악마라도 얼려버릴 것 같은 한기가 흘렀다.
“누구야? 누가 형을 이렇게 했어? 도대체 어떤 새끼야...”
“아버지는... 잘 게시겠지?”
“개떡 같은 소릴랑 집어치워!”
상처 입은 맹수처럼 사납게 소리 지르고 그의 형 얼굴에 자신의 볼을 마구
비비던 장추삼이 장하이의 머리칼을 쓰다듬었다.
“헤헤... 청빈로 최고의 머릿결이라고 자랑하던 형이 이제는 나보다도 푸
석푸석하잖아. 뭐? 안 감아서 그렇다고? 그래 좋아. 감겨줄 테니까 그 다음
에 비교 하자구. 우리 부친이야 늘 정정하시지. 재취라도 보시면 열 달도
안 되서 미역국을 끓여야 할 껄?”
장하이의 입가에 잔잔한 미소가 어렸다. 그의 코 흘리게 동생이 이렇게 자
라 어느새 형을 안을 수 있게 되었다. 끌어안은 팔뚝은 강건했으며 목소리
에 힘이 넘쳐흘렀다. 어엿한 대장부가 된 것이다.
“우리... 추삼이, 매일매일 돼지고기 볶음에... 밥 먹여주기로 했는데...”
숨이 가쁜지 헐떡이며 말을 잇는 장하이의 안색이 급격히 까맣게 변했다.
과도한 심력을 소비했고 한순간에 모든 긴장이 무너져 내렸기에 삶을 지탱
해왔던 가느다란 실이 끊어지려 하는 것이다.
“나 돈 많이 벌어. 지금은 잠깐 쉬고 있지만 언제든지 받아준다는 직장이
있거든. 왠만한 장사치는 성에 차지도 않는 다구. 여기서 나가면 형이 먹고
 싶은 건 뭐든지 사줄께.”
“추삼이... 우리 착한 추삼이...”
“착하긴 뭘 착해. 공으로 밥 먹여줄 것 같아? 몸만 회복되면 나가서 돈 벌
어 와야해. 형이 전에 그랬잖아. 세상에 공짜는 없다구.”
눈물을 철철 흘리면서 미소 띤 얼굴로 이것저것 얘기하는 장추삼의 모습이
너무 처연했기에 단리혜가 돌아서서 끝내 울음을 터트렸다. 고개를 푹 숙인
 하운은 표정을 알 수 없었고 두 주먹을 너무 힘 있게 쥐어 한 방울씩 피가
 떨어지는 북궁단야가 바라보는 곳은 암굴의 천정이었건만 어쩐지 흐릿하게
 보여 눈을 한번 감았다 뜨자 딱 한줄기의 눈물이 그의 볼을 타고 흘렀다.
“형 그거 알어? 우리 부친 무지하게 출세 하셨다. 양양에서는 신견용쟁 모
르면 바보라고 불리운다고.”
오랜만에 만난 형이기에 그리도 하고 싶은 말이 많았을까? 장유열이 신견용
쟁이라 불리우 게 된 사연부터 장추삼 본인이 칠공토혈이 되어 청빈로를 휘
어잡은 일, 그리고 첫사랑과 이별, 가출... 그의 얘기는 끝도 없이 이어질
것만 같았다.
“재수 없는 사부를 만나서... 듣고 있어?”
문득 장추삼이 그의 형을 내려다보았다. 형은 더 이상 대답하지도, 묻지도
않았다. 그저 편안한 미소로 장추삼을 바라만 보고 있었다.
“내 참, 눈도 없으면서 뭘 그리 열심히 보는 거야? 헤헤헤... 동생이 잘나
긴 잘났지? 나도 이 얼굴이 대로는 부담스럽기는 하거든. 하지만 역시 형보
다는 많이 모자라네. 그러니까...”
그의 말이 이그러지며 격렬하게 어깨를 떨었다.
“그러니까... 그러니까...”
이제는 그만 보고 편안하게 쉬어도 돼...
가만히 눈꺼풀을 내려 빈 눈동자를 덮어주는 그의 볼에서 핏물이 뚝뚝 떨어
졌다.
“자냐? 헤헤헤... 형은 잘 때 깨우면 무지하게 싫어했었지. 어릴 때 놀아
달라고 깨웠다가 많이 얻어터져서 잘 알고 있어. 이젠 그런 바보짓은 안 할
 거야.”
가만히 형을 쓰다듬던 그가 고개를 숙였다.
“욱욱욱...”
소리 없는 통곡이 가슴을 가득 채우고 돌고 돌아 나갈 구멍을 찾아 헤매이
다 야수의 비명이 되어 끝내 목 천장을 타고 넘어왔다.
“으아아아아아악!” 





[16209] [연재] 삼류무사-126
너무도 애달파서 일까?
그가 지른 괴성은 음습한 동굴을 가득 메우고 휘돌아 내려 모든 이들의 가
슴을 무겁게 적셨다. 그것은 촉촉한 단비같이 부드럽지 않았다. 광풍처럼
미친 듯이 밀려왔지만 오고 또 가는 바람과 다르게 일행의 몸속 깊은 곳으
로 무겁게 침전되었다. 비명은 꼬리를 모르는 유성처럼 긴 궤적을 그리며
언제나 까지 계속될 것 같았지만 그렇기에 갑작스러운 적막은 더욱 괴기스
러웠으리라.
느닷없는 침묵, 예상치 못한 고요에 누구도 나서서 입을 열지 못했다. 그저
 장추삼의 구부린 뒷등만을 말없이 쫓고 있을 뿐. 쉴 새 없이 떨리던 그의
어깨도 거짓말처럼 평정을 찾았다. 그러나 그것이 안정을 의미하는 게 아님
을 모두는 알고 있었다.
분노의 결정이 한곳으로 모여 완벽한 전이(轉移)가 된 상태. 이런 걸 말로
설명할 수 있을까?
“난 우리형이 무슨 잘못을 했는지 알지 못한다... 그것이 죽을 죄였다면
그만한 대가를 치러야겠지. 옹호하려는 건 아니야.”
장추삼의 낮은 독백은 철저한 무감정을 밑에 깔고 있었다. 바탕이 무엇이든
 그가 뱉어내는 말에서 인간의 오욕칠정 따윈 어디에서도 찾아보기 어려웠다.
“그렇다면 죽였어야 하겠지. 단칼에 죽이기 싫을 정도로 미웠다면 오체분
시라도, 그렇게 잔인한 방법이라도 택해야 한다면 할 수 없었겠지. 그런데...”
그의 고개가 쳐들려졌다. 울음기는 없어진지 오래, 눈가를 적시는 피눈물이
 분장처럼 느껴지고 장하이를 받쳐 든 손의 떨림은 습관처럼 보였다.
“이건 뭔가. 어디 이 모습에서 사람이란 단어를 떠올리겠는가. 말 못하는
개, 돼지라도 이보다는 나을 것이다. 사람은 고사하고 삶을 꾸려가는 생명
체중 이런 몰골의 존재는 어디에도 없다고 단언한다. 그리고...”
느릿느릿하게 무릎을 펴며 자리에서 일어선 장추삼이 뒤도 돌아보지 않고
말을 이었다. 무엇이 그리 우스운지 낮은 조소가 말의 가운데에서 불컥불컥
 숨을 쉬었기에 몹시 듣기 싫은 어조가 되었으나 귀를 막고 외면할 사람은
아무도 없었다. 그가 발산하는 기운이 너무나도 압도적이어서 일까? 아니면
 모두가 생각하는 그런 감정이 공유되어서 일까?
“이십년이 지나 혈육을 만나게 되었던 나는 과연 인간이 맞는가. 애타는
부르짖음을 들었을 때도 남의 일이라고 여기고 외면하려는 귀를 달고 있다.
 바닥을 기어기어 한 뼘이라도 다가오려고 노력하는 모습을 보며 ‘설마’
만을 외쳤던 눈으로 버젓이 사물을 바라보고 있다. 한심하게도 죽어가는 형
에게 신변잡기나 늘어놓는 입과 혓바닥으로 아직도 부지런히 지껄이고 있다
. 이러고도, 이러고도 나를 인간이라고 여겨야 하는가...”
“장공자...”
단리혜의 울먹거리는 목소리를 들었음인가, 몸을 돌린 그의 품에 걸레처럼
구겨져있는 장하이가 슬프게 흔들거리고 장추삼의 발걸음도 따라 흔들렸다.
 무너질 듯 걸음을 옮긴 그가 박옹 앞에 이르러 팔을 폈다.
“잠시만 형을 부탁해요. 잠시만 말이에요...”
“추삼이...”
“노인이라면 형을 맡길 수 있어요. 아무것도 안 해도 되요. 그저 잠시만
형을 데리고 있어줘요. 되도록이면 더러운 땅에 발끝이라도 닿지 않게 말이
에요. 무리한 부탁이라면 나중에 보상을 할게요.”
“자네...”
“부탁이에요. 잠시면 될 거에요.”
장추삼을 말없이 바라보던 박옹이 장하이를 받아들었다. 그의 노안에서 말
할 수 없는 착잡함과 함께 연민의 기색을 엿보았기에 장추삼은 얼른 돌아섰
다. 아직 그런 눈길을 받아서는 안 된다. 형의 몸이 식지도 않았을 뿐더러
그가 한일은 아무것도 없다.
아직은... 아니다.
“다녀올게요.”
짧은 말과 함께 몸을 돌린 그의 뒷등에서 아수라의 독아(毒牙)처럼 섬찟한
느낌이 피어올랐다.
스슥.
약속이나 한 듯 장추삼의 좌우로 북궁단야와 하운이 붙어 섰다. 이미 그들
의 손에는 검이 들려져 있었고 한 치의 망설임 없는 눈빛으로 전방을 쏘아
보는 기세가 자못 매서웠기에 고개를 돌려 둘을 번갈아 쳐다본 그가 쓰게
한마디 했다. 이들은 무어라고 해도 그의 곁을 떠나지 않을 것이다. 그것의
 이름이 우정이든 연민이든, 어떤 식으로 이름을 붙여도 그 사실은 변하지
않을 것이다.
무엇보다...
‘모든 생각은 뒤로 미루자. 나에게는 물을 것이 있고, 들어야 할 대답이
있다. 뒤의 일은 뒤의 시간에 맡겨두는 거다.’
타오를 것 같은 분노가 식은 건 절대로 아니다. 아니, 분노는 구름이 되어
하늘을 뒤덮은 지배자처럼 오연하게 그를 감싸고 있다. 다만 거대한 장막처
럼 그 자리에 머물고 있는 것이다.
구름은 스스로의 모습으로 내려오지 않는다. 셀 수 없으리만치 많은 분신으
로 대지에 강림한다.
“뭐야?”
세 청년이 어깨를 나란히 하고 동굴을 벗어날 무렵 몇 명의 무인들이 들이
닥쳤다. 이미 이들의 행보가 노출되었다는 것이니 치고 빠지려던 남궁선유
의 전략은 품처럼 부질없어 졌다는 말이지만 이제 그런 이야기를 입에 올릴
 사람이 어디 있겠는가.
축!
그들이 닥치는 순간 예상이라도 했다는 듯이 장추삼이 움직였고 최초로 달
려든 인물은 그 속도에 정비례로 튕겨나갔다. 이어 몇 번의 격타음으로 다
섯 명의 무인들은 상황파악도 해보지 못하고 그이 발만을 구경한 채 정신을
 잃었다.
“갑시다.”
무덤덤하게 한마디 하고 동굴을 나서는 장추삼의 모습은 그래서 더 위압적
이었다.
“매복이 깔렸을 것이다.”
북궁단야가 사위(四圍)를 경계했다. 대저 모든 싸움에서 흥분은 금물이다.
이성을 잃는다는 건 전투에서 승리할 확률을 그만큼 갉아먹는 것과 다름이
없다. 남보다 한번이라도 대국을 돌아볼 수 있는 평정심, 이것이 바로 승리
의 기본 중 에서도 기본이라 하겠다.
물론 일반적으로 말이다.
“그들에게 애도를 보내야겠군.”
계단가에서 장추삼이 비틀린 웃음과 함께 갑자기 날아든 칼날에 몸을 날렸
다. 자살이라도 하는 것 같은 동작이었지만 찔러 들어온 상대의 팔목이 그
의 겨드랑이에 꽉 잡히고 그 상태에서 팔꿈치를 한번 틀자 장추삼의 손등은
 한쪽 팔의 자유를 잃은 검수의 안면에 정확히 꽂혔다.
퍽!
얼굴을 가격당한 검수가 무너지려 했지만 무릎 뼈를 발뒤꿈치로 차 그의 몸
을 올려 세우고 몸을 빙글 돌리자 내리지 못한 검 날이 원을 그리며 달려드
는 다른 검수들의 돌격을 저지했기에 일순간 그들이 주춤하였고 반대편 팔
로 아직 잡고 있던 검수의 어깨를 짚으며 허공으로 양발을 들어 열여덟 번
의 발길질로 공간을 수놓았다.
파바방!
그렇게 일곱의 검수가 쓰러질 때까지 장추삼이 보인 행동은 지극히 작고 간
단한 것이었다. 다만 망설임이 없었으며 매우 빠르고 정확했다.
하운과 북궁단야는 미쳐 손 쓸 틈도 주지 않고 길을 뚫어가는 장추삼을 지
켜보며 적이 놀랄 수밖에 없었다. 그의 무공이 한 단계는 더 올라선 듯한
느낌 이지 않은가? 그러나 이것은 그들만의 착각이고 평소에 힘을 조절하던
 그가 아무런 거리낌 없이 싸움을 벌이는데서 기인하는 것이다.
그야말로 추풍낙엽!
다시 일단의 무리들이 달려 나왔으나 이번에는 북궁단야의 검이 날카롭게
사선으로 번뜩였고 반원형 선명한 검적이 번뜩이자 그들이 들고 있던 칼 자
체가 파괴되어 이리저리 비산된 파편을 뒤집어쓰고 바닥을 구르는 참혹한
광경이 연출되었다.
‘북궁형도 대단히 화가 나 있구나.’
그나마 가장 이지적으로 일행의 동요를 조율하려는 하운이었기에 두 사내의
 분노와 기세가 걱정되지 않는 것은 아니었지만 별 다른 움직임을 보이기
어려워서 행여 라도 발생할 수 있는 흥분 뒤의 틈새를 경계하는데 주력했다
스르륵.
여태까지의 무사들과는 사뭇 다른 기도를 두른 여섯 명의 복면인이 지면을
미끄러지듯 밟으며 다가오자 이제야 본격적으로 싸움의 서막이 오르게 되었
다는 것을 모두가 느꼈기에 무조건적인 돌진을 멈추고 붉은 복면의 인물들
과 팽팽히 대치하였다.
복면인들 중 이마에 타는 듯한 화염이 그려진 인물이 무참히 널부러져 있는
 무사들을 한번 훑어보고 혀를 찼다.
“보고는 들었다. 너희가 남궁선유의 일행인가?”
순간 하운과 북궁단야의 시선이 짧게 허공에서 얽혔다. 이들은 일행의 행보
를 주시하고 있었다는 것이다. 문제는 박옹의 말대로 하남땅을 밟은 그 다
음날을 거사일로 잡을 만큼 신속한 행보였다는 거다. 이 말은 그들의 행적
이 하남에서 드러났을 리 없다는 것이고...
“언제부터 우리를 눈치 채고 있었나?”
북궁단야의 반문에 적면인(赤面人)들이 칼을 뽑아들었다. 들을 대답은 들었
으니 더 이상 대화가 필요 없다는 암묵적인 반응. 그러나 이들은 여타의 적
들과 차원이 다른 기도를 자연스레 발산하고 있었기에 두 청년검수는 이맛
살을 한번 찡그렸다.
어디서 이런 조직이 태동되었다는 건가, 이자들의 기세는 족히 군소방파의
수장급이라 불러도 손색이 없지 않은가!
그들의 답답한 마음과 관계없는 듯 장추삼이 주먹을 소리 나게 쥐었다. 아
무런 말없이 적들을 잠재우던 그로서도 이번의 인물들은 무언가 다르게 보
였을 것이다.
“무게 잡는 폼을 보니 뭘 좀 알겠군.”
그가 흰 이를 드러내며 웃었다. 흔히들 ‘씨익’ 이라고 표현한다고 하는데
 장추삼의 미소는 철저히 썩어있었기에 일반적인 그것과 너무나 큰 차이가
있었다.
“내 하나만 묻자. 이곳 대가리가 누구냐?”
“음?”
화염 문양의 복면인이 일순 당황했으나 곧 말의 진의를 깨닫고 툴툴거렸다.
“곧 만나 뵙게 되겠지. 난입의 대가를 치르고 나서 말이다.”
“대가라고 했느냐?”
장추삼이 낮게 반문했다. 이는 사람에게 질문하는 것처럼 평상시의 어투.
그 속에 형용키 어려운 한기가 스며있었기에 적면인들의 수뇌, 홍염(紅焰)
의 가슴에 스산한 무엇이 싹터 올랐다.
‘보고 대로라면 지금 말하는 놈이 장추삼일 것이다. 긴 머리에 거검이 북
궁단야, 그리고 나머지가 하운... 그렇다면 가장 약한 녀석도 장추삼 이어
야 하지 않는가. 그런데 녀석의 기세는 이들 가운데서 단연 발군이다. 잘못
된 보고인가?’
저간 사정을 알리 없는 그로서 당연한 의문이었다. 지금의 장추삼은 폭발
직전의 화약과도 같아서 기세만으로도 고수 한 둘 정도는 질식시킬 수 있었
으니까. 허나 이들 여섯은 곧 안정을 되찾았다. 상대방의 기세 정도로 꼬리
를 말기에 그들은 너무도 강했으니까.
팟팟!
동굴을 어느 정도 수습하고 뒤에 남아 있던 박옹들이 신법을 발휘하며 쫓아
오는 소리가 들렸다. 길은 뚫려 있었기에 별다른 제지를 받지 않았고 쓰러
진 사내들은 그들에게 이정표와도 같은 역할을 해주어 빠른 시간 내에 세
청년을 따라 잡았던 것이다.
우뚝.
육대 삼의 대치를 보고는 그들이 신형을 멈추고 평상보로 걸어왔다. 박옹의
 두 팔엔 여전히 장하이가 안겨져 있었으나 땟국물이 흐르던 얼굴이 대충
닦여 있어서 피골이 상접하고 산발한 얼굴이지만 그나마 사람다워 보였다.
‘음? 뇌옥(牢獄)을 들어갔던 건 알았지만 왜 한사람만 빼온 거지?’
홍염의 고개를 갸웃거릴 때 육인을 자세히 뜯어보던 박옹의 눈이 점차 커졌
다. 설마하고 생각해봐도 풍기는 기태와 독문적인 복장으로 볼 때 저들은
그가 추정하는 인물들이 틀림없을 것이다. 무림은 저들을 잊었는지 몰라도
몇몇 노강호들의 기억 속에 생생히 각인되어 있는 자들이기에 그가 놀라는
것은 당연했다.
저들이 이곳에 있다니! 여긴 대체 뭐하는 곳인가!
“믿을 수가 없군. 저들은...”
“음?”
남궁선유가 의아한 얼굴로 그의 지기를 바라보았다. 육중한 분위기로 미루
어 고수라는 건 짐작하고 있었지만 박옹은 그들을 알아보는 기색이 아닌가.
 언제 강호에서 조우라도 있었단 말인가?
‘저들이 누구이기에 박옹이 놀란단 말인가.’
그의 친구는 녹록한 인물이 아니다. 녹록하다니, 그런 말은 그에 대한 모독
일뿐더러 박옹을 몰라도 한참을 모르는 자들이나 지껄일 얘기이다. 그러기
에 남궁선유도 육인의 복면인을 주시했지만 도무지 감이 잡히는 인물들이
없다. 다음 말을 기다릴밖에.
“믿을 수 없지만 저들은... 육천염(六天炎)이 분명하다. 남궁, 우리가 지
금 어디에 와 있는 거지?”
홀린 듯 말을 하는 박옹의 말에 남궁선유가 잠시 얼굴을 찡그렸다. 육천염.
.. 육천염!
“설마 그 육천염을 말하는 건가?”
“육천염이 강호상에 또 존재하지 않는다면 그들이 맞겠지.”
육천염.
이들은 잊혀진 이름이자 한때의 공포였다. 그 공포의 시간은 너무도 충격적
이었기에 전 무림인이 입을 모아 이렇게 불렀었다.
...... 불길한 꿈처럼 다가온 겁난(兇夢之劫)이라고. 다른 말로 제 2차 무
림 혈겁이라고.
물론 육천염이 흉몽지겁의 전부는 아니었다. 그들은 그 거대했던 피의 제전
에서 한 축을 이루었을 뿐이었다. 그러나 그것으로도 충분했다. 많은 피도
필요 없었다. 그들은 단지 한 개의 세가와 한 개의 문파를 무림 역사에서
지웠다.
이십 여 년 전이지만 아직도 뚜렷한 공포로 각인될만한 사건이다.
두 노인이 경악을 금치 못하고 있을 때 장추삼은 홍염의 얼굴을 똑바로 쳐
다보며 다시 한번 물었다. 노인들의 말이 안 들린 것도 아니고 육천염에 대
해 모르지도 않았지만 그런 건 아무래도 좋았다.
“제차 묻겠다. 대가라고 했느냐? 대가가 뭔지를 알려줄까?”
홍염이 동료들을 둘러보았다. 이놈은 뭘 모르는 천둥벌거숭이 이거나 절대
적으로 자신을 믿거나, 둘 중에 하나일 것이다. 어떤 경우이든 불쌍하다는
것엔 변함이 없지만.
“건방진 놈이로군.”
홍염의 좌측에 있던 인물이 냉소 지었다. 언제나 강호에는 범 무서운 하룻
강아지들이 물정모르고 짖어대곤 한다. 그리고 하룻강아지의 눈이 빛났다.
“훗!”
짧은 조소가 맺히는가 싶었고 장추삼의 몸이 그들의 시역(視域)에서 사라졌
다고 생각된 순간 입을 놀린 복면인은 서늘한 무엇이 명치께로 다가옴을 느
끼고 반사적으로 몸을 피했다. 그러나 피한 자리로도 똑같은 기운이 다가오
기에 급히 손을 휘저었다. 아무렇지도 않은 손짓이지만 만근의 힘을 담고
있기에 뻗어오는 장추삼의 발이 스치기라도 한다면 그대로 으스러질 것이다.
파팡!
손과 발이 부딪치며 거센 반발력으로 둘의 거리가 벌어지고 시큰한 손목의
감촉을 느낄 사이도 없이 명치 깨에 둔중한 타격을 받고 헛바람을 토해내는
 그의 목에 발 하나가 와 닿았다.
“건방지다?”
아득한 정신 속으로 그는 인간이 이렇게도 움직일 수 있다는 사실에 어이가
 없었다. 분명 한번의 격돌로 인한 여파는 일정한 힘으로 작용하여 힘이 작
용한 반대 방향으로 몸이 밀릴 수밖에 없었다. 제아무리 고수라고 하더라도
 인간인 이상 어쩔 도리가 없었거늘 전혀 틈이 없이 상대의 발차기가 날아
왔고 외문기공으로 단련된 그의 명치 깊숙이 발이 꽂혔고 뒤이어 또 하나의
 발이 희롱이라도 하듯 목을 받쳐 들고 있는 것이다.
이 모든 것이 한순간에 이루어졌기에 나머지 다섯 명의 복면인들은 아무것
도 하지 못하고 있다가 화들짝 놀란 사람들처럼 분분히 칼을 빼들었다. 그
만큼 갑작스러웠고 그만큼 빨랐다는 말이다.
“일호!”
순간 기습을 당했다고는 하나 이어지는 연타가 없었기에 재빨리 한발을 물
러서며 일호라 불리운 복면인이 큰소리로 기합성을 토했다. 자존심이 무척
상했으리라.
“짖지 말고 말을 해.”
전혀 조롱조의 음성이 아닌 낮고도 조용한 말투였지만 장추삼의 한마디 한
마디는 일호의 가슴에 비수처럼 틀어 박혔다. [16294] [연재] 삼류무사-127
허나 고수는 흥분마저도 자신의 것으로 만드는 법, 순간적인 감정의 동요조
차 조절하지 못한다면 어찌 강호에서 이름을 날릴 수 있을까. 제 실력을 다
 발휘하며 대전에 임한다 하더라도 어떤 변수가 싸움의 주변부에서 딴지를
걸지 모르는 게 강호의 생리다.
과연 일호는 잠시나마 흔들렸던 자신의 마음을 다스렸다. 보고는 그저 보고
일 뿐이다. 절대적인 판단의 근거가 되지 못한다. 인정하기 싫어도 녀석의
몸놀림은 가히 전광석화와도 같고 한 치의 흐트러짐을 보이지 않는다. 과감
한 결단력과 이를 행동으로 옮기는 추진력은 종종 상대에게 크나큰 부담으
로 작용하게 되는 것이고 압박감을 받으며 벌이는 싸움에서 좋은 결과를 기
대하기 어렵다. 어린놈에게 한대 얻어맞았다는 자존심 같은 걸 품고 있다가
는 돌이킬 수 없는 경우를 맞이하게 될지도 모른다.
그리고 싸움은 이제부터가 시작이다.
“후우~”
그가 짧은 한숨을 토하자 당장이라도 달려들 모양으로 어깨에 힘을 주던 나
머지 인물들도 숨을 가다듬었다. 일단 빼앗긴 기선을 피해가자는 심산도 있
고 뒤에 등장한 세 명이 - 시체 하나는 제외하고 - 누구인지 알아본 탓이다
. 단리혜라는 계집아이야 무시해도 상관없지만 남궁선유와 박옹은 그리 만
만한 상대가 아니다. 검정오존이니 무림십장같은 허명을 염두 할 필요도 없
이 표홀한 신법만으로도 그들의 공력을 짐작하고 남음이 있었다.
“이것 참 우습군.”
장추삼이 두 팔을 벌리며 어이없어 했다.
“대가를 치러야 한다면서 보여주는 것도 없고, 그렇다고 건방지다면서 돼
지 멱따는 소리나 지른다면 다란 거야? 볼썽사나운 안면가죽 만큼이나 우스
꽝스럽구만 그래.”
“후후...”
일호가 낮게 조소했다. 순간적으로 방심해서 한반 보기 좋게 맞긴 했지만
그게 싸움의 전부는 아니다. 기고만장한 녀석에게 하늘이 무엇인지 가르쳐
줄 용의가 있다.
“콧대가 아주 하늘을 찌르는구나. 좋은 일이지, 아주 좋은 일이야. 그럼
찌른 하늘이 어떻게 반응하는지 봐라.”
스스슥.
무릎을 굽히지도 않고 방향을 튼 일호가 장추삼에게 미끄러지듯 다가갔다.
그의 손에서 요광(妖光)이 번뜩이는 칼 한 자루가 먹이를 노리는 독사처럼
파르라니 빛을 발했다.
선공이 장땡이라던 장추삼이건만 무슨 생각을 하는 것인지 아까처럼 돌격을
 자제하고 일호가 하는 양을 그저 물끄러미 바라만보고 있었다. 마치 할 테
면 해봐라 라는 듯이.
일호도 더 이상은 말을 하지 않았다. 육천염 모두가 냉랭한 시선으로 그들
의 주위만을 경계하고 있었다. 세 명의 청년만큼이나 두 노인을 신경 쓰면
서 누구 하나라도 뛰쳐나가면 곧바로 어우러질 준비를 한 듯 보이기에 장내
의 긴장감은 최고조에 달해 있었다.
‘꿀꺽!’
엄한 박옹이 침을 한번 삼키자 여태껏 그 신호를 기다린 사람들처럼 육천염
이 움직였고 물론 장추삼들도 응전을 했다. 훗날 강호에서 육염삼성(六炎三
星)의 결투라고 불리우게 될 싸움의 시작이었다.
스스슥.
육천염은 숫자에 꼭 맞추어 상대하겠다는 듯 세 청년을 둘씩 에워싸고 뒤편
의 두 노인을 견제하며 공세에 들어갔다.
하운과 북궁단야도 그들의 거리를 유기적으로 변화시키며 네 명을 상대했는
데 이건 누가 제의한 것도 아니고 약속한 것도 아니었다. 단 세 번의 실회
로 였지만 검을 알고 우군의 능력을 알기에 자연히 펼쳐지는 마음의 조화라
고 하겠다.
‘효과적이다. 저녀석들은 정말 서로를 잘 이해하고 있군. 유한 가운데서
빈틈을 노리는 날카로움과 모든 것을 산산이 부셔버릴 것 같은 노도의 검결
속에 무언가 사색적인 깊이를 담은 선(線)이 어우러지니 그야말로 최상의
이인연수합격이라 불러도 손색이 없구나!’
남궁선유가 고개를 끄덕이며 둘을 움직임을 쫓는 동안 박옹은 좀이 쑤셔서
견딜 수가 없었다. 평생에 이러한 대전을 몇 번이나 맞이하겠는가. 그러나
부탁이 있기에 한발도 앞으로 나서지 않았다. 저런 녀석의 성격상 부탁을
하기란 하늘의 별따기보다 어려웠을 테고 자신이 선택받았다는 데서 적잖은
 자부심이 느껴졌다.
육인이 만들어내는 검의 궤적들은 풀릴 길 없는 미로처럼 얽혀있었는데 전
혀 다른 양상의 전투가 그들의 앞쪽에서 전개되었다.
홍염은 물론 육천염의 수좌이자 이들 가운데에서 무공이 가장 높았다. 그가
 참여한 쪽은 의외로 일호와 함께 장추삼을 상대하는 쪽이었는데 상대적으
로 병장기를 쓰지 않는다는 점에서 우선적인 제압대상으로 고려했음은 물론
이고 동요된 동료를 지켜준다는 의미도 있었으리라.
화르릉-
그가 검에 진기를 주입하자 검극에서 탁탁거리며 불꽃이 피어올라 서로 충
돌하며 콩 볶는 소리가 들렸다. 일호도 검이 빨갛게 달아오르긴 했지만 홍
염처럼 불꽃이 피어오르지는 않았다. 내공력의 차이에서 기인하리라.
“네가 세우삼십육도의 절반을 괴멸시켰다고 들었다. 혼자서 그들 열여덟을
 상대할 무인이 현 무림에 있다는 것이 흥미롭구나. 우리의 홍왕검(紅王劒)
도 한번 그렇게 깨 보거라.”
절대로 깨지지 않을 자부심이 깃든 그의 말에 적잖은 의미가 내포되어 있었
다. 우선 세우삼십육도를 보낸 쪽이 무룡숙이란 걸 밝힌 것이고 그런 기밀
을 서슴없이 뱉았다는 건 이들 모두가 이곳을 벗어나지 못한다는 말이니 살
인 멸구를 하겠다는 의지를 자연스럽게 내비쳤다 하겠다.
우드득.
장추삼이 고개를 옆으로 틀어 목에서 뼈 부딪치는 소리를 냈다. 이른바 전
투준비 정도로 해석해야 할까?
뭐라 한마디 말로 이들의 심기를 건드릴 법도 한데 그의 입은 아교라도 발
라놓은 양 열리지 않았다. 어디에도 쾌활하고 생기 넘치던 장추삼의 모습은
 없었다.
사람들은 모든 걸 자신의 관점에서 판단 내려놓는 걸 좋아하기에 그의 생각
과 배치되는 모습이나 행동을 보면 거부감을 느끼게 된다. 우스운 것은 ‘
이래야한다’ 는 규정을 만든 것이 본인이면서도 그걸 인식하지 못하고 발
생하는 부차적 사건이나 느낌을 탓하고는 스스로를 위안하려 한다는 것이다.
홍염과 일호는 폭발 직전의 화산과도 같은 장추삼의 모습에서 그들이 받아
들인 정보를 어떻게 이해해야 할지 몰랐다. 그러나 모든 생각은 싸움 뒤로
미뤄도 늦지 않을 테고 그들에게 승리의 확신이 있었기에 우선적인 문제의
처리부터 신경 쓰기로 했다.
스르륵.
무릎을 굽히지 않는 독특한 보법으로 미끄러지듯 쇄도하며 둘의 검이 허공
을 갈랐다. 유연한 가운데에서 충분히 빠른 검법. 그 선은 마치 미꾸라지가
 유영하는 모양처럼 빠르면서도 매끄러웠기에 강철이 이러한 변화를 보인다
는 게 좀처럼 믿기지 않았다.
파바박.
발을 구르면 언제나 나타나는 든든한 장추삼의 분신들. 천고의 보법 산무영
이 펼쳐지며 기형적인 선을 그리는 검날의 홍수 속으로 몸을 날렸다. 이 기
경한 신법을 처음 대하는 사람들은 언제나 그러하듯이 경악어린 눈길로 다
가오는 네 명의 그를 바라보았으나 손이 쉬지는 않았다.
화끈!
검적(劍跡)이 아로 새겨지는 자리에서 불에 델 듯한 열기가 발산되었다. 그
 기운은 결코 가벼운 것이 아니었기에 장추삼의 보법은 당연히 둔화되었고
정신적으로 적잖게 당황도 하였다.
통상의 검강 같은 강기공(剛氣功)은 기를 유형화하여 상대와의 거리나 사용
하는 무기의 재질을 무시한 공격을 가한다는데 그 특성이 있다고 하겠다.
그러나 이것은 검강과 엄연히 다른 성질의 공격이었다. 무형의 기운 그대로
 상대에게 타격을 입히는 방법으로 거의 최상의 공격법은 자연의 성질을 그
대로 빌어 오는 것이겠고 그 기운들 가운데서 동물체에게 가장 직접적인 타
격을 입히는 요소라면 빙(氷)과 화(火)이리라.
뼈와 살로 이루어진 인간에게 한기와 열기는 표피에 직접적으로 작용하게
될 것이고 그만한 타격을 몸에 받는 건 당연한 결과다.
‘으읔!’
오기로 버텨내보려 했지만 신체의 정직한 반응을 어찌하지는 못하여 주춤하
는 사이 독사의 혓바닥처럼 꿈틀거리며 다가온 검기가 장추삼의 몸을 난자
하려는 듯 짓쳐왔다.
으드득.
이를 갈아 부치며 가까스로 신형을 이동시켰으나 완전히 피하지 못한 검기
에 그의 양 어께가 갈라지며 핏물이 솟아올랐다. 그냥 갈라진 정도가 아니
라 화기(火氣)에 의한 상처이기에 불에 덴 듯 뜨거웠고 쓰라려서 신경을 쓰
지 않으려 해도 자연히 정신적으로 위축되었다. 피를 보는 것은 겁나지 않
았지만 처음 당해보는 자연기공(自然氣功)은 깡으로 살아가는 장추삼에게도
 적잖은 당혹이었다.
본능적으로 화기를 피하려다보니 직접적인 충돌을 주저하게 되고, 몸을 사
리다 보면 과감성이 떨어진다. 직진충돌형(直進衝突形)의 장추삼에게 치명
적인 장애요소로 작용됨은 두말할 나위가 없으리라.
고수들이 상대의 이러한 변화를 놓칠 리가 없다. 육천염의 가공할 위력은
검세의 절묘함도 작용하지만 화기에 의한 적의 무력화도 큰 몫을 차지했었다.
화르륵-
홍염의 검에서 한층 더 붉은빛의 기운이 어리며 어정쩡하게 몸을 놀리는 그
에게 사정없이 떨어져 내렸다. 아차, 하여 급하게 신형을 틀어보려 해도 길
목을 지키던 일호의 공세가 그의 자유를 박탈하여 진퇴양난의 상태로 장추
삼을 몰아갔다.
이대로라면 힘 한번 못써보고 검날에 목숨을 맡겨야하는 신세가 될 것이다.
 산무영은 평소의 그것과는 눈에 띄게 차이를 보일만큼 둔했으며 추뢰보같
은 돌진보법은 전개할 엄두조차 내지 못했다.
핏핏!
다시 팔뚝에서 몇 군데의 검상이 새겨지고 주춤 물러서는 그에게 불꽃의 기
운을 담은 공격이 이어졌다. 어차피 모든 승부는 상대의 약점을 물고 늘어
져야 손쉬운 승리를 거둘 수 있다. 그것을 비겁하다고 욕한다면 전술의 기
본도 모르는 멍청이란 취급을 받아도 할말이 없을 터.
승기를 잡았다고 판단한 듯 둘의 공세는 한층 요란해졌고 우왕좌왕하며 연
신 비틀거리는 장추삼의 틈은 더없이 커보였다.
“타앗!”
한소리 기합성과 함께 일호가 크게 검을 쳐내며 앞으로 나섰다. 조용하게
상대를 옥죄던 때와 달리 자신감어린 음성과 검로였고 입가엔 비웃음도 언
뜻 내비쳤다.
‘보법 몇 수에 재간이 있더라도 애송이는 애송이일 뿐. 우리를 상대하려면
 아직 멀었다.’
갑자기 웅혼해진 검세. 그야말로 강호초출의 애송이들이라면 허둥거릴 만큼
 장중한 기세였고, 그 속에 담긴 힘도 추측불가일 만큼 기운이 넘쳤다. 이
런 기세를 정면으로 맞이한다면 철퇴에 강타당한 유리처럼 산산이 깨질 것
이다. 그리고 진퇴양난의 장추삼은 그렇게 속절없이 무너질 것만 같았다.
두 팔을 내리고 멍하니 서있는 그에게 광풍처럼 짓쳐드는 검세는 더없이 잔
인했다. 장추삼이 가만히 있었다면 말이다.
팍!
꺼지듯 그의 신형이 움직이며 일호가 접근한 그만큼만 움직였다. 또한 눈앞
의 변화와 같은 수의 신형이 솟아났다. 거의 싸움을 포기한 사람마냥 방임
상태로 보였던 장추삼 이였기에 돌발적인 반응은 그만큼 갑작스러웠다.
‘이익!’
잡아놓은 물고기를 요리하려 도마에 올려놓고 칼을 드는 순간 눈높이까지
뛰어올라도 이렇게 놀라지는 않을 것이다. 그리고 고기는 단지 뛰어오르지
만 않았다.
치지직.
옷깃 타는 소리가 들리며 모든 걸 도외시한 사람처럼 순식간에 일호의 면전
에 접근한 그가 두개의 검상을 더 입었으나 그 대가로 일호와의 타격전을
벌일 수 있는 거리를 얻었다. 성인이 팔을 벌려 닿는 거리에서 주먹 하나가
 더 들어가는 위치. 맨손으로 싸우기에 최적이 아니겠는가!
파바방!
오른팔을 위협하는 검세를 피하며 세 번의 발길질이 일호의 상, 중. 하단을
 나누어 노리며 날아갔다. 상단은 그의 턱을 노리는 것 같았으며 중단은 검
을 쥔 손목을, 그리고 하단은 물론 단전 부위였다. 이렇게 세 방향을 동시
에 공격당하면 수비하는 측에서 매우 곤혹스러운 건 당연했다.
‘헉!’
처음 보는 신묘한 각법에 당황하여 어떻게든 검을 쳐내려 했으나 거리가 너
무 가까웠고 물러날 시간도 없었다. 그렇다고 단전을 가격당한다면 그야말
로 재기불능의 타격을 받게 되기에 순간적으로 허리가 뒤로 빠졌고 그것은
검세의 둔화로 이어졌다.
그는, 아니 장내의 그 누구도 모르겠지만 이 각법은 한때 천하를 울렸던 사
내가 사용했던 것이고 무림에서 그리 큰 위치를 차지하지는 않는 어떤 표국
의 우두머리가 그의 조카와도 같은 청년을 위해 단 한번 시연해 주었었다.
삼음추란 이름으로...
피슛!
틈을 놓칠 장추삼이 아니었다. 놀랍게도 그는 세 번의 발길질을 한 오른발
을 허공에 둔 그대로 왼발을 차올렸다.
통상의 이기각과는 전혀 다른 형태의 양발차기!
한번에 세 방을 날리고 다시 들어간 그의 발차기는 허리를 뒤로 뺀 수세의
일호가 감당하는 건 무리였다.
빡!
어차피 노린 부위는 그의 손목이었다. 강력한 왼발은 움츠러든 일호의 왼
손목에 정확히 꽂혔고 그곳은 인체의 근간을 이루는 모든 맥(脈)이 통과하
는 위치인지라 의사와는 무관하게 칼을 움켜쥔 아귀가 풀려버렸다.
쨍그렁~
그리고 제차 날아든 그의 왼발은 일호의 명치를 즈려 밟듯 스치며 반발을
받은 상태에서 둥실 몸을 띠운 장추삼이 순식간에 홍염에게 쇄도 했다. 이
모든 것이 한순간의 연계기처럼 눈 깜짝할 사이에 펼쳐졌기에 제아무리 홍
염이라도 어떤 도움을 주지 못했고 한 번의 보법과 두 번의 발길질로 동료
를 무력화시킨 청년의 진격을 대비해야만 했다.
화르릉.
그러나 일호와 홍염은 격이 다른 고수였고 칼질 한 번으로 장추삼의 접근을
 순간적으로 저지시킴으로서 자신의 존재를 입증시켰다.
빙글.
너무나 엄청난 열기에 당황한 듯 순간적으로 허공에서 몸을 틀어 지면에 착
지한 장추삼이 퉁기듯 다시 한번 홍염에게 다가갔으나 예상하고 있었던 사
람처럼 뒤로 죽 물러서며 그의 칼이 소름끼치는 호선을 그렸다. 마치 불의
길로 이루어진 거미줄을 허공에 쳐 놓으려는 인면지주(人面之蛛)처럼 불어
난 칼은 부지런히도 움직였기에 그 열기가 천지를 뒤덮었다.
‘훅!’
감내하려 마음을 먹었지만 살인적인 열기에 숨이 막혀오는 것은 어쩔 도리
가 없었다. 열기의 대처방법이 마땅치 않았기에 몸을 던져서 어느 정도의
손해를 감수하더라도 결정적인 한방을 날리는 것으로 가닥을 잡았고 크고
작은 검상은 명치를 부여잡고 기절해있는 일호의 모습으로 보상받았다.
그러나...
‘이건 도대체 빈틈이 없으니!’
그렇지만 넋놓고 있다간 아까와 똑같은 상황의 재현일 뿐이란 걸 잘 알기에
 어떻게든 접근의 방법을 찾으려 했으나 검적이 그려놓은 무형의 그물은 너
무도 완고했다. 이대로 두었다간 확산일로의 열기가 전체를 장악할 것이고,
 그야말로 거미줄에 걸려 헛된 몸부림 속에 스러지는 나비처럼 버둥거리다
가 싸움은 종결될지도 모른다.
무엇이든 해야만 한다! 그것이 모험이든 뭐든 말이다!
꾸욱.
두 주먹을 소리 나도록 움켜쥔 장추삼이 몸을 날렸다.
뜨거운 열기. 소름끼치도록 유연한 검적의 변화!
그렇지만 완벽은 없다. 사람이 하는 일에 완전하다는 말 자체가 모순이다.
홍염의 검세는 전설의 검막(劍?)처럼 촘촘하고도 빈틈이 없어보였지만 장추
삼은 한곳을 발견하였고 그의 팔은 맹렬한 주먹질을 시작했다.
파바방!
유성우임이 분명할진데 소리를 제압할 만큼 빠르지 않았다. 공기 가르는 소
리조차 선명하게 그의 권력은 뚜렷한 실체로 - 그렇다고 느리다는 것이 아
니다. 매우 빨랐지만 유성우같은 초쾌의 그것이 아니라는 얘기다 - 한곳에
집중되었다. 힘이 빠졌기 때문일까?
그런데 유성우보다 느린 권력이 묘하게도 홍염의 열기를 반대편으로 밀어내
는 것 아닌가! 이러한 현상을 어떻게 이해해보려 생각할 사이도 없이 벌어
진 틈바구니로 쾌속한 무엇이 사정없이 날아들었다.
“큭!”
가슴을 한대 얻어맞은 홍염이 한걸음 뒤로 물러서며 억눌린 신음성을 토했
다. [16368] [연재] 삼류무사-128
그렇지만 충격과 동시에 최단거리로 선을 몇 개 그어 가장 완벽한 수비식으
로 자신을 보호하는 것을 잊지 않는 기민함을 보였기에 장추삼도 무조건적
인 돌격을 하지 못했다. 그렇다고 공세의 고삐를 늦춘다면 다시 아까의 반
복이 될 것이다.
그가 권력을 느리게 발출한 것은 이유가 있어서였다. 무언가를 쳐내는 방법
은 크게 두 가지로 나뉘어 진다.
끊어 치는 것과 밀어 치는 것.
끊어 친다 함은 대상을 가격할 때 타격점에 이른 순간 빠르게 힘의 근원을
거두어서 상대에게 직접적인 상해를 입히는 방법이다. 가격의 근본적인 파
괴력을 내치는 힘의 근원이 가지고 있는 본연의 성질이나 쳐내는 속도, 즉
그 빠르기에서 빌려오기에 알기 쉬운 공격법이다.
그에 반해 밀어 친다는 것은 대상을 가격하는 게 주목적이 아니라 밀어내거
나 타격점에서 어떠한 힘을 가하여 - 주로 침투경 계열의 암경 - 안으로부
터 상해를 불러오는 방법이다. 그렇기 때문에 끊어 치는 것과 다르게 근본
적인 파괴력을 병장기라든가 기타의 근원적인 물리력에 주안점을 두지 않을
뿐더러 빠를 필요도 없다.
장추삼이 유성우를 느리게 전개한 이유가 바로 여기 있는 것이다. 유성우의
 기본 속성상 제대로 된 공격을 하려면 필연적으로 공기를 뚫을 정도의 속
도를 요하는 것이고 그 엄청난 빠르기에 상대방은 피할 엄두조차 내지 못하
고 당하는 것이다. 그러나 위의 공격은 장애가 없는 경우에 사용된다고 하
겠고 불의 장막과도 같은 그물을 뚫었다간 기존의 열기와 공기와의 마찰열
이 더해져서 그의 팔은 노릇노릇하게 익을지도 모른다.
말을 바꾸어 공기를 찢는다고 함은 최대한 빠르게 공기를 밀어내다가 그 벽
을 관통한다는 의미이니 뚫기 직전까지 대기를 밀어부치면 어떤 수단보다
유효하게 공기와 그에 함유된 열기를 밀어내게 되고 억지로 밀린 열기들은
그때까지 통제되던 힘의 기둥에서 벗어나기에 균일한 모양새를 잃은 것이다
. 그 틈으로 평상시의 유성우를 꽂아 넣자 미쳐 방비를 하지 못했던 홍염의
 가슴에 한방이 격중되었지만 평상시의 위력과는 많은 차이가 있었기에 비
록 한걸음을 물러섰지만 수비식으로 자신을 보호할 여유는 찾았다.
꿈틀.
티를 내지는 않았지만 양 팔의 근육이 갑자기 저려오는 통에 장추삼의 윗니
가 절로 아랫입술을 깨물었다. 속도를 급작스레 바꾸어 전개한 유성우였기
에 인간의 신체구조를 뛰어넘는 전능지체로 몸을 단련한 그였건만 완전히
충격을 해소하지는 못했으리라. 동굴출도 후에 이러한 근육통증은 처음이었
다. 그렇지만 이것저것 돌볼 개재가 아니기에 팔의 이상은 우선 접어두었다.
스스슥.
전면으로 향한 검세가 부담스러웠을까?
장추삼은 본능처럼 홍염의 옆으로 파고들려 시도했다. 주먹을 앞으로 뻗는
것과 옆으로 뻗는 것은 가할 수 있는 힘의 차이 뿐 아니라 그 자연스러움에
서도 비교가 되지 않는다. 왜냐하면 옆으로 향하는 팔의 움직임이 갖는 성
격 - 즉 두 번의 움직임이 요구되며, 일상생활에서 별로 필요치 않기에 자
주 사용하지 않아서 어딘가 낯설다는 특징의 - 때문에 팔이 매개수단으로
작용하는 검식 역시 같은 성질을 지닌다고 하겠다.
‘이런!’
깡패든 무인이든 싸움을 할줄 안다는 사람이라면 그가 좋아하는 위치가 반
드시 있는 법이다. 그래서 위치를 선점한 자가 그 싸움을 자신의 편으로 이
끄는 것이고 흐름을 타서 지는 대결은 없다. 홍염도 상대를 측면에 두고 싸
우는 기벽(奇癖)같은 건 없기에 몸을 틀어 그와 마주보고 싶었지만 반응은
한 발씩 장추삼이 빨랐다. 단지 촌각의 위치를 먼저 잡았을 뿐이지만 발생
되는 효과는 그저 위치라는 장소적 개념만은 아니었다.
모든 것에서 그 개념이 차지하는 본연의 비율이 과연 얼마나 될까?
작은 부분 부분이 모여서 전체를 이루듯 자리라는 부수적인 싸움의 요소를
잃은 홍염은 전투와 무관하게 다급해졌고 그것은 그대로 검식의 허점으로
이어졌으나 그럴수록 집착은 더해만 갔다.
빙글.
마치 비웃기라도 하듯, 아예 자리싸움이 전부인 양 고집스럽게 측면만을 파
고드는 장추삼은 그야말로 찰거머리와도 같았다. 보법은 모든 무공의 근간
이지만 그것만으로 공격이 가능한 것은 아니다. 그에 수반되는 각법이나 여
하한의 상체운동이 결합되어야 비로소 하나의 공격식이 성립되는 것이다.
한마디로 근본이기는 하나 그 자체가 ‘하나’가 아니라는 얘기다. 그런데
만약 보법만으로 ‘하나’를 이루는 존재가 있다면?
‘이놈!’
대놓고 말하지는 않지만 철저히 상대를 무시하듯 공격은 생각하지 않고 자
리만을 차지하려는 장추삼이 한없이 얄미워서 홍염이 무리하게 몸을 틀며
전력으로 홍왕도의 절초인 만추낙조(晩秋落照)를 펼쳤다.
깊은 가을, 지는 햇살마저도 붉어 천지를 뒤덮은 낙엽과 함께 온 누리가 타
오르도다...
화르르륵!
비길 데 없이 붉게 타오르는 열기! 이것이 과연 인간의 몸에서 발산된 내공
의 산물이란 말인가!
천지는 홍염이 발산한 붉은 화염의 통제 아래 붉은색이 아닌 무엇도 용납하
지 못할 기세로 타들어갔고 그 가운데 장추삼이 놓여있었다. 너무 강렬한
불꽃에 홀로 남겨진 나비처럼 말이다.
이 기경할 판도 변화에 검을 마주하던 육인도, 관전하며 혹시라도 몰려올
무룡숙의 지원세력을 견제하던 세 사람도 입을 딱 벌렸다.
현 무림의 열손가락에 드는 고수들조차 놀라게 한 미친 불꽃. 이것이 백 년
 전에 강호를 떨쳐 울렸던 무림십좌중 하나의 독문절기인 광룡무(狂龍舞)의
 진화형임을 알 사람은 아무도 없다. 그 당시에도 거의 무적을 구가했다던
검초였건만 백년의 세월은 통제 불능의 난화(亂火)를 무섭도록 은근한 심화
(深火)로 바꿔 놓은 것이다.
그리고...
깊디깊은 화염의 지저(地底)속에 내던져져 있던 나비가 미약한 날개짓을 시
작했다. 불꽃의 기세가 하도 강렬하여 티도 나지 않았지만 작은 몸짓은 어
느새 구체적인 실체가 되어갔다.
파파팍!
둥실 허공으로 몸을 차올린 그가 몸을 돌리며 아까처럼 느린 유성우를 전개
했다. 유성우? 그런데 이건 유성우라 부르지 못할 것이다. 왜냐하면 그의
손은 쫙 펴져 있었으니까.
우우웅.
미약하던 바람이 조금씩 강대해지고 그의 이마에 땀이 맺힐 무렵 어느새 열
기는 중앙에서 조금씩 벌어지고 있었다. 손바람으로 내공의 유형화를 밀어
내는 것. 말로는 쉽지만 지독한 열기 사이에서 손 한번 뻗기도 어려운 판국
에 바람을 일으킬 정도로 손을 내치는 행위가 얼마나 힘들 것인가! 그 증거
로 질기디 질긴 묵예갑이 푸석푸석하게 타 들어가 매캐한 냄새가 진동하였다.
“으아아~”
밀리는 열기에 분노했음인가. 홍염이 다시 한번 검을 떨쳐내려 했지만 또다
시 장추삼에게 측면을 내주고 말았고 비오듯 흐르는 땀을 닦을 생각도 안하
고 내지르는 그이 발차기를 막아내야만 했다.
파바방!
처음 사용하는 것이지만 삼음추는 그야말로 천고의 각법임에 틀림없었다.
웬만한 발길질 따위야 보법 한번, 검식 한번에 정리할 텐데 상, 중. 하로
동시에 날아드는 세 가지 힘은 충분히 홍염을 괴롭혔으며 수비식으로 가까
스로 버텨내는 게 고작일만큼 위력적이었다.
어쨌든 측면에 상대를 두고 싸울 수는 없는 터. 제차 검식을 펼치며 돌아서
는 홍염의 눈앞에 무언가가 불쑥 솟아나듯 나타났다.
‘헉!’
워낙에 돌발적인 출몰이었고 수비식에서 공세로의 전환이라 온전한 형태가
갖추어지지 않은, 다소 어정쩡한 팔의 움직임. 그리고 튀어나온 장추삼은
아주 빠르게 일보(一步)를 딛어 순간적으로 홍염의 팔을 지나쳤다.
단 한 발자국의 접근!
칼을 든 오른팔을 스치듯 지나쳐 왼쪽 어깨가 홍염의 가슴을 그대로 때렸고
 충격에 의해 뒤로 물러서자 그의 오른팔이 빛살처럼 쏘아져 나갔다.
퍼퍽!
왼팔을 들어 겨우겨우 유성우의 홍수를 감내하며 또 한 발자국 물러서는 홍
염에게 장추삼의 발이 날아든 건 지극히 당연한 수순이리라. 각법을 전개하
기에 최적의 거리가 되었으니까. 그러나 두 번의 충격으로 뒤로 물러서는
상태에서 날아든 삼음추는 그야말로 공포와도 같았다.
퍽!
검식의 이동조차 허용하지 않고 날아든 장추삼의 발은 홍염의 턱을 여지없
이 날렸고 한 발을 더 붙으며 무릎으로 그의 명치를 내지르자 상황은 종료
되었다.
무섭도록 빠르고 정확한 연계타격! 짜놓은 것 같은 전개였고 그 결과가 홍
염의 패퇴였다. 허물어지듯 쓰러지며 그는 무슨 생각을 했을까?
털썩.
크지 않은 소리. 그러나 그것은 한 시대의 공포가 종말을 고하는 의미였기
에 어떠한 비명보다도 소름끼치는 메아리로 장내에 남았다.
“후욱! 후욱!”
격전의 휴유증은 이리저리 찢긴 장추삼의 몰골에서도 잘 나타났다. 이리저
리 베인 검상들과 거친 숨소리, 그리고 팔 전체를 타고 흐르는 아련한 통증
. 그러나 여기서 멈출 수는 없다. 아직 그는 묻지 못했다.
아수라같은 몰골의 그가 뒤돌아서 하운과 북궁단야를 일별하고 걸음을 옮겼
다. 그들도 말없이 장추삼을 바라보았다. 그것으로 충분했다. 더 이상 무슨
 말이 필요하겠는가.
...... 뒤를 부탁하오.
...... 물론!
                               ***
언제나 정문을 지나왔지만 이번엔 담을 넘었다. 곳곳에 켜져 있는 화섭자들
과 여기저기서 들려오는 발자국소리. 숙에는 현재 육천염 이외에 믿을만한
고수가 없는 실정이다. 어차피 숙의 활용도 자체가 회에 필요한 인재양성소
였고 이곳은 주목을 받을 만큼의 실수를 저지르지는 않았다고 판단했다.
너무 과신한 탓 일까!
보고서대로 라면 단리헤라는 계집아이의 오라비가 실종된 것 때문에 이들이
 하남땅을 밟았다는 얘기다. 그렇다면 비록 숙에 대한 의심을 가졌더라도
일단 여러 경로를 통해 사건을 취합했어야 했고 좀 더 신중한 모습을 보여
야 옳다. 박옹은 몰라도 남궁선유라는 존재는 그저 무림고수의 입장이 아니
라 강호에서 인정받는 세가의 대표자적인 처지이기에 경솔한 행동을 하지
못한다. 단 한번의 실수로 몰락의 길을 무림 세가가 한둘이었겠는가. 그런
데 그가 움직임을 보인 것이다. 그냥 의심하면서 숙의 주위를 맴도는 정도
였다면 좀 더 우아한 방법으로 이들의 관심을 돌렸을 것이다.
‘야간기습 이라니!’
이건 확실한 무엇이 있지 않으면 절대로 발생할 수 없는 상황이다. 그래서
사람이 하는 일에 완벽이란 없다고들 하는가.
표홀히 담을 넘는 기학의 모습은 언제 병약했나 싶을 만큼 유려했기에 작은
 소리하나 들리지 않았다. 적에게 들키지 않으려면 아군마저 속여야 함은
병법의 기본. 침입자들의 면면을 보고 싶은, 마주 싸우고픈 마음도 있었지
만 앞뒤 안 가리고 일을 벌일 만큼 바보는 아니다. 먼저 해야 할 일이 있고
 나줌에 처리해도 될 사안이 있는 법이다.
스르륵.
유령처럼 여유롭고도 은밀하게 신형을 움직인 기학이 여러 전각을 헤치고
이른 곳은 야산의 바로 아래에 위치한 작은 건물이었다. 일견 허름해 보이
는 이곳이 알고 보면 무룡숙의 심장부라고 할 수 있는 운조의 집무실이란
건 아는 사람이 거의 없을 것이다. 다행히 여기까지 기습자들이 이른 것 같
진 않았기에 그가 서둘러 운조의 방으로 들어섰다.
“헉!”
이것저것 문서들을 챙기던 비염극이 깜짝 놀라 침입자를 바라보았으나 그가
 기학인걸 알고 안도의 숨을 내쉬었다. 얼마나 긴장했던지 품에 안고있던
두루마리들을 다 떨어트렸겠는가.
“여기까지 어쩐 일로...”
“바보 같은 질문은 관두세. 그래, 막지 못할 것 같은가?”
비염극은 특유의 염소수염을 한번 당기고는 눈을 굴렸다. 그가 알고 있던
기학과 지금의 모습이 도저히 겹쳐지지 않았기 때문이다. 한때 천고의 기재
였는지는 몰라도 기학은 단전이 파괴되어 무공을 사용하지 못함은 물론 일
반인  보다도 병약한 신세였다. 병든 닭이란 말이다.
그런데 지금 서있는 남자는 어디를 보아도 병 같은 거랑 연결짓는다는 게
무리가 있을 것이다. 한마디 뱉는 말에도 육중한 무게가 깔려 있으며 두 눈
에서 줄기줄기 뻗어 나오는 신광은 마주 보기 조차 버겁다. 절정고수까지는
 아니어도 능히 무림에서 행세 정도는 할 수 있다고 자부했었거늘. 이러한
기세는 운조가 일으킬 때나 고개를 조아리며 보았던 터였다.
‘일파종사의 기세! 무슨 일이 있었기에...’
그의 의아함을 깨달았을까? 잔잔히 웃으며 비염극의 어깨를 두드린 기학이
말을 재촉했다. 진원진기 폭발의 첫 번째 문제가 생명에의 단축이라면 그
두 번째 치명적인 약점은 언제 힘이 다할지 모른다는 것이다. 이것은 어찌
보면 당연하다. 내공이라 함은 체계적인 수련법과 도인법(導引法), 그리고
활용법이 있고 자신이 쌓아놓은 수위가 가늠 가능하다. 그러기에 수발이 가
능하고 보충이나 기타의 조절을 하기 용이하지만 진원진기는 차원이 전혀
다르다. 얼마만큼 몸속에 녹아 있는지도 모르거니와 분출만 가능할 뿐 거두
어들이는 것 자체가 불가능하고 한 번 사용으로 끝이다. 그 이후란 건 없다.
언제 끝날지 모르는 죽음으로의 항해...
“시간이 없어. 그렇게 멍청히 있지 말고 상황을 말해주게. 육천염으로도
막지 못한다는 건가?”
“그것이...”
비염극의 설명을 들으며 기학은 멍청히 고개를 한번 갸웃거렸다. 애써 사형
들은 그를 배제시켰지만 이런저런 경로를 통해 남궁선유들의 전력을 대충은
 알고 있었고, 주시 대상으로 하운과 북궁단야라는 청년들을 꼽았다. 그런
데...
“홍염이 장추삼이라는 녀석에게 무릎을 꿇었다? 그것도 일호와 함께?”
“분명한 사실 입니다. 참고로 말씀드리면 그자는 맨손이었다고 합니다. 저
 역시도 믿지 못했지만 어쨌든 이렇게 문서들을 챙기는 것도 다 그자 때문
입니다.”
여섯 명 이외에 조력자는 없는 것 같다고 했다. 이럴 줄 알았다면 비령대를
 데려오는 건데. 그의 판단으로는 육천염과 일행의 전력을 백중, 또는 그들
의 약간 우세로 보았고 거기에 자신이 가세한다면 무게추가 기운다는 계산
이었다. 그러나 완전히 틀렸다. 육천염의 최강이라는 홍염이 숨어있던 변수
에게 패하다니.
‘판단이란 건 이렇게 허무하구나. 결과와 무관 아닌가. 하기야 이런 모든
것을 다 안다면 사람이 아니겠지.’
그가 고개를 끄덕이는 동안 비염극은 부지런히 문서를 챙겼다. 크게 중요하
다 싶은 것은 따로 보관하고 비밀 까지는 아니더라도 남의 눈에 띄는 게 꺼
림한 것들은 소각을 하는 일방 눈을 굴리며 기학의 행동을 관찰했다. 아무
리 같은 편이라고는 해도 숙의 식구는 아니라고 생각해서일까.
그 모습이 허탈하기도 하고, 우습기도 해서 방을 나선 기학이 둥실 떠오른
달을 바라보았다. 비염극을 탓할 필요는 없지 않은가. 그는 맡은 바 임무에
 충실한 것이고 기학과 두 어 번 대면한 게 전부였다. 그들의 전력에서 완
전히 제외되어 있다고 생각했었기에 기학의 돌연한 등장이 의외로울지도 모
른다. 그래도 왠지 씁쓸한 건 어쩔 도리가 없다.
‘완전히 잊혀진 존재였었구나, 나는.’
별들은 저마다 하나씩의 사연을 품고 있다고 했다. 그의 눈에 들어온 수많
은 녀석들이 제각기 입을 연다면 들어주기 조차 벅차서 귀를 막아버릴지도
모른다. 그런데 그의 사연은 어디에 있을까?
멀리서 병장기 부딪치는 소리가 아련히 들려왔지만 어쩐지 현실감이 없었다
. 마치 전혀 모르는 사람들의 다른 이야기 같았고 그는 방관자처럼, 혹은
불청객처럼 그렇게 말없이 바라볼 뿐. 무엇을 해야 할지 어떤 생각으로 이
난장(亂場)을 받아들어야 할지 판단이 서지 않았다.
운조사형은 비록 다감한 편이나 그가 통제하는 숙에 관한한 어떠한 얘기도
해주지 않았다. 섭섭했지만 그의 성격을 익히 아는지라 별달리 물어보기도
그렇고 해서 외면하는 편을 택했었다. 그가 아는 것이라곤 무룡숙이 교육기
관을 빙자한 무인 양성소라는 정도였고 이곳에서 벌어지는 일은 철저히 운
조의 소관이었다. 치밀하고 계산적인 운조였기에 아무도 상관하지 않았고
그저 믿고 맡겼던 것이다.
기학이라고 눈치가 없겠는가. 아마도 숙의 성격상 선발된 인원들 가운데서
낙오자들은 살아서 고향으로 돌아가지 못한다. 비밀단체란 건 이래서 불편
하다. 뭘 해도 걸리고 아무리 교묘하게 숨겨도 마음이 불안하다. 태양을 그
리워해도 음지에서 한 치라도 벗어나면 녹아내리는 고드름처럼 위태롭게 강
호라는 처마를 붙잡고 있는 형국이다. 탈락자들은 어느 정도 숙의 비밀을
알 것이고 몇 백번을 약속한다고 하여도 사람의 입은 의지를 배신하는 경우
가 허다하다. 같이 가지 않는 이상 영원한 이별은 불가피한 선택일 것이다.
그래도...
‘역시 힘든 일이다.’
그의 입에서 낮은 탄식이 흘러 나왔다. 정당한 목표를 위해서는 어떠한 수
단이라도 허용되는 것일까? 그 과정에서 파생된 무엇이 또 다른 악으로 다
가와서 그들을 비난하지는 않을까? 허나 이렇게라도 하지 않으면 그들은 목
표의 그림자도 밟지 못하고 스러질 테니 다른 방도가 없지 않은가.
한없이 외로워지는 마음에 기학은 두 눈을 감았다.
‘처음을 생각하는 거야. 한 점의 의심도 없었던 옛날을 말이야.’
그때는 정말 견고했었다. 어렵고 힘든, 일반론으로 본다면 말도 안 되는 목
표를 잡았기에 의심이나 고뇌는 그야말로 사치였다. 죽을힘을 다해도 어림
도 없어 보였던 그 옛날의 어느 맹서.
‘벌써 배가 불러진 건가.’
의심이란 유리에 그어진 첫 번째 균열과도 같아서 한 번 시작되면 걷잡을
수 없게 번진다. 한 점을 보며 나라가야 하는 사람들 이라면 회의(懷疑)란
단어와 함께 가장 멀리해야할 용어이리라. 또한 가장 자주 찾아오는 상념이
기도 하다.
왠지 처량해져서 아무 바위에나 주저앉은 기학에게 그가 보인 건 무척 희극
적이었다. 도대체 저 친구가 여기서 왜 서성이고 있나?
“어?”
일단 놀랬다. 당연히 놀랄 수밖에.
“음?”
상대도 마주 놀라는 것 같았다. 이제 보니...
“형장도 무룡숙 소속이었소?”
약속이라도 했을까? 둘은 똑같은 질문을 사로에게 했다. 무룡숙에는 대외적
으로 보이기 위한 교육생들이 있다. 그야말로 허접한 무공을 가르쳐주고는
있지만 말이다. 그들은 무공보다 음식과 잠자리를 제공한다는데 더 큰 가치
를 두고 이곳에 머문다는 걸 잘 알고 있다. 심사? 그건 어디까지나 간세를
가려내기 위한 요식행위다. 정말 할일 없고 뒷 배경 없는 이들을 받아들여
그 가운데에서 빼어난 자질을 보이는 몇몇을 포섭하고 나머지들은 저렇게
방임해 둔다. 그야말로 일석이조의 운영방법이다.
‘이 친구 정도의 몸이라면 당연히 운사형의 눈에 들었을 터인데, 아직 신
입이라서 발탁되지 않은 건가?’
어쨌든 반가운 일이다. 그래서 기학의 얼굴에 사심 없는 미소가 어렸다.
“뭐, 그렇다고 할 수도 있고, 아니라고도 할 수도 있소. 아무튼 사람 인연
이라는 게 묘하구려. 이런 곳에서 형장을 만나게 되고 말이오.”
그렇구나, 하는 심드렁한 얼굴을 하고 장추삼이 고개를 끄덕였다. 아마도
병약한 이 친구는 무룡숙의 식객이리라. 사실 이곳만큼 요양에 좋은 장소가
 어디 있겠는가. 일하지 않아도 때 되면 밥 준다지, 뒤가 산이라 공기 좋지
. 더럽고 흉악한 음모가 개입되어 있지 않았다면 무림의 명소라고 불리워도
 손색이 없을 것이다.
꿈틀.
기학의 눈썹이 움직였다. 반가워서 의식하지 못했는데 이제 보니 눈앞의 청
년은 몸이 만신창이가 아닌가. 여기저기 베이고 찢긴 상처, 피곤에 지친 얼
굴은 꽤나 격렬한 싸움이 벌어졌음을 나타내주고 있었다.

 17. 창작연재 [담당자 - 박근우(ADAGIO)]
 [16566] [연재] 삼류무사-129
“그 상처... 어디서...”
벌떡 일어서며 놀라는 기학의 기세에 장추삼도 움찔했다. 주점에서 보았던
그가 아니지 않은가. 무언가 사람을 자연스레 포용하는, 그래서 알게 모르
게 만인을 압도하는 힘이 전신에서 왈칵 발산되었다. 이 사람이 과연 술 한
 잔을 털어 넣지 못하고 빙그레 미소 짓던 어제의 남자란 말인가. 그리고
두 눈에 맺힌 경악과 당혹, 어떤 염려와 말로 표현하기 어려운 감정의 소용
돌이는 무엇을 의미하는가.
“뭘 그리 놀라요. 그냥 날파리들이 몇 대 문 정도라오. 더 얘기를 나누고
싶지만 오늘은 날이 안 좋네요. 그럼 이만!”
하고 돌아서는 장추삼을 기학이 조용한 어조로 불렀다. 그렇다. 심퉁스러운
 친구의 안색은 전에 없이 딱딱했으며 온몸에의 상처는 흔치 않은 싸움의
결과다. 날파리? 은유적인 비교라고 한다면 어림도 없는 소리다.
세상은 왜 이럴까? 왜 좋은 인연조차도 한순간에 악연으로 바꾸어 놓으려
하는가.
“잠깐만...”
“음?”
그 침중한 어조에 장추삼이 돌아섰다. 무시하기엔 너무 짙고 슬픈 울림이라
 일순간 당혹스러웠지만 아직까지는 돌아가는 과정을 잘 이해하지 못했기에
 의아한 얼굴이 되었다. 순수한 의문으로 그를 마주보는 청년을 마주 대하
기 어려워서 기학은 고개를 숙여야 했다.
‘이... 이건... 너무 가혹하다. 몸을 망친 것도 모자라 하나밖에 없는 인
연조차 비틀어 놓는가! 꼭 이래야만 하는 건가!’
주화입마, 상승의 무인에게 있어서 가장 두려운 적이라는 이것이 여러 사형
제를 비껴가서 그에게만 내렸을 때도 액땜이라 생각하고 애써 웃음 지었었다.
나 하나로 이런 일이 없기를... 내 몫을 사형제들이 해주면 돼...
아쉬운 건 그들에게 짐이 되어 보살핌 받는다는 사실. 돕고 싶어도 따르지
않는 몸을 탓하며 한탄했지만 결코 세상을 증오하지는 않았다. 그럴 수밖에
 없다면 그래야 한다고 생각했다. 이건 누구의 잘못도 아니었으니.
허나 지금의 경우는 어떻게 이해해야 할까.
몇 만 명의 사람을 만나고 또 헤어져도 닿지 않는 게 사람끼리 통하는 ‘감
’이라고 했다. 처음부터 이친구가 좋았다. 사람들을 기웃거리며 우스꽝스
러운 표정을 지을 때도, 뭔지 모르지만 열 받아서 궁시렁거릴 때도, 그리고
 격의 없는 대화를 나누면서도. 이 사내가 풍기는 자유스러움이, 그 순수가
 좋아서 언젠가 잊었던 맑은 미소로 화답할 수 있었다.
그리고 그가 여기 서있다. 아무것도 모르는 얼굴로 자신의 뒷말을 기다린다.
‘나에게는 이 정도의 행복도 용인되지 않는가.’
그냥 보낼까, 하는 생각이 언뜻 스쳐갔다. 못 본 체 하는 거다, 늦게 도착
해서 상황이 어떤 식으로든 종료되었다고 해도 뭐라 탓할 사람은 아무도 없
을 것이다.
그럴까? 그래도 될까? 그럼 그의 마음은 편할 수 있을까?
아직 한 번의 기회가 있다. 그래, 한 번은 하늘을 믿어보자.
“생각해보니 우리는 아직 통성명도 안했구려. 난 기학이라고 하오.”
일어서서 포권을 하는 그의 팔이 가늘게 떨렸다. 결과를 알면서도 무조건적
으로 외면하고 싶은 그의 마음은 눈 찢어진 청년에게도 전달되었나보다. 이
름 하나 묻자고 이렇게 뜸을 들였다면 무언가 어색하니까. 그런데 왜 이렇
게 이름에 집착할까? 자구(字句)를 풀어서 사주팔자라도 봐주려고?
기학의 포권을 물끄러미 바라보던 장추삼은 그의 눈에 어린 여러 상념들이
그렇게 부담스러울 수 없었기에 하늘가 먼 곳 어디로 시선을 돌렸다. 이상
한 날이다. 오늘따라 이름 석자가 갖는 의미에 질식해서 죽을 것만 같았다.
 누구나 쉽고 편하게 부르는 호칭 정도로 여겨왔던 정도인데.
“아... 생각해보니 그렇구려.”
뜸을 들이려는 건 결코 아니었다. 단지 말이 나오지 않아서 쓸데없는 소리
를 주절거린 거다. 이건 분명 웃기는 일이지만 제 이름 석자 입에 올리기가
 이렇게 어려운지는 미처 몰랐다.
‘젠장 이네, 진짜.’
고개를 한 번 갸웃거리고 머리를 벅벅 긁던 그가 천천히 입술을 떼었다. 뭐
 대단한 거라고 말 못할까?
"장추삼 이라고 하오. 호북 양양에서 왔소이다.”
쿵!
“장... 추... 삼...”
기학의 입에서 그의 이름이 한자 한자 분리되어 스며 나왔다. 기이한 여운
으로 장내를 부유하던 세 마디의 음절은 끊임없이 스스로를 돌리며 둥실둥
실 떠다니는 비누방울처럼 위태로운 모습이었기에 장추삼의 마음은 몹시 무
거워졌다.
‘결국은 이렇게 되는 것인가?’
기학의 입가에 허탈한 미소가 어렸다. 반드시라고 해도 좋을 만큼 슬픈 예
감은 틀리는 적이 없다. 그에 비해 기대는 언제나 실망이란 이름 앞에서 꺾
이고 만다.
“기형의 몸 상태가 어쩐 일인지 썩 좋아 보이는 건 내 착각인가?”
씨익 웃고 장추삼이 그의 앞을 지나치려 하는데 기학이 그를 다시 불러 세
웠다.
“장형은 무슨 일이 있어서 무룡숙에 온 거요?”
“음?”
왜 왔냐고? 우연히 온 거다. 그리고 필연적인 사태에 직면하게 되었다. 그
런데 이 사내는 왜 자꾸 그런 걸 물을까?
어디선가 돌풍이 밀려와 적막한 대지를 휘감고 돌자 잡초들의 서로의 몸을
탐하듯 부딪치며 흡사 비 오는 소리를 냈다. 주점에서 만났을 때와 지금은
단 하루도 지나지 않았음인데 그들 사이에 놓은 이 거대한 간극은 어디서
온 것인가. 흔히들 얘기하는 운명이라고 부르기에 너무 어이없지 않은가.
“이곳을 왜 왔느냐... 뭐 어쩌다 보니 왔소. 그리고...”
장추삼의 두 눈에서 귀화와도 같은 불꽃이 타올랐다. 저도 모르게 불끈 쥔
두 주먹은 금방이라도 어떤 대상을 향해 분출될지 모르는 적의를 담고 있었
기에 기학의 몸이 주춤 떨려왔다.
“아주 멋있는 이산가족 상봉을 하게 되었지. 강호 전체를 뒤져봐도 나보다
 극적인 혈육과의 해우를 한 사람은 없을 거야. 이런 기회를 제공한 무룡숙
의 관계자들이 너무 고마워서 피눈물을 다 흘렸다는 거 아니겠소? 나는 지
금 이 훌륭한 자리를 마련해준 그들을 직접 만나고 싶어 몸이 떨려온다오.
킥킥거리며 조소하듯 말을 잇던 장추삼이 꽉 쥔 오른손을 들어 엄지손가락
으로 콧등을 한 번 문질렀다.
“주체할 수 없으리만치...”
마지막 말이 얼마나 섬뜩했으면 무언가 날카로운 것이 가슴을 완전히 관통
하는 기분을 느껴 슬퍼지는 기학이었지만 정신을 차렸다. 아까의 쾌활한 모
습이 사라진 데는 역시 이유가 있었다. 이산가족 상봉이라니? 멋진 혈육과
의 해우... 이건 무언가가 있다. 지극히 우발적이면서도 사람이라면 참지
못할 만큼 슬픈 어떤 일이.
“그게 무슨 말이오?”
 어떤 걱정이 가득담긴 기학의 표정에 장추삼은 그를 무룡숙과 관련지을 생
각조차 하지 못했다. 한번의 만남이지만 기학의 마음속을 어느 정도 들여다
보았다고 스스로 판단해서일까? 이런 추악한 세계에 그를 대입시키는 건 장
추삼이 바라본 기학으로는 아무래도 거리가 멀었으니까. 마음이 급했지만
염려해준다고 판단했기에 장추삼은 되도록이면 짧고 간단하게, 그리고 감정
을 드러내지 않으려 노력하며 동굴에서의 일을 회고했다. 아무리 자제하려
고 해도 격동의 그림자를 모두 가리지는 못했는지라 담담하려고 애를 써 봐
도 순간순간 말이 떨려왔기에 두 주먹을 꽉 쥐고 눈을 지그시 감았다. 그렇
게라도 하지 않으면 당장 통곡을 할 것 같았다.
“... 이제 내 말을 이해...?”
나직한 탄식과 함께 그가 말을 맺으며 기학을 바라보다가 의아한 얼굴이 되
었다. 같이 슬퍼해주는 건 좋지만 아무리 그래도 저 표정은 너무 처절하지
않은가.
“어째 나보다 더 슬퍼하는 것 같구려.”
그래도 기학은 대답하지 못했다. 처연한 얼굴로 장추삼을 바라보다 한숨만
쉬는 게 고작이었을 뿐.
이때 집무전에서 문을 밀치며 한 사람이 머리를 내밀었다. 말할 것 없이 비
염극 이었는데 서류를 챙기는 와중에도 대화 소리를 들었을 것이고 기학과
말을 나눈다고 함은 분명 우군이라는 얘기다.
내가 모르는 회의 무인이군, 하는 표정으로 장추삼을 바라보는 그는 곧 이
상한 생각이 들어 고개를 갸웃거렸다. 기학이 데려왔다면 그보다 높은 위치
에 있는 무인은 아니다. 위 서열들은 비염극도 모두 만나는 보았으니까 말
이다. 그런데 두 청년은 수평적인 관계라는 걸 말하지 않아도 알 수 있었다
. 느낌으로 말이다.
“ ? ”
장추삼 역시 툭 튀어나오듯 고개를 내민 비염극의 행동이 의아스럽기는 마
찬가지였다. 한층 더 굳어지는 기학의 표정 역시. 이해가 안가는 건 입술에
 아교라도 덕지덕지 바른 사람처럼 말이 나오지 않는다는 거다. 아니, 입을
 여는 것이 너무 부담스러웠다.
이 어색한 공간의 가운데에 끼어있던 기학이 하늘을 한번 올려다보았다. 원
하지는 않았지만 이건... 그의 몫이었다.
‘이제 더 이상 원망할 대상도 없구나.’
크게 심호흡을 한번하고 몇 번을 더 머뭇거리던 기학이 입을 떼었다.

                          ***
육천염의 나머지 네 명은 어이가 없어서 들고 있는 검의 무게에 짓눌리는
착각마저 들었다. 도대체가 검이 박혀야 뭘 하든지 할 터인데 몸과 병장기
가 허공에서 따로 놀고 있으니 의욕 자체가 생기지 않는다.
여기서 검이 박힌다 함은 사람의 살을 파고든다는 게 물론 아니다. 만약 그
렇다면 싸움은 끝날 테니. 무슨 말이냐 하면 검을 움직였을 때 느낌이 손에
 전달되는 것을 의미한다. 그게 뭐냐고 묻는다면 명확히 설명할 수는 없지
만 말이다.
“차아앗!”
답답한 마음의 발로인가. 그들 가운데 하나가 기합성을 지르며 맹렬히 검을
 떨쳐내었다. 원래의 계획대로라면 두 명이 하나를 맡아 제압하려고 했거늘
 하운과 북궁단야는 그걸 예상이라도 한 것처럼 교묘하게 검로를 섞어서 각
자의 단점을 완벽하게 보완하지 않는가.
‘이건 단점의 보완 정도가 아니라 장점의 극대화다. 둘의 나이라 봐야 많
이 쳐줘서 서른 남짓이거늘 이렇게 노련하게 싸우다니.’
먼저 쓰러진 홍염과 일호를 대신하여 싸움을 이끌고 있는 이호의 미간에 주
름이 잡혔다. 개전(開戰)후에 단 한번도 승기를 잡아보지 못했음은 물론 주
도권 자체도 두 청년이 쥐고 있었으니까.
스르릉.
뛰어오르던 하나도 하운의 유연한 검결에 방금 전의 기세 같은 건 어디에
두었는지 뒤로 물러서며 수비식으로 몸을 보호하기에 바빴다. 동료의 비세
를 보고 또 한명이 도움을 위한 측면 공격을 감행했지만 난데없이 쏟아지는
 벼락의 검기.
쿠르르르.
기다렸다는 듯 북궁단야의 검이 둔중한 호선을 그리며 하운이 지나간 자리
를 효과적으로 메워주고도, 넘치는 힘을 주체하지 못하여 일직선으로 뻗어
나갔다. 그 위력적인 기세는 흡사 땅이라도 파일 것만 같았기에 이호를 비
롯한 두 명이 더 달려들어 검로를 봉쇄해야 했고 달리던 말이 땅에 끌리는
흔적을 남기며 겨우 질주를 멈추는 모습으로 노도와도 같았던 검세가 사그
라들 무렵 한줄기 빛살처럼 유연한 기운 하나가 고개를 내밀었다. 물론 하
운이었다.
이런 식의 연속이니 뭐가 분리공격이고 뭐가 각개격파인가. 어떻게든 둘의
검로를 만나게 하지 않으려 기를 써 봐도 그들의 생각을 위에서 내려다보는
 사람들처럼 따로 놀다가도 합쳐지는 하운들의 공격에 속수무책으로 밀리고
만 있으니 네 명의 검수들은 맥이 다 풀릴 지경 이었다.
“젠장!”
원래 하운을 담당했던 사호가 폭갈을 터트리며 짜증을 낼만도 할 것이 그렇
다고 해서 이들의 공세가 거칠어지지도 않는다는 것이다. 마치 지치기를 기
다리며 슬슬 하는 모양새. 그러다보니 이들은 평소에의 싸움법조차 잊어버
리고 있는 자신들을 인식하지 못했다.
싸움의 절반 이상은 심리가 좌우한다. 가진 힘의 일백 모두를 끄집어  내려
면 정신적인 안정이 선행되어야 함은 물론 상대방을 압도할 수 있다는 자신
감이 있어야한다. 그래야 대국을 넓게, 또 자신이 염두 한 바 대로 이끄는
것이다. 또한 고수라면 행하고 있던 불찰을 빨리 발견하여 수정하는 사람이
다.
이호의 눈이 반짝 빛났다. 한때의 추억에서나마 전 무림을 공포로 몰아넣었
던 인물답게 지금의 싸움이 그들에게 있어서 매우 불합리하게 돌아가는 것
을 알아채고 무조건적인 격돌이 상대방을 돕고 있다는 것을 알았다.
(“뒤로 빠져!”)
빠른 전음으로 동료들을 일깨우는 한편 스스로도 검을 크게 떨쳐내어 거리
를 확보하고 뒤로 물러선 그가 지그시 하운들을 바라보았다.
무시했었다. 얕잡아 보았고 금방 끝낼 싸움이라 판단하여 아무런 대비도 없
이 무조건적으로 달려들었었다. 결과는 보이는 바와 같고. 그렇지만 이대로
 끝낼 수야 없지 않은가.
‘이대로 물러난다면 육천염이 아니다!’
이호의 눈이 활활 타올랐다. 아직 패배하지 않았다. 그리도 그들에게도 한
수 정도는 남아있다. 한때의 무림을 놀라게했던 절기가 말이다.
화르릉.
네 명의 검신에서 홍염과 일호가 보였던 열기가 스믈스믈 피어올랐다. 여태
껏 보여주지 않았던 지옥의 합격기(合擊技)가 말이다.
그들의 기세가 전에 없이 강화됨을 느꼈음인지 하운도 검을 꽉 움켜쥐었다.
 지금까지는 네 명의 검수들에게서 합격다운 공격을 받아보지 못했었다. 그
렇다고 만만한 모양새도 아니라 틈을 노리며 그들의 균열을 유도했었거늘
갑자기 일변한 기세에 적잖이 당황하였다.
북궁단야는... 그저 희미하게 조소를 보냈다. 그들에 대한 의미가 아니라는
 걸 알 사람은 없을 것이다. 그가 걷지 못한 무의 길이 드넓게 펼쳐져 있다
는 정도는 알았지만 매일 매일이 놀라움의 연속이다.
적에게도 동료에게도...
네 명의 기세가 더없이 깊어질 무렵 치고나간 건 놀랍게도 하운이었다. 이
대로 두면 어떤 결과가 초래될지 알 수 없는 일이었다. 그리고 상대방도 검
을 마주 쳐내었다.
휘르릉!
검식에서 기인한 파공성일진대 대기를 모조리 사르려는 화염처럼 네 가닥의
 검기가 제각기 머리를 치켜들며 서로를 타고 사방으로 뻗어나갔다.
‘우웃!’
달려 나가던 하운도 열기에 눈이 저절로 찌푸려졌다. 그만큼 이 합격은 무
서운 위력이 있었고 또한 효과적이었다.
기본적으로 모든 방위에 우선하는 것은 사방(四方)이다.  동, 서, 남, 북으
로 이루어진 네 개의 방위야말로 인간이 인지하고 움직이는 활동범위의 기
본이라고 하겠다. 이곳을 흡사 네 마리의 화룡이 차지하려는 것처럼, 한순
간에 뻗어나가는 검기가 장악하려 들었기에 뒤로 밀리는 하운을 대신하여
북궁단야가 강맹한 일초를 사선으로 비껴 그었으나 네 마리의 용은 거칠 것
 없는 승천의 기세로 그의 사무귀일을 삼키며 내달았다. 이대로 방위를 내
어 준다면 앞으로의 싸움이 어떤 식으로 전개될지는 아무도 모른다.

 [16663] [연재] 삼류무사-130
그러나 천고의 자질을 타고난 두 청년검수들은 일단의 공세에 당황보다 우
선적으로 해야할 일을 찾아내려 노력했다. 네 마리의 용이 휴화산에서 돌연
 뛰쳐나오듯 고개를 쳐들고 사방을 잠식해 들어오고는 있지만 아직까지 그
들이 내어준 부분은 극히 적고 싸움은 이제부터가 본격적이다.
“하앗!”
내리 그었던 검을 반대편부터 사선으로 치켜 올리자 그토록 견고했던 용의
검세가 어느 정도 둔화되는 감이 왔다. 이것은 두말할 나위 없이 사무귀일
의 변형형이고 북궁단야 역시 처음 시도해보는 변화이나 나름대로의 검로를
 읽고 행하였기에 검식에 무리가 없었다. 무리는커녕 아래에서 위로 박차고
 오르는 효과가 담겨있기에 힘은 들었으나 그만큼의 효과를 거두게 되어 마
냥마냥 거세져가던 상대의 공세는 눈에 띄게 위축되었다.
번쩍!
이호의 눈에서 섬전과도 같은 빛이 토해졌다. 역시 이들은 만만한 상대가
아니다. 지금 네 검수가 펼친 검식은 육망용섬(六網龍閃)이라 불리는 육천
염의 합격진 가운데 제 1초 마방용수(魔方龍首)를 두 명을 제외하고 펼친
것인데 비록 두개의 방위가 비워져 있다고는 하지만 네 사람 만으로도 그
위력은 놀라운 것이라 일반적인 고수들은 감히 받아낼 엄두조차 내지 못했
던 검식이었다.
‘그래, 이렇게 쉽지는 않으리라 생각은 했었다. 과연 숙에서 신경을 쓸 만
큼의 모습을 보여주는 군.’
조소인지 미소인지 분간하기 어려운 웃음이 언뜻 입가에 스쳤다. 왜냐고 물
으면 대답하지 못한다. 사람이 하는 모든 일에 반드시 이유가 따르지는 않
으니까 말이다. 그러나 한 가지는 자신 있게 말할 수 있으리라. 비록 두 명
을 네 명이 합격하고는 있다고 하더라도 지금의 대전은 무인으로서 최선을
다하는 일전이었고 후회는 없다.
사실 필승의 자신도 있다. 이제 그것을 보여줄 때가 왔다. 이호도 나머지
세 명의 검수들도 그것을 느꼈기 때문에 저도 모르게 경직되는 마음을 다잡
으려 노력했다.
갈 길이 막힌 용의 머리가 힘을 잃고 그 기운이 신기루처럼 흩어지려는 형
국. 이때 그들의 검이 다시 한번 허공에서 급격히 진로를 바꾸었다. 제각기
 나뉘어져 공간을 점하려던 힘이 역할 분담을 포기하고 둥지로 귀환하여 서
로의 몸을 비비며 지친 마음을 달래듯 고요한 기운이 천지를 감싸 안았다.
‘이건 뭐지?’
하운이 움찔하여 앞으로 나서려다 이해하기 어려운 안온속의 불쾌감에 주춤
 발을 멈췄다. 안온속의 불쾌감... 말이 안 되는 감정이지만 어쨌든 느꼈고
 때로는 이성의 판단보다 감정이 이끄는 대로 움직이는 것이 스스로를 돕는
 경우가 있다.
(“북궁형!)
다급한 전음으로 북궁단야의 돌격을 저지시키며 무조건 막아야 한다는 일념
으로 허공에 세 개의 동그라미를 그리는 하운은 그가 그토록 되찾고자했던
화산의 검공 삼성조화를 무의식중에 개량시켜 펼쳐내고 있음을 인지하지 못
했다.
쿵쿵쿵!
소리는 나지 않았다. 삼성조화의 기운은 분명 아무런 기척도 없이 떠올랐다
. 마치 달처럼 말이다. 그런데 육천염들에게는 어떤 굉음보다 요란하게 앞
을 가로막는 것 같아서 미간에 주름이 잡혔다.
따땅!
떠 올라있던 세 개의 원과 무형의 어떤 기운이 충돌하면서 마치 금속성 물
질들이 부딪쳤을 때 발생하는 마찰음이 대기를 찢어발길 것처럼 울려 퍼졌다.
육망용섬의 제 2초 천포장룡(天抱藏龍)은 이름 그대로 숨은 용이 하늘을 안
 듯, 조용하면서도 은밀한 검세가 목표물의 지척에서 폭발하듯 발현되는 검
식이다. 장법으로 친다면 침투경 계열의 암경이라 하겠다. 검법으로 암경을
 쳐낸 그들의 실력도 놀랍거니와 본능적으로 인식하여 막아낸 하운의 조예
역시 만만치 않은 경지일 것이다.
그래도 네 명의 기운을 혼자 감당해낸 하운이기에 비틀거리며 두 세 걸음
뒤로 물러서며 충격을 완화 해야만 했다. 만약 힘으로 상대하려 들었다면
더 큰 낭패를 보았을 터.
‘좋아!’
이호가 이를 악물며 크게 검을 떨쳐내자 나머지 셋도 방금 전과 다르게 큰
소리 기합성으로 화답을 했다. 이제 육망용섬의 최후 절초인 용명무극(龍鳴
無極)을 펼칠 때다. 여태까지는 용명무극을 위한 전주곡에 지나지 않을지도
 모른다.
끼이이-
어디선가 이 세상에 존재하지 않을 성 싶은 괴조음이 울려 퍼졌다. 그 소리
는 처음에 하나였으나 곧 두개로 불어났나 싶었고 어느 사이 천지사방을 수
놓아 도대체 어디서 울려 퍼지는지 아니면 처음부터 존재했던 소리를 듣지
못했는지 햇갈릴 판이었다.
끼이이이-
귀를 틀어막고 싶을 만큼 듣기 싫은 불협화음이기에 처음 접해본 하운들은
심리적으로 위축되었고 분명 발출되었을 검세건만 그 흔적조차 찾을 길이
없었다.
‘위험하다!’
박옹과 남궁선유가 동시에 느낄 만큼 기이한 성질의 검식. 여태까지는 사방
을 경계하느라 나서지 않았지만 이런 모양새라면 문제가 된다. 아무리 고절
한 깨달음을 가지고 있다 하더라도 일천한 경험은 큰 화를 초래하는 경우가
 있다.
팍!
발을 띠는 순간 하운의 전음이 꽂히듯 날아들었다.
(“잠깐만!”)
우뚝.
놀라운 일이지만 이 노고수들은 전음에 담긴 박력이 너무도 위압적이라 그
대로 굳어버렸다. 위험한 상황이라 앞뒤 재지 않고 달려드는 그들의 발걸음
을 막을 만큼 하운의 목소리엔 절대적인 무엇이 담겨있었다.
‘ ! ’
‘ ! ’
두 노인은 그저 하운을 바라보아야 한다는 사실에 어이가 없기도 하고, 왠
지 서글픈 마음이 솟구쳐 멍하니 하늘을 바라보았다. 그곳에는 젊은 날의
그들이 일장대소와 함께 무림을 종횡하고 있을지도 모른다. 상념의 뜰은 언
제나 열려있을 테니까.
괴이한 소리의 가운데서 한 발 앞으로 나선 하운이 두 팔을 벌렸다.
자, 내게 말해보라
그대들이 무엇을 토로하고 싶은지
어떤 모습을 보여주려 이렇게 슬피 울부짖는지
나는 비록 작고 미천하나 그대들의 통곡 정도는 받아들일 수 있다
두려워말고... 말하라
그는 눈까지 감은 상태로 자신이 가지고 있는 오감(五感)을 철저히 무시했
다. 이런 절대암경을 감각으로 잡아낸다는 건 자살행위다. 느꼈을 때 이미
지척일 것이다.
끼이잉-
급박하게 들려오는 소음의 그물 속에 내던져진 하운의 모습은 누가보아도
위태로웠지만 그는 개의치 않았다.
불협화음 가운데서 낯선 소리 하나가 그의 귓전을 두드렸다.

...... 선이란 무엇인가!
하운의 입매가 조금 일그러졌다.
...... 각자의 믿음일 것이다.
소리가 화답했다.
...... 그런가, 나도 나의 선을 지키리라!
선한 청년검수의 팔에 불끈 힘이 들어갔다.
...... 나를 딛은 후에 생각할 일이지.
소리는 이제 지척에 이르렀다.
...... 널 부셔버리겠다!
하운의 몸이 한바퀴 빙글 돌았다.
“거기였는가!”
꽝!
텅 빈 허공에 칼질을 했는데 폭음이 들리며 하운이 퉁기듯 뒤로 물러섰다.
그곳은 결코 ‘허공’이 아니었다는 반증이고 무언가 위험하면서도 엄청난
것이 도사리고 있었다는 증거다. 비록 하운이 천고의 깨달음을 가지고 이들
이 발출하였던 무형 잠력을 깨트렸다고는 하나 원체 강력한 성질을 가지고
있었고 네 명의 기운을 혼자서 감당하였기에 적잖이 낭패를 본 것이다. 그
나마 네 개의 기운을 관통하는 틈을 찔렀기에 망정이지 무작정 부딪쳤다면
크게 손해를 보았을 것이다.
한쪽이 받았으면 다른 편에도 여파가 감은 정한 이치이다. 네 명의 검수들
도 손목을 타고 흐르는, 아니 전신을 관통하는 충격에 비척거리며 물러설
수 밖에 없었다.
그 순간을 기다렸을까? 북궁단야가 물러서는 하운을 보호하는 걸 잊지 않으
며 크게 검을 떨쳐냈다. 견고하게 쳐놓은 결계가 부서진 마당이었기에 그의
 거검에 담긴 위력은 고스란히 네 명에게 쏟아져 내렸고 결과는 참혹했다.
쿠르르르-
“크헉!”
“컥!”
방비할 엄두조차 내지 못했다. 방비는커녕 제 한 몸 추스르기도 어려운 판
국에서 날아든 무시무시한 그의 일검에 네 검수들은 돌풍에 휘말린 가랑잎
처럼 허공을 훌훌 날아 지면에 쳐 박혔다.
“괜찮소?”
다급하게 묻는 북궁단야를 보며 옅게 미소 짓는 하운의 모습은 모두에게 기
이한 감흥을 주기에 충분했다. 그러나 북궁단야는 더욱 마음이 심란했다.
사실 육망용섬의 제 3초 용명무극이 발동되었을 때 그는 사무귀일 다음의
초식을 쓰려고 했다. 느낌으로도, 기세 면으로 보아도 이번에 날아드는 초
식은 분명 예사롭지 않다는 걸 알 수 있었고 사무귀일로 맞상대한다면 당랑
거철(螳螂拒轍)의 결과를 초래할게 뻔했다.
문득 바라본 하운의 얼굴. 흡사 구도자와 같이 양팔을 내리고 눈을 감은 그
의 얼굴에서 어떤 소리를 읽었다면 북궁단야만의 착각이었을까?
...... 내가 막는다. 그것이 천둥일지라도!
그리고 천둥보다도 무서운 암경은 하운의 손에 간단히 - 사실 간단히는 아
니다. 초췌한 그의 얼굴에서 이번 일수의 교환이 얼마나 흉험했는지 여실히
 보여주니까 - 와해되었기에 북궁단야의 검이 먹힌 것이다.
“내상은? 정말 괜찮은 거요?”
북궁단야의 물음에 대답할 생각도 없는 사람처럼 멍하니 서있던 하운이 천
천히 앉았다. 실핏줄이 흐르는 입가를 보지 않더라도 그의 상태가 정상이
아니라는 사실은 누구나 알 수 있을 정도였다.
가만히 심호흡을 한번 하고 걱정 어린 북궁단야의 눈빛을 정면으로 받은 하
운이 쓸쓸하게 웃었다. 이게 정의다. 상대편은 피곤죽을 만들어도 동료의
터럭 하나가 상하는 것에 마음이 아픈 건 감정의 모순일까, 아니면 당연한
일일까.
“북궁형...”
“ ? ”
그의 물음에 지는 낙엽의 안타까움이 배어있어 북궁단야도 쪼그리고 앉았다.
“저들에게도 선(善)은 있나보오...”
“음?”
종잡기 어려운 말. 이 친구는 또 무엇을 느꼈단 말인가?
하운의 얼굴은 뭐라 형용키 어려운 표정으로 천천히 그만의 세계로 침전되
었다. 누구라도 그의 마음을 이해하지 못할 것이다. 이건 말로 설명할 수도
 없고 납득시킨다는 건 더더욱 어렵다.
그래서 하운의 탄식은 더 힘이 빠져 있었는지도 모른다.
상대적인 소외감? 그럴지도...
                          ***
“뇌옥이 있었군.”
기학의 낮은 독백을 얼른 이해하지 못했던 비염극은 곧 그 뜻을 알아차리고
 고개를 갸웃거렸다. 이렇게 절박한 판국에 무슨 뇌옥 타령인가. 언제 남궁
선유의 패거리가 들이닥칠지 모르는 일이거늘.
“그건 별로 중요하지...”
“다섯번째 옥에 갇혀있던 수인은 무슨 죄를 지었는가?”
“예?”
“뇌옥 다섯번째 옥에 갇힌 수인 말이다. 눈을 파내고 한 팔을 자르고, 그
것도 모자라서 양 발의 힘줄을 잘라냈던 수인 말이다. 기억 못하는가!”
쿵-
비염극은 어리둥절한 얼굴이 되었지만 장추삼의 안색은 새하얗게 탈색되었
다. 그의 말은...
“정말 웃기는 일이군.”
고개를 모로 틀고 장추삼이 키득거리기 시작했다. 쿡쿡거리던 작은 웃음이
어느새 소리의 파고가 높아졌고 마침내 장내를 쩌렁쩌렁 울릴 무렵 비염극
은 상황이 무언가 잘못 돌아가고 있다는 걸 느꼈기에 한 발을 빼려했다.
“아직 정리해야할 서류가 많아서...”
“비. 각. 주.”
기학이 그를 불러 세웠다. 음성에 담긴 힘은 차지하고라도 한자 한자 끊어
부르는 기세에 모골이 다 송연할 지경이라 비염극의 몸이 파르르 떨려왔다.
“대. 답. 해.”
무저갱에서 끌어올린 유령의 호곡성이라도 이보다 무시무시하고 이보다 차
가울까.
“그, 그는 본 회에서 씻을 수 없는 죄를 지었습죠. 외부로 기밀을 누설하
려 했습니다요.”
“하아~”
예상은 했었다. 그 일이 아니라면 이렇게 잔인한 형벌을 주었을 리는 만무
하다. 피와 살육에 미친 사람들이 모여 있는 조직은 아니라고 자부하는 기
학에게 장추삼의 얘기는 마치 거짓처럼 다가왔었으니까.
“죽였으면 되잖나.”
넋두리일 지도 모른다. 그 일은 분면 존재했었고 돌이키는 것도 불가능하다
. 그래도 이렇게 말이 이어지는 건 아쉬움이란 인간의 원초적 감정이 아니
겠는가. 그의 마음과는 상관없이 비염극은 계속 주절거렸다. 그들로서도 노
옥의 존재여부는 분명 꺼림직 한 일이었고 자신들의 정당성을 알리고 싶기
에 평소에 잘 하지 않던 말을 주저 없이 늘어놓게 되었을 것이다. 누구나
그러하겠지만 우군에게 들킨 치부는 적에게 알려졌을 때의 그것보다 더 수
치스러운 법이다.
“그자는 스스로를 오갈 데 없는 떠돌이라고 했습니다. 저희들로는 액면 그
대로 믿을 도리밖에 없었습죠. 근골도 좋아 보이고 무엇보다 성취욕구가 강
해 보여서 무룡숙의 얼간이들과는 달리 취급을 했습니다. 얼마간의 시간이
지나서 아무런 문제점을 발견하지 못했을 무렵 숙의 내부사정을 말해주며
가입을 권했습죠.”
“거부한다면 죽였겠군.”
장추삼의 빈정거림에 비염극의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 이상하긴 하지만
정체를 묻지 못하니 가뜩이나 심기가 불편한데 비꼬기까지 하자 배알이 뒤
틀린 것이다. 허나 기학의 위치를 생각해서 꾹 참기로 했다. 어쨌든 그는
숙주의 사제이지 않은가.
“그건 당연한 말이고... 아무튼 그자는 기꺼이 가입을 하였습죠. 무공을
익히는 속도도 마음가짐도 다른 무사들과 차원을 달리하는 것이기에 숙주께
서도 총애를 하였습니다. 그런데 문제가 있었던 것이 그자는 당최 모질지
못한 성격이었다는 겁니다.”
그렇다. 그것이 문제였을 것이다. 아버지는 늘 얘기했었다. 네 둘째 형은
어딜 가도 다른 이의 피눈물을 보지 못할 성격이라고. 목표를 위해서 수단
을 등한시 할 만큼의 냉혈한이 못되었나보다.
낙오되는 동료들의 이유 없는 실종을 캐 들어가던 장하이는 곧 조직에 환멸
을 느꼈고 탈출을 감행했으나 붙잡혔다고 한다. 처음에는 징벌방, 그러나
또 한번의 탈출감행...  눈이 패여 나갔다고 했다. 그리고 장님인 상태에서
의 탈출기도... 한쪽 손... 그리고...
왜 죽이지 않았느냐고? 본보기라고 했다. 누구든지 숙을 배신한다면 이렇게
 될 것이라고. 제아무리 날고 긴다고 해도 결국은 이런 몰골이 되어 살아도
 산 것 같지 않은 생을 영위하게 될 거라고.
“가끔 불쌍하다는 생각을 안한 것은 아니었지만 숙의 장래를 위해서 살려
둔 것이지요. 희생양이라고나 할까요.”
“희생양?”
형은 결코 희생양 같은 것이 아니었다. 뚜렷한 소신을 가지고 절대적인 힘
에 반기를 들었으며 두 눈을 잃고도 용감하게 운명과 맞섰으며 그 투쟁은
한쪽 팔이 잘리우고 양 발의 힘줄이 끊긴 후에도 계속 되었기에 더욱 빛나
는 게 아닐까.
이제야 형의 초상이 바로 보이기 시작했다. 거기엔 뇌옥에서 힘없이 기던
패배자의 모습이 아닌, 사람으로 살고자 노력했던 한 사내의 고집스러운 오
기가 밝은 햇살처럼 빛나고 있었기에 장추삼의 어깨가 저절로 펴졌다.
“누가 뭐래도 형은 최고였어.”

 [16674] [연재] 삼류무사-131
“형... 이라니...?”
멍청하게 반문하는 비염극은 돌아가는 상황을 조금도 이해하지 못했다. 여
기서 왜 ‘형’이라는 단어가 튀어나오는가. 누가 형이란 말이고 최고였다
는 건가.
“이거 봐, 내가 재미있는 사실을 가르쳐줄까?”
장추삼이 우스워서 못 참겠다는 얼굴로 어리둥절한 그를 쳐다보았다. 분명
웃고 있는 얼굴인데 누가 보더라도 그것은 일반적인 관점에서 말하는 미소
따위가 아니었다. 철저히 썩어 비틀어진 웃음도 미소 축에 속한다면 그렇게
 명명해도 되겠지만 말이다. 사람이 짓는 얼굴 표정을 한 가지 단어로 정의
 내린다는 게 어찌 보면 말도 안 되는 억지일 것이다. 어떤 인간이라도 액
면에 그의 생각을 전부 담아낼 줄 아는 재주 따위는 없을 테니까.
“당신들은 그 사람을 뭐라고 불렀는지 모르겠지만 이름 정도는 있었겠지.
당연하잖아? 뭐라고 하던가, 그 사람이 말이야.”
기분이 나빠서 대답하기 싫었지만 어쩐지 큰일이 날 것 같아서 비염극은 억
지로 기억을 되살려야 했다. 저 사나워 보이는 청년은 그냥 묻는 정도의 일
상적인 질문을 하고 있지는 않다는 걸 본능적으로 감지했다. 무엇보다 기학
의 모호한 태도도 그의 마음을 헷갈리게 하는 중요한 원인이 되었다.
“그자는... 음... 장씨 성을 쓴다고 했고... 굉장히 쉬운 이름이었는데...
 음... 외자였었지. 외자였는데...”
“촉망받았다며? 당신들 바보야? 그런 인재의 이름 하나 기억 못해?”
무척 쉬웠던 이름. 그래서 더 기억이 안 나는지도. 그래도 정보각주라는 직
책에 걸맞게 비염극은 곧 그 수인(囚人)의 이름을 아득한 옛 추억에서 되살
려 낼 수 있었다. 맞다. 그건 이름이 아니었다.
“이제야 기억나는군! 숫자였다, 숫자! 그러니 떠오르지 않았지!”
장하군, 하는 표정으로 가만히 그를 바라보던 장추삼이 불쑥 한마디를 던졌
다. 음성 에서도 묘한 비틀림이 있었기에 비염극의 기분은 점점 나빠졌으나
 놀라운 건 그의 속내를 들여다본 것처럼 딱 맞춘 심통 녀석의 한마디였다.
“이(二)였지? 둘이라고 했을 걸?”
“아니! 그걸 어떻게?”
“후후후...”
웃음인지 탄식인지 분간하기 어려운 목울림이 장추삼의 입술을 비집고 나왔
다. 형은 자신을 숨겼다. 이유는 모르지만 아마도 집안에 해를 끼치지 않으
려는 마음이 아닐까 짐작이 되었고 그래서 더 형이 보고 싶다.
“이제 재미있는 사실을 말해주지. 당신들이 나와 우리 형님의 관계를 의심
하지 않은 이유를 말이야.”
“누구길래...”
“형의, 아니 다섯 번째 죄수는 장이(張二)가 맞긴 한데 가운데 한 글자가
빠져 있지.”
의아해하는 비염극의 말을 자르고 그가 못내 유쾌한 사람처럼 낄낄거렸다.
아주 재미있지 않은가. 만약 형이 본명을 댔더라면 어떤 일이 벌어졌을지
알 수 없는 일이다.
“하(夏)자야. 왜냐고? 우리형은 몹시 더웠던 8월의 초순에 태어났다고 하
더군. 모르긴 해도 울 어머니 고생 깨나 하셨을 거야. 둘째니까 당연히 이
자를 쓴 거고. 참고로...”
비죽 웃는 장추삼의 얼굴에서 비염극은 무언가 크게 잘못되었다고 느꼈으나
 그 마음이 채 자리를 잡기 전에 그의 말이 앞질러 나왔다.
“난 가을에 태어났고 우리집안의 셋째지. 무슨 말인지 알아들어?”
“추삼... 장... 장... 장추삼!”
몇 번 마을 곱씹어 보다 소스라치게 놀란 비염극이 펄쩍 뒤로 물러섰다.
‘장이 녀석의 동생이 장추삼 이었다니! 이런 낭패가...’
그런데 장추삼과 기학은 무슨 관계이기에 담소 수준의 대화를 하고 있었단
말인가. 분명 보고를 받았다면 그가 숙의 불법침입자란 사실을 알고 있었을
 것인데. 그리고 기학은 지금 놀라지도 않는다. 다시 말해 장추삼 이라는
존재를 인지하고 있었다는 거다.
하늘을 올려다보던 기학이 씁쓸하게 고개를 저었다. 이미 물은 엎질러졌다.
 어떤 식 으로든 주워 담을 수 없다. 아니, 물은 주워 담을 방법이 있을지
도 모르지만 죽은 사람을 되살리는 방법은 없다. 설사 살린다고 하더라도
장추삼과 숙의 관계는 돌이키지 못할 것이다.
“이제 나도 하나 물어야겠군.”
목을 좌우로 소리나게 꺾으며 장추삼이 한 걸음 앞으로 나섰다. 그 지점은
묘하게도 기학과 비염극의 딱 중간이 되는 지점이라 세 명의 거리는 약속한
 사람들처럼 벌어져있었다.
“당신은 이곳에서 어떤 위치지? 뭐하는 사람인지 정말 궁금해.”
“나, 나는...”
바보처럼 비염극이 버벅거렸으나 기학이 손을 들어 제지했다. 물음의 대상
이 누구라는 것 쯤은 잘 알고 있었으니까.
“난 이곳 책임자의 사제요.”
“아! 그렇군, 사제! 이 냄새나는 동네의 대장이 술집에서 당신이 침이 마
르도록 칭찬했던, 그 잘난 사형중의 한 분 이시고?”
정말 멋지군, 하며 엄지손가락을 추켜올리는 것으로 조소의 뒷마무리를 하
는 장추삼을 바라보며 기학의 마음은 더없이 서글펐다. 이제 그는 호칭까지
 변해 있었으니까. 솔직히 입장을 바꿔서 자신이라도 그랬을 것이다. 되돌
릴 수 있다면 그것은 더 이상 시간이 아닐 것이다.
“아아...”
말이 나오지 않아서일까. 억눌린 신음성 같은 모호한 언어를 토해내며 기학
이 고개를 돌렸다. 전혀 개의치 않는 사람처럼 장추삼이 성큼 걸음을 옮겨
비염극이 나온 별채로 들어가려 하지만 않았다면 언제까지라도 굳은 나무처
럼 제자리에 서 있었을지도 모른다.
촹!
비염극이 칼을 빼들었다. 비록 험악한 기세에 겁을 먹었더라도, 상대가 육
천염의 우두머리와 일호를 잠재웠다고 해도 그는 이곳의 정보각주이고 집무
전을 지켜야 할 의무가 있다. 무엇보다 그도 무인이다.
“비각주 자리를 피하시게. 여기는 어떻게든 내가 막을 터이니.”
기학의 부름에 장추삼과 기학을 번갈아 바라보며 경계를 늦추지 않던 그가
마지못해 대답했지만 못 미더운 기색이 역력했다. 숙주의 사제이고, 한때
누구보다 찬란한 미래를 보장받았었다고는 해도 그건 과거의 이야기일 뿐.
지금의 기학은 반송장이나 다름없지 않은가. 저 손으로 닭 한 마리나 잡을
수 있을까.
“예? 예...”
피식.
말로는 대답을 하고 여전히 장추삼을 꼬아보고 있는 비염극의 마음을 모르
는바 아니었기에 헛웃음을 한번 흘리고는 기학이 팔을 들었다. 닭 모가지
하나 비틀지 못할 것 같은 가녀린 손을.
우웅-
“으헉!”
보이지 않는 암경이 홀연히 비염극의 가슴을 때리고 버텨보려던 그가 휴지
조각처럼 별채로 빨려 들어갔다.
빙글.
몸을 돌린 장추삼이 기학을 똑바로 쏘아보았다.
“당신이 상관할 일이 아니야.”
“하아...”
“내가 보건데 당신은 이번일과 아무런 연관이 없는 듯하니 뭐라 하지는 않
겠지만 한 번 더 나서면 가만두지 않겠어. 빠지라구. 난 저 염소수염에게
들어야 할 것이 남아있어.”
“장형...”
장추삼이 손을 들어 그의 말을 막았다. 오늘은 그의 인생 전체를 놓고 보았
을 때 최악의 날임에 틀림없었다. 이런 날은 죽치고 앉아 마음 맞는 사람들
과 술잔을 기울여야 하는데.
“당신이 왜 그쪽에 서 있는 거지?”
너무 작은 웅얼거림이었기에 잘 들리지 않았다. 기학이 반문했지만 절레절
레 고개짓을 하고 그가 다시 한 발을 옮기자 어디선가 미풍이 불어와서 장
추삼의 발목을 잡아챘다. 부드럽게 감싸면서도 충분히 무게감을 실은 암경
을 조절한다는 건 보통의 능력 가지고는 턱도 없는 일일 것이다. 침투경 계
열을 정확히 알고 있지 않은 장추삼도 이런 기운을 자유자재로 통제하는 기
학을 새삼스러운 눈으로 다시 보았을 정도로 방금 전의 한 수는 고절한 수
법이었다.
“훗! 알고 봤더니 고수양반 이었군. 깜빡 속았지 뭐야?”
기학의 마음을 적시는 건 비틀린 장추삼의 말투가 비수처럼 그의 마음을 찔
렀기 때문만은 아니었다. 언제나 유쾌할 것만 같았고 웬만한 일이라면 한
잔 술로 삭일만한 마음의 그가 입은 상처. 치유되기 어려운 깊이를 헤아렸
기에, 알면서도 아무것도 할 수 없다는 자괴감에, 무엇보다...
'우린 이렇게 다른 하늘을 바라보아야 하는가. 정녕 이럴 수밖에 없는 건가.'
움켜쥔 두 주먹에 불끈 힘이 들어가지만 언제 그랬었나 싶게 풀려버리는 손
가락. 냉소적인 장추삼을 막을 명분도, 그렇다고 절대적인 명제도 없다. 이
건 너무 가혹하다. 왜 그여야만 하는가. 무얼 그리 잘못한 게 많아서 가람
을 끝간 곳 없는데 까지 몰아 부치는가.
그러나 기학은 지금 선택의 기로에 서 있었고 대답은 처음부터 정해져 있었
는지도 모른다. 이 자리에 온 이유는 단 한번이라도 사람으로 구실을 하고
싶었기 때문이다. 그것이 피를 부르는 살육의 현장이라도 말이다. 장추삼이
 집무전으로 향한다면 무조건적으로 막아야 하리라. 더욱 안타까운 얘기는
정말 사형들을 위해서 그가 할 수 있는 일이 하나 있다는 거다.
누구나 선택을 하고 그것이 모든 판단을 주도한다. 삶은 비록 유한하나 가
치관은 무한한 힘으로, 꼬리 잘린 도마뱀이 스스로를 돌보는 것처럼 끊임없
이 자신을 위한다. 각자의 생각이기에 기준도 없을뿐더러 특별히 구애받을
필요를 느끼지 않아도 된다. 가치관이란 그런 것이다. 자신의 시야에서 보
고 느낀 것이 토대가 되어 조각조각 모인 부분들이 전체를 이루어낸 그림처
럼 태생(胎生) 적으로 한정적인 시야를 가지고 있는 것이다. 그리고 결정을
 미루지 못할 경우가 있다. 바로 지금이 그때라는 게 한없이 기학을 슬프게
 했지만 이건 꿈이 아니다. 깨고 나면 웃고 치워버리는 그런 것이 아니란
말이다.
"장형..."
부름과 함께 그의 손에서 뼈 부딪치는 마찰음이 울려 퍼졌다. 기학의 마음
을 대변하는 장송곡일까. 부들부들 떨리던 손가락은 이내 한자리에 모였고
한 번 결심한 이상 물러서지는 않는다. 하나를 얻기 위해서 다른 하나를 버
려야 함은 정한 이치일지도 모른다.
휘르릉-
두 주먹을 움켜쥔 것만으로 기학의 기세는 일변했다. 펄럭이는 장포를 차지
하더라도 완벽한 무인으로의 변신을 보여주듯 일점(一點)의 망설임 없는 모
습은 강호인의 전형을 가감 없이 보여주는 순간이리라. 이제 그에게 어떠한
 번민도 존재하지 않았다.
"뭐야? 지금 나랑 해보자는 거야?"
불쾌한 기색을 그대로 드러낸 장추삼의 말을 흘리며 기학은 석상처럼 자리
를 지키고 있었다. 말은 그렇게 했지만 그의 기도에 장추삼도 적잖게 당황
하여 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 불과 몇 시간이 지났거늘 사람이 이렇게 바뀔
수도 있는가. 아니면 그가 처음부터 숨겼다는 건가.
'이건 무언가 다르다.'
그는 순간적으로 자신과 맞붙었던 무인들을 떠올려 보았다. 무림 십장 가운
데 하나라던 모추, 오대산에서 손을 겨루었던 권력의 사내, - 십이뢰성인의
 삼호였지만 호칭을 모르기에 그렇게 기억하고 있다 - 그리고 방금 전에 맞
붙었던 두 검수... 모두 무시 못할 무인들이었고 승리를 취했다고는 하나
힘겹게 얻었었다.
그리고 기학이 서 있다.
한번의 인연 때문에 주저하는 마음 같은 것이 아니다. 이런 건 위험신호라
고 불러야 한다. 무시무시한 기세로 사람을 주눅들게 했다면 반발심으로 치
고 나갔을 것이다. 광오하게 굽어보며 껄껄거렸다면 본때를 보여주기 위해
서라도 달려들었을 터였다. 그러나 기학은 아무런 느낌 없는 기운을 조용히
 흘릴 따름이었다.
꿀꺽.
실없는 소리는 필요 없다. 그의 의지는 피부를 통해 가슴 깊숙이 파고들고
있고 장추삼으로도 물러설 마음은 추호도 없었으니까.
'그래. 당신들이 얼마나 대단한지 직접 부딪쳐서 체험해주지. 그 잘난 이상
도 겸해서 말이야.'
장추삼도 천천히 숨을 골랐다. 문득 박옹이 해주었던 말이 번개처럼 머리를
 스치고 지나갔다.
피하지 못할 바에야 일찍 겪는 게 낫단다... 그것이 나쁜 일이라면 말이다.
"죽어도 비키지는 않을 거 같군."
기학이 손을 들어 가슴에 대었다. 절대적인 자신감. 불쾌할 법도 한 데 무
언가 자연스러운 기품이 흐르는 건 단단히 믿는 구석이 있다는 얘기다. 마
음속에서 피어오르는 이상한 감정이 전체를 장악하기 전에 무언가 해야만
한다. 그건 앞으로 나아가는 것 뿐 이다.
파박!
예고도 없이 장추삼이 튀어나가며 발을 들었다. 천고의 추뢰보는 여전히 위
력적으로 그를 도와 목표물과의 거리를 최단으로 줄여주었다. 추뢰보를 처
음 접하면 누구나 깜짝 놀라게 된다. 애초에 거기 있었던 사람처럼 거리라
는 개념 자체를 무시하고 달려드는 적에게 중압감을 느끼지 않는 사람이 어
디 있겠는가. 기학도 예외는 아니어서 생각도 못해본 몸놀림에 일순간 허를
 찔릴 뻔했다.
'헉!'
가까스로 신형을 이동하여 장추삼의 공격권에서 벗어났으나 그의 놀라움은
거기서 그치지 않았다.
파바박!
순식간에 넷으로 불어난 장추삼의 신형. 몸을 돌릴 사이도 없이 달려드는
네 명의 장추삼은 분명 위력적인 기세로 그를 압박하였고 당최 이러한 몸놀
림을 접해본 적이 없어서 뒤로 물러나기에 급급한 지경이었다. 상대는 그의
 예상을 뛰어넘는 실력을 가지고 있었다.
'육천염이 무너졌던 이유를 이제야 알 것 같구나. 장형은 그저 그런 주먹질
을 하는 권각가와 전혀 다른 인물이다.'
생각할 겨를이 어디 있겠는가. 물러서는 기학을 바짝 따라붙으며 한순간에
손이 번쩍이자 빛살처럼 무언가가 뻗어 나왔고 양손을 들어 공세를 막아내
려 하자 열 여덟 번의 충격이 두 팔을 짓이기듯 타고 흘렀다. 열 여덟 번이
라니!
찌이익-
뒤늦게 울리는 파공성! 소리를 제압하여 공기를 찢어버렸다는 말이니 그의
주먹이 얼마나 쾌속했는지 부연 설명이 필요 없는 광경이다.
팍!
또다시 전개된 추뢰보. 이제 장추삼은 산무영과 추뢰보의 결합을 떠나 그
두 가지의 장점만으로 연환공격을 시도하는 경지에 이른 것이다. 분열과 돌
진의 정신 없는 교차 속에 송곳 같은 유성우가 빈틈을 노리고 호시탐탐 기
회만을 엿보는 형국. 이렇게 물러서기만 한다면 승패는 불을 보듯 뻔하다.
"타아!"
한소리 회침과 함께 기학의 양팔이 기묘하게 교차를 이루자 무작정 달려들
던 장추삼에게 어떤 암경이 다가가서 진로를 막아섰다.
'어?'
분명 어디선가 접해 보았던 공력. 직접 맞받은 적은 없지만 본 적이 있다.
'록미랑?'
그렇다. 이 공력은 록미랑이라는 제 3암루의 도박꾼이 보였던 속임수, 아니
 암경 가운데에서도 가장 무서운 기법이라는 암영기(暗影氣)였다.
'제기랄! 그 여자도 한패였다는 거야?'
일단 다가오는 기운을 해소시키는 게 급선무라 몸을 비스듬히 틀었다. 이
짧은 순간으로 무작정 몰리던 기학은 한 박자 여유를 찾았고 장추삼으로도
무조건적인 접근은 힘들게 되었다.
단 한 수만으로 대세를 바꾼다는 게 말처럼 그리 쉬운 건 아니다. 정확한
순간에 적절한 힘으로 상황을 뒤집을 수 있는 안목.
우우웅-
같은 기도건만 처음의 그것과 어쩐지 다른 느낌이라 장추삼도 슬쩍 몸에 긴
장을 풀며 기학을 주시했다. 이맘때쯤이면 상대는 병장기를 꺼낼 것이다.
모추야 무림 십장이라는 이름에 걸맞게 장법이 위주였지만 나머지 무인들은
 약속한 것처럼 무기를 꺼냈었다. 권법을 쓰던 삼호는 예외로 두고 말이다.
 장추삼 본인에게도 병장기를 드는 무인들이 상대하기 편했다. 어차피 거리
로 승부를 보는 싸움 형태였고, 다구빨(?)로 나온다면 자신이 있는 터였다.
조금 숙여져있던 기학의 목이 천천히 올라갔다. 딱딱하게 굳은 그의 얼굴에
서 전의를 느꼈기에 장추삼의 눈도 타올랐으나 사실 기학은 그런 상태가 아
니었다. 잠력을 한번 더 끌어올려서 충만한 몸과 착잡한 마음이 교차되었던
 것이다. 목숨을 내놓고 시간을 버는 그의 노력을 장추삼이 어찌 알겠는가.

 [16762] [연재] 삼류무사-132
평소의 그였다면 눈치 챘을지도 모른다. 기학의 상태가 무언가 비정상적이
라는 사실을 말이다. 제아무리 천고의 영약이라도 단 몇 시진 만에 사람을
이렇게 돌려놓지는 못한다는 것 쯤은 알고 있었으니까. 기학의 상태는 건강
을 되찾은 정도가 아니라 가히 절정고수를 압도하는 기세였고 그건 통상적
인 방법으로 불가능하다. 그렇다고 기학의 상태를 세세히 관찰할 만한 정신
적인 여유가 있을 리도 만무했다.
“오호라~ 이제야 한번 제대로 어울려보고 싶은가보군. 물러설 내가 아니니
사양치 말고 오시오. 밟아줄 테니까 말이야.”
꼭 뒷말을 덧붙였어야 할까? 그렇게 상대방의 마음을 헤집어봤자 별로 나아
지지 않는 기분일 텐데.
차라리 처음부터 인연이 없었으면, 생각이 들어서 기학의 눈망울에 옅은 물
안개가 차올랐다. 장추삼의 마음을 이해하지 못했다면 이렇게 서있지도 않
았을 것이다. 그가 여기 있다는 것을, 이런 모습으로 마주하게 되는 것을
알았다면 과연 숙으로 발걸음을 옮겼을까. 이곳에 올 염두나 들었을까.
단단히 골난 시어머니처럼 장추삼의 독설은 가뜩이나 지친 그의 전신을 난
도질하기에 충분했지만 기학은 애써 초연하려고 노력했다. 여기서 무슨 말
이 더 필요하겠는가. 힘으로 묻고 힘으로 답하면 된다. 그 뿐이다. 이야기
는 먼 옛날의 추억처럼 덧없어졌고 나누었던 대화는 비누방울처럼 터져나갔
다. 흔적조차 없이 말이다.
팍!
느닷없이 달려드는 기학의 얼굴은 석고로 만든 가면처럼 무표정했다. 일체
의 감정을 접고 주먹으로만 대화를 나누기로 해서일까. 아니면 깨져가는 몸
과 마음의 균열을 보이기 싫어서일까.
보통의 접근처럼 별다른 변화도 없고 빠르지도 않았지만 암영기를 밑바탕에
 깔아두어서인지 무언가 껄끄러운 느낌이었다. 이름까지는 알지 못했지만
기학이 흘리는 암경이 예사롭지 않다는 것쯤은 잘 알기에 직접적인 충돌을
피하려 산무영을 전개하였다. 한번도 장추삼을 실망시킨 적이 없었던 분신
들이 언제나 처럼 나타나 제각기의 모습으로 기학을 압박하고 전진하던 그
가 움찔 신형을 세웠다, 고 보았는데...
스르륵-
중력이 없는 허공에서 - 물론 이 시기에는 중력의 개념 같은 건 없었지만 -
 자유롭게 유영하는 사람마냥 기학이 순간적으로 방향을 바꾸었다. 하나의
장추삼을 젖히는가 싶더니 두 번째의 장추삼도 스쳐 지나가고... 무려 여섯
명의 장추삼을 가볍게 뿌리치고 일곱 번째, 즉 변환의 축인 진 장추삼의 앞
으로 무리없이 다가섰다. 한순간에 일곱 번의 방향전환을 해내었다는 얘기
인데 보법의 변화를 차지하고라도 그 모습의 유려함은 마치 연못에서 한가
롭게 노니는 잉어처럼 자연스러웠다.
‘ ! ’
이럴 수가 있는가! 방금 전의 몸가눔은 장추삼 자신의 그것과 너무도 흡사
하다. 흡사... 똑같지는 않다는 말이다. 그럼 무엇이 다를까. 그 대답은 기
학이 직접 몸으로 보여주었다.
슥-
앞으로 반 보 접근 했을 뿐인데 장추삼의 전면은 기학의 공격권역에 고스란
히 노출되었다. 거리를 벌려보려고 신형을 뽑아 올리려 할 때 무언가 거대
한 암경이 닥쳐 그는 막아내기에 급급했다.
파방!
장력과 권력의 자유자재란 지금의 기학을 두고 하는 말일게다. 최초의 한방
은 주먹으로 때리고 목을 꺾어 피하는 순간 움켜쥐었던 손가락이 어느새 펴
져 장력을 날려대니 장추삼은 정신이 다 없을 지경이었다.
무엇보다 항상 그의 공격은 적재적소란 말이 딱 들어맞을 만큼 결정적인 순
간만을 노려서 수세에서 벗어나려 해도 틈을 주지 않았다. 방법은 그보다
빠르게 움직여서 한 수 앞으로 가는 거다. 속도라면 어느 정도 자신 있는
종목 아닌가. 그렇다고 피하기만 한다면 한번의 시간을 벌게 되겠지만 다시
 공격을 받게 되겠고 기학의 화려한 공세에 또 당할 것이다. 최선의 수비가
 공격이라고 했던가?
촤라락!
장추삼 만의 절기, 희대의 추뢰무영이 말려있던 비단천이 일시에 펴지듯 전
개되자 어디가 실체이고 어느 것이 허상인지 모를 여덟의 장추삼이 기학을
압박하였다. 그야말로 화려하다는 말 이외에 표현할 길이 없는 천고의 보법
. 일시에 많은 힘을 요하고 근육의 무리를 초래하나 그만큼의 보상을 주는
추뢰무영은 그의 든든한 버팀목이다. 웬만한 인물이라면 변화만으로도 질려
서 전의를 상실할 것이다.
“훅!”
기학의 입에서도 경악의 신음성이 터져 나왔다. 사전 정보 없이 추뢰무영을
 대했을 때 놀라지 않을 사람이 어디 있겠는가. 분신술에 준하는 움직임.
흔히 분신(分身)이 어쩌구 잘도 떠들어 대지만 직접 분신술 비슷한 것이라
도 본 무인은 거의 없다.
진정으로 무서운 건 제각기의 분신들이 그저 잔상처럼 제자리에 머무는 것
이 아니라 하나하나 살아 숨쉬는 존재인양 스스로의 움직임을 보이는 착각
을 불러일으킨다는 데 있다. 각자가 따로 노는 것도 무섭거늘 알고 보면 그
 동작마다 서로 유기적인 보완관계를 이루어 하나의 동작을 뒷받침하는 모
양새. 형태로는 보법이지만 그 자체만으로도 가장 완벽한 공격식이니 그 누
가 저어하지 않겠는가.
그러나 상대는 기학이었다. 장추삼은, 아니 전 무림인들은 모른다. 병약해
보이는 이 청년이 가진 힘을. 그 무게와 연원을 말이다.
경악성은 추뢰무영에 바치는 예의였을까? 기학의 눈썹이 꿈틀 올라가는 순
간 그의 신형은 최초의 장추삼을 일별하며 지나치고 제2, 제3의 추삼을 슬
쩍 흘리듯 스쳐 지나쳤다. 추뢰무영의 장점과 단점을 훤히 꿰고 있는 사람
처럼 앞서의 다섯을 무시하고 나머지 세 명을 마주했다.
파박!
‘이럴수가...’
세 명의 장추삼을 맞이한 건 한명의 기학. 동시에 달려드는 것처럼 보이나
제각기의 시간대에서 찰라의 차이 속에서 공세를 취하는 장추삼의 세 분신
을 들어오는 순서대로 차례차례 봉쇄하는 기학의 움직임은 너무나 자연스러
워서 처음부터 짜 맞추고 벌이는 비무와도 같았다.
정말 자존심 상하고 열 받는 일은 이번의 공수교대가 언젠가 한 번 겪었던
싸움의 재판이라는 사실이다. 월영전대에서 여섯 대의 혈시를 산무영으로
받아냈을 때와 지금의 상황은 너무도 흡사하지 않은가. 차이라면 주체와 객
체가 뒤바뀌었다는 것이고 화살보다 위력적인 육탄공세가 저지당한 정도랄까.
한마디로...
가장 자신 있는 부분에서 보란 듯이 깨졌다!
꽝!
세 명의 공격을 여유 있게 받아내고 지른 기학의 발차기를 오른손으로 겨우
 막아냈지만 그 충격은 팔뚝을 타고 흘러 머리까지 울릴 지경 이었고 정신
적으로도 엄청난 타격을 받았기에 그의 표정은 말로 설명하기 어려웠다.
‘추뢰무영이 깨졌다!’
장추삼이라고 모를까. 자신이 그저 그런 삼류무공을 익힌 것은 아니라는 사
실을 말이다. 얼마나 대단한지는 수치적으로 정확히 가늠하기는 어렵지만
무림에서 행세깨나 한다는 고수들이 그의 몸 움직임에 경악을 하고 실질적
으로 그들과 겨루어도 해볼만 하다고 생각이 드는데 이것이 별 볼일 없는
삼류무공이라고 생각한다면 정상이 아니다. 눈치 빠른 장추삼이 그 정도를
느끼지 못했을 리는 없을 터.
천성이 나서기 싫어하고 무림과 얽히는 것 역시 사절이다. 남들이 알아채면
 그만, 이번 일을 끝내고 표국에서 일이나 열심히 하자는 생각이었기에 흐
르는 대로 내버려 두었던 일이나 은근히 쌓아올린 자부심만은 어쩔 도리 없
다.
추뢰무영이 발동되었을 때 그의 앞을 막아서는 존재는 아무도 없었다. 그것
이 바람일지라도 말이다!
그리고...
우뢰를 쫓다쫓다 끝내 흩어지고만 안개의 그림자는 아무것도 잡지 못하고
이름 그대로 허공에서 산산이 스러졌다. 언제나 든든했던 그의 분신들도 아
무런 힘이 되어주지 못했다. 그의 모든 분신을 와해하고도 모자라 기학의
손이 한번 꿈틀거리자 천지를 손에 담을 것 같은 장법의 폭포수가 몰아쳤다.
쿠르르-
단 한줄기의 공세지만 망설임 없이 똑바로 짓쳐오는 그의 장세는 기세나 힘
에서 여타의 그것들을 압도하고도 남음이 있었다. 그렇다. 자체만으로 완벽
한 힘을 가지고 있는데 무슨 변화가 필요할까?
일반적으로 장력을 생각할 때 무책임하게 한번 쏘아내고 마는, 힘으로 쳐내
는 바람정도로 생각하는 경향이 있지만 그건 큰 오해다. 어떤 식 으로든 피
할 구석이 있으면 날아오는 장력을 가만히 앉아서 맞아줄 바보가 어디 있겠
으며 아무리 강대한 힘을 가졌다고 해도 사정거리에서 벗어나면 무용지물일
 것이다. 그렇다면 속도로 상대방을 제압해야 한다는 건데 장력을 사용하려
면 기본적인 예비동작이 필요할 터이고 그렇게 속도만을 중심으로 공세를
취하게 된다면 다른 부분에서 빈틈이 생기게 됨은 불문가지.
솔직히 속도만으로 놓고 본다면 장력은 검법이나 도법에 비할 바가 못 되고
 권법에도 우위를 점하기 어렵다. 그래서 장력의 사용자들은 변화를 중시하
여 상대방의 퇴로를 끊어놓고 결정적인 한방을 준비하는 전략을 택하는 경
우가 많다. 그런데 기학의 이번 일장(一掌)은 너무 정직한, 어쩌면 장력의
기본을 무시한 듯한 느낌이었는데 장추삼의 얼굴이 하얗게 변한 건 왜일까.
으드득!
그의 발이 빠르게 움직였다. 이빨까지 갈아붙이며 전력을 다해 펼친 추뢰보
는 그야말로 빛과도 같았기에 발동 순간에 이미 자리를 떠난 것 같았지만
기학의 공세를 간발의 차이로 흘리는데 만족해야 했다. 방금 전의 추뢰보는
 그야말로 최상이었다. 그가 펼쳐냈었던 여타의 추뢰보 보다 빠르고 정확했
었다.
팍!
그 결과가 간발의 차이로 기학의 이름모를 장력을 피한 게 전부였기에 허탈
한 심정이 들었지만 여기서 물러날 그가 아니다.
‘좋다! 얼마나 빠른가 보자!’
장추삼의 신형이 흐릿해지며 기학은 갑자기 찾아든 두 가지의 힘을 감지해
야만 했다. 이번 것은 그리 만만하지도 않을뿐더러 속도와 위력 면에서 나
무랄 데가 없었기에 그도 아연 긴장하여 무조건 힘의 범위를 벗어나기에 급
급했다.
단 한번의 변화를 보인 추뢰무영!
여러 번의 변화를 주면 그만큼 상대를 현혹시키고 다각도의 공격을 퍼부울
수는 있겠지만 반대로 말한다면 한 가지 힘이 분산되어 파생한 결과물이기
에 그 위력이 반감되는 것은 어쩔 도리가 없는 일이다. 영리하게도 장추삼
은 이점을 잘 숙지하였고 방금 전의 폭포와도 같았던 장세를 그대로 도입하
여 위력과 속도를 중시한 추뢰무영을 전개한 것이다.
다수와 붙었다면 일일이 그들의 공세를 막아내는 한편 상대에의 공격을 모
색해야 하겠지만 일대일의 싸움은 그럴 필요가 없다. 제아무리 난다긴다는
고수라고 하더라도 어차피 사람이고 그가 둘이 되는 마술을 전개하지 않는
다면, 타격을 받고 무너지는 피와 살을 가지고 있다면 승산은 있다.
‘단 한번만!’
한번만 속이면 된다. 한순간 시선을 뺏으면 되는 것이다.
뒤러 물러서는 기학에게 어떤 쪽이 진정한 힘인지 어떤 쪽이 허초인지 분간
해 내길 바라는 건 무리일지도 모른다. 장추삼이 보인 단 한번의 변화는 그
렇게 허술하지 않았으니까.
스르륵.
물러서던 기학이 느닷없이 앞으로 움직였다. 그의 신형은 장추삼처럼 돌발
적인 변화를 가져오지는 않았기에 화려함으로 볼 때는 어쩐지 떨어졌다. 그
러나 장추삼은 기학의 움직임을 잡아내지 못했다. 아니, 너무 자연스럽게
다가와서 눈으로 똑바로 관찰하면서 고스란히 당한다는 표현이 맞을 것이다.
파바방!
오른쪽을 파고들던 장추삼의 신형이 삼음추를 전개하기도 전에 기학의 웅휘
로운 장세를 막아냈고 그와 거의 동시에 뛰어들던 제 2의 장추삼도 유성우
를 펼쳐보지도 못하고 다시 한번 나타난 기학을 맞이해야 했다. 이론적으로
 불가능했지만 기학은 동시에 두 장소를 점유하였던 것이다.
“크헉!”
주먹을 들 사이도 없이 빠르게 반보 다가선 기학에게 거리를 허용했고 느려
 보이나 더없이 적절한 그의 장세를 손으로 막아냈지만 두 걸음이나 뒤로
물러서는 충격을 받으며 장추삼의 눈은 경악으로 하얗게 채워졌다.
장추삼과 기학의 몸놀림을 누군가 보았다면 무척 닮았으며 어딘가 다르다는
 걸 바로 알게 된다.
그건... 자연스러움이다.
일견 장추삼의 돌발적인 보법은 그 의외성과 폭발적인 전개에서 높은 점수
를 받게 되겠지만 어딘지 위태로운 과격함을 내포하고 있다. 그에 비해 기
학이 전개하는 몸가눔은 보법에 국한되지 않는 자연스러움, 즉 애초에 그
자리에 있었으며 그것이 당연한 인상까지 풍겼다. 마치 처음부터 움직임을
상의하고 그 자리에 미리 가있는 사람처럼 장추삼이 달려드는 곳엔 기학이
지키고 있었다는 거다. 이런 경우 상대방은 정말 맥이 빠짐은 물론 싸울 의
지조차 상실하게 된다.
한수 앞에서 내려다보는 사람처럼 여유롭게 싸우는 사람에게 무슨 전의가
생기겠는가.
가슴을 부여잡고 분노의 얼굴로 기학을 바라보았지만 그의 얼굴은 평온했다
. 어처구니없게도 처음 상대할 때 보다 혈색이 더 좋아보였다. 당연히 힘이
 빠질 수밖에.
그런데 상식적으로 아무리 잠력을 폭발했다고 하더라도 격렬한 싸움을 치르
고 나서 오히려 몸이 괜찮아진다는 건 말이 안 된다. 진원진기란 게 분명
신묘한 힘을 발휘하지만 시간이 지날수록 사그러듬은 정한 이치. 그렇다고
기학의 진원진기가 무슨 공전절후의 수준에 이른 것도 아니다. 그의 나이에
 아무리 깊은 깨달음을 얻었다고 해도 기본 바탕이 되는 진원진기가 같이
성장하는 건 아니기 때문이다.
‘이제 얼마나 남았을까...’
기학은 얼마간 남겨두었던 마지막의 힘까지 분출한 것이다. 아마도 이 싸움
을 승리로 이끌어도 그는 평생을 누워서 지내야 할지도 모른다. 더 나쁜 경
우도 생각할 수 있다. 그래도 이번 싸움은 반드시 이길 것이다. 대충할 거
였다면 애당초에 시작하지도 않았다.
‘내가 장형에게 보내는 최선의 예의는 전력을 다해 상대하는 것일게요. 비
록 가는 길은 다르다고는 하나 우리는 사나이니까 말이오. 서로 간에 한점
의 후회도 없는 싸움이 되길...’
우르릉-
두 주먹을 쥐고 팔을 들며 공력을 운기(運氣)하는 기학의 전신에서 무엇이
라도 찍어 누를 것 같은 패도적인 기세가 솟아났다. 이제 싸움을 마무리 지
을 때가 되었음인가. 고양이가 쥐를 어르는 모양새의 싸움이라면 그것은 더
 이상 투(鬪)라는 말로 칭하지 않아야 한다. 그리고 가급적이면 상황을 빨
리 종식시키는 게 상대방에 대한 배려다.
힘의 차이는 명확하다. 정신적인 면에서 장추삼이 아무리 기학을 압도한다
고 해도 사람의 일에서 의지만으로 되지 못하는 경우가 있다.
‘제길! 제길! 제길!’
피라도 토하고 싶었지만 눈을 똑바로 바라보는 게 장추삼이 할 수 있는 전
부였다. 상대는 바위처럼 단단하며 물 한 방울 샐 틈이 없으리만치 견고하
다. 솔직히 저 발을 따라잡을 자신이 없다. 절대적인 힘 앞에서 한없이 나
약해지는 자신이 싫었지만 현실은 눈앞에 펼쳐져있다.
‘이제 끝낼 시간이오.’
스르륵.
에의 그 유려한 몸 움직임과 함께 기학이 앞으로 미끄러지듯 나섰다. 아랫
입술에서 피가 나오도록 입을 다물고 전의를 불태우는 장추삼의 눈은 패기
로 충만해 있었지만 기학이 손을 들자 상황은 절망적으로 흐르기 시작했다.
팟!
앞으로 조금 나선 것처럼 보이는 짧은 돌진이었는데 기학의 손은 어느새 장
추삼의 전면을 점유하였다. 발을 들어 삼음추를 전개하려 했지만 이미 그의
 손은 장추삼의 가슴팍을 노리기에 할수 없이 뒤로 물러섰지만 딱 그만큼의
 거리를 따라오는, 아니 이미 그 자리에 서있었던 것 같은 기학이었기에 그
가 할 수 있는 최선의 속력으로 유성우를 펼쳐보려 팔을 들었다.
팡!
“크헉!”
팔을 치켜든 상태에서 가슴을 가격당하고 비틀거리며 뒤로 물러서는 장추삼
을 고요한 눈빛으로 따라붙는 기학의 기세는 너무도 차분하여 흡사 아무런
감정이 없는 인형을 보는 것 같았다.
“으아악!”
비명인지 기합성인지 모호한 외침은 도무지 국면전환에 아무런 도움이 되지
 못했다. 몸통에서 전신을 타고 흐르는 고통을 무시하고 앞으로 나서는 그
의 의지와 상관없이 기학의 손은 다시 한번 번쩍였다.
파바바-
미쳐 산무영이 발동되기도 전에 기학의 냉엄한 손속은 장추삼의 사방을 결
계처럼 에워 쌓아 어디로 가도 그의 손을 벗어나지 못할 판이었다. 전면으
로 나설려치면 전면에서, 후면으로 물러나려하면 후면으로, 어디든 기학은
쫓아갈 것이고 어디에도 그의 발길이 이르지 않을 곳은 없을 것만 같았다.
쿵쿵!
다시 두 방의 장력을 얻어맞고 퉁기듯 뒤로 물러서는 장추삼의 입에서 어느
새 가는 핏물이 흐르고 있었다. 타격당하는 순간마다 교묘하게 몸을 틀어
완벽한 정타를 피하고는 있지만 기학의 장력은 매우 둔중한 것이라 비껴 맞
은 것만으로도 그에게 심각한 영향을 주었다. 그 여파는 둔하게 반응하는
발과 자신감의 결여, 그리고 불쑥불쑥 치솟는 토혈로 나타났다.
‘도대체 뭘 해야만 하나!’
모든 움직임이 완벽하게 봉쇄당한 장추삼의 얼굴이 하얗게 질려갈 무렵 기
학의 움직임이 한층 더 빨라졌다. 이 이상 괴로워하는 그를 보는 것이 안쓰
럽기도 하였고 무엇보다 시간이 없었다.
'이제 쉬는 편이 좋겠소.’
 [16939] [연재] 삼류무사-133

뒤로 밀리는 장추삼을 쫓아 빠르게 반보를 딛자 공, 수의 요지 자체가 기학
의 차지가 되는 것 같은 느낌마저 불러왔다. 그만큼 그의 장소이동은 시의
적절했기에 물러서는 사람으로서는 곤혹스러웠다.
꽝!
다시 일장이 발출되자 어떻게든 막아보려 장추삼이 발을 굴렀다.
‘크윽!’
정타를 피한다고 체내에 충격이 전달되지 않는 건 아니다. 한방에 쓰러지지
 않기에 오히려 차곡차곡 쌓여간다. 사실 이것은 대단히 위험한 일로, 자칫
하면 이번의 싸움으로 장추삼은 돌이킬 수 없는 입장에 처할지도 모른다.
그렇다고 쓰러진다면? 그러면 모든 게 끝날까?
‘난 아직 지지 않았다!’
성난 맹수처럼 눈을 빛내며 장추삼이 솟구쳐 올랐다. 육지에서 활로를 모색
하지 못한다면 공간 자체를 바꾸어 보는 거다.
갑자기 뛰어오른 그의 돌발적인 움직임은 분명 기학에게도 의외였다.
“으아아아!”
비명과도 같은 외침 속에 장추삼의 유성우가 만개하는 폭죽처럼 허공을 수
놓았다. 열 여덟 번의 주먹질은 비록 일반인의 눈에 보이지 않는 속도였기
에 한순간 스쳐 지나갔으나 기학은 그 하나하나를 헤아렸고 기이한 감흥마
저 받았다.
‘인간의 주먹질이 이리도 아름답고 장엄할 수도 있구나!’
허나 이미 기학의 몸은 유성우의 권역을 스쳐 지나가고 있었다. 머리와 신
체가 따로 노는 사람처럼 감탄은 그의 움직임을 전혀 방해하지 못했다. 그
래도 이번의 일격으로 마냥 밀리던 장추삼은 숨을 돌리는 효과를 가져왔기
에 비록 한발도 맞추지 못했지만 아무런 의미 없는 주먹질로 사라지지 않았
다. 공격과 수비의 교환은 한순간에 이루어지나 마치 파도와도 같아서 한번
을 밀면 다른 쪽에도 반드시 기회가 오기 마련이다. 그리고 찾아온 한번을
어떻게 사용하느냐가 고수와 하수의 차이일 것이다.
장추삼은 무공의 고수이기 이전에 싸움을 잘한다. 일단 밀어붙일 때 어떻게
 해야하는 것 인가 쯤은 잘 안다는 거다. 이런 순간이 자주 찾아오지 않을
게 뻔하다. 상대는 놀랍도록 강하다. 처음이자 마지막일지도 모른다.
‘흐읍!’
쉼호흡과 동시에 그의 신형이 폭발적으로 불어나며 그야말로 번개처럼 기학
을 덮쳐갔다. 이건 산무영인가? 추뢰보인가? 가속추뢰? 아니면 등차적 추뢰
무영?
그러다가 그의 몸이 어느 순간 뿌옇게 변해버렸다. 지금 장추삼은 그가 할
수 있는 모든 것을 몸으로 보여주고 있는 것이다. 쾌가 승화되어 둔의 경지
에 이를 만큼 그의 움직임은 필사적이라 누군가 보았다면 감탄을 금치 못했
으리라.
하운의 두 번째 월광검초를 피해내었던 때만큼이나 훌륭한 몸 가눔. 무인이
라면 꼭 한번 해보고픈 발놀림. 이런 광경은 억만금을 준다고 해도 보기 어
렵다.
지금의 장추삼은 최고였다!
‘헉!’
비쾌하게 몸을 놀리던 기학이 당황하며 수세에 몰렸다. 다 잡았다고 생각했
거늘 어디에서 이런 힘이 솟아났다는 건가. 그 빠르기는! 그 변화는!
순식간에 전세는 역전되었다. 그들의 공방은 눈으로 감히 쫓는다는 게 어려
울 만큼 신속하게 어우러졌고 죽을힘을 쏟아낸 장추삼의 공세에 기학은 정
신을 차리지 못했다. 이건 단순한 공격이라 부르기 어려웠다. 그야말로 한
인간의 모든 것을 표현해내는 몸짓이었다.
파바방!
안개 속을 헤매고 다니는 사람처럼 장추삼이 만들어낸 잔상의 그물에서 좀
체로 벗어나지 못하는 기학에게 어디선가 노도와 같은 발이 날아들었다. 상
, 중, 하의 세 가지 각도에서 다가온 발차기였고 워낙 예상치 못한 순간에
터져 나온지라 피한다는 건 무리였다.
파팍!
손바닥으로 겨우 쳐냈다고 생각이 드는데 예상이라도 한 것처럼 마지막의
방어가 끝나는 순간 그대로 몸을 띠운 장추삼의 반대편 발이 허공에서 맹렬
히 선회하며 기학의 얼굴로 날아들었고 이것 역시 방어를 한다면 그의 수비
는 더 이상 이어지지 못할 터였다. 그의 상대는 절대로 물러설 사람이 아니
니까.
문득 기학의 입가에 가느다란 사선이 그려졌다.
언젠가의 연무장 이었지. 아무도 없었기에 미치도록 아름다운 달빛을 혼자
서 독차지한다는 기분에 너무 들떴었을까? 이제껏 시도해볼 생각조차 하지
않았던 ‘그 초식’이 생각 난거야. 왠지 모를 흥분과 기대가 전신을 감싸
안더군. 충만한 기력과 무엇이든 이룰 것 같은 자신감으로 조용히 한 걸음
움직였지. 그게 시작이었어...
둥실.
춤을 추듯 유연하게 기학이 발을 떼었다. 언제가 처음이고 언제가 마지막인
지 모를 만큼 느리다 싶었는데 어느새 그의 발이, 아니 전신이 사라졌다.
사라졌다?
아니다. 그는 어느새 장추삼의 옆에 있었으며, 앞에도 있었다. 또한 그는..
. 어디에도 없었다!
“허억!”
저도 모르게 입 밖으로 터져 나온 신음성! 이것을 어찌 인간의 보법이라 부
르랴!
무얼 잡고 무엇을 무시해야 하는가. 이 순간만큼은 세상의 지배자는 기학이
었다. 언제나 든든했던 산무영도, 빛살처럼 허공을 가르고 상대를 윽박질렀
던 추뢰보도, 이름만큼이나 아련하게 전장을 수놓았던 추뢰무영도 지금 그
에게 아무런 도움이 되지 않았다. 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
‘아아... 이런 것이었구나...’
이것을 이루려 청춘을 바치려 했었고 끝내 전부를 잃어버렸다. 영원히 가질
 수 없다고 생각했었는데 이 순간 자신의 것이 되었다. 세상일이란 정말 알
 수가 없나보다. 조금 더 지금을 만끽하고 싶었지만 시간이 없었다.
스르륵.
한번의 움직임으로 천지를 통제하고 기학의 전신에서 구름 같은 기운이 일
었다. 암영기가 마치 소용돌이처럼 분출된 것이다. 급급하게 손을 들어 침
투경을 흘려내던 장추삼의 손바닥에서 균열이 왔다. 철우의 가죽으로 만들
었다는 묵예갑도 암영기의 묵직한 기운을 감당하지 못하고 갈라지는 것이다.
팍!
끝내 묵에갑이 산산이 찢겨져 나갔다. 장추삼의 가장 소중했던 추억은 몇
십 개의 파편이 되어 저 멀리 흩어져 버렸다. 함께 한 시간이 결코 길었다
는 건 아니다. 뭐라고 할까... 그저 장추삼의 방황과 아픔이 손바닥만한 장
갑에 모조리 담겨 있다고 해야하나?
너무 놀라면 차라리 아무것도 의식하지 못한다고 했다. 멍청하게 흩어지는
어린 날의 자화상을 보며 장추삼은 굳은 듯 제자리에 서 있었다.
‘아쉽지만 끝낼 때가 되었다.’
순간 기학의 신형이 멈칫했다. 정말 찰라였지만 그는 눈썹 하나 들어올리지
 못했고 약속이라도 한 것처럼 장추삼의 중지가 까딱 움직였다.
팟!
“음?”
“아아...”
그의 중지에서 어떤 붉은빛이 번뜩였는가 했고 기학은 자신의 아랫배 속으
로 무언가 서늘한 것이 부드럽게 밀려들어옴을 느꼈다. 그곳은... 하단전이
었다.
“이, 이건...”
장추삼이 주먹을 쥐자 기학의 배속에 틀어박혀있던 물체가 딸려 나왔다. 핏
빛 새 모양의 노리개, 당소소가 주었던 봉황루(鳳凰淚)였다.
물끄러미 자신의 배를 바라보던 기학이 털썩 무릎을 꿇은 건 둘의 시선이
기묘하게 얽히고도 조금 지나서였다. 단전의 중요함이야 말할 나위도 없지
만 기학의 경우는 마지막 진원진기까지 소모한 상태였기에 그야말로 무방비
의 약점 같은 상태.
“세상일은 우습군.”
기학이 낮게 툴툴거렸다. 마지막의 순간에 기의 흐름이 끊길 것은 뭐고 장
추삼의 암기가 하단전으로 파고들건 뭔가.
“역시 난 재수가 없어. 그렇지 않소?”
장추삼도 알 수 있었다. 기학의 몸에 어떤 문제가 있었다는 사실을 말이다.
 아니었다면 제아무리 당문의 절대암기라는 봉황루라 하더라도 기학을 어쩌
지는 못했을 것이다. 금석(金石)을 두부처럼 파고드는 위력이 있어봐야 맞
지 않으면 소용이 없고, 기학의 능력으로 보아 충분히 피했었을 테니까.
아무런 말도 하지 못하는 장추삼을 보다가 기학이 손을 짚어 바닥을 밀며
커다란 바위 쪽으로 이동했다. 등을 기대고 싶었기 때문이다. 거세게 장추
삼을 몰아세우던 맹장(猛將)이 순식간에 둥지를 찾아 지친 몸을 이끄는 노
인이 되었다. 방금 전까지 서로를 죽이기 위해 핏발선 눈빛으로 달려들던
그들이지만 어처구니없었던 승패의 갈림 만큼이나 결과 뒤의 대화는 어색했
다.
바위에 등을 기대고 멍하기 장추삼을 올려보던 기학이 머리를 긁었다.
“정말 좋았는데 마지막에서 버렸어. 한순간만 더 지속되었더라면 괜찮았을
 텐데 말이야.”
손바닥으로 전해지는 봉황루의 차디찬 감촉이 어쩐지 낯설어서 장추삼은 흠
칫 몸을 떨었다. 손등과 바닥을 가려주었던 묵예갑의 부재가 이렇게 와 닿
다니. 남 몰래 봉황루 발출을 연습하기는 했다. 언제나 묵예갑을 끼었기에
눈물(?)의 서늘한 촉감을 알지 못했었다.
... 봉황루가 이런 식으로 쓰이게 될 줄은 정말이지 몰랐다.
이것도 승리라고 해야하나. 이긴 것이 맞는가. 자신보다 압도적인 힘과 기
량이 있었거늘 쓰러진 건 상대방이다. 본능적으로 날린 봉황루가 이리도 쉽
사리 기학을 파괴 시킬 줄은 몰랐다. 바꾸어 말하면 기학이 봉황루를 피했
다고 가정할 때 바닥에 누워있을 사람은 자신이다. 그럼 그걸 바랬는가. 형
의 원혼을 재대로 달래주지 못했거늘 이대로 멈췄어야 하는가?
“하아~”
착잡한 기분에 한숨이 몰려나왔다. 이런 모순을 어떻게 말로 풀어야 하나.
‘나는 비겁한 놈이다. 이 순간에도 어떻게든 스스로를 합리화하여 조금이
라도 마음의 무게를 덜어보려 하는 나란 놈은 진짜 비겁자다...’
“그런 얼굴 할 거 없어요, 장형.”
바닥에 고정되어있던 시선이 천천히 숨을 몰아쉬는 기학에게로 향했으나 창
백하던 그의 얼굴은 이제 서서히 잿빛으로 변하고 있었기에 보기에도 딱해
서 다시 고개를 돌렸다. 어쩐지 저 얼굴을 마주대할 자신이 없었다.
“둘 중 하나는 반드시 이렇게 되어야했고 장형의 운이 조금 더 좋았을 뿐
이니까.”
‘그걸 단지 운이라는 조잡한 단어정도로 말할 수 있을까...’
“그런 마음으로 어떻게 무림을 헤쳐 나갈려고 하오? 강호는 생각보다 그리
 만만한 대지가 아니거든.”
기학의 잔기침이 아프도록 가슴을 두드렸지만 전처럼 등을 두드려주지도,
아니 가까이 갈 엄두조차 내지 못했다.
“이보시오, 장형. 사람은 누구나 반드시 무언가를 해야만 할 때가 있다오.
 어떤 비난이 쏟아지더라도 말이오.”
자기 변명일진데 묘하게 장추삼을 변호해주는 말이 되었다. 사실 기학은 장
추삼이 암기로 자신을 쓰러트린 것에 대해 크게 탓하고 싶은 생각은 없었다
. 진정으로 원망스러운 건 묶인 듯 아무것도 못한 팔과 다리일 것이다.
“난 장형에게 길을 열어주지 못할 입장이었고 장형은 그걸 뚫으려 했었고.
.. 결과가 이거요.”
“나, 나는...”
“변명도 필요 없고 변명할 이유도 없소. 무림은 그건 곳이오. 우린 무림인
이니까.”
‘내가... 무림인?’
이제 기학의 목소리는 아주 작아져서 귀를 기울이지 않으면 잘 들리지도 않
을 만큼 낮았다. 생명의 선도 그만큼 아래로 아래로 떨어지고 있을 것이다.
 어쩐지 오늘의 일이 현실적이지 않아서 볼이라도 꼬집어보고 싶었지만 장
추삼은 묵묵히 기학을 응시하였다. 마음속에 피어오른 감정이 과연 미안함
인지, 슬픔인지도 구별이가지 않아 머리가 뒤엉켜왔다. 무림인이란 말조차도.
“사과한다고 바뀔 것이 없겠지만 형님의 문제는 사형 대신 내가 사과를 하
고 싶소. 하지만 변명은...”
고개를 들 힘이 없는지 땅바닥을 보며 나지막하게 중얼거리는 기학은 꼭 장
추삼에게 전달하려고 입을 여는 것 같지 않았다. 그의 뇌리에 짧은 순간 수
많은 영상이 스치듯 흘러갔다. 인생의 뒤안길에는 언제나 성취감보다 후회
가 남는다고 했다. 기학에게도 아쉽고도 안타까웠던 이야기가 남몰래 숨어
있었기에 입가에 쓴 웃음이 베어 나왔다. 조금 더 잘할 것을, 이때 만약 이
렇게 했더라면...
그 모든 사연들은 그가 숨을 놓는 것과 동시에 없었던 일로 돌아갈 터이다.
 과거로 남는 게 아니라 존재하지 않는 일이 된다는 거다. 남은 이들에게
추억될지는 몰라도 본인이 없다면 어떤 의미가 있을까?
푸념하고 슬퍼할 시간조차 주어지지 않았기에 밝은 생각을 하기로 했다. 몽
롱해지는 기억 속에서 장추삼과의 처음이 떠올라 저도 모르게 웃음이 새어
나와 기분이 좋아졌다. 이미 비염극은 필요한 문서를 모조리 챙겨서 도주했
으리라. 장추삼을 막지는 못했지만 최소한의 역할은 했다고 생각하니 그 역
시도 기분이 좋은 일이다.
“후후후...”
끝내 실소는 그의 입 밖으로 나왔다.
인생이란 그런 게 아닐까? 한 관점에서 본다면 지극히 딱하고 불쌍한 경우
지만 다른 각도에서 대했을 때 그럭저럭 괜찮고 아기자기한 삶을 꾸려갔다
고 말할 수도 있다. 더 이상 잃을 것도 없는데 무얼 집착하나.
“괜찮았어, 괜찮았어...”
말 한마디에 그 사람의 감정뿐 아니라 인생을 담아낸다면 어떤 색깔일까?
장추삼은 아마 회색일 거라고 생각했다. 어디에도 속하지 않으면서 어디에
도 편입되기 쉬운 빛깔. 마치 기학의 마지막 몸놀림처럼.
“장형...”
뒷말은 너무 작아서 산들바람만이 들었을 것 같았지만 장추삼의 귀에는 천
둥소리만큼 크게 울렸다. 이 말이 마지막일 것이다. 그래도 몸이 움직이지
않았다. 아교를 전신에 처바른 사람처럼 손목하나 까딱하지 못했다. 기학의
 고개가 천천히 꺾이고 몇 마리 산새가 푸드덕거릴 때 장추삼은 주저앉았다.
“이건... 이건...”
꽉 막힌 목구멍에서 비명처럼 한마디가 터져 나왔다. 주먹을 쥐고 땅이 패
이도록 내려치며 하늘을 바라보았다. 그곳엔 여느 때와 같이 무심한 달이
덩그러니 놓여있었다.
“이건... 너무하잖아!”
... 우리 그래도 그렇게 나쁘지만은 않았지요?
그는 끝내 친구라는 소리를 하지 못했다.
 [17012] [연재] 삼류무사-134
소문이란 놈처럼 무서운 것은 없다. 아무도 말하지 않았다 하며 누구나 알
고 있는 모순성을 가질뿐더러 출처를 알 수 없다는 비밀성까지 내포하고 있
다. 또한 번식력은 정말 놀라운 것이라 생겨났다 싶었는데 어느새 여기저기
를 떠돌고 그 형체마저 바꾸는 기이한 성질까지 함유하니 그야말로 무서운
존재라 하겠다.
어느 사회든지 소문에서 자유로울까 만은 무림처럼 그것의 위력이 강대한
곳도 없을 것이다. 왜일까? 꽉 짜여진 틀에서 빈틈없이 조직되어 굴러가는
모임이라서, 무언가 변화를 기다리기에 더욱 그런 것이 아닐까? 어느 누구
든 어떤 현상이든, 안정을 바라면서 마음 한구석에서 기존 질서의 일탈을
꿈꾸는 본능이 있다.
그리고 무림은 언제나 충격적인 소문으로 그들에게 화답했었다. 모양새가
악몽이든 신화든 간에 말이다.
여기... 두 가지의 소문이 시작되고 있다. 하나는 삼대지겁(三代之劫)에 비
견되는 끔찍스럽고 음습한 내음의 악몽이었고 다른 하나는 능히 ‘신화’라
고 불리우리라.
                                 ***
첫 번째 소문. 무룡숙이라는 단체에 관한 것이었다. 강호인들 이라면 누구
나 알고 있던 하찮은 조직. 무림 교육기관임을 표방했지만 속빈 강정 같은
교육 내용과 허술한 인원관리에 의해 모두가 경원시 했던 곳이었다.
그런데...
이곳에서 알 수 없는 일이 발생했었다. 입숙(入宿)한 인원들의 삼분지 이가
 소리 소문 없이 실종되었던 사실은 그 누구도 눈치 채지 못했었다. 아무도
 관심 갖지 않았기에 이러한 일이 벌어졌었던 것이다. 무려 7 년간이나 말
이다.
파랑검객 남궁선유와 박옹이 아니었다면 언제까지나 비밀에 묻혀버릴 일이
었다. 단서를 잡은 이유는 명확하지 않았으나 검정오존의 한자리씩을 차지
하는 두 노고수가 야밤에 잠입하여 비밀 뇌옥을 찾아내고 경비무사들을 제
압하여 알려지게 된 것이다. 그러나 사건의 전모는 텅 빈 집무전처럼 밝혀
지지 않았다. 제압된 무사들은 그저 단편적인 역할만을 담당했었기에 아는
것이 거의 없었다.
무림인들은 7 년간이나 그들은 기만하고 음모를 획책한 그들에게 경악했고
특히나 무룡숙을 지키던 무인 중에 육천염이 있었다는 얘기를 듣고 할 말을
 잊었다. 흉몽지겁 이후 완전히 자취를 감추었던 그들 육인의 고수들은 하
나하나가 무림의 공포가 되기에 충분했으니까. 만약 이들이 계속 활동했더
라면 강호의 서열은 완전히 바뀌었을 것이다.
그런 인물들이 침묵 속에서 지켰던 조직이 일게 교육기관 이었다면 누가 믿
을까? 무엇보다 뇌옥에 갇혀있던 사람들의 증언은 끔찍했다. 구조된 열명의
 수인들 가운데 제정신을 유지하는 사람이 거의 없었지만 - 이것으로 수감
생활의 비인간적 대우가 여실히 드러났기에 무림인들의 공분(公憤)은 더 했
다 - 띄엄띄엄 전하는 얘기를 종합해보면 무룡숙이란 단체가 사람들을 빼려
 무언가를 획책했음은 분명했고 그것이 무엇인지는 아무도 모른다고 했다.
육천염의 모두는... 심맥을 끊고 자결했다. 그리고 텅 빈 집무전... 이건
그들이 사건의 주모자가 아니라는 얘기다. 그들이 우두머리 였다면 문서의
소각 따윈 필요 없었을 테니까. 그럼 이정도의 가공할 고수들을 수족으로
부리는 존재는 과연 누구인가!
또한 그들이 소유했던 방대한 장원과 시비를 포함한 기타 부대비용의 출처
는? 무룡숙에서 돈이 되는 이권 비슷한 사건을 벌인 일이 없었거늘. 아무리
 갑부라고 해도 7 년간 여타의 소득 없이 이렇게 막대한 자금을 운용한다는
 게 말이 되겠는가?
하나가 밝혀졌건만 그의 몇 배나 되는 의혹의 파장이 생겨났다. 뭐가 뭔지
모르지만 한 가지는 분명히 무림인들의 뇌리를 지배하듯 찍어 눌렀다.
... 무언가 시작되고 있다!
두 번째 소문. 첫 번째 이야기가 무인들의 가슴을 옥죄였다면 이건 한줄기
빛일 것이다.
육천염을 꺾은 이들은 단층수로 강호를 조롱하며 일세를 풍미했던 박옹도,
복잡다난한 남궁가의 검식을 철검십식이라는 열 가지 검초로 체계화 하는
한편 이를 실전으로도 입증시켜 검정오존의 수위를 차지한 파랑검객 남궁선
유도 아니었다.
놀랍게도 강호상에 전혀 알려지지 않았던 세 명의 청년이었다고 했다. 믿을
 수 없지만 그건 현장에 있었던 사람들의 일치된 주장이기에 강호인들은 그
저 고개를 갸웃거리며 놀라움을 금치 못했다. 무림맹으로 압송된 무룡숙의
경비무사들의 증언에 의하면 이들 세 명의 청년들은 정말로 뛰어난 무위를
가지고 있었고 두 노강호들은 거의 방관자처럼 그들의 뒤를 돕는 역할밖에
하지 않았다고 했다.
소문은 입에서 입을 타고 전국을 휩쓸었으며 고장되고 부풀려져 세 청년은
인세에 보기 드문 기재요 천재로 묘사되었다. 그래서 전 무림인들은 세 명
의 청년들을 이렇게 명명하기 시작했다.
무림을 밝힐 세 개의 찬란한 별(三星)이라고!
제각기 전혀 다른 개성을 가지고 있었기에 붙은 호칭도 그만큼의 특성을 부
여받았다.
유성(流星) 하운.
부드럽고 단아한 생김새만큼이나 물처럼 유연한 검식을 펼친다고 했다. 그
의 검법은 어떤 틀에 얽매이지 않는 자유로움과 부드러운 기풍으로 상대를
무력화 시키다 한 순간의 틈을 놓치지 않는다는 천재검수.
형식이 없는 무예이기에 사문도, 사부도 밝혀지지 않았지만 늘 깍듯하고 예
의 있는 태도로 미루어 볼 때 명문가의 교육을 받았으리라 추측되나 이 문
제에 관해서 철저히 함구하고 있기에 알 도리는 없다.
검을 놓으면 백면서생처럼 유약해 보이지만 한번 칼을 휘두르면 삼라만상을
 포용한다는 이 사내.
그래서 무림인들은 그에게 ‘흐르는 별’이라는 칭호를 주었다.
한성(寒星) 북궁단야.
그를 말한다면 우선 너무나 마력적인 생김새부터 언급을 한다. 무림사 일천
년, 수많은 미남고수가 한 시대를 휘어잡았다고 하지만 이토록 분위기있는
미청년이 있었을까?
훤칠한 키에 완벽한 체형, 그리고 얼음처럼 차가운 조소를 입에 머금은 그
의 외모는 전 무림 여협의 방심을 통째로 가져갔다. 흔히 말하는 여성스러
운 아름다움이 아닌 선 굵은 눈썹과 세상을 통체로 얼려버릴 것 같은 남성
적인 장악력, 등 뒤까지 내려온 흑발을 휘날리며 5척에 이르는 거대한 검을
 휘두르는 모습은 그야말로 아름답다는 말 이외에 표현할 길이 없다고 했다.
그의 검식은 하운과 정 반대의 느낌을 준다고 했다. 조각 같은 외모와 다르
게 거검을 앞세워 상대를 힘으로 찍어 누르는, 그래서 적을 파괴하는 무서
운 위력을 담고 있다고 했다. 이 검식 역시 무림의 여타 문파에서 보기 어
려운 것이라 그의 정체도 알려지지 않았다.
반쪽의 얼굴을 덮은 흑발이 바람에 말려 올라가면 무림의 미남이라 자처했
던 청년들이 꼬리를 말고 자리를 피해야 할 것이라는 우스개를 탄생시킨 사
내의 일거수일투족은 이제 강호의 관심거리 제 1호로 자리 매김 하리라.
시리도록 푸른 검기의 청년, 무림인들은 그를 ‘차가운 별’이라 불렀다.
괴성(怪星) 장추삼.
이 청년을 어떻게 표현해야 할까?
붙잡혀 온 무룡숙의 경비무사들도 그의 얘기를 하면 고개를 절레절레 흔들
었다. 표현을 빌리자면 뭐가 번쩍했는데 깨보니까 포승줄이라는 웃지 못 할
 말을 하는 것으로 보아 엄청 빠르다는 건 확실한데 그렇게 표현하기엔 무
언가 미진하다.
무기하나 없이 맨손으로 육천염의 둘을 - 그중에 우두머리인 홍염까지 포함
되어 있다는 사실을 알았다면 모두들 기절했을 것이다 - 꺾었다는 것도 놀
랍거니와 그것이 허공을 격(隔)하는 권력이나 장법이 아닌, 박투계열의 주
먹질과 발길질에서 비롯되었다는 게 이해하기 어렵게 다가왔다. 누가 있어
피륙의 손발로 검기를 좌지우지하는 검수를 잡는다는 건가.
작금의 무림은 병장기, 특히 검과 도를 지나치게 선호하는 경향이 있었다.
현 무림의 실세라는 검정오존이 모두 검을 쓰기에 발생한 일이기도 하지만
시류에 편승하여 주관 없이 떠도는 사람들의 신봉이 주된 원인일 것이다.
주먹과 양 발 만으로 천하를 울린 이 사내의 등장은 분명 신선한 사건이었
던지라, 음지에서 나름대로의 철학을 가지고 수련을 쌓던 권각가들에게 하
나의 빛을 던져준 계기가 되었다.
옆집 총각 같은 외모에 어느 것 하나 특출나 보이지 않는 분위기. 앞서의
두 청년과 비교가 되어도 한참이 되지만 아무튼 이들 셋은 같이 다닌다고
했다.
병장기 하나 없이 무림을 종횡하는 눈꼬리 사나운 청년에게 무림인들은 머
리를 흔들며 ‘괴상한 별’이라 불렀다.
                            ***
북궁단야들이 장추삼을 찾았을 때 그는 멍하니 주저앉아 있었다. 뇌옥에서
뛰쳐나오던 기세 따위는 어디에서도 찾아보기 어려웠다. 텅 빈 동공으로 일
행을 응시하던 그가 바보처럼 웃었다.
“장갑이 찢어져 버렸네... 헤헤헤.”
                             ***
무림맹은 언제나 그러하듯 일이 다 끝난 다음에 들이닥쳐서 수선을 떨었다.
 박옹과 남궁선유의 이름에 눌려 전전긍긍하던 무림맹 하남지부 총관 이정(
李丁)은 거대한 몸집과 특유의 위압감어린 표정으로 한켠에서 쉬고 있던 북
궁단야를 취조하려 했으나 서늘한 그의 눈매에 찔끔해서 발길을 돌렸다. 북
궁단야의 눈매에서 피하는 게 상책이라는 본능적 자기보호기능이 발동했으
니까. 이정은 곧 찢어진 천조각을 쪼물락거리는 청년을 발견하고 성큼성큼
다가가 목소리에 내공을 담고서 불렀지만 힐끗 그를 바라본 청년의 입에서
‘가!’ 라는 말이 나왔을 때 목숨의 위협을 느끼고 재빨리 그 자리를 떴다.
다행히도 선한 얼굴의 청년이 다가와 사건의 정황을 상세하게 풀어주어 그
럭저럭 보고서를 꿰어 맞추기는 했다. 예의범절을 아는 청년에게 한껏 거드
름을 부리며 얘기를 종합했지만 어딘지 미지하여 두리번 거리던 중 파랑검
객이 불러서 쫄래쫄래 뛰어갔다. 불만을 겨우 눌러 참고 남궁선유의 부연설
명을 듣다가 육천염의 대목에 이르렀을 때 이정은 자신이 황천을 오갔을지
도 몰랐다는 사실을 알았다. 버르장머리 없어 보이는 두 청년이 사실 무서
운 고수였고 친절한 사내 역시 굉장한 인물이라는 걸 알았으니까.
삐질삐질 땀을 흘리다가 데리고 온 무사들과 함께 이정은 자리를 떴고 이제
 무림인들이 할 몫은 아무것도 없었다. 관(官)이란 그렇다. 필요한 자리에
언제나 부재임을 자랑하고 아무도 원하지 않는 곳에서 두 다리 딱 벌리고
서있는 경우가 대부분이다. 이번에도 게을러터진 무림맹에서 일을 다 본 다
음에서야 나타나는 신속성을 발휘하여 남아있는 사람들을 닦달할게 뻔했다.
 그래도 관을 거스르지는 못하는 터라 그들이 오기 전에 자리를 뜨는 편이
이모저모로 낫다.
똥이 무서워서 피하나 더러워서 피하지...
“원래 이거 이름이 혈봉황(血鳳凰)이라는 거 알아요?”
장추삼이 작은 새 모양의 노리개를 들어보였다. 일행들은 한번도 본적이 없
는 물건인지라 고개를 갸웃거렸고 단리혜는 여자라서 그런지 작은 탄성을
발했다. 정교한 문양의 노리개는 날개의 깃털 하나까지 완벽하게 구현해낸
그야말로 명품(名品)이었기에 비록 강호에 적을 담고 있는 무림인이라도 천
성이 여자인 그녀의 마음을 사로잡은 것이다.
“예쁘죠? 근데 이거 암기에요. 그것도 보통이 넘어요. 빠르고 정확하고,
아무튼 무서운 놈이에요. 근대 아무리 빨간색이라도 해도 피(血)라는 말이
들어간 게 싫어서 녀석의 아름다운 자태와 어울리게 눈물(淚)이라고 이름을
 바꾸었지요. 빌려준 거지만 돌려주기 전 까지 내 소유일 테니까.”
혈봉황이 발출되면 격중된 목표물에서 미세한 피 한 방울이 흐르고 그것으
로 상황은 종료된다며 나지막이 주절거리는 장추삼을 아무도 제지하지 않았
다. 다만 걱정과 안타까움의 얼굴로 그의 힘없는 독백을 지켜주었다. 지금
의 그는 분명 비정상이다. 슬퍼하고 통곡하거나 멍하니 하늘만 바라보고 있
지 않았으니까. 허나 일행이 해줄 수 있는 부분은 지극히 미미했다.
눈치 없는 위로나 속 빈 공감(共感)? 가만히 있는 게 나을 때도 있단 말이
다. 오래 산 두 노인이야 당연히 그 정도는 알고 있어서 암말 안하고, 하운
과 북궁단야는 장추삼을 어느 정도 알기에 그가 하고 싶은 대로 나두었다.
단리혜는? 그녀 역시 장추삼과 똑같은 아픔을 겪지 않았는가?
예상은 했지만 한 가닥 희망을 잃지 않았었다. 그러나 현실은 늘 냉정하여
경비들을 취조한 결과 칠 년 전에 잠입했던 비발쌍부의 슬픈 최후를 확인하
고는 하염없이 울었었다. 실신이라든가 기타의 반응이 나오지 않은 이유는
단리혜가 특별히 강심장을 지녔다든가 해서가 아니었다. 사실 어느 정도 체
념하고 있었다. 마음의 준비가 되어있는 경우와 무방비의 그것은 타격이 다
른 법이다.
“나름대로 머리 쓴다고 한건데 작명이 영 잘못된 거 같아. 후후... 이녀석
은 제 이름이 마음에 들었는지 정말 사람을 울리네.”
기학의 시체를 보지 않은 일행이기에 장추삼이 무슨 말을 하는지 알 도리가
 없었다. 기학의 사망 후에 소리 없이 나타난 인영 하나가 그의 주검을 안
고 사라졌다는 얘기를 하지 않았으니까. 말해봐야 도움이 될 얘기도 아니고
 말하고 싶지도 않았다.
“아...”
사람들은 문득 어떤 것이 떠올랐을 때 짧은 말로 놀라움을 표시한다. 그런
데 장추삼은 말을 늘였다. 떠오르기는 했지만 그와 동시에 아픈 기억도 동
반해서일까?
“여기 배후 말인데...”
부모님께 형제의 잘못을 고해바치면 이런 기분이 들지 않을까?
“적어도 두 명 이상이 모인 조직인거 같아. 수뇌부가 말이야.”
그는 지금 기학의 사형들을 말하는 것이다. 그런 걸 언급할 때 마다 기학의
 마지막 한마디가 떠올라서 견디기 어려웠지만 이를 악물고 말을 마무리 지
었다.
“무룡숙인가도 그들 가운데 한명이 맡은 하부조직에 불과하다고 들었어.”
의혹이 담긴 시선들, 도대체 그는 일행의 시야에서 벗어난 반시진의 짧은
시간에 무슨 일을 겪은 건가. 온 세상을 살라버릴 듯 타오르던 눈동자는 잿
빛으로 죽어있었고 모든 사물을 분쇄라도 할 것처럼 솟아 올라있던 근육은
회한의 떨림으로 그렇게... 풀어진 체 아무런 생각 없는 인형을 발견하였다.
찢어진 장갑, 누가 있어 장추삼의 분신을 난도질 했다는 건가. 그의 발과
그의 손을 뚫고 말이다. 뇌옥에서 나왔을 때의 그는 그야말로 최강이었다.
치 떨리는 분노를 겨울 하늘같은 냉정함으로 억누르고 발산하는 살기마저
전투력으로 치환한 그를 누가 있어 대적했다는 건가. 충격에 의한 자해? 그
러기에 장추삼의 마음은 맑았었다. 얼음장 같은 투명이기에, 너무 맑은 게
문제라면 문제였을 터이다.
그리고 출처 없는 단서. 지나치기 어려운 의미심장한 내용들. 누군가가 직
접 전해주기라도 한 것처럼 구체적인 성격을 담은 정보이기에 일행이 느낀
당혹감은 일반적일 수 없었다. 예측과 사실은 다른 이름만큼이나 허나 아무
도 나서서 되묻지 못했다.
마지막 한마디를 끝으로 그는 심연 깊숙이 침전했다. 어느 누구도 이르지
못할 침묵의 밑바닥까지...
 [17124] [연재] 삼류무사-135
덜컹덜컹.
자갈에 튀는 마차바퀴처럼 일행의 몸도 따라 출렁거렸다. 말이 좋아 관도지
 돌조차 골라내지 않은 이 길을 보면 누구라도 고개를 절레절레 저을 것이
나 그렇다고 산길을 가는 것보다는 나으니 울며 겨자 먹기 식으로 말을 모
는 도리 밖에는 없었다.
일행은 행선지를 어디로 정할지 몰랐지만 우선 남궁세가로 가는 편을 택했
다. 장추삼의 말대로라면 상대방의 의중과 상관없이 그 힘의 실체가 상상외
로 고강할 지도 모르고 지금 이들은 전력이 그대로 노출된 상태다. 언제 적
들이 들이닥칠지 모른다는 거다. 밝혀진 것은 없고 의문은 늘고...
장추삼의 침묵만큼이나 무더운 날씨를 감안하여 하운이 마차를 권하자 모두
들 찬성했다. 아무리 고수라고 해도 이토록 후덥지근한 날씨에 박옹과 남궁
선유는 파김치가 된 상태였고 청년들이라고 더위가 좋을 리 없었다. 돌아가
며 말을 몰면 그만큼 휴식시간도 늘고, 무엇보다 멍하니 있는 장추삼을 위
해서 최상의 선택이 될 것이다.
‘인과율 이란 게 분명 있다면 무룡숙의 일은 단지 한 단체에서 끝난 게 아
니라는 것이다. 그럼 보자. 이들이 배출했다는 무인들은 한명도 발견되지
않았고 육천염을 부릴만한 세력의 실체가 고작해서 이것이라면 말이 되지
않는다.’
뙤약볕에 눈을 찡그린 건지 생각에 골몰하여 표정이 일그러진 건지 몰라도
말을 몰며 하운은 나름대로 사건을 정리해 보려 했다.
‘그렇다면 이들의 목적을 살펴보자. 말 그대로 무림전복을 꿈꾼다는 건 할
아버지들이 손자에게 해줄 옛이야기밖에 되지 않고...’
전에 마교가 있었고, 그들이 경천동지의 힘으로 무림을 지배하였다고 하나
과연 그들이 무림을 전복할 만큼의 힘이 있었을까? 당연히 아니었다. 말이
되는가? 일개 단체가 몇 개의 뛰어난 무예만으로 강호를 재패할 수 있었으
리라고 보았다면 그 사람은 무림을 몰라도 한참을 모르는 풋내기다.
강호는 일개 세력이나 단체가 좌우할 만큼 호락호락한 대지가 아니다. 그렇
게 좁지도 않고, 별처럼 많은 기인이사가 어디서 출몰할지 모르는 곳이다.
강호는 유형화된 실체가 아니다. 무림인들의 마음 깊은 곳에서 살아 숨쉬는
 마음의 고향인 것이다.
‘그렇다. 이정도로 머리를 굴릴 줄 아는 자들 이라면 꿈같은 생각을 할 리
 없다. 허나 목적 없이 사람을 교육시키고 통제했다는 것도 말이 안 된다.
교육과 통제를 떠나서 들키면 무림공적으로 몰릴 위험한 시도를 감행한 대
는 이유가 있을 것이다. 그럼 뭔가? 무엇 때문에...’
한숨이 터져 나왔다. 도무지 잡히는 건 없고 의혹만 중첩된다.
문득 갈증을 느끼고 수통을 꺼내 물을 들이켰지만 반시진도 안된 사이에 계
곡에서 받아온 차디찬 약수가 어느새 미지근해 져 있었다. 입가를 적시는
물기를 손으로 닦아내며 고소 짓는 하운을 보며 북궁단야가 고개를 갸웃거
렸다. 차양이 쳐져 있다고는 하나 마부석은 태양과 마주 보고 있었고 땅에
서 올라오는 열기가 밑에서부터 몸으로 치고 올라오기에 말을 모는 두 청년
은 매우 더운 상태였다. 그렇다고 이 정도 더위에 맛이 갈 하운은 아닐 텐
데.
“뭐 재미있는 일이라도 있소?”
“아...”
북궁단야를 돌아본 하운이 머리를 긁었다. 혼자만의 생각에 몰입되어 있다
보니 옆의 동료마저 염두 하지 않았었다.
‘그나저나 북궁형도 참 무던하군.’
북궁단야가 장발이란 건 설명할 필요도 없지만 오늘따라 그의 긴 머리칼이
너무 더워 보이지 않는가. 생각 같아서는 일검으로 치렁치렁한 머리를 잘라
주고 싶지만 그야말로 생각일 뿐이다.
‘깨끗하게 드러나면 그야말로 천하제일미남인데 저리 감춰놓다니... 아니
지, 반을 가렸기에 더 안타까운 건지도...’
아예 모르겠으면 포기라도 한다. 반을 알기에 나머지의 부분을 향한 갈망이
 있다. 지금의 사건도 그런 맥락에서 존재하지 않을까? 한 걸음 다가섰더니
 그만큼, 아니 그 이상을 물러선 의혹. 허나 무언가 잡힐 것 같은 의혹들.
“재미가 없어서 그렇소이다.”
하운의 다소 김빠진 대답에 북궁단야가 고개를 끄덕였다. 그 역시도 재미없
었으니까. 그렇게 둘은 눈을 한번 마주치고 다시 말을 몰았다. 물론 아무런
 말없이.
따각따각.
뒤편의 사람들도 침묵이기는 마찬가지여서 이대로라면 남궁세가까지 침묵
만으로의 행보가 될 판이었다. 그러나 유리 같은 정적의 호수에 자그마한
돌 하나조차 던지려는 시도를 어느 누구도 하지 않았다.
앞자리에서 말을 몰고 있는 북궁단야와 하운에게 더위는 적이었으나 숨 막
힐 것 같은 정적의 심연에서 벗어나 있다는 사실 하나 만으로도 폭염을 감
내할 만한 가치가 있었다. 무서운 게 아니다, 안쓰럽고 딱하지만 해줄 수
있는 게 아무것도 없어서 더 마음이 아프다. 얼굴을 대하지만 않아도 그나
마 마음이 편한 거다.
“지독스럽게 덥군.”
툭 던진 북궁단야의 말에 하운도 짧게 고개를 끄덕였다. 장추삼의 침묵은
그 자신의 주위 뿐 아니라 떨어져있는 둘에게도 영향을 주어서 그들은 세
마디 이상을 주고받지 못하고 있었다. 꼭 장추삼 때문만은 아닐지도 모른다
. 생각을 정리할 시간이 필요하기도 했고 그들이 겪은 일 역시 간단치 않았
으니까. 주절거리며 한담이나 늘어놓을 기분이 아니었고 상황까지 겹치다보
니 타인을 돌아볼 여유가 없는 게 옳은 표현이다.
어떻게 정리해야할까? 아무튼 정확한 것은 그들이 무언가를 놓치고 있다는
것이고, 모든 문제의 공통점은 철벽처럼 견고해 보이나 실마리를 잡으면 언
제 그랬냐 싶게 풀려 나간다는 것이다. 문제는 그 ‘실마리’다.
‘감(感)조차 잡히지 않는다!’
둘은 똑같이 외쳤다. 물론 마음속으로 말이다.
덜컹.
또 하나의 커다란 자갈이 마차 바퀴에 눌리며 일행들에게 자신의 존재를 각
인시켜 주었다. 재미있는 시간처럼 덧없고 빠르게 지나가는 것은 없다. 마
찬가지로 지루한 시간은 굼벵이보다 느리게 흘러가는 법이다. 일행이 하남
을 떠난 것은 불과 하루밖에 되지 않았고 이동거리 역시 미미한 것이었는데
 각자가 느낀 시간은 족히 삼, 사일의 경과였다. 역시 인간은 사물을 넘어
서 시간이라는 부정형의 개념조차도 자신의 주관대로 재단하려는 경향이 있
나보다.
햇볕이 강렬하기에 그럴까? 그야말로 청천백일(靑天白日)이건만 성도를 조
금 벗어났을 뿐인데 오시(午時)라는 시각에 걸맞지 않게 사위는 조용하여
돌아다니는 행인 하나 찾아보기 어려웠다. 너무 더우니 밥 생각조차 일지
않아서 마차는 덜컹덩컹 굴러갔다. 그들이 나타나지만 않았다면 멈추지 않
고 언제까지라도 행보를 재촉했을지도 모르는 일이었다.
히히히힝!
하남을 벗어나 작은 산의 초입에 이르렀을 무렵 말들이 동요를 일으켰다.
자연적인 기세라면 호랑이 따위의 맹금류가 흘리는 그것일 테고 만약 아니
라면?
“훗!”
북궁단야가 그 정도의 기세를 눈치 채지 못했을 리 없다. 목숨을 담보로 하
는 실전을 거듭할수록 그의 고감도 투쟁본능은 의지와 상관없이 발달하고
있었기에 지금의 북궁단야는 천산에서 내려왔을 때와 비교도 하지 못할 만
큼 완성으로 치닫는 무인으로 가고 있었다. 전방 오장 남짓에서 발산되는
기묘한 기운은 아까부터 느꼈지만 수선 부리기 싫어서 그냥 두었다. 옆자리
의 하운도 마찬가지 일 터이다. 분명 일류를 상회하는 그것이었지만 그에게
는 단지 코웃음 정도였다. 말이나 놀라면 모를까, 일행 중에 하나도 당하기
 어려운 정도 였으니까 말이다.
“워, 워~”
말을 달래며 하운도 그저 길을 재촉했다. 어디 한번 보자는 생각일까?
과연 모퉁이를 돌자 무복을 입은 사내 하나가 길을 막고 서있었다. 적당한
체구에 잘 발달된 근육, 무엇보다도 햇볕에 굴하지 않고 전방을 쏘아보는
자세에서 굴강한 기개를 엿보게 했으나 그래봐야 일행에게 별다른 해를 끼
칠 정도의 고수는 아니었다.
따각따각.
말도 주인들의 무력을 믿는지 기도를 거스르며 천천히 사내에게 다가섰다.
이런 경우는 일촉즉발도 뭐도 아니고 단지 쉬파리 하나가 앵앵거리는 수준
이었기에 북궁단야의 눈이 가늘어졌다. 여차하면 단단히 쓴 맛을 보여줄 것
이다.
푸륵.
사내의 앞에서 멈추며 말이 콧소리를 냈다. 하운과 북궁단야는 별 다른 반
응 없이 그의 다음 행동을 기다렸다. 매복이 있었다면 뛰쳐나갔을 터이나
주위에 별다른 위험 징후는 보이지 않았고 사실 매복에 신경 쓸 전력도 아
니다.
마차 - 실은 마차안의 인물들 - 와 사내 하나의 기묘한 대치는 짧았다. 이
런 멍한 상태가 지겨웠던 북궁단야가 한마디를 던졌기 때문이다. 언제나 상
대를 압박하는 그의 말은 묵직하면서도 차가왔기에 사내는 그의 입에서 하
얀 서리라도 나오나하는 착각까지 들었다.
“비켜주겠나?”
단 한마디에 상대의 전의를 무력화 시킬 만큼의 존재감에 저절로 위축되었
으나 사내는 이를 악물었다. 어차피 잃을게 없다. 힘으로 한다면 이란격석(
以卵擊石) 이겠으나 그걸 감안하지 않은 것도 아니다. 허나 막상 대하자
숨이 턱 막히는 압박감은 들은 정도를 넘어선다. 그는 조용히 눈을 감고
나머지 령대원들의 얼굴을 떠올렸다. 각오했기에 말을 해야 한다. 누가
떠다 민 것도 아니다. 그가  자원했고 책임을 질 것이다.
“전할 것이... 있소.”
가까스로 입을 뗀 사내가 힘겹게 말을 했다.
“주시오.”
하운이 말을 받았다. 얼어붙은 상대를 궁지까지 몰 만큼 걍팍한 성격도 아
니고 무엇보다 사내는 일행에게 적의를 품고 있을지언정 위협이 되지 않는
다. 무력 차이가 뚜렷하다는 거다.
“안되오!”
“음?”
발작적인 사내의 대답에 하운과 북궁단야가 고개를 갸웃거렸다. 줄 것이 있
다면서 안 된다니?
그들의 시선이 냉엄하게 사내의 전신을 훑어보았다. 허튼 짓거리 하면 그
즉시로 움직일 준비가 되어있었다.
휘르릉.
특별히 기세를 세우지도 않았는데 사내는 무언가 따끔거리는 감촉에 저절로
 한 걸음 물러섰다.
‘이, 이게 이른바 기도를 유형화한 건가?’
차가운 눈으로 자신을 내려다보는 것뿐인데 물리적인 느낌이 전달되는 경우
. 이것은 기도를 유형화하여 상대를 상하게 하는 고절한 수법이다. 흔히 말
하는 어기상인(御氣傷人)이 이런 경지의 극치이리라. 물론 어기상인류의 심
검(心劍)같은 깨달음은 그야말로 전설에서나 나오는 얘기였고 그도 거기까
지 이를려면 아직 기나긴 무(武)의 항해를 떠나야 할 것이다. 그래도 당년
의 북궁단야가 이루어낸 성취는 그야말로 놀라운 것이라 사내가 받은 압력
은 만만치 않았다.
“뭐하자는 거지?”
그의 입술이 조금 벌어졌다. 한숨처럼 새어나온 한마디.
움찔, 몸이 굳어진 사내가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
‘그래, 죽을지도 모르지. 하지만 봉서를 전달하면 된다. 그럼 되는 거야.’
마음을 정리하자 의외로 몸의 떨림이 잦아들었다. 임무만 완수한다면 그 이
상 바랄 것이 없다. 하고 싶은 일도 많고 앞으로 살 날이 걸어온 날 보다는
 많겠지만 인생에 있어서...
“장추삼이란 사람이 이 마차에 타고 있다면 직접 만나 전하고 싶소.”
둘의 미간에 주름이 잡혔다. 하필 왜 장추삼인가? 지금의 그는 정상적이지
않다. 그냥 비정상이 아니라 자기 자신을 한없는 나락으로 밀어 넣는 사람
처럼 무기력하다. 전의를 보이고 있지는 않아도 적의를 품고 있다는 것쯤은
 느낌으로 도 알 수 있었고 사내에게서 받은 감정은 단색(單色)의 그것이
아니었기에 뭐라고 꼭 집어서 설명하지 못했다.
“시기가 안 좋소.”
북궁단야를 앞질러 하운이 설명해 주었다. 본래 가는 말이 고우면 오는 말
도 고운 법. 북궁단야의 차가운 말은 상대방에게 분명 부담으로 작용할 것
이고 어떤 돌발상황을 초래할지도 모른다. 쓸데없는 싸움은 피하고 싶은 게
 하운 뿐 아니라 모두의 심정일 테니 알아듣게 설명해서 돌려보내는 편이
낫다.
“지금 장형은 누구를 만나고 할 여유가 없다오. 귀하의 용무가 얼마나 다
급한지는 모르나 이쪽에도 사정이라는 것이 있으니 양해해주기 바라오. 반
드시 전해야 하는 것이라면 우리에게 맡겨주시오. 책임지고 전하겠소.”
이 사내가 하운이리라. 기품 있는 말투와 남을 배려하는 여유, 무엇보다 없
는 듯 보였지만 한 번 나서자 얼음장 같던 분위기를 금세 돌려놓는 능력.
‘장추삼이라는 자... 복도 많군.’
그렇게 생각하니 구름 너머로 하나의 얼굴이 떠오른다. 아무도 미워하지 않
았고 누구에게도 미움 받지 않았던 사람. 그 사람은 이제 없다.
어디에도...
반발심일까? 사내의 목소리가 다소 격앙되었다. 불공평하지 않은가? 사람의
 행복은 날 때부터 정해져있는 것인가. 성실하고 착한 사람이 왜 불행의 늪
을 헤매이다 꿈조차 펼쳐 보이지 못하고 스러졌어야 하는가.
“나는!”
사내의 돌연한 외침에 둘의 눈이 커졌다. 이 사내... 울려고 하지 않는가.
“반드시 전해야 하오! 마차에 있는 거 다 아니 어서 나오시오! 그때의 기
세는 어디로 간 거요!”
“이보시...”
“장추삼! 당신은 그것밖에 안되는 남자였던가! 그런가! 일행의 뒤에 숨어
서 웅크리고 있으면 다란 말인가! 진정 그런가!”
“뭐하는 거야!”
좀처럼 반말을 하지 않는 하운일진데 무작정 뱉고 보니 이런 말이 되었다.
그렇다고 나서서 무력을 행사하기에 사내의 얼굴은 너무 슬펐다. 떨리는 외
침은 차지하고라도 말이다. 그의 제지는 사내에게 아무런 영향을 주지 못했
다. 위협이란 무언가에 미련을 두었을 때 효과가 있는 법. 피를 토하듯 부
르짖는 사내에게 아쉬움은 없다. 봉서만 전달된다면, 그것으로 족하다.
“울 것이다! 지하에서 학교두가 목 놓아 통곡할 것이다! 기껏 해서 이런
사내에게 마지막을 맡긴 것을! 당신은 그런 마음을 알고 있는 것인가!”
학교두 라니? 역시 부재의 반시진에 어떤 일이 있었다. 그는 누군가를 - 학
교두라 칭하는 - 만났을 것이고 마지막을 맡겼다 함은...
‘살인이라는 건가.’
만약 그렇다면 장추삼에게는 제 손으로 처음 사람 목숨을 거둔 것일 테고
가뜩이나 정신머리가 없는 상태에서 연이어 닥친 충격은 그를 공황상태로
밀어 붙였을 것이다.
그리고 둘은 그 상대가 누구인지 모른다. 어쩌면 친우가 되었을지도 몰랐던
 남자다는 것을 말이다.
“듣고 있는가, 장추삼! 당신에게...”
“그만 불러. 귀머거리 아니니까.”
갑자기 날아든 한마디. 마차의 뒤편에서 갈라진 음성이 들린 건 사내가 다
시 한번 발작적인 외침을 토하려는 순간이었다. 둘의, 아니 사내까지 포함
하여 세 명의 시선은 약속이나 한 것처럼 소리 나는 방향으로 옮겨졌다. 볕
을 피하기 위해 차양이 쳐져있는 마차의 뒤편에서 작은 소요가 있었고 ‘됐
어요’란 말 한마디가 모든 것을 잠재웠다.
텁.
묵직한 발소리와 함께 뒤편에서 인영하나가 걸어왔다. 태양을 등진 상태였
기에 사내는 눈살을 찌푸리며 걸어오는 사람의 초상을 응시했다. 그는 무척
 초췌해 보였으나 두 눈은 이글이글 타올랐기에 어딘가 위압감이 느껴졌다.
‘이 사내가... 장추삼.’
저도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨 사내가 천천히 그를 바라보았다. 이자가 그들
의 우상을 영원으로 보낸 사내다. 그것이 비록 암기라고 할지라도 일대일로
 맞붙어서 잠력을 폭발시킨 학교두와 자웅을 결했단 말이다. 그 한 가지 만
으로도 이자는 존중받아 마땅하다.
그러나...
“당신이...”
“불러서 나왔잖아.”
차가운 장추삼의 대꾸가 왠지 마음에 들었다. 그래서 사내는 고개를 한번
끄덕이고 품을 뒤져 봉서 하나를 꺼내들었다. 이걸 작성하기 위해 령대원
전체는 회를 무단이탈 했다. 몇 년의 바람과 수많은 꿈들은 이제 흩어져버
렸다. 그러나 후회는 없다.
“봐 주시길 바라오.”
애써 담담하려 했지만 손바닥을 적시는 땀이 어쩐지 창피하여 사내는 봉서
의 끝을 잡고 반대편을 내밀었다. 약한 모습을 보이기 싫었다. 비록 그는
하나였으나 령대원 모두를 대표하기에 이곳에서 맞아죽는 한이 있더라도 꺾
여서는 안 된다고 수없이 다짐했다. 특히나...
‘이 사내에게 만큼은 절대 그럴 수 없다!’
장추삼의 어깨가 한번 움찔거렸으나 곧 봉서를 받아들었다. 이자는 기학을
언급했다. 그가 교두였는지는 몰랐지만 분명 기학을 지칭했음이다.
양피지엔 단 두 줄만이 적혀 있었다.
결과를 믿지 못하는 소인배라 탓하지 말길.
태양이 스러졌기에 갈 곳 잃은 늑대들의 외침일지니.
물끄러미 편지를 보던 장추삼이 고개를 들었다. 생각보다 기학은 멋진 인생
을 살았을지도 모른다. 그에게 추억되기 전, 모든 것을 이룰 것 같았던 시
절이 있었고 그에 어울리는 동료가 있었을지도.
빙글.
몸을 돌려 마부석에 앉아있는 두 사내를 바라보았다. 그들의 표정은 중요하
지 않다. 어떤 생각을 하는지도 말이다. 다만 한 가지.
“내가 무엇을 해야 하나?”
사내가 장추삼을 바라보다 고개를 모로 꼬았다.
“우리는 당신을 확인하고 싶소.”
“확인이라...”
그가 낮게 툴툴거렸다.삼류무사
[15] 삼류무사-136
--------------------------------------------------------------------------------

[연재] 삼류무사-136
“나는...”
무어라 말하려던 장추삼이 입을 닫았다. 뭐라 하겠는가? 선비가 문장으로
자신을 알리는 것처럼 무인은 지닌바 힘으로 세상과 조우하는 법이다. 의사
소통을 말로 할 필요가 없다. 가진걸 보이면 된다. 그뿐이다. 피할 수도,
피하고 싶지도 않다.
“아아...”
생각이 많으니 입 밖으로 소리가 새어 나왔으나 아무런 의미를 담지 못했다.
‘말은 무슨...’
그의 마음을 알았는지 사내의 눈이 반짝 빛났다. 언뜻 스친 생각에 사내는
잠시 하늘을 바라보고 고개를 저었다. 이런 건 감상이다. 순간적인 방심이
란 말이다.
“나를 따라올 용의가 있으시오?”
“대꾸할 가치도 없군.”
북궁단야가 사내의 말을 잘랐다. 오냐오냐하고 봐주었더니 아주 끝도 없이
기어오른다. 저런 걸 기개라고 생각하는 존재들이 왕왕 있다. 이건 용기도
뭣도 아니다. 단순한 만용이다.
“때를 쓰려면 상대를 봐가면서 해라.”
사내는 북궁단야를 쳐다보지도 않았다. 쳐다 볼 필요가 없었다. 그는 자신
이 말해야할 대상이 아니다. 그래도 오한이 도는 건 어쩔 수 없다.
“대답해 주시오. 나와...”
“한 마디 더하면 그것이 유언이라 생각하라.”
노골적으로 살기를 뿜어내는 그의 기세에 사내가 흠칫 몸을 떨었다. 이건
겁과는 다른 성질의 근원적인 공포다. 목숨이란 걸 가지고 있는 생명체라면
의식하지 않고서도 자연스럽게 우러나오는 방어본능. 만물은 자신을 지키
려는 본능이 있고 그것을 비겁하다고 한다면 삶이란 단어가 더 이상 숭고하
지 않으리라.
‘꿀꺽.’
목울대가 크게 움직일 만큼 침을 삼키고 사내가 장추삼에게서 눈을 돌려 북
궁단야를 바라보았다. 그러나 똑바로 응시하지는 못하고 그의 가슴팍 정도
에 시선이 머물렀다.
“난... 귀하에게 볼일이... 없소.”
“난 볼일이 있다.”
용기를 내어 뱉은 사내의 말은 북궁단야에 의해 간단히 부정되었다. 아울러
그는 쐐기를 박으려 입을 열었다. 이런 식으로 감정에 호소하려는 사람들
은 경멸받아야 마땅하다. 여긴 동네 어귀가 아닐뿐더러 그들은 골목대장놀
이를 하는 게 아니니까.
“명심해라. 방금 전...”
“앞장서.”
“장형!”
북궁단야의 말을 끊으며 장추삼이 길가의 자갈을 툭툭 찼다. 놀란 하운의
부름도 그에게 여하한의 감흥을 주지 못했다. 걱정해 주는 것은 고맙지만
간섭은 사양이다.
“무슨 어린애 같은 말인가.”
북궁단야가 마부석에서 내렸다. 역시 이 녀석은 감정에 약하다. 혼자 있었
던 반 시진의 시간동안 무슨 일이 있었는지 모르지만 충동적인 판단은 안
좋은 결과를 초래하는 경우가 대부분이다. 거기다 지금의 그는 정상적인 판
단을 내리기에 부적절한 상태가 아닌가. 불필요한 일을 하면서 위험까지 감
수해야할 이유는 없다.
“흥분이 지나치다. 더 쉬는 게 좋겠다.”
“흥분 같은 게 아니오.”
어깨에 얹어진 북궁단야의 손을 치우지도 않고 장추삼이 입을 열었다. 폭염
보다 더 따스한, 그래서 내부를 산산이 태울 것 같은 진심이 그의 장심을
타고 전해졌기에 말로 설명하기 어려운 기분이 들었지만 고마운 마음을 일
단 접어두기로 했다.
“이런 말을 들었었지. 당시로는 경황이 없어서 머릿속에만 박아두었는데
지금 저 친구와 말을 나누자니 불현듯 그 의미가 안개 걷힌 호수처럼 명명
백백 다가오는군.”
“음?”
“사람은 반드시 무언가를 해야만 할 때가 있다고 했지. 그것이 어떠한 비
난을 받을지라도, 는 그 친구가 한 말이었고 난 이렇게 말해야할 거야...
누가 뭐라 해도, 라고.”
후끈.
알 수 없는 열기가 두 사람의 주위를 휘감고 지나갔다. 장추삼의 뒤편으로
어느새 일행들이 모두 서있었지만 아무도 입을 열지 못했다. 그가 던진 한
마디가 너무 무거워서일까?
그들은 장추삼의 기분을 이해한다고 생각할 것이나 그 깊이가 어느 정도냐
고 묻는다면 뭐라 대답할까? 선뜻 나서서 말을 할 이가 몇이나 있을까? 상
대방의 마음속까지 다녀온 사람처럼 주절거리던 사람들도 정작 그가 자신의
범위 밖에서 행동하는 경우에 뒷머리를 긁거나 화를 낸다. 이해 역시도 자
신의 주관과 편이에 의해 구분 짓기 때문이다. 조금 더 현명한 사람이라면
아는 바를 적당히 감춰둘 것이다.
“왜 다들 나왔지? 별일도 아닌데.”
주위를 휙 둘러보고 뒷머리를 긁는 장추삼의 행동에 모두의 가슴이 메어지
듯 아파왔다. 그는 충분히 자신을 절제하고 있다. 그게 더 슬프다. 뇌옥에
서의 제어가 표출을 위한 준비였다면 지금의 모습은 말 그대로의 자기통제
다. 화날 때 분노하고 슬플 때 울부짖는 사람을 보며 경박하다고 할지 몰라
도 어쨌든 사람의 감정을 충실히 가지고 있는 순간이다. 희노애락을 통제한
, 마음을 잃어버린 사람은 어쩌면 인간이 아닐지도 모른다.
“추삼이...”
남궁선유의 부름에 한번 씨익 웃어주고는 눈을 돌리다 박옹과 마주치자 엄
지손가락을 우뚝 세우고 장난스럽게 한쪽 눈을 깜빡이는 그를 막을 사람은
아무도 없었다.
힘없고 감정이 메말랐는지 몰라도 그는 장추삼이니까.
“별일 아냐. 정말 별일 아니라구.”
누구도 움직이지 않았다. 대꾸조차 없었다. 고개를 들고 이들을 보던 장추
삼이 ‘쳇’하고 투덜거린 후 목을 한번 소리나게 꺾자 마법에서 풀린 사람
들처럼 몸을 푸르르 떤 일행이 한 걸음 앞으로 나섰다.
"저기..."
말을 꺼내놓고 차마 뒤를 잇지 못하는 단리혜를 보던 장추삼이 문득 오른팔
을 들어 팔목을 굽히는 시늉을 했다. 저자거리에서 싸구려 만병통치약 파는
차력꾼과도 같은 우스꽝스러운 행동. 그런데 그녀는 웃지 못했다. 그런 그
의 모습에서 한숨보다 더한 연민을 느꼈으니까.
또르륵.
한줄기 눈물이 단리혜의 볼을 타고 흐르자 당황하여 앞으로 나서려던 장추
삼이 곧 고개를 절레절레 흔들고 하늘을 바라보았다. 이글거리는 태양 주위
로 뭉게구름들이 잘도 유영하고 있었는데 어떻게 저 강렬한 볕 속에서 한가
로이 노니는지 알기 어려워 고개를 한번 갸우뚱거렸다.
‘거 참... 징그럽게도 높네.’
잡지 못하겠지만 손이라도 내밀어볼까, 했으나 왠지 바보짓 같아서 그만두
고 사내를 바라보았다.
“그 말에 나도 태워줘야겠어. 걸어가기에 먼 거리일거 같으니까.”
‘헛!’
멍해 보이면서도 생각할건 다하고 있다. 사내가 말을 메어둔 곳은 일행의
가시권 밖이었다. 또한 경황이 없는데 그들이 기다리고 있는 장소까지 어림
짐작으로 맞추는 걸 보면 보통 생각이 깊은 자가 아니다. 과연 흔들리는 사
람이 맞는가.
“애써 나왔는데 되돌아가야 하다니... 귀찮군.”
그제야 사내는 비령이 했던 말의 의미를 알 것 같았다. 기학의 뒤를 따라왔
던 그는 본의 아니게 싸움의 마지막을 목도하게 되었고 단편적이나마 장추
삼의 초상을 보았던 것이다.
... 이건 복수 따위의 저열한 감정대응이 아니다. 우리가 믿고 따랐던 분에
게 바치는 진혼곡일지니.
그렇다. 저 사내에게 복수 같은 단어를 덧씌우는 건 어쩐지 모독 같아서 비
령이 모두의 의문을 뒤로한 채 입을 다물었는지도 모른다. 장추삼 이라는
사내. 어쩐지 버겁게 다가온다.
빙글.
사내에게 걸음을 옮기던 장추삼이 뒤로 돌았다. 그리고 모두를 바라보고는
뭐라 말을 하려 했으나 일제히 쏟아지는 다섯 명의 시선이 부담스러워서 머
뭇거리다 다시 몸을 돌렸다. 무슨 말이 필요하겠는가. 납득도 어렵고 이해
시킬만한 문장도 머릿속에서 떠오르지 않는다. 사실 아무리 푸근하고 확신
에 찬 어투로 얘기를 한다고 해서 들을 상황도 아니고.
등을 돌린 채로 손을 들어 모두에게 흔들어 주었다. 그 눈빛을 직시하기 어
려워서 말이다.
“다녀올게.”
흔들흔들 어깨를 움직이며 두 사내가 사라지자 남은 이들은 서로의 눈을 피
하며 아무렇게나 땅바닥에 주저앉았다. 단리혜 만이 여전히 서서 눈물을 흘
리고 있을 뿐. 대지를 익힐 것처럼 내리쬐는 태양이거만 모두가 실 풀린 인
형처럼 멍하니 땅만 바라보았다. 안타깝고 걱정스러우나 해줄 것이 없기에
한숨만을 몰아쉬었다. 이런 게 무력감일까?
강호를 진동하는 명성도 천지를 뒤흔들 무공도 전혀 도움을 주지 못했다.
따스한 말도, 진심어린 충고도 말이다. 그를 도울 사람은 자신밖에 없다.
다른 이들이 할 일은 말없이 지켜보는 게 전부다.
간 사람은 보내고 남은 이들은 나름대로 해야 할 일이 있다. 언제까지 감상
에 젖어 퍼져있을 수는 없다. 솔직히, 햇볕이 너무 따갑기도 했고.
“이만들 가자고. 언제까지 이러고 있을 거야? 설마 여기서 그 녀석을 기다
리려는 건 아니겠지?”
멍하니 있던 사람들이 박옹의 말에 고개만 돌려 서로를 바라보았다.
“나도 마음이 편한 건 아니야. 그렇다고 언제까지 이러고 있을 거야. 그놈
이 보면 참으로 잘한다고 하겠다. 어여어여 움직이자고. 갈 길도 멀구만.”
그래도 머뭇거리며 자리를 뜨지 못하는 일행에게 끝내 박옹이 폭갈을 터트
렸다.
“설마 그놈이 길을 잃어버릴까 걱정하는 거야!”
“음!”
“음!”
그렇다! 일행이 자리를 떠나지 못한 것은 장추삼의 안위에 대한 걱정이었다
. 든든한 동료였건만 눈앞에서 사라졌다고 벌써 그를 믿지 못하는 것이다.
참으로 간사한 게 사람 마음이라고 이러지도 못하고 저러지도 못하니 걱정
이 이성을 잠식하나보다. 박옹의 한마디는 매우 시의 적절하여 그런 잡념을
일거에 날려주었다.
“그렇군. 길 하나 못 찾을 바보 놈은 아니겠지.”
엉덩이를 툭툭 털며 북궁단야가 아무 일 없었다는 듯 마부석으로 가자 해빙
된 강물처럼 나머지 사람들도 제 위치를 찾아 걸음을 옮겼다.
"얘야, 이만 들어가자꾸나. 그놈은 보기보다 실력이 괜찮으니 별일이야 있
겠느냐. 그리 걱정할 필요 없다."
"걱정하는 게 아니랍니다."
여전히 장추삼이 사라진 어귀를 바라보며 눈시울을 적시던 단리헤가 남궁선
유를 바라보았다. 너무 많이 울어서 가볍게 부운 눈이지만 여전히 지혜로운
빛이 일렁였기에 그녀의 눈은 많은 걸 얘기하고 있었다. 때론 주절주절 늘
어놓는 수 십 마디의 언어보다 한번의 눈짓이 더 효과적인 경우가 있다. 그
래서 눈은 마음의 창(窓)이라고 했던가.
"걱정, 당치 않아요. 장공자는 잔 바람 따위에 꺾일 분이 아니죠. 그저...
그저 저런 사람에게 시련을 주는 하늘을 원망하는 것이랍니다. 너무 가혹한
것 같아서요."
무언가 어색한 부분을 느꼈음인가. 사내와 장추삼의 대화에서 일반적인 싸
움과 다른 탄식이 배어있었기에 더 마음이 아픈 그녀였다. 차라리 죽기 살
기로 싸워야하는 전장이라면 안타까울 이유가 없으련만.
"그래도 장형은 운명에서 도망가려고 하지는 않는군. 피할 수 없다면 맞서
싸우는 편이 효과적인 대처일 거야, 맞서 싸우는 편이 말이야."
단리혜에게 하는 말인지, 자신에게 하는 말인지. 독백처럼 중얼거리는 하운
의 이야기를 끝으로 서서히 마차는 굴러가기 시작했다. 반대편으로 갈라진
일행들이었지만 언젠가의 재회를 약속했기에 거리감은 사뭇 멀지 않았다.
정신적으로 말이다.
여전히 관도는 형편없었고 한 번 더 죽어버린 분위기 탓에 일행의 행보는
무척 재미없었다. 실없고 바보 같은 장추삼의 말 한마디가 그리운 것은 하
운 만의 생각은 아닐 터였다. 있을 때는 가치를 모르다가 품에서 떠나보내
고 그제야 소중함을 알게 되는 건 인간이라는 불완전한 객체가 가장 자주
범하는 실수 가운데 하나이리라.
매가리 없는 행보는 자연 더뎌졌기에 일행이 장추삼과 헤어지고 나서 이동
한 거리는 그야말로 미미했지만 그 조차도 벅찬 것이었다. 어쩌면 휴식이
필요한 것은 이들 모두였을지도 모른다. 일을 겪은 장추삼의 아픔이 워낙
도드라져서 그렇지 사실 모두는 지극히 피곤한 상태였다. 심리전 - 뭐 그래
봐야 정찰 수준이었지만 - 에 이은 야간 기습, 그리고 동료의 아픔을 나누
었기에 그들 역시 몸 속에 누적된 피로도가 만만치 않았고 관의 눈을 피하
기 위해 택한 이동은 조금의 휴식도 용납하지 않았다. 그러나 어느 누구도
나서서 쉬자고 하지 못했다. 왠지 장추삼에게 미안해서 일까?
말이나 사람이나 마냥마냥 늘어졌기에 땅거미가 지도록 움직인 거리는 달팽
이가 하품할 수준이었다. 그들의 눈앞에 허름한 객잔 하나가 덩그러니 놓여
있었던 것은 어쩌면 축복이었을 것이다.
"쉬어갑시...."
"좀 쉬는 편이..."
동시에 말을 꺼낸 마부석의 두 청년은 서로의 생각이 다르지 않음을 확인하
고 겸연쩍은 웃음을 지었다. 무언가 계기가 필요했다. 그것이 술과 담소든,
아늑한 잠자리가 곁들어진 휴식이든 말이다.
"노선배님들 께서도 피곤하신 듯한데 이곳에서 쉬어감이 어떻겠습니까? 후
배는 배가 고파서 쓰러지기 일보직전입니다."
이런 폭염에 건량이나 우물거리는 것처럼 한심한 일이 어디 있겠는가. 가뜩
이나 입맛도 없는데 말이다. 그래서 일행이 준비해온 이동식량은 태반이 외
면 받고 있는 처지였다. 무림고수고 검정오존이고 간에 남궁선유와 박옹은
어디까지나 노인네들이다. 뒤숭숭한 머리에 맛없는 건량, 이럴 때 먹을 만
한 식사와 잠자리라 하면 그야말로 지옥불에 내려진 동아줄이다.
"흠. 그래볼까? 뭐 모두들 피곤해하는 것 같으니 그것도 좋은 생각이겠군.
특히 자네들은 말을 모느라 더 힘들었을 게야."
"젊은 녀석이 벌써부터 허기를 못 이기면 나중에 어떻게 하나, 쯧쯧. 별로
쉬고싶지는 않지만 이대로는 힘들어 보이니 어쩔 수 없군."
두 노인... 곧 죽어도 자기들 좋다는 소리 안 한다. 늙어도 사내는 자존심
이란 걸 온몸으로 보이는 박옹과 남궁선유의 모습에서 늙은이의 꼬장꼬장함
보다 옆집 할아버지의 밉지 않은 고집을 발견하고 단리혜가 피식 웃었다.
"아무리 그래도 한 여름에 이걸 먹으라는 건 차라리 고문일세, 그려. 내 차
라리 굶고 말지. 그나저나 정말 피곤하구먼. 제 정신으로 세가에 발을 딛을
지 벌써부터 걱정이 앞서는구만."
"아구구~ 죽겠다. 야, 남궁. 네가 냉큼 가서 노루라도 한 마리 잡아오너라.
맛있게 요리해 줄 테니. 병장기는 자고로 사냥을 위해 만들어진 거다."
“자네는 칼 없나? 칼 다루는 솜씨 하나는 천하에 적수가 없을 거라고 누누
이 자랑하지 않았었나?”
“내 칼은 짧잖아!”
“뭐?”
“언제는 긴 칼이 좋다며? 밤새 떠들던 기억 안나? 이제 그걸 몸소 입증할
기회를 줄 터이니 부담 갖지 말고 다녀 오거라.”
“......”
반 시진 전에 마차에서 흘러나왔던 유일한 대화. 주체들이 누구인지는 설명
할 필요 없을 것이다.

--------------------------------------------------------------------------------

 [17272] [연재] 삼류무사-137
촤르륵.
주렴을 걷자 주인인지 점소이인지 분간이 안가는 이십대 후반의 사내가 복
날 늘어진 개 마냥 탁자에 널부러져 조는 것이 보였다. 밥맛이 싹 달아날
일은 그가 흘리고 있는 침에서 기인한 것만은 아니다. 여기저기 단체로 모
여서 웅웅거리는 파리떼와 언제 먹고 갔는지 나뒹굴고 있는 빈 접시, 일행
의 발길에 제 살길을 찾아 이리 뛰고 저리 뛰는 쥐들...
‘이거야 정말 너무 하는군.’
남궁선유의 한숨만큼이나 모두의 심정은 착잡해 졌지만 아쉬워서 들어왔고
무엇보다 선택의 여지가 없다. 아무리 둘러봐도 반경 백장 이내로 객잔 비
스무리한 곳을 찾기는 난망일 터였으니까.
“아무도 없느냐~!”
참다못해 박옹이 일갈을 하자 졸던 사내가 깜짝 놀라 허둥거리다가 의자에
서 떨어졌다. 화를 내야할지 웃어야할지 몰라서 일행이 쓴웃음을 짓는데 그
래도 직업의식은 있는지 아픈 엉덩이를 쓰다듬지도 않고 사내가 신속하게
일행을 안내했다. 웃으려고 노력은 하는데 꽤나 세게 부딪쳤는지 찌푸려지
는 미간은 어쩌질 못했다.
“아아, 잘 오셨습니다. 저희 화룡객잔은 피곤에 지친 여행객들의 쉼터로
언제나 최상의 봉사를 제일의 신조라 여깁니다. 자자 일단 자리에 앉으시고
...”
하고 자리를 권하려하니 네 개밖에 없는 탁자에 권할만한 자리가 없었다.
어깨에 두른 행주만으로 감당할 수준이 아니었다. 그렇다고 이런 손님들을
놓칠 수는 없다. 척 보기에도 무림인이란 걸 강하게 암시하는 다섯 명은 싸
구려 칼잡이들과 수준이 달랐으니까. 잘 차려 입은 두 청년은 그렇다고 치
더라도 중키의 꼿꼿한 노인이 풍기는 인상은 한마디로 말해 ‘돈 많다!’였
다. 그 옆에 따분한 표정을 짓고 있는 배불뚝이 노인이 신경에 거슬리기는
했지만 무시하기로 했다. 어디든 불협화음은 늘 있는 법이다.
“자, 잠시만 기다리십시오!”
눈썹이 휘날리게 주방으로 들어간 사내가 아예 거대한 물통을 가져와서 일
행이 앉을 자리를 닦았다.
“뭐가 먹을 만 한가?”
당연히 먹을 만한 것은 많았다. 아니 많아야만 했다.
“자랑은 아니지만 저희 객잔에서 자랑하는 음식으로 어쩌구 저쩌구...”
얼굴까지 빨개져서 열변을 토하는데 이건 사내가 할 수 있는 요리에 대한
말을 하는 건지 - 이런 작은 객잔이라면 분명 혼자서 북 치고 장구 칠 게
뻔하다 - 아니면 전국 각처의 산해진미를 암기해 두었다가 한번에 나열하여
 스스로의 기억력을 과시하는 것인지 몰랐다. 기세로 보아 언급한 음식들이
 거절당한 다면 제 엉덩이 살까지 내줄 의향마저 있어 보였다.
“아아... 그렇게 거창한 음식은 필요 없고 구운 오리 몇 마리와 시원한 죽
엽청이나 내 오게. 야채탕도 곁들이면 좋겠지.”
며칠 동안 음식다운 것을 대해보지 못했기에 별 맛도 없는 오리 세 마리가
순식간에 없어졌다. 어둑어둑해진 하늘 탓인지 적당히 배가 차자 술 몇 순
배가 오가고 특별 음식이란 이름 하에 사내가 만들어온 포자가 볼품없는 모
양새와 다르게 꽤 맛이 있어서 일행의 마음에 조금의 여유가 깃들었다.
“생각해보니 그 놈 재대로 먹이지도 못하고 보냈잖아. 힘도 없는 녀석이
싸움이나 잘 할지 모르겠네.”
“그러게 말이야 누구처럼 치사하게 멀리서 손이나 까딱거리며 싸우는 경우
와 달리 온몸으로 부딪치는 형태이거늘.”
“뭐라구? 남궁, 너 뭐라고 했어?”
“왜 내게 화를 내고 그러는가? 난 어디까지나 누군가의 말을 인용한 것뿐
이라네. 원망하려면 다시 하남성까지 가든가.”
“뭐야?”
“쿡쿡쿡...”
둘의 실없는 싸움은 단리혜의 숨죽인 웃음에 의해 멈추어졌다. 이제보니 두
 노인네는 심심했었나보다. 있을 땐 몰랐는데 난 자리가 너무 컸다. 모두들
 아련한 기분이 되어 술잔을 들고 말없이 낙조를 바라보았다. 술이라면 질
색을 하던 하운 까지도 무슨 바람이 불었는지 자청해서 한잔 받아놓은 상태
였다, 아마도 그를 그리워함이다.
“처음에 그 녀석을 보았던 곳이 연무장 이었던가...”
북궁단야가 나지막이 장추삼과의 첫 만남을 회상하였다. 툴툴거리는 목소리
와 초쾌권, 입술을 비틀고 쓰게 웃던 그의 입에서 ‘씨앙’이라는 말이 나
오자 일행은 박장대소를 했다. 남의 입을, 그것도 냉막하디 냉막한 북궁단
야의 입에서 살아나는데도 한마디와 동작 하나에서 자신을 알리는 장추삼.
“저는 음식점에서 처음 보았지요...”
하운이 말을 받고, 뒤이어 남궁선유, 단리혜...
“내 그렇게 장유유서를 거꾸로 실천하는 놈은 처음 보았다니까!”
박옹의 추억을 마지막으로 다시 일행은 침묵의 늪으로 빠지려했다. 더 이상
 이야기를 이끌어갈 힘이 남아있지 않았다. 한구석에서 이들을 시중들던 사
내가 꾸벅꾸벅 졸고 풀벌레만이 목청을 자랑하는 여름의 밤.
정지된 시간처럼 사고의 단상들이 허공에서 결빙되어 떨어져 내렸지만 아무
도 나서서 받으려하지 않았다. 받을 이유가 없지 않은가? 감상은 각자의 마
음에 머물고 또 흐르기에, 얼어붙은 건 어디까지나 순간의 변형일 뿐. 순간
은 흐름의 단편일 것이다.
고즈넉한 마음에 각자의 별을 마음에 담고 시간은 쏜 살 마냥 가고 있었다.
 정지된 화폭처럼 굳어있던 일행은 적막을 깨기 싫은지 누구하나 움직이지
않았다.
그리고... 언제까지나 움직이지 않을 것 같았던 주렴이 출렁거렸다. 그 모
습은 어쩌면 매우 장엄했어야 하는데 들어오는 사람이 모든 무게감을 깨트
렸다. 아니. 외형적으로는 무척이나 존재감이 있어 보이는 인물의 등장이었
다. 표정까지도 말이다.
“이곳에 있었군. 옳게 찾아왔어.”
묵직한 목소리가 장내를 휘감았다. 일행의 시선이 일제히 문가로 쏠림은 당
연한 일. 객잔에는 그들밖에 없었으니까 말이다.
“어?”
“음?”
두 청년의 경악성, 그리고 나머지 세 사람의 어리둥절한 표정.
“아니?”
“여길 어떻게?”
“크하하하하! 역시 나는 대단해! 단 한번의 헤매임 없이 바로 찾아오지 않
았는가. 카카카카!”
들어온 노인이 뭐가 그리 좋은지 광소를 터트릴 때 박옹의 표정이 실룩였다
. 이런 괴짜 같은 존재가 어디 있는가! 간만에 무게 잡고 분위기 좀 누려보
고 있었거늘, 미꾸라지 하나가 연못 망친 격 아닌가.
“누구래.”
당연히 말투도 심드렁할 수밖에 없었다. 원래 자신의 모습을 남에게서 발견
했을 때 그걸 모르는 사람보다 더한 이질감을 느끼게 되나보다. 그런데 왠
지 모를 위압감 같은 게 느껴져서 속삭이듯 작게 물었다. 이건 박옹의 성격
상 매우 파격적인 일이다.
설명할 필요 없이 이런 광소를 흩뿌릴 인물은 하나밖에 없다. 그 잘난 체
까지 말이다.
“내 후각은 거의 인간을 넘어서는 것 같아. 자네들의 나리기미는 비록 미
약했으나 이 몸의 코를 벗어날 순 없었지. 카카... 이참에 아예 직업을 바
꿔버려?”
“일단 앉으시지요. 이것 참, 정신을 차리기 어렵습니다.”
하운이 자리를 권하자 당연한 일인 것처럼 털썩 의자에 앉은 우람한 노인이
 빈 접시를 보고 버럭 소리를 질렀다. 얼마나 우렁찼으면 탁자가 열은 진동
을 보였고 졸고 있던 주인이 벌떡 일어났을까.
“장정 몇이 모여 있는데 접시가 빈 채로 놓여 있단 말인가! 먹다먹다 지쳐
 더 이상 밀어 넣지 못할지언정 풍성하게 음식을 시키는 건 강호를 살아가
는 사내들의 기본적인 호기이거늘!”
언제부터 먹다 질릴 만큼 음식을 시키는 게 강호인의 덕목이 된 건지 몰라
도 노인의 음성은 확신을 전제로 하고 있었기에 감히 반박할 사람이 없었다
. 논리의 타당성 때문만은 아니었으리라. 그를 모르는 세 명이 느낀 감정은
 오로지 하나였으니까.
‘이것 참 황당하네. 도대체 뭐 하는 작자야?
라고 박옹이 생각했고,
‘결론은 그저 배가 고프다는 말 아닌가?’
하고 한숨지은 건 남궁선유였다.
주인장은 과연 눈치가 빨랐다. 언제 졸았냐 싶게 번개처럼 노인의 곁에 찰
싹 달라붙어서 열심히 주절거리는 모습은 아무나 흉내 낼 수준의 것이 아니
었다. 진정한 장사군의 자세... 라 보기엔 아까의 너저분했던 객잔을 보아
말이 안 되고 그냥 얍삽한 성격인 것 같았다.
“그래서 애 또~, 이러쿵 저러쿵...”
문제는 사내의 말이 너무 빨라서 도저히 알아듣기 어렵다는 데 있었다. 노
인은 그의 말을 거의 무시하면서 하품을 하다가 불쑥 하운에게 물었다. 무
언가 허망하여 사내가 입을 다물었으니 가히 완벽한 자르기라 하겠다.
“이것, 맛있던가?”
“예?‘
갑작스런 질문이었기에 반문하다 무슨 의미인지 알아들은 하운이 겸연쩍게
웃었다. 언제나 이 노인은 사람을 유쾌하게 놀래킨다.
“아, 예. 시장이 반찬인지 몰라도 술술 들어가더군요.”
“오리 두 마리 구어 오게.”
“탁월하신 선택입니다! 저희 화룡객잔의 오리구이로 말씀드릴 것 같으면...”
“한 마리!”
“예?”
“안 먹어!”
그제야 무슨 말이지 알아먹은 사내가 꽁지에 불붙은 고양이 마냥 잽싸게 주
방으로 들어갔다. 얍삽하기는 한데 상황판단은 느린 유형인 것 같았다. 주
인이 요리를 하러 자리를 비우자 식어빠진 포자 두개를 한 입에 삼키고 우
물거리던 노인이 눈앞의 사람들을 이제야 의식했다는 표정을 지었다.
“아, 이분들은 뉘신가?”
빨리도 물으시네요, 라고 말하는 미소로 하운이 세 노청(老靑)을 설명하자
노인은 놀라움의 감탄성을 발했다. 강호를 아무리 주유한다고 해도 한자리
에서 검정오존의 두 명을 동시에 대하기란 난망이다. 당연히 경악스러운 일
이고 자연스럽게 다가와야 한다. 그들은 그런 대접을 받기에 충분한 위치를
 차지하고 있었으니까.
‘근데 왜 기분이 요상한거지?’
아마 남궁선유와 박옹의 교우기간, 몇 십 년을 족히 넘어가는 시간동안 이
렇게 서로의 속마음이 일치한 적은 얼마 없을 것이다. 만약 입 밖으로 말을
 토했다면 숨 하나 안 틀리고 겹쳐졌을 것이다.
“이런 영광이 어디 있나! 내 평생의 복록이리라! 이거 봐, 주인장! 여기
우선 술을 내어 오너라! 이런 날 한잔하지 않으면 언제 술을 마실까? 그렇
지 않소?”
‘왠지...’
정말로 감격스러워서가 아니라 술을 마시기 위한 구실정도로 전락하는 것
같은 생각이 든 이유가 노인의 뻔뻔함에서 기인한 걸까? 무림 명숙들이 보
았다면 놀라 자빠질만한 일이었지만 검정오존의 두 이름이 한 노인의 주충
해소수단으로 이용되고 있음은 두 노강호만의 느낌이 아니기에 어쩐지 희극
적인 순간이었다.
“그런데... 노인장께서는...”
어이도 없고 황당스러워서 정신을 못 차리고 있었는데 가만 생각해보니 괴
생물체같은 노인의 이름도 모르고 있지 않은가. 두 사람의 외호만 들어도
자진해서 허리를 굽히고 신상명세를 낱낱이 밝히는 걸 언제나 보아오던 그
들이었기에 미처 물을 생각도 하지 못했었다.
“아? 나 말이오?”
이때 마침 술 담자가 와서 말이 끊겼다. 노인은 아까의 질문을 잊었는지 아
니면 술이 고팠는지 자기 잔에 연거푸 세 잔을 다라 마시고 ‘아 좋다’를
연발했다. 영광이니 복록 같은 건 애당초 생각도 하지 않았음이다. 아무리
그래도 그렇지, 뭐가 그리 급하다고 혼자만 그렇게 마셔댄다는 건가?
“노선배...”
보다 못해 북궁단야가 눈짓을 했다. 이러지 않았다면 한 담자를 혼자 다 비
울 기세였다.
“음... 아! 이거 실례가 많았소이다. 본인이 하도 목이 마른지라. 자자,
한잔씩 받으시오! 이 집 술이 꼴보다는 맛있구려.”
굴러 들어온 돌이 박힌 돌 뺀다고, 좌중은 느닷없이 등장한 노인의 손과 입
에 철저히 놀아나고 있었다. 평소라면 벌써 발작을 해도 다섯 번을 발작해
서 객잔 하나는 초토화 시켰을 박옹의 침묵도 이해가 안 갔고 남궁선유의
무던한 참을성도 의외로운 일이나 노인의 장악력에 이들은 그런 생각을 하
지 못했다. 한마디로 그의 행동은 너무나 자연스러웠다.
“아까 물었었는데... 노인장께선...”
“음?”
또 한잔을 따라 기세 좋게 목구멍으로 넘기던 노인이 동그랗게 눈을 떴다.
마치 귀찮게 뭐야, 하는 것 같아 두 번씩이나 같은 질문을 반목한 남궁선유
가 문득 초라해지는 자신에 현기증마저 느꼈다.
“아... 나 말이오?”
군자라고 불리는 남궁선유가 조용히 이를 갈 정도니 박옹의 기분이 어떨지
는 안 봐도 훤했다.
“난 지청완이라 하오. 그냥 떠돌이지.”
고작 그 말하려고 이리도 뜸을 들였다는 건가. 조금은 미안할 법도 한데 지
청완은 전혀 개의치 않고 술을 마셔댔다. 오리? 그것 역시 나오기가 무섭게
 공략해서 일다경도 지나지 않아 한 마리 반을 혼자서 작살냈다. 그때까지
입을 연 사람은 아무도 없었다.
“꺼억~ 어, 이제야 사물이 제대로 보이네.”
그럼 여태까지는 흐릿했다는 건지. 한마디 한마디가 사람 속을 긁는 지청완
의 말솜씨에 모두가 얼어붙었다. 이 사람은 인간이 아닐 것이다. 어찌 인두
겁을 쓰고 이렇게 뻔뻔할까?
좌중을 침묵의 소용돌이에 빠트린 노인은 거하게 트림까지 하고 탁자의 모
서리를 떼어내 이를 쑤셨다. 반 쯤 내려감아 게슴츠레한 눈으로 주위를 둘
러보는 그의 자세는 너무나 당당했다.
‘무언가가 연상된다. 매우 불쾌한 무엇이 말이야. 그런데 뭔지를 모르겠어!’
머리를 쥐어뜯으며 고민하는 박옹을 한번 힐끗 보고 어깨를 으쓱인 지청완
이 북궁단야의 빈 잔을 채워주었다. 그나마 이 와중에 술잔을 비운 건 그
하나였다. 평소의 지청완을 잘 알고 있었고 어느 정도 면역도 되어 있었기
에 지금의 행동이 별 거부감 없이 다가왔다. 아니, 이런 행동을 하지 않았
다면, 두 노인의 명성에 눌려 쩔쩔 맸다면 그는 지청완이 아니었을 것이다.
 무척이나 실망했을 것이다. 그래서 평소의 지청완 그대로를 보니 왠지 기
꺼웠다.
“어쩌다 여기까지 찾아오셨습니까? 아무리 나리기미를 남겼다고 해도 하남
을 거치시지 않았다면 아실 수가 없었을 텐데.”
하운의 물음에 개구쟁이마냥 씨익 웃고 품속을 뒤적거리던 지청완이 작은
쪽지를 꺼내들었다. 매우 작은 크기였는데 규칙적으로 접힌 부분을 펴자 제
법 글이 나왔다. 일반 언어가 아니라 흑화였기에 보통 사람들은 이해하지
못했지만 복룡표국에 몸담고 있는 이라면 어렵지 않게 해독이 가능했다. 한
마디로 복룡표국의 흑화라는 얘기고 그걸 지청완이 가지고 있다는 얘기는.
“생각보다 용의주도한 놈이군. 언제 보냈습니까?”
북궁단야가 고개를 흔들었다. 장추삼, 어느 정도 알았다고 싶으면 그 이상
의 다른 면을 보여 사람을 당황하게 한다. 언제 전서구를 날렸다는 건가.
“북경에서 하남으로 출발하면서 보낸 것 같더군. 이 표국주가 받아보고는
안심이 되지 않았는지 실회조원을 불러서 상의했다네. 뭐, 쓸데야 별로 없
지만 돌아다니기 좋아하는 내가 오게 되었지. 하남땅에 도착했더니 이미 떠
났다고들 하더군. 근데 심퉁맞은 녀석이 안보이잖아. 어디 심부름이라도 갔
나? 술과 고기를 마다하고 어디간게야?”
갑자기 분위기가 냉각되었다. 여태까지는 그래도 황당함이 지배했던 장내였
지만 그의 한마디에 의해 침울함이 내려앉은 것이다. 이를 눈치 못 챌 지청
완이 아니기에 그의 시선에 의혹과 걱정이 담겼다. 들은 바로는 분명 하남
땅을 멀쩡히 벗어났다고 하지 않았던가?
“뭐야? 그 놈에게 무슨 일이라도 생긴 거야?”
“그게...”
말을 잇지 못하는 하운을 일별하고 지청완의 시선이 하나하나 일행을 쫓다
남궁선유에 이르러 멈추었다. 그 의미를 잘 알기에 기가 막혔지만 어쨌든
아는 대로 설명을 하기 시작했다. 어떤 식으로든 장추삼을 걱정하는 마음은
 같았으니까.
“그래서 혼자 보냈다는 건가! 아무리 혼자 간다고 해도 알아듣게 타일렀어
야지! 이런 답답한!”
탄식처럼 말을 토하고 급하게 술을 들이킨 지청완이 소리나게 잔을 내려놓
았다. 장추삼에 대한 애정이 이렇게 깊었나 싶어서 하운과 북궁단야가 고개
를 돌렸다.
“무슨 일이 있었는지 소상하게 말해 보거라.”
누구를 지칭하고 한 말이 아니었다. 설마하니 두 노고수를 포함하지는 않았
음인데 어쩐지 모두가 대상인 것 같았다.
“소녀 단리혜가 지 노선배님께 인사 올립니다.”
날아갈 듯 포권을 하고 그녀는 나지막하나 또렷하게 무룡숙에서의 사건을
이야기 했다. 장하이의 대목에서 눈을 감고 한숨을 쉬던 지청완이 육천염이
란 호칭이 나오자 눈을 번쩍 떴고, 장추삼의 싸움 장면을 들으며 치밀어 오
르는 미소를 억눌렀다. 그리고 비어버린 반 시진...
“잠깐, 그 녀석의 장갑이 갈기갈기 찢어졌다고? 육천염과 싸울 때도 멀쩡
했다면 혼자 보낸 시간에 무슨 일이 있었다 이거로군. 이보게, 하운.”
그의 부름에 하운이 고개를 돌렸다. 늘 이렇다 언제 어디에 잇든 지청완이
있는 자리는 그가 장악을 한다. 힘이나 무게감 같은 게 아니다. 강물이 모
여 바다로 가는 것처럼 자연스레 그에게 합쳐지는 것이다. 남궁선유나 박옹
도 별 도리가 없어 보였다.
“추삼이를 처음 발견했을 때 주위의 족적이 어땠나? 일대일이었던가, 일대
다였나?”
“그것이...”
사방에 찍혀있던 어지러운 발자국, 싸움이라 부를 수 있을지 의문스러운 형
태였기에 일행들도 뭐라 정확히 판단하지 못하는 형편이다. 물론 장추삼이
남긴 족흔(足痕)을 미루어보면 온몸으로 싸웠다는 것을 실천하고 있었으나
상대가 없다. 아니, 매우 많은 수의 상대가 있었을 것이다. 그런데 무게가
거의 실리지 않은, 마치 스쳐 지나간 것처럼 남아있는 흔적을 어떻게 설명
해야 할까?
초상비나 답설무흔같은 신법이 있다. 말 그대로 풀 위를 날고 보드라운 눈
을 밟아도 흔적을 남기지 않는다고 했다. 그러나 이건 어디까지나 신법이다
. 경신술(輕身術)이란 말이다. 몸을 최대한 가볍게 해서 이동을 하는 기예.
 일거수알투족에 힘을 실어서 상대를 공격해야할 때 하체가 지지해주지 않
는다면 위력을 기대하기 어렵다. 소림사의 경내에 여기저기 찍혀있는 진각
의 흔적은 하체의 중요성을 대변하는 좋은 예라고 하겠다. 무승들이 수련할
 때 한번 발을 구르면 멀쩡한 나뭇잎이 떨어진다고 했다.
“흔적이 거의 남지 않은 발자국, 그것도 여기저기에 말인가?”
“예. 그야말로 사방을 휘저어 놓은 것 같았습니다. 마치...”
“마치?”
한 순간 뜸을 들인 하운이 당시를 회고하기 위하여 고개를 들었다. 가물가
물 잡히는 상념의 파도.
“마치... 딛은 게 아니라 흘러갔다고 할까요?”
“딛은 게 아니라 흘러갔다 라... 흘러갔다...”
같은 말을 되뇌이던 지청완이 문득 고개를 바로 했다. 그의 얼굴은 분노로
일그러져 있었고 눈에선 화광마저 일었다. 두 청년은 지청완의 이런 모습이
 낯설었으나 감히 뭐라 위로할 엄두조차 내지 못했다. 기백에 압도당했다고
 할까?
“그렇다면 더더욱 문제가 아닌가! 친 혈육을 잃어 정신조차 혼미한 아이거
늘 무작정 홀로 보냈다는 게야! 도대체 정신들이 있는 사람들인가! 노강호
라는 사람들이 둘씩이나 있으면서 무슨 생각들을 한 거야! 그리도 동행을
마다했다면 은밀히 뒤를 따랐어야지!”
"뭐야? 그럼 우리는 모두 바보였다는 거야!"
드디어 박옹이 폭갈을 터트렸다. 어찌 보면 여태까지 참은 게 용했으리 만
치 지청완의 행동은 안하무인이었고 그의 말은 책망이 대부분을 차지했으니
까. 두 청년과 잘 아는 사이 같기에 다소 무례하더라도 참았다. 말투가 다
소 거칠어도 장추삼을 위하는 마음의 발로이거니 하고 이해하려 했다. 그런
데 이건 뭔가? 혼자만 감정이 있고 혼다만 판단할 줄 안다고 생각하는 건가
"혼자 잘난 체 하지 말란 말이야! 우리도 그렇게 보낸 후에 얼마나 마음이
아팠는데! 귀하만 마음 쓰고 귀하만 위한다고 생각했다면 그런 착각은 버리
라구!"
그의 기세에 빈 잔들이 팍팍 깨져나갔다. 검정오존이란 명성이 그저 이름만
은 아니라는 걸 순간적인 기도만으로 보여주려는 듯 일변한 박옹의 태도는
관록과 위엄이 있었다.
피식.
지청완이 웃었다. 웬만한 고수들도 바닥을 설설 길 기세였건만 그의 미소는
 지극히 허탈했으며 비릿한 내음 까지 풍겼다.
한마디로 가소롭다는 의미.
“지금 내게 시위하는 건가.”
질문도 책망도 아니었다. 그저 한마디 던진 것이다.
“뭐야!”
“말귀를 못 알아 듣나보군. 시위하는 거냐고 묻지 않았나.”
여전히 차분하고 흐트러짐이 없기에 더욱 무거웠다. 기세를 일으킨 박옹이
나 지켜보던 남궁선유가 어이없었음은 지극히 당연할 것이다. 당금 무림에
서 심기가 상한 박옹의 기세를 정면으로 받아낼 인물이 몇이나 되겠는가.
허나 이름조차 알려져 있지 않은 노인이 아무런 일 없다는 것처럼 앉아있다
. 비단 앉아있는 정도가 아니라 물살을 헤치고 올라오는 연어처럼 기세를
거스르고 있다. 그것도 단 두 마디의 말로.
 [17525] [연재] 삼류무사-138
'크흑!'
인정하기 싫었지만 지청완이라 자신을 밝힌, 이름조차 들어본 적 없는 노인
은 자신의 기세를 전혀 아랑곳하지 않았다. 그뿐 아니라 도리어 은은한 압
력을 보내고 있다. 박옹 일대에 이런 순간이 오리라 짐작이나 한번 해보았
을까?
인간은 불완전하기에 사람이라 불리 울 것이다. 그 말은 아무리 인격적으로
 완성되었다고 자부하는 존재라 하더라도 어차피 한계가 있다는 말이다. 근
본에서의 차이를 주변부의 메움으로 만회하지 못한단 얘기다.
'으드득!'
이를 갈아 부치며 오기가 발동하는 마음을 '그 나이씩이나 돼 가지고' 라든
가 '위치가 아깝다' 라 부르기 어려운 건 박옹도 결국은 인간의 범주를 벗
어나지 못하는 존재이기 때문이다. 누가 뭐라고 해도 그 역시 인간이고, 자
존심이 상했기에 어떻게든 보상받으려 한 것이니까. 문제는 결과였다. 기
싸움은 아직 끝나지 않았고 박옹 역시 전력을 다한 것은 아니었다.
휘르릉!
그의 옷이 바람 든 과부 마냥 제멋대로 날뛰기 시작했다. 빈 잔이 깨짐은
물론 이제 탁자의 나뭇결대로 균열이 발생하였는데 무공을 모르는 사람이라
면 그 압력에 감히 접근조차 하지 못할 거라는 얘기다.
"이보게, 박옹!"
남궁선유라고 기분이 좋을 리는 없다. 그러나 쓸데없는 싸움은 피하고 싶었
고, 두 청년을 보아 겨우 참은 것이다. 솔직히...
'저 노인은 어딘가 껄끄러워! 상대하지 않는 편이 좋을 것 같아!'
말을 꺼내지도, 전음을 날리지도 못했다. 그에게도 자존심은 있었으니까.
아무리 친구라고 해도 약한 모습을 보이기는 싫었다.
남자라서? 아니면 무인이기에?
화를 내는 주체가 연배 높은 노강호라서 청년층들은 아무것도 하지 못했다.
 그런데 단리혜의 걱정스러운 얼굴과 달리 하운과 북궁단야의 안색은 고요
한 편이었다. 막연한 존중, 근거를 나이에서 찾기 어려운 것이 이름도 찬란
한 검정오존의 둘을 대해도 이렇게 자연스러운 존경심이 우러나오지는 않았
다. 이른바 경외(敬畏)라고 할까?
기의 파고(波高)는 물론 지청완에게 집중되었다. 물리적인 충격을 주는 것
은 아니나 정신적으로 감히 무릎도 펴지 못할 만큼의 압력이 쏟아지고 있기
에 무방비의 그도 눈을 살짝 찌푸렸다. 검정오존의 한자리를 차지하는 인물
로서 손색없는 기세.
턱.
지청완이 오른손으로 탁자를 짚었다. 단순한 동작이었지만 박옹이 발산하던
 기의 흐름이 묘하게 끊어지는 느낌을 주었고 뒤이어 그가 자리에서 일어나
자 박옹의 기세는 어디에도 존재하지 않았다.
쿠쿵!
검정오존 가운데 말석이라지만 강호 십대고수의 하나라는 사람이 전력으로
펼친 기의 세례가 단 두 번의 몸짓에 의해 깨졌다!
허나 박옹으론 이대로 물러설 수 없었다. 여태껏 이런 수모를 당해보지 못
했었고 무엇보다 투혼이란 게 그의 마음을 지배했으니까.
쿠쿠쿠.
쥐어짜듯 끌어올린 기. 박옹의 심경을 대변이라도 할 것처럼 장중하면서 격
렬했다. 그러나...
앉아있는 좌중을 내려보던 지청완이 무심하게 한마디 했다. 마치 스쳐지나
가는 바람처럼.
“덥군.”
우당탕!
튕기듯 의자 뒤로 넘어지는 박옹의 모습은 혼자 장난치는 아이와도 같았다.
 그에게 가해진 물리적인 충격은 전혀 없었으니까. 그럼 사람 놀라게 하는
것 좋아하는 박옹의 기행(奇行)일까?
“커헉!”
분수처럼 뿜어져 나오는 각혈은 무엇을 의미할까? 그것도 장난이란 말인가?
나뒹구는 친구의 모습을 바라보며 남궁선유의 얼굴이 하얗게 질려왔다. 죽
마고우의 상해 이유를 알았으니까. 만약 암경에 의한 것이었다면 이렇게 놀
랄 일도 없다. 어차피 같은 급(級)의 인물들끼리는 보이지 않는 공격에 당
하기도 하고 막아내기도 한다. 이름조차 알려지지 않은 노인이라고 은거기
인 같은 인물이 아니란 보장은 없다.
강호... 이름처럼 적시된 지명이 아니고, 모두의 마음속에 흘러 다니는 대
지이기에 실체란 걸 정의하지 못하는 공간. 보이는 곳 보다 가려진 부분이
많음은 허상처럼 떠도는 이름처럼 당연한 일이겠고 명예를 탐하지 않고 자
신을 채찍질하는 무인들이 있을 것이다. 속칭 은거기인들 말이다.
좋다, 그렇게 치면 된다. 그러나 말이다, 아무리 은거기인이라 해도 자신들
과 비슷한 또래의 몸집만 큰 노인이 박옹을 격퇴시켰다. 단 한마디의 말로
말이다.
지청완이 던진 한마디 직후이니 알려지지 않은 음공일지도 모른다? 기 조차
도 감지되지 않는 음공? 그런 건 그야말로 전설에나 존재한다.
박옹은...
‘자신이 끌어올린 기의 무게를 감당하지 못했다.’
정신 없이 밥을 우겨 넣고 있는데 누군가 뒤에서 툭 치면 사래 걸리는 이치
처럼 스스로의 기세를 되돌려 받은 것이다. 이런 경우 큰 힘을 요하지 않음
은 물론이다.
이렇게 말하면 누구나 할 수 있는 그야말로 ‘어린아이 손목 비틀기’처럼
들리겠지만 여기서 몇 가지 선행조건이 따름을 알아야한다.
우선, 박옹이 전력으로 끌어올린 전 공력의 기세를 받아내야 한다. 자신의
기를 제대로 회수조차 못할 정도라면 박옹이 얼마만한 공력을 불러 일으켰
는지 알 테니까. 그런데 현 강호에 박옹의 전 공력을 받아낼 인물이 몇이나
 될까? 말의 편의를 돕기 위해 일단은 넘어가기로 하자.
두 번째, 이것이 더 힘든데 기운을 받아넘김은 물론 그 흐름의 맥점을 짚어
내어 시의 적절하게 자르는 것. 이건 앞서의 경우와는 또 다른 경지다. 상
대방의 흐름을 살펴서 그 고리를 끊어낸다는 건 한 수위의 고수가 아니라면
 불가능하다. 남궁선유 조차도 이 정도의 능력은 없다. 그 역시 박옹과 겨
룬다면 가까스로 우위를 점할 테니까.
순간적으로 스쳐간 상념의 길은 어떤 대답의 종착역을 요구하고 있었다. 그
건 불가능한 경우지만 또한 사실이었다.
‘이럴 수가!’
단리혜의 부축을 뿌리치고 의자에 손을 짚어 가까스로 신형을 세우는 박옹
의 얼굴은 그야말로 우거지상이었다. 그 역시 남궁선유와 같은 결론에 도달
했을 것이다.
무엇보다 놀란 사람들은 두 청년이다.
일반적인 촌노가 아니라는 것 정도는 알고 있었다. 아니, 일정한 수준의 실
력을 갖춘 은거기인이라 생각은 했다. 세상의 뒤편에서 밟은 곳을 말없이
지켜보며 나서지 않는 자의 여유 쯤은 느낌으로도 전달되었다. 그렇지만 막
상 힘까지는 가늠하지 않았다. 재 볼 생각도 하지 않았다. 특별히 그런 생
각을 할 이유가 없었기도 하거니와 묘하게도 지청완을 보면 그런 생각이 들
지 않았다.
왜일까?
아무리 우군이라고 해도 기본적으로 피(彼)와 아(我)의 힘, 즉 무공을 견주
어 보는 게 상례다. 물론 직접 부딪쳐서 아는 것이 아니라 분위기와 기세
등의 방법으로 말이다. 이것은 '무리'를 형성하고 살아가는 모든 동물들이
라면 자연스러운 일이고 누가 교육하거나 시키지 않아도 행하는 일이다.
말은 안 했지만 두 청년도 실회조에 발을 딛는 순간 자연스레 그런 생각이
들었고 머릿속에서 어느 정도의 서열이 매겨진 상태였다. 그런데 지청완 만
큼은 예외였다. 대단할 거라 예상을 했건만 견주어보지는 않았다.
겨우겨우 의자에 몸을 싣고 입가에 흘러내리는 피를 소매로 문질러 닦은 박
옹이 멀뚱히 지청완을 올려보다가 뭐가 그리 우스운지 툴툴거리기 시작했다
. 낮게 시작된 웃음은 여러 파고를 거쳐 광소로 변해 장내를 휘감아 돌았으
나 누구도 제지하려 들지 않았다. 박옹의 마음을 이해해서가 아니라 뭐라
할 말이 없어서였다.
언제까지나 그렇게 웃고만 있을 것 같던 그가 문득 입을 닫고는 괴소(怪笑)
의 여파로 들려진 고개를 바로 했다.
멍멍할 정도로 커다란 웃음의 급작스런 부재 뒤에 남은 건 정적.
부자연스런 침묵의 바다는 애초에 만들어낸 책임을 지려는 사람처럼 박옹의
 손사래에 의해 깨졌다. 표정이 아니라 몸짓으로 웃는 사람을 보고 싶다면
아마도 그의 손 움직임을 보면 될 것이다.
"그렇게 신비롭고 싶소?"
한번 당했거늘 여전히 기가 꺾이지 않았다는 걸 빈정거리는 말투로 대변하
려는 듯 박옹의 어조는 삐딱하기 그지없었다.
“귀하가 대단한 건 인정하겠지만...”
“유쾌하지 않은 밤이야...”
별 말 아니었다. 한 여름의 밤에 땀을 닦으며 습관적으로 입에서 튀어나올
내용이다. 그러나 박옹은 입에 재갈이라도 물린 사람처럼 뒤의 말을 잇지
못했다. 깡 하나로 강호를 종횡했다고 봐도 좋은 그가 말이다.
숨이 탁 막혀버릴 듯한 존재감.
단 한마디의 말로 통제된 일행은 망연히 지청완을 올려보았다. 그 어느 누
가 이 구성원을 말 한마디로 장악한단 말인가.
인원은 여섯이나 사람은 하나.
그의 일거수일투족만이 존재하는 공간.
물 한 방울 떨어져도 유리잔의 파열처럼 굉음이 될 것만 같은 적막은 어둠
처럼 객잔을 사로잡았다.
“저, 저기...”
다 죽어 가는 목소리가 하나 툭 끼어 들었다. 물론 객잔 주인이었다. 봉 잡
았다고 생각했더니 기물 파손에 이 험악한 분위기는 어쩌라는 건가? 거기다
... 말 잘못 붙였다간 장사고 뭐고 목숨부터 걱정해야할 판이니.
어떻게든 나서야한다!
딱 폼을 보니 일어선 노인이 대빵인 거 같고 - 오리를 시킬 때의 지랄 맞은
 성격이나 혼자 서서 무게 잡는 거 보면 딱 나온다 - 대가리에게 아부를 한
다면 집기값은 아니더라도 음식값은 건질지 모른다.
“더, 더우신 것 같아서 이거라도 드시면...”
삐질삐질 땀을 흘리며 한 동이 술을 가져왔는데 받아든 하운이 깜짝 놀랄
만큼 시원했다. 종이 뚜껑을 열자 어색한 장내 분위기를 일거에 날려 버릴
만큼 짙고도 기분 좋은 향기가 아련히 떠돌았다. 아마도 주인이 마시려 특
별관리 하는 단지 가운데 하나를 내온 것이리라.
“오오~”
“오오~”
이런 바보 같은 감탄사를 합창할 이는 둘 밖에 없다.
천지를 뒤덮을 것 같았던 존재감? 그런 건 지나가는 똥개에게 던져준 사람
처럼 지청완의 목젖은 크게 한번 꿈틀거렸고...
절대의 힘 앞에 눌렸던 패자의 음울? 그딴 건 애당초에 존재하지도 않았던
상념처럼 박옹의 두 눈은 똥그랗게 치떠졌다.
순간 둘의 시선이 허공에서 한번 얽혔다.
“어험험!”
“큼큼!”
한순간에 깨진 무게를 다시 잡을 수도 없고, 잡고도 싶지도 않아 슬그머니
자리에 앉은 지청완이 박옹을 무주보기도 그렇고 해서 엄한 하운에게 투덜
거렸다. 예나 지금이나 모난 놈 옆에 있으면 정 맞는 법이다.
“아니, 술 단지를 받았으면 한잔씩 돌릴 일이지 멀뚱하게 있는 건 뭔가?
요즘 애들은 이렇게 눈치가 없어요. 그나마 자네는 예의를 좀 아나 싶었는
데 실망이야, 실망.”
“따르려고 했는...”
“말대꾸하는 거 봐. 그럴 시간이 있으면 술부터 따르겠네.”
“......”
박옹까지 이죽거리자 저항을 포기하고 술을 따르는 하운을 보며 북궁단야가
 쓰게 웃었다. 노강호들... 인간이 아니란 게 다시 한번 입증되는 순간 아
닌가. 지금 둘의 구연(口演)연수합격을 보노라면 죽마고우라도 서로의 속내
를 이렇게 잘 대변해 줄까 싶을 만큼 죽이 잘 맞아 떨어졌다.
마음은 일치했지만 서로를 보자니 역시 껄끄럽다. 힘으로 제압한 승리자나
비참하게 억눌린 패배자나 말이다. 만약 온몸을 다해 맞서 싸웠더라면, 피
가 튀고 살이 갈라졌더라면 차라리 화해하기가 용이했을 것이다. 그게 사내
들이니까.
멀뚱히 노려보다 끝나버린 기의 전투, 서로의 마음을 담기엔 무리가 있었기
에 어색함은 당연할지도 모른다.
"그거 알고 있소?'
느닷없는 지청완의 물음에 술잔을 입으로 가져가던 박옹의 손이 멈칫했다.
뿐만 아니라 좌중의 시선도 일제히 그에게로 쏠렸다. 모든 이의 시선을 잡
아놓고는 엉뚱하게도 콧노래를 부르며 술잔을 비우는 지청완이 얄미웠으나
그들로는 마땅한 대처 방안이 없었다. 말을 꺼낸 건 그였고 듣고싶으면 잠
자코 있는 도리밖에 없었으니까.
그렇게 몇 번을 비워대던 지청완이 문득 술잔에서 눈을 떼고 주위를 둘러보
았는데 마치 '왜 날 보는 거야?'라고 묻는 것 같아서 더없이 얄미웠지만 그
놈의 힘이 웬수라 가만히 있는데 그의 한마디가 다시 한번 모두의 염장을
질렀다.
"알 수가 없어. 알 도리가 없단 말이야..."
"아, 뭘 그리 몰라요! 같이 모릅시다, 같이 말이요!"
끝내 박옹이 폭갈을 터트렸다. 아직 좀 무섭기는 했지만 궁금해 죽겠는데
이죽거리듯 혼자서 궁시렁 거리니 도저히 참을 수 없었을 것이다. 한 대 맞
는 건 몸으로 때우면 되지만 사람 애간장을 바짝바짝 말리는 식의 말장난은
 죽어도 참지 못하는 게 무림인의 생리다. 그리고 박옹은 뼈 속까지 무림인
이다.
한 번 더 뜸들이면 불문곡직하고 달려들 기세의 그를 보며 지청완이 묘하게
 웃었다. 놀리려고 이런 건 아닌데 해보니까 무척 재미있다. 또한 당황스럽
기 까지 했다. 전까지는 뉘 집 개가 짖는가 정도로 생각하더니 힘을 보고
나서는 툭 던진 한마디에 이리 주목을 받게 되다니.
역시 사람은 무시당하지 않으려면 가진바 무엇이 있어야 한다. 남을 압도하
지는 않더라도 최소한 어울리며 살려면 말이다. 자신보다 무언가 모자라거
나 미진하다고 판단이 들면 무참히 짓밟아 아래로 두면서도 한가지의 우위
앞에 찬사를 보내는 인간들의 속성.
"별 말 아닌데..."
겸연쩍어서 뒷머리를 긁던 지청완이 한잔을 더 들이키고 심유한 눈빛으로
일행들을 훑어보았다. 그 눈빛은 워낙에 복잡해서 뭐라 표현할 말을 찾기
어려웠다.
"여러분들의 말을 종합해보면 강호를 뒤흔들 거대한 무언가가 태동되고 있
고 그 정점에 무룡숙이 존재했다는 말인데..."
말을 끊고 지청완이 고개를 갸웃거렸다. 도저히 이해하기 어렵다는 것을 표
현하는데 이보다 효과적인 동작이 어디 있을까, 정도로 그의 움직임은 모두
에게 와 닿아서 모두가 눈을 말똥말똥 떴다.
"그렇다면 우군의 특이점 역시 살펴보는 게 순리이지 않아? 뭐, 이들 두 친
구야 흘리는 기도도 그렇고 하는 걸 보아도 대단한 배후가 있을 것이고 나
중에 다 밝혀질 터이니 크게 신경 쓸 일도 아니지만..."
그제야 사람들은 지청완이 무슨 말을 하고 싶은지 알게 되었다.
"으음... 확실히 그 부분을 간과하고 있었어."
"추삼이 말인가?"
박옹의 혼잣말에 남궁선유가 반문했다. 다 알고는 있었지만 이렇게라도 확
인하는 건 다시 한번 반문하는 의미에 중점을 둔 것이다. 모두들 막연히 품
고 있었지만 왠지 모르게 입 밖으로 내뱉지 못한 사안.
그렇다. 장추삼은 강하다. 5년 전까지 동네 건달이었던 그저 그런 인생의
청년이 느닷없이 강해졌다. 검정오존들과 맞붙어서 크게 밀리지 않는 무림
고수로 거듭났다. 문제는 그가 무슨 어쩌구지체(之?)니 저쩌구신맥(神脈)같
은 게 아니라 그냥 운동신경이 좋은 싸움꾼이었다는데 있다.
'단 5년 만에 말이지...'
왠지 등골이 서늘해져서 남궁선유가 어깨를 한번 떨었다.
장추삼에게 어떤 기연이 있어서 동굴속의 천고비급을 발견했다? 그건 말이
안 된다. 기초지식도 없는 주제에 심오한 돈오(頓悟)가 담긴 문자를 마음으
로 이해하기 바라는 건 제 이름 석자도 쓰지 못하는 아이에게 사서삼경(四
書三經)을 해석하라는 소리와 진배없으니까.
다시 한번 말하지만 무공방면에서의 장추삼은 그야말로 백지였다. 한마디로
 말해 누군가의 인도 없이 지금 같은 성취를 보이는 건 난망이란 말이다.
그렇다면 그의 사부는 누구인가.
고수의 반열에 오르기보다 고수 하나 키우기 어려운 게 무공, 아니 모든 가
르침의 세계에서 통용되는 얘기다. 자친이 깨달음을 얻긴 쉬워도 그것을 남
에게 전하기란 그리 만만한 일이 아니라는 거다. 거기다 밑바탕의 없는 그
야말로 천둥벌거숭이에게 이만한 가르침을 내렸다면.
‘무공에 대한 지식은 물론이고 체계적인 수련법도 같이 겸비한, 또한 풍부
한 경험을 가지고 있어서 나아갈 방향까지 예측할 수 있는 인물. 즉 한번
이상 남을 가르쳐본 인물이 아니고는 불가능하다. 도대체 현 무림에 그런
인물이 어디 있을까?’
남궁선유는 스스로에게 반문해 보았다. 5년 내로 장추삼만한 인물을 키워낼
 자신이 있는지. 그리고는 곧 얼굴이 붉게 물들었다.
전력을 다한 그와 겨루었을 때 승패를 장담하기도 어렵거늘. 무슨 교육이란
 말인가!
그의 마음과 대동소이한 감정이 들었는지 박옹도 고개를 절레절레 저었다.
사정은 세 청춘남녀도 마찬가지라 각기 고개를 들어 먼 곳을 응시하며 어떻
게든 사고의 얼개를 맞추어보려 했다.
기묘한 것은 지청완의 얼굴이었다. 문제를 제기한 사람답지 않게 어떠한 의
문이나 궁금증을 품은 표정이 아니었으니까. 오히려 한심하다는 기색으로
일행의 반응을 주시하며 가끔 술을 홀짝이는 게 전부였다.
사람들은 자신의 공유하는 부분에 대해서 잊고 지내는 경우가 많다. 워낙에
 친근하고 그러다보니 생활의 일부가 되어 그것에 대한 사고를 닫아버리곤
한다. 마치 물고기가 물을 의식하지 못하는 것처럼.
장추삼이라는 인물도 그의 외면적 모습에 중요한 걸 놓치고 있었다. 너무
자연스럽고 편한하면서도 엉뚱한 동료이기에 그에 대한 뒷면을 못보고 있었
다. 아니, 보면서도 자꾸만 다른 곳으로 눈과 마음이 갔다고 할까? 아무튼
그는 그렇게 모두의 시선에서 벗어나 있었다. 이 정도의 고수가 혜성처럼
나타났는데도 여태까지 간과했었다는 건 누가 뭐라 해도 바보 같은 머리요,
 사고력이다.
그의 문제가 아니다. 장추삼의 사부, 즉 무공의 연원은 불가해란 말 밖에
달리 설명이 안 된다. 어쩌면...
‘장추삼이야말로 돌풍의 핵일지도 모른다.’
그렇게 생각하니 머리가 지끈지끈 아파져서 급하게 술 한 잔을 털어 넣은
남궁선유가 무슨 생각을 하는지 잔을 만지작거리는 지청완을 바라보았다.
묘하게 말이 돌아갔지만 눈앞의 인물 역시 돌풍의 한 축임에 분명하지 않은
가!
(“내 생각이 맞다면 귀하께서는 아마도...”)
(“굳이 숨길 이유는 없지만 아직은 명호를 댈 처지가 아니라오. 양해하시오.”)
‘ ! ’
남궁선유의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 지금 자신과 술대작하는 사람은 분
명 무림의 전설일 것이다. 그런 그 역시도 무언가를 두려워한단 말인가. 방
금 전의 말투는 그저 유유자적을 즐기는 노고수의 여유와는 거리가 멀다.
그렇다면 강호의 이면은 무엇인가? 대체 어떤 일이 벌어지고 있는 건가?
‘헛살았구나, 헛살았어. 난 여태까지 뭘 보았던 거지?’
지청완이 던져놓은 물음만이 덩그러니 놓인 객잔은 차갑게 식어갔다. 여름
의 밤이 이리도 서늘하리라고는 아무도 생각하지 못할 정도로. 그들의 침묵
 속에 밤은 또 하나의 긴 동굴을 통과하고 있었으나 달이 모두를 바라보기
에 나름대로의 균형은 유지되었다.
금방이라도 산산이 깨질 것 같은 조화로.
***
아무리 경천동지의 무공을 가지고 있다고 하더라도 지청완은 기본적으로 노
인이다. 그리고 노인들은 괜한 걱정이 많은 법이다. 들은 바라면 상대가 장
추삼에게 그리 위협적이지는 않을 듯하지만 ‘혹시’라는 가정이 나래를 펴
기 시작하자 객방에서 편이 잠을 이루지 못하고 전전긍긍 밤을 지새우다가
끝내 자리를 털고 일어났다.
‘무림에서 절대적이란 건 있을 수 없는 단어지. 그래, 뭐 참견하는 게 싫
다면 지켜보면 되지 않는가!’
이대로는 그냥 못 있어, 속으로 뇌까리며 자리를 털고 일어난 그가 객잔을
나서는데 미세한 기척이 있어서 돌아보았다.
(“역시 노선배께서도 가보시려 하는 군요.”)
(“아아... 자넨가? 걱정할 거 없다더니 먼저 나섰구만 그려.”)
편안한 미소만큼이나 예의 바른 몸짓으로 포권하는 하운을 보며 지청완은
저도 모르게 그의 어깨를 움켜쥐었다. 이런 게 바로 진정한 동료애일 것이
다. 지청완으로는 단 한번도 느껴본 적 없는 감정이건만 이들을 보노라면
실체까지는 아니더라도 어느 정도의 느낌이 성큼 다가와 마음이 훈훈해진다.
새벽의 정령 같은 이슬이 조용히 풀잎에 매달려 하늘하늘 춤사위를 벌이는
시간이건만 그 자태를 보는 이들의 마음은 한가하지 못했는지 그저 물방울
의 조합으로 밖에 보이지 않았다. 뭘 보든 간에 사람마다의 관점이 있고 그
에 따라 사물의 본질은 손쉽게 변형된다. 물론 변하는 건 개념이겠지만.
(“보아하니 떨궈놓고 가긴 힘들 거 같고...”)
지청완의 전음에 하운이 소리 없이 웃었다. 전음으로 웃기는 무언가 어색했
나 보다.
(“그럼 가볼까?”)
 [17784] [연재] 삼류무사-139
털레털레 왔던 길이어서 그럴까?
말을 타고 대화 없이 채찍을 가하자 한 시진 반 만에 하남의 정경이 눈에
들어왔다. 오월동주(吳越同舟)란 말이 있다는데 이건 오월동마(吳越同馬)이
다보니 더 어색하였다. 배라면 그나마 떨어져 있을 공간이나 확보되건만 도
대체 말 잔등에 어디 그런 곳이 있겠는가.
말을 모는 이나 뒤에 얹혀가는 사람이나 고역스럽기는 매한가지였고 한심할
 정도로 이글거리는 태양까지 겹쳐지자 서로의 땀과 호흡이 그대로 전해져
서 거북살스럽기 그지없었다. 서로에게 ‘좀 떨어져라’하고 외치고 싶었지
만 그 얘기는 뛰어서 쫓아오라는 말이니 그저 빨리 목적지에 당도하고픈 마
음 뿐.
세상천지에 적과 생사결을 치르러 가는 길이 이렇게 희극적인 경우도 없으
리라. 아무리 마음을 비장하게 먹으려 해도 여건이 따르지 않으니 장엄한
얼굴이 아니라 이마에서 땀이 줄줄 흐르고 가끔 혓바닥까지 툭 튀어나와서
누가 봐도 싸우러가는 사람으로 보지 않을 몰골이었다.
사정은 장추삼을 데리고 가는 사내도 크게 틀리지 않아 온몸이 땀으로 젖어
 축축하고 앞으로 벌어질 싸움에 대한 상념이 달리는 속도에 비례하여 얼굴
을 때리는 더운 바람처럼 마음을 할퀴고 지나가기에 거의 제정신이 아니었다.
그래도 둘은 옹고집처럼 단 한마디도 하지 않았기에 - 솔직히 말을 나눌 처
지도 아니지만 - 가뜩이나 지루하고 힘든 여정이 더욱 더 길게 느껴졌다.
해가 어스름 저무는 저녁시간이라서 그런지 사람들의 발길이 분주했고 성내
를 말을 몰며 지나치기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 그래도 힘을 잃은 태양
은 처음과 같은 위용을 보여주지 못했기에 아무래도 더위는 조금 사그러 들
었다. 생각 같아서는 시원한 탁주라도 한잔 걸치고 가고 싶었지만 그럴 형
편이 아니었기에 마른 목을 축이는 건 고작해야 침이 전부였다.
‘꿀꺽!’
꽤나 시끄러운 와중인데도 장추삼의 목울대를 지나가는 소리가 사내의 귀에
 똑바로 박혔다.
피식.
느닷없이 흘러나온 헛웃음.
이런 순간에도 그의 인간적인 본능이 가득 담긴 음향은 왠지 우스웠다. 분
명 긴장감을 느껴야 할 터인데 이자에게는 그런 면이 전혀 보이지 않는다.
그렇다고 특별히 자신들을 경시하는 것 같지는 않으니 그저 천성일 터인데.
‘아무튼 괴짜임에는 틀림없구나.’
처음 기학의 죽음을 전해 들었을 때는 얼굴조차 모르는 대상에의 적의가 온
몸을 살랐다. 그것도 암기에 의한 결과라면 더 볼 여지가 없었다. 무인의
정도도 모르는 자의 손에 목숨을 놓기에는 기학의 초상이 너무 아름다웠으
니까.
그리고 응징의 대상을 접했다.
사내는 자신의 눈을 의심해야만 했고 하늘을 올려다보았다. 그가 그려놓았
던 적의 얼굴은 어디에도 없었으니까. 그의 짙은 한숨이 의미하는 바를 알
도리가 없기에 장추삼은 그저 손으로 부채질 시늉을 하며 더위 쫓는 일에
여념이 없었다.
“하나만 물어도 되겠소?”
끝내 사내가 입을 열었다. 참으려 했지만 이것만은 반드시 알아야겠다. 몇
시진 뒤에 벌어질 살벌한 생사결이 문제가 아니다. 어차피 지금 벌일 싸움
조차도 실리와는 아무 상관없는 명분만의 결과물이니까.
사람이라는 동물은 반드시 자신의 이득만을 위해 움직이지는 않는다. 그것
이 때로 무모하고 남이 보기에 미련한 행동일지라도 신념이라는 부제가 붙
으면 맹목적일만큼 뒤를 돌아보지 않는 경향이 있다. 배부르고 등 따스한
삶을 영위하고 싶다면 골치 아픈 일에 철저히 방관하는 자세를 견지하면 된
다. 그러나 사내는 안락한 생활 같은 건 애당초부터 포기한지 오래였다. 하
지만 알고 싶은 것을 무시할 만큼 감정이 메말라 있지도 않았다.
“학교두님과는 어떤 사이였었소?”
쑥스러움을 감추기 위해 재빨리 던져버린 한마디. 물론 장추삼에게 물음의
동의도 구하지 않은 상태였다.
“음?”
“대답하기 싫다면 굳이 말하지 않아도 되오. 이 질문 역시 내 개인적인 것
이니까. 하지만...”
사내가 잠시 숨을 골랐다. 어쩌니저쩌니 해도 불편한 건 마찬가지였고 물어
볼 말도 왠지 껄끄러운 구석이 있다. 다행인건 앞뒤로 앉아있다 보니 얼굴
을 마주하지 않았기에 표정이 안 보인다는 거다.
“그... 음. 그...”
그래도 얼른 말이 튀어나오지 않아서 버벅이는 사내가 무척이나 답답했지만
 장추삼은 무던히도 기다렸다. 솔직히 기다린다든가 하는 것도 아니었다.
그냥 방관적인 상태랄까? 그러나 사내의 질문은 그를 더 이상 편안하게 두
지 못했다.
“학표두님과 어떤... 관계였소?”
“어?”
“이런 말하기 뭐하지만 학표두님의 시신을 수습한 우리 모두가 얼마나 놀
랐는지 모를 거요. 이해하기 어려웠지만 암기에 유명을 달리하신 분의 얼굴
에 미소가 배어 있었소, 무슨 말인지 알아듣고 있소? 그분은 당신을 미워하
거나 원망하지 않았다는 거요. 통절한 죽음이셨을 텐데 웃음이라니...”
“미소라고?”
사내는 대답하지 않았다. 아니 대답을 기다리고 있었다. 그런데 무슨 말을
할까? 웃으며 생을 마감했다고 한다. 성인군자도 아닐진대 상대의 손에 스
러지며 웃음을 보였다는 걸 어떻게 이해해야 하나.
“어이없는 일이었지만 그걸 미소라고 표현하지 않는 다면 이 세상에 인간
이 지을 수 있는 소리 없는 웃음이 어디 있겠소. 살짝 말아 올린 입 꼬리와
 눈가를 가볍게 스친 잔주름... 그건 분명 미소였었소. 알겠지만 비령께서
시신을 수습하기 얼마 전부터 두 분의 대화를 들었다고 했소. 뜻 모를 말을
 나누었다는...”
“뜻 모를 말?”
바보처럼 반문만 하는 장추삼은 가슴속어딘가에서 따뜻한 무엇이 치밀어 올
라옴을 느껴서 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 마치 추운 날 한잔 술을
털어 넣었을 때 가슴 깊숙이 전해져오는 온기와도 같은 것. 이것에 붙일 이
름이 뭘까?
“두 분의 대화는 절대 생사결을 치른 후의 것이 아니라고 했소. 그 말만
하더이다.”
그 말을 마지막으로 사내는 침묵으로 잠겨들었다. 대답을 원한건지, 그저
말을 들어주기 바란 건지는 몰라도 아무튼 할 말 다했다는 모습을 완강한
등판으로 보여주고 있다는 착각까지 불러일으킬 정도로 그의 기세는 차분했
기에 장추삼의 마음도 안정이 되었다.
뭐라고 얘기해야 할까? 그냥 대꾸하지 말까?
허나 그도 무언가 말을 하고 싶었다. 한마디쯤은 하고 싶었다.
“한 번 보았을 뿐인데 상대방이 좋아 먹어서는 안 되는 술을 홀짝였던 사
람...”
“음?”
모호한 장추삼의 말에 사내가 뒤를 돌아보았다. 그러나 그의 눈은 이미 허
공언저리를 더듬고 있었고 입에서 또 다른 단어들이 조합되었다.
“한 번 보았을 뿐인데 자신의 아픔을 보이지 않으려 이를 악문 사람에게
마구 독설을 퍼부었던 사람. 그리고...”
문득 숨이 가빠져서 장추삼이 크게 쉼호흡을 했다. 전력으로 추뢰보를 펼쳐
낸다고 해도 이보다 가슴이 답답하지는 않을 것이다. 그렇지만 한번 터져
나온 말은 풀려진 실타래마냥 하염없이 흘러나왔다.
“뱉는 사람이나 듣는 이나 모두 한마디 한마디에 이리저리 상처를 입고 마
음 깊숙이 터져 나오는 핏물을 감당하지도 못하면서 그걸 애써 외면하고 정
작 하고픈 말은 입 밖으로 내보내지 못한 바보 같은 사이...”
움찔.
완강하던 사내의 등판에 잔물결이 일었다.
“이런! 내가 지금 뭐하는 거냐?”
장추삼이 뒷머리를 벅벅 긁었다.
“확실히 갈 때가 됐군. 어울리지 않는 소리나 중얼거리고 말이야. 뭐가 그
리 복잡하다고 이렇게 빙빙 돌려서 되지도 않는 소리를 지껄이고 있는 거지
? 요즘 상태가 영 아니란 말이야. 후후후...”
어느새 잦아든 뙤약볕이기에 멀거니 하늘을 응시하던 그가 한숨처럼 한마디
 덧붙였다. 탄식인지 언어인지 모를 말이었기에 토해낸 사람이나 듣는 사람
이나 마음이 무거워짐은 매한가지, 그러나 의미 정도는 충분히 다가왔다.
타의 때문에 서로의 입장이 나뉘어졌지만 그렇게 나쁘지는 않았던 사이...
이렇게 밖에 표현이 안 되는 군.
고개를 갸웃거리던 장추삼이 정말 모르겠다는 얼굴이 되어 두 눈을 꿈뻑였
다.
“사람들은 이런 관계에 뭐라고 이름을 붙일까? 알 수가 없는 걸?”
말하는 법을 잊어버린 갓난아기 마냥 뭐라 입을 뻥긋거리다 이내 포기하고
는 사내의 손에 힘이 더해갔다. 부산해지는 채찍질에 정비례하여 말의 속도
도 빨라졌음은 물론이다.
이자와 몇 마디 더 나누었다가는 전의(戰意)자체가 사그러들 것 같았다. 감
상은 정신의 한 켠에 미뤄두어도 괜찮다. 아니, 무인으로 살아온 이상 입으
로 상대를 파악하는 건 체질에 맞지 않는다. 단매에 맞아죽는 한이 있더라
도 몸과 몸이 충돌하고 손과 발로 상대를 느껴야 직성이 풀린다.
“그럼 나와 싸우려는 것이...”
“우린...”
장추삼의 말을 자른 사내가 전방을 꿰뚫어버릴 것처럼 노려보았다. 어차피
바라볼 대상 같은 건 애당초에 없었고 넓게 펼쳐진 평원이 전부였지만 그에
게 무엇이든 집중할 대상이 필요했다. 설령 그것이 공기일지라도 말이다.
“우린... 우리의 우상이 남기고 간 마지막 미소의 의미를 확인해야만 하오.”
“......”
이러나저러나 반드시 싸우지는 얘기이므로 장추삼은 입을 다물었다. 뭐라
하겠는가. 죽기 살기로 달려드는데 피하기도 그렇고 피하고 싶은 생각도 없
으니 그냥 부딪쳐주는 도리 밖에.
“좋군.”
사내가 고개를 갸웃거렸다. 무엇이 좋다는 건가. 싸우려는 마음가짐? 아니
면 그 동기? 어느 것이든 ‘좋다’는 의미와 별로 어울리지는 않는다. 내용
이야 어찌되었든 간에 목숨을 내건 결투를 벌여야하고 어떤 말로 포장을 하
더라도 그건 거북살스러운 일이 될 것이다. 그런 관점에서 방금 전에 장추
삼이 토한 말은 별로 어울리지 않는다.
역시...
‘알기 어려운 사람이다.’
사내의 복잡한 생각과는 다르게 장추삼의 머릿속은 더없이 맑아져갔다. 역
시 따라오기 잘한 것 같다. 싸움 하나로 기학과의 마지막을 되돌리지는 못
하겠지만, 무언가 남아있는 감정의 찌꺼기를, 미안함이라 부르기에 부족함
이 없는 상념의 단편을 해소하지는 못하더라도 그를 향해 웃으며 생의 마지
막을 정리한 한 남자의 초상을 추억하는데 어느 정도는 도움이 될지도 모른다.
솔직히 싸움 한번에 그만한 대가를 치를 수 있다면 괜찮은 일 아닌가?
그의 입가에도 희미한 미소가 배어 나왔다.
번화가를 지나 너른 평지를 거치자 인가와 뚝 떨어진 산들이 보이기 시작했
다. 마치 싸움을 벌이기에 여기보다 좋은 곳은 없다는 자태로 말이다.
“그런데 웬 사람들이 저리 모여 있는 거지?”
사내가 말 속도를 줄이며 고삐를 꽉 움켜쥐었다. 이런 말하면 우습지만 아
무런 충돌 없이 목적지까지 가고 싶었다. 남들이 보기에 그저 그런 무인들
끼리의 생사결일지도 모르지만 그들에게 있어서는 어떠한 성전(聖戰)보다
숭고한 순간일지도 몰랐다. 이 한번의 싸움을 위해서 그들은 가진 모든 것
을 버렸다, 신념까지도 말이다.
‘방해하는 건 무엇이든 베어버린다!’
그의 오른손이 조심스레 검봉을 더듬었다. 여차하면 출수할 태세로. 장추삼
도 뜻 모를 긴장감에 눈이 번뜩였다. 모인 이들은 비록 병장기를 휴대하고
있었지만 복색으로 보아 산비적(山匪賊)같은 거랑은 거리가 멀었다. 그렇다
면 인적도 뜸한, 아니 찾아보기 어려운 길에 십여명 이상이 진을 치고 있는
 모습은 분명 정상적이지 않았으니까.
“잠깐!”
멀리서 다가오는 그들은 모여 있는 사람들에게 제지당했다. 이 장 거리 남
짓에서 불러 새우는 것으로 보아 폼으로 한 몫 보려는 무인들은 아닐 성싶
었다.
“뭐요?”
뒤에 앉아있던 장추삼이 대신 대답했다. 사내의 전신 긴장도가 거짓말처럼
고스란히 다가왔기에 혹여 쓸데없는 충돌을 피하기 위해 얼른 대답한 것인
데 결과적으로 그건 잘한 행동이었다.
“음?”
그들을 부른 인물은 삼십대의 부리부리한 눈빛이 특징인 장한이었다. 그는
왕방울 만한 눈으로 장추삼들을 쓰윽 훑어보았는데 그 모습만으로도 웬만한
 사람들을 압도하기에 충분했다.
“흐음?”
턱을 한번 쓰윽 문지른 장한이 좌우에 도열해있는 사내들을 바라보고 허리
춤에 매달려있는 반월형의 도(刀)를 손으로 툭툭 쳤다.
“어디를 가시는 길인가?”
빠직-
장추삼의 눈에서 불똥이 튀었다. 나이도 엇비슷해 보이거늘 초면에 어디서
반말 짓거리 인가! 여러 가지 일로 정신이 좀 나가있기는 하지만 제 성질
남 못주는 법이거늘.
“뭐...”
“아, 우리는 소실봉에 유람 차 올라가고 있는 길입니다. 그런데 대명도 자
자한 귀안도(鬼眼刀) 소불사대협 아니십니까? 하남땅을 울리시는 귀안도 대
협께서 이런 외진 곳까지 어인 일로 행차하셨습니까?”
발작하려는 장추삼을 대신하여 사내가 급히 대답을 했다. 들은 바로 뒤에서
 으르릉거리는 자의 성격머리가 아주 장난이 아니라고 했으니 어떻게든 쉽
게 넘어가려 선수를 친 것이다. 저자세의 극치를 보이는 사내의 말에 절로
눈살이 찌푸려지는 장추삼이었으나 사실 소불사란 존재는 그리 만만한 상대
가 아니었다.
도 하나로 하남땅에서 적수를 찾기가 그리 쉽지 않았고 성격 또한 불의를
보면 참지 못하기에 붙은 별명이 광폭귀안(狂暴鬼眼)이라 했다. 물론 이렇
게 부른다면 그 자는 소불사와 한판 해보자는 의미이므로 그의 면전에서 ‘
광폭’비스무리 한 말도 꺼내는 이는 없지만 말이다.
비록 자아도취적 성품이 문제가 되기는 하나 - 그의 우스개에 대소하지 않
으면 그 자리는 매우 처참해 진다고 했다, 문제는 쏟아내는 말의 대부분이
재미가 없기에 억지로 웃어야 한다는 거다 - 무림맹 하남지부 대외총관이라
는 별호에 걸맞게 무시무시한 눈을 번뜩이는 귀안도가 이런 산길을 막고 있
다는 건 분명 예사로운 일은 아닐 터였다.
“대협은 무슨... 허허허.”
소불사가 턱을 긁적이며 생각에 잠겼다. 행색이나 하는 짓거리를 보아 별로
 대단한 존재들은 아닌 거 같았고 무엇보다 그는 사내의 아부에 매우 기분
이 좋아진 상태였다. 이런 기분파들의 약점은 한 번 띄워주면 정신을 못 차
리고 마냥 실실거리다가 본래의 목적을 잊는 다는 거다.
“지금 하남의 공기가 심상치 않은데 하필이면 유람이란 말인가? 날을 잘못
 택한 듯 하이.”
“공기라면...?”
“허어, 이 사람들! 소문도 듣지 못했다는 건가? 답답하구만 그려.”
도를 빼들고 바닥을 두 어 번 가볍게 내려치던 귀안도가 고개를 들어 장추
삼들을 바라보았다. 그 눈빛이 매우 오묘하여 또 한번 발끈한 장추삼이지만
 사내에게 가려 미처 보지 못했는지 그는 말을 이었다.
“지금 하남은 발칵 뒤집혔다네. 무룡숙이라고 알지? 그 무슨 무술 교육기
관인지 놀자판인지 하는 곳 말이야...”
장추삼들이 밝힌 이야기를 신나게 주어 삼키던 소불사가 엄숙한 표정으로
말을 맺었다. 평소에 농을 즐기던 그의 모습과는 사뭇 다른 기세이기에 그
야말로 상황의 심각함을 잘 대변해 주었다.
“... 그래서 잔당들을 잡아내려고 무림첩이 돈 상태라네. 조금이라도 수상
한 기색이 보이는 인물이라면 이유여하를 막론하고 압송 중에 있지. 자네들
도 괜히 봉변 치르고 싶지 않다면 얌전히 집에나 돌아가시게. 그나마 나 같
은 사람을 만나서 다행인게지. 쯧쯧!”
저절로 굳는 안색을 어쩔 도리가 없어서 사내가 멍하니 소불사를 바라보았
다. 그 역시도 사내가 범상치 않은 무공의 소유자라는 걸 느끼고는 있었으
나 일단 자신에게 보냔 아부가 썩 그럴 듯 했고 특별히 위험 징후도 보이지
 않아서 친절하게 설명했다. 밀랍 같은 안색도 당황 정도로 치부하기로 했다.
뒤에 앉아있는 건달 녀석은 물론 무시하고서 말이다.
사실 그들이 무룡숙의 잔당을 색출한다고 서 있기는 하지만 그건 그야말로
동정호에 빠진 엽전 한 냥 줍기인 것이 무룡숙 출신이라고 머리에 띠라도
두르고 다니지 않는 이상 무슨 재주로 잡아내겠다는 건가. 무공을 익힌 자
들 가운데서 인상 더러운 이들? 아니면 무공을 익힌 자들 가운데서 무언가
에 쫓기듯 불안해하는 인물들? 모두 근거 없는 망상에 불과한 것이다.
“고맙습니다. 저희는 그럼..."
최대한 예의를 갖추고 말고삐를 틀어쥔 사내가 손목에 힘을 가하려 할 때
귀안도가 손짓으로 그들을 제지했다. 가끔가다 이렇게 말귀를 못 알아듣는
친구들이 있고 이런 중생들은 넓은 마음으로 한번은 더 충고해줄 용의 정도
는 있다.
"말 했잖나! 그쪽은 용담호혈(龍膽虎穴)과도 같은 곳이니 이번엔 포기하라
고 말이야! 같은 말을 몇 번해야 알아듣는 거야!"
"아니, 유람은 취소하더라도 그 근처에서 사람을 만나기로 했기에... 설득
해서 하산하겠습니다."
가까스로 웃으며 대답했지만 굳어진 인상은 풀 방법이 없었기에 사내의 어
조 또한 자연히 딱딱해졌다. 지금 이런 한담이나 나눌 때가 아니란 말이다.
그곳엔 맹우들이 있다!
용담호혈이라면 그곳에 모인 무림맹의 고수들이 얼마나 많을지 모른다는 거
다. 그리고 서른 명에 가까운 무인들이 눈에 띄지 않을 리가 없다.
'으드득...'
조심해서 가라는 소불사들의 인사를 받는 둥 마는 둥 귓전으로 넘기며 사내
는 급히 말을 몰았다. 갑자기 빨리진 행보에 장추삼의 마음도 무거워질 수
밖에 없었다. 그도 바보가 아닌 이상 얘기가 어떻게 돌아가는지 훤히 보였
고 이렇게 꼬여만 가는 현실이 원망스러웠지만 일단은 잠자코 숨을 들이켰다.
'막히면 뚫는다.'
문득 뇌리를 스쳐간 단상.
왜냐고 묻는다면 허탈하게 미소 지을 도리밖에 없다. 그냥 그럴 때가 있는
것이다. 아무런 이유 없이 말이다.
굳이 하나의 이유를 대라면 막연한 불안감 정도라고 할까?
그런데...
'어라?'
아무리 긴장되는 순간이라고 해도 이건 좀 우습다. 여긴... 구룡산 근처가
아닌가?
'이렇게도 오게 되네?'
지긋지긋했던 동굴이련만 이제 와서 생각해보니 어쩐지 정겹다. 다시는 오
지 않으리라 생각했었는데 기묘한 인연으로 또다시 아홉 개의 봉우리로 이
루어진 - 그걸 거창하게도 구룡(九龍) 이라 칭한 사람의 얼굴을 꼭 한번 보
고 싶다고 생각했었다 - 산을 보자니 왠지 감회가 새롭다.
그의 입가에 쓴 웃음이 살짝 그어졌다.
‘사부, 잘 있는 거요? 아니지, 여기 있을 리 없지. 하늘가 어디에서 선녀
들과 시시덕거리고 있을 거야.’
단상이 채 정리되기도 전에 구룡산을 스쳐 지나간 말이 다다른 곳은 이름모
를 공지가 펼쳐져있는 작은 야산이었다. 얼추 보니 숭산(嵩山)과 구룡산 근
처 어디인가 싶었지만 워낙 이런저런 야산이 많았기에 이름조차 알려지지
않은 구릉지(丘陵地) 정도로 보였지만 그래도 꽤나 울창한 풀숲으로 자신을
 보호하고 있었기에 그리 쉽게 드러나지 않는 곳이었다.
말에서 뛰어내리고 잠시 귀를 기울이던 사내가 급히 신법을 발휘하여 산의
중심부로 달음박질 했다. 얼마나 경황이 없었으면 단 한번도 장추삼에게 주
의를 기울이지 않았을까? 그의 안색은 너무도 하얗기에 피가 혈관을 통해
왕래하는 사람이라고 보기 어려웠다.
그리고 뒤쳐져 달리는 장추삼도 고개를 한번 갸웃거렸다. 이곳이 약속 장소
라면 모르긴 몰라도 꽤나 많은 인원이 모여 있어야 할 것이고 그들이 그야
말로 절대적인 고수가 아닌 담에야 완벽하게 기척을 숨길 수는 없다. 하다
못해 숨결이라도 발산 된다는 말이다.
그리고...
‘이곳은 지금 철저한 공동화(空洞化) 상태다!’
즉, 살아있는 인간은 단 하나도 돌아다니지 않는 적막 그 자체의 공간이라
는 거다. 그걸 인지하면서도 눈으로 확인하려는 건 인간이기에 마지막까지
붙잡고 놓지 않으려는 한 가닥 희망의 갈대줄기일 것이다.
작은 힘만 가해져도 그대로 끊어질 것만 같은 갈대...
사방이 나무들로 병풍처럼 둘러쳐진 너른 공지까지 이른 사내가 주위를 둘
러보더니 급하게 풀숲을 오갔다. 그의 얼굴에 담긴 경악과 설마라는 기대감
, 그리고 입으로는 쉴 새 없이 무언가 중얼거리고 있었다.
“안돼, 안돼, 안돼...”
여기저기 풀숲을 뒤적거리던 사내가 갑자기 땅바닥에 털썩 주저앉았다. 그
의 손에 들려진 작은 돌에는 알아보기 어려운 눈금 같은 것이 새겨져 있었
는데 그것이 인위적인 거라면 분명 흑화일 터였다.
“이, 이런 젠장! 이런 법이 어디 있어!”
그가 신음하듯 낮게 부르짖었다. 목청껏 소리 내어 절규할 힘마저 없는 사
람처럼 맥없는 탄식이기에 뒤따라온 장추삼도 따라 한숨을 내쉬었다.
무언가 변고가 생겼다. 그런데 어디에도 전투의 흔적은 없다. 핏방울 하나
흘러내린 적도 없었고 보법이나 신법, 기타의 격렬한 움직임에 의해 흐트러
진 주위가 아니다. 마치 처음처럼 그대로의 모습.
“뭐야?”
넋 놓고 앉아있던 사내가 이를 부드득 갈아 부치며 자리에서 일어섰다. 그
의 눈에서 뻗는 화광은 능히 절정고수의 수준이라 지금 사내의 정신상태가
잘 반영되는 순간이었다. 필유곡절(必有曲折)이라 했다. 분노엔 원인이 있
는 법.
“뭐냐니까? 난 들을 자격이 있다고 보는데?”
장추삼이 다시 한번 묻자 사내가 고개를 돌렸다. 무어라 입을 씰룩거리던
그가 격동이 치밀어 오르는지 손에 쥐고 있던 돌을 바닥에 내팽개쳤고 그것
은 땅바닥에 부드럽게 박혔다. 분노마저 포용하는 대지의 여유로움 이랄까?
“맹우들이 전원 압송 당했소. 약속을 지키지 못하게 되어 미안하오.”
으르릉 거리듯 말을 뱉고 사내가 몸을 빙글 돌렸다.
“상대는 소림과 무림맹 하남지부의 주력이라는 십팔나한(十八羅漢)과 철기
사십사대(鐵騎四十四隊)라 했소. 거기다 나한당과 지객당의 당주 휘하 서른
 명의 정예 무승들까지 도열해 있었다 하니 반항 자체가 무리였을 것이오.
그런데 병장기를 휴대했고 소속이 불분명하다는 이유만으로 이렇게 마음대
로 인신을 구속해도 되는 거요!”
누구에게 들으라고 토한 소리는 아닐 것이다. 그대로 있기에는 너무나 답답
해서 아무렇게나 지껄인 말이겠지만 다행히 장추삼의 귀는 좋았고 지금도
성실하게 제 기능을 수행하고 있었다. 그 분노의 기색까지도 고스란히 잡아
낼 정도로 말이다.
아무렇게나 언급된 이름이지만 십팔나한과 철기사십사대라면 그야말로 우는
 아이도 단번에 눈물을 마르게 할 정도의 고수들이 아닌가. 소림 칠십이종
절예 가운데서 무려 열가지 이상을 완벽하게 체득한 십팔나한이나 검정오존
중 가장 독랄한 손속을 가져 빙심혈세(氷心血洗)라 불리는 무림맹 제일호법
(第一護法) 감귀수가 키워낸 사십사인의 철혈인들. 여기에 소림의 양당주들
과 서른 명의 정예 무승이라면 문파 하나 정도는 콧김으로도 박살낼 진용이
다. 장추삼과 대결할 인물들이 아무리 고강하다고 해도 결코 상대할 면면이
 아니라는 거다.
“이게 정파의 논리란 말이지? 무척 멋지군. 큭큭큭...”
“그래서 어디로 가는 건가.”
걸음을 옮기려던 사내가 우뚝 신형을 새웠다. 뭐라 형연하기 어려운 기세가
 그의 주위를 감싸고 있었기에 장추삼은 사내의 침묵을 말없이 지켜주었다.
 사실 뭘 어떻게 해야 할지 모르기도 했다. 머릿속에 그리고 있었던 무엇이
 산산이 깨진 상태라 마땅히 대처할 방안을 찾지 못하고 있었고 그렇다고
무작정 어떤 행동을 하기도 뭐했으니까.
“일단 맹우가 잡혀갔다는 곳으로 가봐야 하지 않겠소? 그래야 뭘 어떻게
하든 방법을 강구할 테니.”
왠지 은은한 두려움이 배어있기에 장추삼은 사내의 뒷등을 말없이 바라보았
다. 그들이 잡혀간 곳은 결코 만만한 장소가 아닐 것이다. 그리고 덧붙여
나온 한마디.
“아무리 소림사라고 하더라도 말이오.”
쿠쿵!
소림사(少林寺)!
설명할 필요 없는 불문 최고의 성지이자 이름만으로도 천년간 군림하고 있
는 전 무림의 경외. 비록 현 무림에서 화산이 치무환검존이라는 독보적 인
물을 배출하여 기세를 떨친다고는 해도 중량감 면에서 아무래도 소림의 이
름과 견주기는 어렵다. 소림은 소림인 것만으로도 충분히 압도적이니까 말
이다. ‘천년소림(千年少林)’이란 말은 그저 부풀린 허언이 아니다.
장추삼의 안색도 싹 변했다. 무림인은 차지하더라도 중원에 몸담고 사는 이
들 중 소림이란 이름 앞에서 당당할 수 있는 사람이 몇이나 있을까? 만약
그런 자가 있다면 아무것도 모르는 바보이거나 자신이 우내독보(宇內獨步)
의 고수라고 믿는 미치광이일 것이다.
“소림이라...”
장추삼의 혼잣말에 멈췄던 발걸음을 힘겹게 띠며 사내가 웃었다. 너무도 희
미한 미소는 처량하기까지 했으나 그래도 옅어지는 정도였다. 결코 퇴색되
거나 사라지지는 않았다. 마지막까지 자존심만은 지키고 싶었기에 그가 할
수 있는 마지막의 안간힘을 끌어올렸고 결과물이 소리 없는 미소가 고작이
었지만 사내는 그것에 만족했다.
“반드시 약속은 지키겠소. 헛걸음 하게 된 것, 다시 한번 사과드리오. 타
고 온 말은 드릴 터이니 일행과 합류하시오. 어차피 숭산은 그리 먼 거리가
 아니기에 걸어가도 충분하오.”
“이놈의 인생이란 언제나 선택권이 없구만.”
침을 한번 퉤 뱉고는 장추삼이 사내를 앞질러 걸음을 옮겼다.
“어서 갑시다. 해도 지는데.”
“예?”
어안이 벙벙하여 눈이 동그레진 사내를 무시하고 성큼성큼 발을 놀리며 장
추삼이 나직이 말했다. 그건 기학에게 인지 사내에게 인지 분간하기 어려웠
지만 별로 중요하지 않다고 생각했고 어쩌면 스스로에게 한 다짐일지도 몰
랐다.
“난 참을성이 별로 없거든. 어서 그대들에게 기형이 지은 미소의 의미를
보여주고 싶어서 좀이 쑤시오.”
문득 고개를 돌린 그가 흰 이를 드러내며 씨익 웃었다.
“거기가 최소한 빌어먹을 동굴은 아닐 테니.”
 [17823] [연재] 삼류무사-140
***
지청완은 힘들지 않게 구릉지를 올랐다. 그렇다고 하운의 경신법이 서투르
거나 하다는 것은 아니었지만 대놓고 무공을 드러내자 그의 몸놀림은 기경
그 자체였다. 발 하나를 놀려도 단 하의 불필요한 동작을 취하지 않았고 움
직임의 영역도 매우 작은 폭이라 말 그대로 보법의 교본을 보는 느낌마저
들었다.
고수를 알아보는 데는 그의 독문무공을 직접 견식 할 필요가 없다. 고수는
어딘가가 다른 법이다. 발놀림 하나, 숨결 하나도 평범한 무인들에게서 찾
기 어려운 무엇이 있다. 물론 그것을 알아챌 눈이 있는 자 역시도 고수의
반열에 오른 인물이다.
이래서 고수는 고수를 알아본다고 했던가?
‘정말 우리는 눈뜬 봉사와 다름없지 않았던가! 지노선배는 내가 알고 있는
 그 어떤 고수와도 차원이 다르다. 그 어떤 고수와도...’
탄식처럼 생각에 잠겨 발을 놀리던 하운에게 또 한명의 고수가 다가왔다.
물론 실체가 아니라 기억의 초상(肖像)으로 말이다.
칼 한 자루를 쥐면 삼산오악(三山五嶽)을 발 아래로 두고 일검이 번뜩이면
건곤(乾坤)에 존재하는 만물이 숨을 죽이는 기개를 가지고 있는 인물. 수중
에 검이 없더라도 쏘아보는 눈빛만으로 그 어떤 검기보다 매서운 기세를 내
쏘는 사람. 그래서 사람들이 무림의 신화의 한 자락에 올려놓고 그저 부르
는 것도 황송해한다는 절대의 검객. 대화산의 전력 가운데 일인으로 반 이
상을 차지한다는 말이 아깝지 않은, 화산에서 배출한 삼백년 내에 최고의
무인이라 불리는 남자.
그런데 하운의 머리가 미미하게 흔들렸다. 그의 자랑이자 대화산의 정신적
지주이고 지상에서 가장 강한 다섯 명의 무인 가운데 하나라는 ‘무에 미쳐
서 환상적으로 검을 쓴다는 높은 인물(癡武幻劍尊)’백무량이거늘.
‘믿기 힘들지만...’
우상의 존재가 힘없이 무너지는 순간이었다. 아무것도 하지 않으면서도 은
연중에 상대방의 전의 자체를 희석(稀釋)시키는 자연스러움과 포용력, 그리
고 보법만으로 일깨워주는 몸놀림의 경지. 이런 건 백무량의 검으로도 구현
하기 어려운 경지였다. 점수를 먹이라면 고개를 저을 테지만 단지 알아지는
 것이다.
‘역시 무림은 넓고 인물은 많다. 이런 기인이사가 별처럼 반짝이는 대지가
 강호겠지. 아아... 진정 나는 우물 안의 개구리 같은 존재였구나.’
무림은 존재하는 대지가 아니다. 아무 곳에도 강호라고 명명된 공간은 없다
. 그리고 어디에든 있는 곳 또한 무림이다. 중원 십팔 만 리가 모두 강호인
 것이다. 무림은 모두의 가슴속에서 살아 숨쉬는 유동(流動)의 대지이니까.
 산도, 들도, 호수도, 바다도... 인간이 뿌리를 내리고 활동하는 모든 곳이
 강호인 것이다. 그러기에 알려진 인물보다 은거기인(隱居奇人)이 더 무섭
고 두려운 법이거늘 보이는 것에 집착하고 믿으려드는 인간 본연의 성격 때
문에 사람들은 정작 중요한 것을 놓치고 있는 게 아닐까?
하운이야 무슨 생각을 하건 지청완의 안색은 가볍게 굳어 있었다. 드디어
그의 마지막 우려가 현실로 다가오는 지도 모른다. 전 무림을 완전히 재편
할지도 모르는 사건이 말이다. 만약 그가 걱정하는 일이 현실로 드러난다면
 하늘과 땅이 바뀌고 무림은 고유의 정체성마저 상실할 것이다. 누구도 막
지 못할 만큼의 충격적인 현실이 올 터였다.
‘하아...’
자신에 대한 무력감이 먹물 번지듯 지청완의 전신을 엄습했다. 알면서도 아
무것도 하지 못한다는 것처럼 한심한 경우가 어디 있을까? 나름대로 파국을
 막으려 대비도 해 보았다. 그 긴 시간동안 크게 숨 한번 쉬지 못했는지도
모른다.
그의 신분을 사람들이 안다면 이런 고민을 하는 사실에 놀라기도 하겠고 허
탈한 웃음을 지을지도 모른다. 아마도 ‘기우’란 말을 떠올리며 나름대로
충고하려드는 무리들도 있을 것이다. 아니, 분명 그럴 터였다. 허나 그런
말을 하는 사람들을 보며 지청완은 복받치는 무엇에 도리어 허탈한 광소를
터트릴 거다. 피 분수 같은 눈물을 감추고 말이다.
믿을 건 오직 하나. 그야말로 모든 일이 단지 기우로 끝나길 바라는 수밖에
 없다. 차라리 바보가 되는 한이 있더라도, 자신 하나가 욕먹는 선에서 그
치길 바랄뿐이다.
‘그래, 고민해봐야 무엇 하겠는가. 아직 닥친 문제도 아니거늘. 고민한다
고 어떻게 될 문제도 아니니...’
밝은 생각을 하기로 했다. 골머리를 굴려서 풀릴 문제였다면 벌써 골백번은
 머리를 붙잡고 씨름 했을 것이나 지금의 현실에 고민 따위가 아무런 도움
이 되지 않는 다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 이럴 땐 기분 좋은 상상을 하며
 콧노래를 부르는 편이 낫다. 그러고 보니 이곳은 하남땅, 그들이 거쳐 가
는 길목에 아홉 개의 작은 봉우리로 이루어진 야산이 하나 보이지 않는가?
“이보게.”
지청완의 갑작스러운 부름에 하운의 눈이 동그레졌다. 방금 전 까지는 말
자체를 붙이기 어려울 만큼 딱딱하게 굳은 얼굴이었는데 난데없이 훈훈한
봄날처럼 기분 좋은 어조로 그를 칭하니 자연 의아할 수밖에.
“저기보이는 산 같지도 않은 아홉 개의 봉우리가 보이지? 척 보기에 볼품
이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없어 보이는 놈이지만 나름대로 아름 하나는 근
사하다네. 글쎄 구룡산이래 구룡산! 크하하하하...”
전혀 우습지도 않은 말을 스스로 하고 웃는 그의 모습이 무척이나 어색했지
만 하운의 반응 따위는 애당초에 염두조차 하지 않은 사람처럼 혼자서 말을
 이었는데 모르는 사람이 보면 딱 촌노의 혼잣말과도 같았다. 마치 대견한
손주를 회상하며 화주 한잔에 거하게 취한 노인네의 독백처럼 그가 뱉아낸
말은 애잔한 울림을 품고 있어서 잔잔한 호숫가에서 알게 모르게 생겨난 물
결처럼 은은했다.
“근데 저기서 만난 놈은 구룡산이라는 이름보다 몇 백 배는 더 웃기는 괴
짜였다네. 누구냐고? 당연히 장추삼이란 녀석이지. 글쎄 그놈이 노부를 처
음 대하고 한 짓이 뭐였겠나? 상상이 안가겠지만 멀뚱히 바라보다가 뒤집어
 지며 웃는 것이었다네. 글쎄 노부를 보고 웃더라니까? 크하하하하... 그리
고는 처음 한 말이 ‘노인, 어디 파요?’ 였었지. 노부가 정성스레 구어 놓
은 토끼 한 마리를 일각도 채 지나기 전에 입속으로 밀어 넣고는 말이야.
흘흘흘...”
그 뒤로 화주 한잔에 맛이 가서 겔겔거리던 애기, 옥신각신 하며 귀향길에
오른 얘기, 흑월회의 꺼벙한 사인조를 두들겨 주는 부분에서 하운도 웃었다.
사람은 그렇게 기억되나 보다. 특별히 남기고 싶어서 한 행동이 아닐진대
상대방에게는 마음속 깊숙이 각인되어 세월이라는 비바람에도 깎이지 않는
흔적으로 자리하게 되나보다. 돈이나 명예에 의해 남은 이름은 쉬이 흩어지
는 뭉게구름처럼 외면만 풍성할 뿐이지만 정으로 추억하는 그것은 결코 사
라지지 않을 것이다.
“노선배님. 여쭙고 싶은 게 있는데...”
하운이 말꼬리를 흐렸다. 존재의 위용을 모를 때는 대하기 쉬웠지만 이제
그 실체를 알고 나니 말 한마디가 더없이 힘겨웠다. 처절하리만큼 강한 무
공에의 두려움? 밝혀지지는 않았지만 누구나 알 수 있는 위치에서 오는 중
압감? 어떤 것인지 모른다. 아무튼 조심스러워지는 건 어쩔 도리가 없다.
“음?”
싱글거리던 지청완이 고개만 돌려 그를 바라보았다. 할 짓, 안할 말을 다
해가면서도 발은 쉬지 않으니 그야말로 몸과 마음이 따로 노는 경지이리라.
“말 하게. 갑자기 그렇게 더듬거리니 어쩐지 거리감이 생긴 거 같아 영 기
분이 찜찜한걸?”
“그렇습니까? 제가 영 말주변이 없어서... 그럼 감히 여쭙겠습니다. 노선
배님께서 장형을 대하는 모습은 그런 기이한 인연만 가지고 설명하기 어려
운 무엇이 있을 성 싶었습니다. 마치 친 조부가 손자를 대하는 자애로움이
라고 할까요? 그런데 평소의 노선배님은 비록 모두의 가운데에서 늘 부드러
움을 보이셨지만 분명 일정거리 이상은 접근하지 않으셨지요. 물론 타인의
접근도 어느 정도 막으시는 경향이 있었습니다. 다만 예외라면 장형이었는
데 그저 엉뚱한 인연으로 출발해서 품게 된 호감 정도로 이해하기 어렵습니
다.”
여기까지 말하고 하운이 급히 말문을 닫았다. 지청완의 표정이 또다시 굳어
졌기 때문이다. 무언가 해서는 안 될 말을 언급한 것 같아 전전긍긍 고개를
 떨구는 그에게 지청완의 나지막한 음성이 들려왔다.
“꽤나 정확히 보았구나. 눈썰미가 있는 아이로군. 그런데 아직... 얘기할
단계가 아닌 듯하니 궁금증은 일단 묻어 두거라. 굳이 숨길만한 이유도 없
겠지만 지금은 상황이 좋지가 않구나.”
명백한 거부. 이러니저러니 해도 말하지 않겠다는 의미이니 하운으로는 더
파고들 재간이 없었다. 막연히 자신의 추측이 맞았음을 확인하는 선에서 질
문을 마쳐야만 한다. 그렇다면 천하에서 가장 강하다는 인물군(人物群) 중
에서 당당히 제 일좌를 바라보는 인물이 저어하는 사건은 도대체 무엇이란
말인가? 그런 것이 존재하기나 한 일인가?
다시 무거운 침묵 속에서 그들은 바쁘게 움직였다. 나리기미로 장추삼의 흔
적을 찾는 일은 그리 쉽지만은 않은 터라 행보가 자연 더뎠으나 일단 방향
을 잡으면 빠르게 이동할 수 있는 기동성이 있기에 그나마 둘의 행보는 크
게 더디지 않았다.
사람들과의 접촉을 무척이나 꺼리는 듯 지청완은 세 명 이상의 무인들이 모
인 곳은 빠르게 돌아가는 방법을 취했다. 상대의 눈에 띠기 전에 기세부터
감지하고 피하니 그들로서는 알 도리가 없을 것이다. 그리하여 두 사람은
별다른 제지나 주목을 받지 않고 편안하게 움직일 수 있었다. 하남은 아직
무룡숙의 충격에서 벗어나지 못한 기색이어서 여기저기 무인들이 보였으나
대수롭지 않게 생각했다. 원래 강호인들은 사건을 좋아하고 그것이 자신과
직접적인 상관이 없으면 더 수선을 부리며 끼어드는 속성이 있으니까.
구룡산과 숭산의 중간에 위치한 야산까지 오른 지청완이 문득 고개를 절레
절레 흔들었다. 이 이상 들어가면 명백히 소림의 관할이 된다. 생사결을 벌
이기에 최악의 입지조건이라는 거다. 어느 문파가 있어 제 집의 앞마당에서
 피튀기는 살벌한 격투를 팔짱 끼고 보고만 있을 것인가. 거기다 정파의 얼
굴이라는 소림에서 말이다.
“음? 더 이상한 걸?”
멍하니 눈을 돌리던 지청완의 혼잣말에 하운이 반문했다.
“뭐가 말입니까?”
“찾아온 인물이 분명 승려는 아니었겠지?”
“그게 무슨 말씀인지...”
다른 사람이 그런 말을 했다면 바보라고 핀잔을 주었겠지만 지청완이기에
그냥 참고 되물은 하운이 그의 다음 말을 듣고 알기 어려운 얼굴이 되었다.
 지청완의 뒷말은 누가 들어도 얼른 이해가 안 되는 내용을 품고 있었으니
까.
“그들은 이 길을 쭉 따라서 직진을 했다네. 이 길로 말이야.”
그가 손을 들어 가리킨 방향은 풀숲에 가려져 잘 보이지 않았다. 뒷머리를
긁는 하운을 한번 쳐다보고 지청완이 풀썩 자리에 앉아 턱을 괴었다. 무언
가 생각을 정리할 필요를 느낀 사람처럼 콧잔등을 검지손가락으로 매만지며
 오른손으로 바닥을 가볍게 내리치고 있었는데 좀채로 합일점을 찾지 못하
는 눈치였다.
“우습지 않은가? 생사결을 치르러 간다는 아이가 그곳엔 무슨 일로 간다는
 건가. 갑자기 향불이라도 올리고 싶어진 거라면 싸움을 끝내고 할 녀석이
아니던가? 그렇다고 느닷없이 무림의 성소를 방문하고 싶어졌다는 것도 말
인 안 되고...”
“예?”
입을 죽 내밀고 멍청한 표정을 짓던 지청완이 고개를 들어 하운을 바라보았
다. 그의 눈빛은 어떤 동의를 구하고 있었는데 뭘 알아야 고개를 끄덕이든
가 말든가를 할 것이다. 난감하여 고개만 숙이고 있는 하운에게 여전히 의
아스러운 지청완의 음성이 들려왔다. 그리고 하운 역시 그가 왜 그런 표정
으로 바닥에 주저앉았는지 이해하게 되었다.
“이런 말 들으면 우습겠지만 이 길을 쭉 따라가면 산이 하나 나온다네. 뭐
 그냥 시시한 산 가운데 하나라면 별 문제가 없겠는데 그 이름이 숭산이라
는 거야. 숭산이 좀 크냐고 묻는 다면 할말이 없겠지만 길의 형태로 볼 때
이 길의 지향점은 그 빌어먹을 숭산의 한 봉우리로 귀착지어지지. 어딘지
알겠나?”
“소... 실... 봉?”
“정답이다. 그 이름도 찬란한 천년소림이 웅크리고 있는 소실봉이라는 말
이지. 이거 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?”
***
“어쩌려는 것이오? 말이나 좀 들어봅시다!”
“어쩌긴, 잘못한 것도 없는 사람들을 멋대로 데려갔으니 내 놓으라고 해야
지. 당연한 걸 왜 묻는 거야?”
“당연하기는 당연한건데...”
사내가 말을 잇지 못하고 장추삼의 뒷등을 멀거니 바라보았다. 소문난 괴짜
라는 거야 알고 있었지만 이런 식의 무대포일 줄은 정말 몰랐다. 이런 건
성격만으로 해결되는 문제가 아니다. 소림사란 이름은 그런 막무가내를 용
인할 만큼 허술한 곳이 아니다. 그런데 이 자는 소림을 무슨 도인체조 하는
 까까머리들의 합숙훈련장 정도로 생각하는지 아무런 거리낌이 없었다.
“어차피 한번은 와보고 싶었었어. 워낙 강렬한 기억을 안겨 주었던 장소라
서 죽을 때까지 잊지 못할 판이거든. 어찌 보면 잘됐지. 억지로까지 찾아오
진 않았을 텐데 이렇게 공교로운 기회가 오다니. 이것도 인연이야, 인연.”
그의 입가에 짓궂은 미소가 덜렁 걸쳐졌다.
“동정이라면 사양이오!”
“음?”
사내의 단호한 어조에 장추삼이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아 힐끗 쳐다보았다.
 무언가 말하려는 얼굴로 볼 살을 일그러트리던 사내가 천천히 숨을 몰아쉬
었다. 쉬지 않고 재촉한 길의 연속이기에 몸도 마음도 파김치가 되어 있었
지만 괜한 사람까지 끌어들이고 싶지는 않았다. 하물며 적에게 동정을 받느
니 맹우들은 말 그대로 명예로운 죽음을 택할 것이다.
“사실 귀하와는 별 연관이 없는 일 아니오? 소림과 사소한 마찰이 있었던
것 같기는 하지만 그렇다고 목숨을 내놓고 한판 벌일 상황까지는 아닌 거로
 보이고 저들이 말로 한다고 순순히 맹우들을 내 줄 것 같지도 않으니 하는
 말이오. 귀하가 학표두님과 어떤 관계였는지 잘 모르겠으나 우리는 어줍잖
은 동정의 대상이 되기 싫소. 그건 비단 나뿐만 아니라 전 맹우들의 일치된
 견해일거라 감히 자부할 수 있으니 이제라도 갈 길을 가시오.”
사내의 긴 말에 터덜터덜 걷던 장추삼이 머리를 한번 벅벅 긁었다. 거창한
대의명분도 없었고 싸우고 싶어서 안달이 난 미치광이는 더더욱 아니다. 그
렇다고 한번도 보지 않은 사람들에게 측은지심이 발동했다는 건 말이 안 된
다. 사내를 보아 그들의 동료를 구한다? 아니, 만난지 하루도 안됐고 흉금
없이 대화를 한 사이도 아닌데 뭘 봐서 그러겠는가?
“뭘 착각하는 것 같은데...”
양 팔을 들어 크게 기지개를 켜고 장추삼이 입맛을 다셨다. 가뜩이나 복잡
한 머리에 이상한 상념까지 더 우겨넣었다간 뇌가 과부하로 터질 판이다.
이럴 땐 사실 세상사에서 한걸음 정도 뚝 떨어져서 관망하는 편이 여러모로
 정신건강에 좋다. 피치 못하여 연관되어진 경우라면 마음 가는대로 일을
행하는 게 차라리 괜찮은 결과를 가져온다. 괜히 머리를 굴려봐야 아무 생
각 없는 거 보다 나쁜 결론을 도출하는 경우가 허다하다.
축 늘어진 나뭇가지에서 잎새 하나를 따서 질끈 씹어보곤 이내 퉤 하고 뱉
은 그가 말을 기다리 듯 아무런 행동도 하지 않고 서있는 사내에게 한걸음
다가갔다. 바짝 마른 나뭇가지들이 발밑에서 기분 좋은 소리와 함께 부서졌
고 매미인지 뭔지 모를 벌레들이 하도 기운차게 울어대서 구기가 다 멍멍할
 지경이었다.
“당신네들이 억울하게 붙잡힌 거나 내가 소림에서 얼굴을 좀 팔았던 게 지
금 별로 중요하지 않거든. 그런 거 생각할 만큼 여유로운 상태가 아니란 말
이야. 이봐, 내 기분이 지금 어떤지나 알고 하는 소리야? 나 반 쯤 미쳐있
는 놈이라구, 알아?”
낮게 시작된 독백조의 말이 엄청난 파고(波高)가 되어 사내를 압박했다. 한
 걸음 한 걸음 다가서 그가 사내를 몸으로 밀어 커나란 나무까지 주춤주춤
밀어 넣었다. 말로 표현 할 수 없는 박력에 압도된 사내의 어깨위로 장추삼
의 오른손이 스쳐 지나가자 눈을 질끈 내리감았으나 그의 손은 나무를 짚었
다. 그만큼 장추삼의 기세는 무서운 것이었다.
‘으헉!’
말로도, 기세로도 이렇게 상대방의 느낌이 강렬한 적은 없었다. 북궁단야?
외향적으로 보자면 물론 비교가 안 된다. 그러나 표피가 벗겨지는 아픔이
어찌 심장을 억누르는 내부적인 충격에 비하겠는가. 자연 그의 머리에서 한
 사람의 영상이 떠올랐다. 언제나 굳어있는 얼굴, 상상조차 감히 이르지 못
하는 무학의 깊이, 압도적인 기세... 그리고 아련한 아픔의 느낌까지도.
“똑똑히 들어. 나 얼마 전에 하나밖에 없는 형님을 가슴속으로 묻은 놈이
라구. 뵈는 게 없단 말이야. 남 사정 신경 쓰다간 머리 터져. 거기다 친구
라고 생각한 남자를 이손으로 보냈거든? 아주 더러운 상태지. 알아? 이거
봐, 당신은 이런 기분을 상상이나 해봤어? 나... 정말 조용히 살고 싶었던
놈이었어. 근데 자꾸 건드리더군. 씨앙~.”
가래침을 한번 뱉고 소매로 입가를 닦아낸 장추삼이 나무에서 손을 뗐다.
한순간에 커다란 짐을 덜은 것처럼 사내의 입에서 길고도 깊은 한숨이 터져
 나왔고 몸을 돌린 장추삼이 눈을 들어 지는 저녁노을을 묵묵히 응시했다.
하계에서 어떠한 일이 벌어지든 하늘은 말없이 바라만 본다. 결코 간섭하지
 않는다는 거다. 간간히 뜨거운 가슴을 식힐 눈물을 뿌려줄 뿐.
“왜 자꾸 엮는 건지... 왜 자꾸 건드리는 건지... 잘 모르나본데 나 정말
성질 드럽거든? 한번 당하면 여덟 번은 쳐야 직성이 풀린다구. 어떤 새끼든
 재대로만 걸려봐. 아주 죽여줄 테니까. 동정? 이거 봐 아저씨. 내가 그렇
게 한가한 사람인줄 알아? 우리 형님, 그 착한 사람을 그리 만든 놈 잡으러
 가기도 바빠. 알아들어?”
그가 보지도 않고 있는데 사내는 바보처럼 고개를 끄덕였다.
“당신들이 기형에게 볼일이 있는 것처럼 나도 기형과 마무리 짓지 못한 부
분이 있다, 그래서 가는 거야. 동정? 동정 같은 소리하네.”
그 말을 마지막으로 장추삼은 걸음을 옮겼고 사내도 더 이상 말을 꺼내지
않았다. 어떤 얘기도 필요가 없는 상태였으니까.
멀리 소림사의 위용이 보일 무렵 참지 못하고 사내가 입을 열었다. 사실 아
까부터 묻고 싶었지만 잘못 말을 꺼냈다간 얻어터질 거 같아서 쥐 죽은 듯
이 쫓아온 것이다. 그리고 소림, 어떤 일이 기다리고 있을지 아무도 모른다
. 대소림의 이름 앞에서 감히 미래를 논한다는 건 어불성설이다. 미래 같은
 건 그들에게 어울리지 않는 단어일 것이다.
“그... 음... 어떤 부분이었소?”
“음?”
“마, 마무리 짓지 못했다는 얘기 말이오. 어떤 부분 이었는지 알고 싶소.”
쥐어 짜내어 겨우 말을 꺼내는 사내를 바라보던 장추삼이 문득 싱글거렸다.
 어쩌면 이자의 의문은 일리가 있다. 개똥밭에 굴러도 이승이 좋다는데 어
쨌든 간에 그는 살아남았고 기학은 죽었다. 실력으로 떳떳이 거둔 승리도
아니었다. 누가 봐도 억울한 사람은 기학일진대 무엇을 다하지 못했다는 건
지 이해하기 어려울 것이다.
“나란 놈은 단순하거든? 당신내들 처럼 미소의 의미가 어쩌구 하는 고차원
적인 생각은 하지 못해. 할 여유도 없고. 그냥 한마디만 묻고 싶었어. 대꾸
해줄 사람이 없으니 대답은 내가 알아서 들어야겠지.”
사내는 말없이 뒷얘기를 기다렸다. 소리 나게 목을 꺾은 장추삼이 몸을 빙
글 돌려 용비봉무(龍飛鳳舞)의 필체로 멋지게 새겨진 소림사의 편액을 바라
보았다.
우드득.
양손을 꽉 말아 쥔 그가 한발을 성큼 떼었다. 멀리서 무승들의 기합성과 소
림 특유의 진각(震脚)소리가 천둥처럼 소실봉을 메웠으나 사내에게는 장추
삼의 일보(一步)가 그 어떤 음향보다 장엄하게 느껴졌다. 소리는 귀로만 전
달되지 않는가보다.
“전에 말했지. 사람은 뭔가 해야 할 때가 있다고 말이야. 내가 반드시 무
언가를 해야만 할 때가 온다면 기형이 추구했던 모든 것을 박살내 버릴지도
 모르거든? 나 기형이 미워서 그러는 거 아니니 그때 딴 소리 하지마쇼?”
누구에게 한 말일까? 사내는 말없이 하늘을 메운 노을과 자색으로 한껏 멋
을 낸 뭉게구름들을 바라보았다. 대답할 이는 없지만 대답을 기다리는 이는
 답을 얻기 위해 무엇이든 할 것이다.
뒤엉킨 모든 일이 풀리면 그때 사과할게. 기형, 조금만 기다려...
 [17866] [연재] 삼류무사-141
저녁바람이 훅 하고 몰아치자 장추삼의 머리칼이 바람에 하늘거렸다. 본래
이것저것 귀찮아서 반쯤 풀어헤쳐진 머리지만 상태는 양호한지라 바람의 부
름에 따라 기분 좋게 나부꼈고 그도 이런 상태가 무척이나 마음에 들었다.
소림의 정문은 평소의 두 배가 넘는 다섯 명의 무승들이 지키고 있었다. 사
실 절의 대문을 호위한다는 것 자체가 우스운 일이지만 보통 형식적인 장승
 역할을 하는 경우가 대부분이라 소림을 찾는 이들도 경비승(警備僧)들과
가볍게 합장하며 웃음으로 지나는 게 상례였다. 이곳은 단순히 절 같은 것
이 아니라 무림을 지키는 성소이자 강호의 대들보였고 보통 이런 장소에는
쓸데없는 날파리들이 꼬이는 법이다. 이를테면 전시용(展示容) 정도라고나
할까? 소림 무승이 서 있는 것만으로도 웬만한 인물들에게 위압감을 주기
충분하니까. 그러나 지금은 상황이 다른지 눈빛부터가 평소의 그들과 차이
가 있었다.
그와 사내가 산문(山門)앞에 이르자 다섯 명의 승려들 가운데서 가장 나이
가 많아 보이는 사십대의 승려가 한발 앞으로 나서서 합장을 했다.
“무슨 일 인지 모르나 당분간은 향화객을 받지 않으니 오늘은 돌아가 주시
기 바랍니다, 아미타불...”
공손하나 비굴하지 않고, 나직하나 힘이 담겨있으며, 무엇보다 상대방을 은
연중에 찍어 누르는 기세. 이것이야말로 천년소림의 관록을 단 한마디의 말
로 표현하는 것이니 과연 사람 하나를 봐도 그 집안을 안다는 말이 맞으리라.
‘대단하군.’
침 한 방울을 꿀꺽 목젖으로 넘기고 무언가 위축되는 자신을 다잡으려 장추
삼이 뒷목을 두 손가락으로 꾸욱 눌렀다. 새까만 먹구름이 지상으로 강림하
여 전신을 옥죄어오는 느낌.
장추삼의 인생에서 가장 강한 대전 상대를 꼽으라면 두말할 나위 없이 기학
이었다. 힘, 기술, 기도, 그리고 마음가짐까지... 어느 하나 흠잡을 곳이
없는 고수였다. 싸움에선 완패였고 승부에서 이겼기에 더욱 개운치 못했던
상대. 몇 십 년을 종횡한다고 할지라도 이만한 고수와 손을 섞어볼 기회를
가지기란 좀체로 난망한 일이다.
그런 장추삼이지만 상대방에게 기가 죽어본 적은 단 한번 있다. 그건 놀랍
게도 기학이 아니었다. 자신을 괴멸직전까지 몰아넣었던 천고의 무인이 아
니었다는 거다. 더없이 강한 기학이었지만 결코 겁을 먹지는 않았다. 우습
지만 그의 정신을 굴복시켰던 상대는 열아홉 장의 그림, 더 정확히 말해 그
림 속에서 월광살무라 명명된 괴검초를 휘두르던 이름도 얼굴도 모를 백 년
 전의 인물이었다. 실존조차도 의문시되는 허상의 존재에게 말이다.
그리고 지금 장추삼은 다시 한번 주눅이 드는 자신을 보게 되었다. 그 느낌
을 말로 표현하기는 어렵겠지만 아무튼 한 가지 머리를 스쳐가는 생각이 있
어서 고개를 갸웃거리며 뒷목을 누른 것이다.
‘무언가 비슷해... 뭘까? 이런 게 세월이라는 건가?’
그를 내려다보았던, 또는 보고 있는 상대들은 무언가 비슷한 느낌을 주었다
. 잠정적으로 ‘세월’이라 이름 붙였지만 정확히는 모르겠다. 아무튼 겁이
 난다. 이거... 쉽게 봤는데 그게 아니다.
“향불 올리려고 온 거 아니오. 들어가게 해 주시오.”
“음?”
중년승은 눈이 찢어진 사내의 전신을 훑어보았다. 향화객이 아니라면 소림
에 특별한 용무가 있다는 얘기고 복색을 보니 관에서 파견된 사람도 아니다
. 그렇다고 출중한 기도를 풍기는 무인도 아니니 도대체가 목적을 모르겠다.
“어떤 사정이 있는지는 모르겠으나 오늘은 날이 좋지 않으니 이만 돌아가
주시오. 이렇게 축령객을 입에 담는 소승을 용서하시길. 아미타불...”
“날이 좋지 않은 건 귀사의 사정이고 난 반드시 들어가야 할 이유가 있소.
 그러니 어서 문을 열어 주시오.”
“뭐라고!”
“저런 발칙한!”
문가에 서있던 청년승들이 왈칵 뛰쳐나왔으나 중년승의 제지로 걸음을 멈췄
다. 그러나 분이 풀리지 않은 듯 여전히 씨근덕거리며 장추삼들을 쏘아보았
는데 그 기세가 자못 매서웠다. 뭐, 그 정도에 얼어붙을 장추삼이 아니었지
만.
“소승은 현오(賢旿)라고 합니다. 미천하나마 지객당을 맡고 있지요. 시주
께서 용무를 말씀하신다면 아뢸 건 아뢰고, 처리할 수 있다면 힘닿는 데까
지 노력해 보겠습니다. 그러니 시주께서는 부담가지지 마시고 소승에게 말
을 해 주십시오. 아미타불...”
자신보다 최하 열 살은 어려보이는 청년에게 꼬박꼬박 소승이라 몸을 낮추
는 이 중년승이 소림의 지객당주 현오라는 사실에 뒤에 있던 사내가 깜짝
놀랐다. 그 이유는 두 가지였는데, 첫째는 겸양을 미덕처럼 실천하는 중이
사실 소림 내에서 무술만으로 놓고 볼 때 능히 열손가락 안에 드는 고수라
는데 있었고, 둘째는 그가 맹우들의 압송현장에 있었던 인물이라는 거다.
장추삼도 영 바보는 아니라 지객당주라는 말에 고개를 한번 갸웃거리고 뒷
목을 누르던 손을 천천히 떼어냈다.
“오 지객당주라고 하셨소? 그것 참 잘 되었구려. 아주 잘 되었어...”
“무엇이 말이오?”
빈정거리는 말에도 현오는 낯빛하나 바꾸지 않고 물었다. 그는 마치 돌부처
라도 된 양 한점의 흐트러짐을 보이지 않았는데 이건 아무나 보일 정신수양
이 아니다. 그런 그의 태도는 은연중에 사람을 찍어 누르는 힘이 있는 것이
나 그건 어디까지나 일반적인 관점에서의 얘기일 뿐이다. 누르면 누를수록
튀어 오르는 괴짜 같은 놈도 있다.
‘여기서 숙이고 들어가면 끝이다!’
기에서 눌리면 아무것도 못하고 무너진다.
장추삼의 대답은 다소 컸다. 얼마나 컸냐고 묻는다면 거의 소리를 지른 거
라고 봐도 될 정도였기에 다섯 명의 승려들만을 염두 한 행동이 아닐 거란
건 쉽게 알 수 있었다. 천년소림의 정문에 토해낸 기합성일까? 아니면...
“듣자하니 얼마 전에 무기를 소지했고 소속이 불분명하다는 이유만으로 천
. 년. 소. 림. 에서 다수의 무인들을 구금했다고 들었소! 누가 봐도 이건
온당치 못하니 어서 그들을 내 주시오!”
“이보시오, 시주!”
깜짝 놀란 현오가 급히 한발을 나섰으나 한번 열린 장추삼의 입은 쉼 없이
말을 토해내었다. 몇 백 년을 침묵하던 휴화산이 느닷없이 용암을 뱉아내는
 기세처럼 그의 모습은 사뭇 폭발적인 무엇이 있었기에 현오로도 얼른 대처
하지 못했다. 솔직히 말해 당황했다는 편이 옳으리라. 중원 천지에 그 누가
 있어 소림사의 면전에서 이런 소리를 할 수 있을까. 아니, 상상조차 해본
적이 없었다.
“정파의 기둥이란 말은 호사가들이 지어낸 허언이었던 건가! 힘으로 상대
를 억누르고 원하는 바를 얻는다면 소위 말하는 사파 나부랭이들과 무엇이
다르다는 거야! 찬란한 이름에 흠집 남기기 싫으면 어서 그들을 풀어주시오!”
“그만두지 못하겠나! 시주는 정녕 눈이 없고 귀가 막혔는가! 여기가 어디
라고 그런 망발을 하는가! 예의를 갖추어서 대해줄때 알아서 고개를 숙여야
 하지 않겠나!”
마침내 현오가 버럭 소리를 질렀다. 불문의 사자후가 자연스레 운기가 되어
 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지는 그의 음성은 능히 장내를 장악하고 남음이 있었
으나 도발을 해온 찢어진 눈의 청년에게 별반 영향을 주지 못했다. 오히려
그는 쾌재마저 부르고 싶었다. 천년이든 만년이든 피륙으로 이루어진 사람
들의 모임이란 게 입증되는 순간 아닌가?
“훗! 내가 왜 고개를 숙여야 하오? 미안하지만 본인의 기억에서 소림에서
은자 한 푼 빌린 일도 없고 그렇다고 식량 한 끼 축낸 적이 없다오. 아무리
 생각해봐도 이해하기 어렵군. 왜 내가 숙이고 들어가야 하는 거지? 지객당
주님, 대답을 좀 해 주시겠소?”
부르르.
현오의 어깨가 잘게 떨려왔다. 이치적으로는 하나도 틀리지 않지만 반격으
로 보기에 정말 유치하고 치사하지 않은가? 아니, 대소림의 지객당주를 물
로 봐도 유분수지. 이런 식으로 말꼬리를 잡다니.
그러나 마땅히 대답할 말이 없다!
“그럼 비켜주시오. 날도 어두워지는데 귀사에서 폐 끼치고 싶은 생각 없으
니 용무만 마치고 가겠소이다.”
장추삼이 한발 앞으로 나섰다. 그러자 반쯤 고개를 숙인 자세를 견지하던
현오가 어깨를 폈다.
휘르릉!
여지껏 겸손함을 잃지 않던 그였건만 일단 숙였던 상체를 꼿꼿이 하자 그리
 크지 않은 현오의 전신에서 말로 표현하기 어려운 위엄이 뿜어져 나왔다.
이건 억지로 지어낸다고 생겨나는 것이 아니다. 그야말로 자연스레 우러나
는 기품이라고 할까?
“시주께서 얼마나 대단한 자부심을 가지고 있는지 몰라도 본 소림을 너무
만만하게 보신 것 같소이다. 아미타불... 지금이라도 늦지 않았으니 떠나주
시오. 본사는 요즘 귀찮은 문제가 많아서 이것저것 신경 쓸 여력이 없소.
친구분들에게 아무런 혐의를 발견하지 못한다면 당연히 풀어드릴 터이니 걱
정은 하지 않아도 되오이다. 우리 소림을 믿고...”
“믿을 수가 없는 걸?”
말을 잘린 현오의 눈썹이 불끈 곤두섰다. 알아듣기 좋은 말로 좋게 타일러
보내려고 했거늘 이자는 무얼 믿고 이리도 광망한 태도를 보인다는 건가.
믿을 수가 없다니! 어디 감히 소림의 이름에 대고 그런 망발을 지껄이는가!
 그러나 사내는 여전히 툴툴거렸다.
“뭘 보고 믿으라는 거요? 지금까지의 행동으로 보아 귀사에서 의심이 가면
 그대로 행할 거 아니겠... 아아, 귀찮어. 역시 이런 말장난은 내게 맞지
않아. 긴말하기 싫고...”
고개를 모로 꼬고 투덜거리던 장추삼이 똑바로 현오를 바라보았다. 더 정확
히 말해 소림의 정문을 뚫어질 듯 응시했다는 표현이 어울릴 것이다. 평범
한 사람이라면 은연중에 그가 일으킨 기세를 받아내기 어려울 터, 현오는
장추삼을 다시 한번 머릿속에서 그려보았다.
‘뭔가? 도대체 고수 비슷한 풍모도 보이지 않는 자가 이리도 당당하게 대
소림의 정문에서 시위를 한다는 건? 설마 이자가 내공을 안으로 갈무리할
경지의 절정고수라도 된다는 건가?’
그러나 그의 입에서 토해진 말은 그런 상념을 깡그리 날려버리기에 충분했다.
“들여 보내줄 거요, 아니면 내가 들어가리까?”
 얌전히 비키지 않으면 힘으로라도 밀어 부치겠다는 의미. 천년소림의 역사
상 정문에서 이런 수모를 겪은 경우도 드물 것이다.
“갈!”
“발칙한!”
겨우겨우 분노를 참고 있던 청년승인들이 일제히 앞으로 나섰다. 이번에는
현오도 제지를 하지 않은 것이 과연 이 친구가 정신이 좀 나간 광인인지 아
니면 정말로 무언가 믿는 구석이 있는지 알고 싶었기 때문이었다.
십대 후반에서 이십대 초반으로 보이는 네 명의 승려들은 아직도 앳된 티를
 벗지 못한 얼굴이었지만 알고 보면 지객당에서 촉망받는 무승들로 일신의
절기가 동년의 소년무사들과 비교도 하기 어려운 경지에 오른 인물들이었다
. 그들은 산문의 계단을 넘듯이 내려와서 장추삼의 앞으로 도열했는데 분노
의 기운과 출중한 기도가 어우러지자 과연 대소림의 이름에 걸맞는 위상을
보여주었다.
"귀하는 지금 두 가지의 잘못을 범하셨소. 이제라도 발길을 돌린다면 불문
에 부치겠으나 자꾸 행패를 부린다면 매운 맛을 보게 될 거요!"
"거참 말 많네. 뭘 두 가지씩이나 잘못했다는 거야?"
"첫째로는 천년소림의 이름을 욕되게 한 것이고, 둘째로는 감히 소림의 정
문에서 물정 모르고 난동을 부린 것이오!"
이러니 저러니 해도 결론은 소림사 앞에서 큰소리 낸 것을 탓하는 말 아닌
가? 당연히 장추삼의 말도 곱게 나가지 않았다. 아니, 특유의 빈정거림을
가득 담은 말이 토해졌다. 본래 이쁜 말을 쓰지도 않는 자가 심기까지 상해
서 뱉어낸 말이니 거북함을 떠나서 상대방을 철저히 조롱하는 것이 되었다.
"귀사에서는 세 가지의 잘못을 범했는걸? 나보다 한가지나 더 실수를 했으
니 마땅히 사과해야 하오. 잘못한 걸 모르겠다는 얼굴이군. 내 귀찮지만 특
별히 말해 주도록 하지. 첫째로 정도의 기둥이라는 곳에서 힘으로 상대를
핍박하였고, 둘째는 잘못을 뉘우치기는커녕 항의하러온 사람에게 겁을 줬으
며, 나머지 하나는..."
장추삼이 말꼬리를 흐리며 씨익 웃었다. 가뜩이나 빈정거림의 말투에서 웃
기까지 하니 청년승들의 타는 가슴에 기름이라도 부운 격이지만 그는 얄미
우리 만치 또렷하게 말을 마무리 지었다.
"나이도 어린 중들이 욕 비슷한 걸 형뻘인 사람에게 마구 지껄인 죄지."
네 명의 청년승들은 감히 발작하지 못하고 현오를 돌아보았다. 얼마나 열이
 받았으면 그들의 얼굴과 홍시가 구분이 되지 않을 정도였기에 장추삼이 고
소 지었고 지객당을 맡고있는 수양 깊은 승려도 마침내 고개를 끄덕였다.
이만하면 참을 만큼 참지 않았는가?
"귀하가 자처한 일이니 빈승들을 탓하지 마시오!"
"말 많네, 진짜..."
그 말을 신호로 청년승 하나가 앞으로 나서며 들고있던 장봉(長棒)을 맹렬
히 휘둘렀다. 기수식이고 나발이고 무조건 때려잡자는 식이라 충분히 위력
적인 모양새였다.
봉의 특성은 길이와 유연성이 강점이다. 일견 딱딱해 보이지만 부러지기보
다 휘어짐을 염두하고 만들어진 탓에 공기의 영향을 거스르지 않으면서도
지닌바 충분한 위력을 발휘한다. 소림의 봉법(棒法)은 권법과 함께 무림의
일절이라 하겠다. 그에 비견된다면 개방의 타구봉법(打狗棒法)을 들 수 있
겠으나 힘과 세기 면에서 아무래도 소림의 그것에 비한다면 많은 손색이 있다.
우웅!
바람을 가르며 힘차게 내려쳐진 봉은 그러나 단 한걸음을 비켜선 장추삼의
몸놀림으로 허공을 가르는 듯 했다. 어차피 타격점은 하나이고 제아무리 빠
른 봉이라도 대상을 잃으면 그저 허공을 맴도는 나무막대기에 불과하니까.
웅!
이때 또 하나의 봉이 그의 옆구리를 쓸어왔다. 언뜻 보면 선인지로(仙人之
路)처럼 평범하기 그지없는 세로치기인데 직단의 공격과 어우러지자 장추삼
으로는 마땅히 피할만한 자리를 찾기 어려웠다.
‘훗!’
그때 장추삼은 왼발을 축으로 쓸어오는 봉의 머리에 맞추어 반 바퀴 회전을
 했다. 이렇게 되자 봉을 친 승인은 목표를 잃음은 물론 내쳐진 봉법의 성
격에 맞게 가슴 부위가 훤히 비었다.
츅!
그에게 돌진하려는 장추삼을 견제라도 하듯 불쑥 찔러온 봉 하나는 매우 시
의 적절하여 가슴팍을 얻어맞지 않으려면 하는 수 없이 뒤나, 옆으로 물러
서야만 했다.
스르륵.
비단결 펼쳐지듯 장추삼이 옆으로 물러서자 허공을 맴돌던 두 개의 봉이 한
바퀴 회전을 하며 일제히 쳐낸 방향과 반대쪽으로 이동을 했다. 그리고 아
무런 움직임을 보이지 않던 마지막 승려가 큰소리 기합성과 함께 일학충천(
一鶴衝天)의 수법으로 몸을 띄웠다.
애당초에 이렇게 움직이려고 예비 된 동작처럼 그 움직임은 자연스러웠지만
 일봉(一棒), 일봉마다 충분한 세기가 있었기에 위력 면에서 전혀 손색이
없었고 무엇보다 위로 쳐올려지고, 반대편 세로로 쓸며, 마지막으로 날아오
른 승려가 허공에서 맹렬히 내리친 봉은 마치 천지를 가를 것처럼 직단의
기운으로 장추삼을 압박했기에 일시지간에 그의 방위는 철저히 봉쇄되었다.
슥.
빠르게 반보 나서 장추삼이 몸을 교묘하게 틀었다. 그 각도는 쳐 올려지는
봉의 완벽한 사각지대였고 헛되어 승천하는 용처럼 쳐 올려지는 봉을 그가
발로 한번 툭 밀자 오르던 기세 그대로 방향만 조금 바뀌었다. 워낙 순식간
에 벌어진 일이라 올려치던 승려로는 전혀 대비할 엄두조차 내지 못하고 있
었기에 당황한 얼굴 그대로 봉을 거두려고 했다.
뚜둥!
“컥!”
“크윽!”
수발하려던 봉은 내리치던 승려의 것과 중간지점에서 정확히 부딪쳤고 위와
 아래라는 정반대의 힘이 가해졌기에 그 여파는 실로 무서워서 두 승려는
봉의 진동을 이겨내지 못하고 손에서 놓치고 말았다. 봉을 놓친 정도로 끝
난 것이 아니라 울혈(鬱血)마저 치밀어 올라 한 승려는 왈칵 피를 토했다.
“크어억!”
단 두 가지 동작만으로 두 승려를 무력화시킨 장추삼은 결과를 보지도 않고
 쓸어오는 봉의 정면에서 빠르게 두 번 몸을 틀었다. 그 결과는 봉의 목표
물 자체가 반대편으로 향하게 된 것이고 이를 악물고 봉두(棒頭)를 회전하
려는 승려는 그가 여지껏 보아온 가장 빠른 주먹을 견식 하는 것을 위안 삼
으며 지면으로 몸을 눕히는 것이 고작이었다.
휘이잉~
간단한 몇 개의 몸 움직임만으로 소림의 청년고수 셋이 패퇴 당했다. 장내
는 얼음 같은 정적 속에 묻혀 버렸고 찌르기를 시전 했던 청년승은 입을 딱
 벌리고 아무것도 하지 못했다.
‘이럴 수가... 저자는 내가 아는 어떠한 고수보다 독특하면서도 강하지 않
은가!’
현오 역시도 내심의 격동을 애써 누르며 장추삼을 물끄러미 바라보았다. 강
호상에서 저런 박투술을 보이는 자가 어디 있었다는 말인가. 그러나 감탄만
을 하고 있다가는 그야말로 정문을 내어 줘야 할 판이다. 그건 천년소림의
역사에서 단 한번도 허용하지 않은 수치로 기억될 것이다.
“아미타불... 시주의 절공(絶功)은 소승의 눈을 개안시켜 주시기에 충분하
구려. 그 나이에 이정도의 성취라면 현 무림에 혜성처럼 등장한 삼성과 능
히 비견될 것이오. 그러나...”
우드득.
선장을 멀뚱히 서있던 청년승에게 넘겨준 현오가 두 손을 말아 쥐었다. 그
모습은 마치 장추삼의 전투태세와 빼다 박은 것처럼 닮았지만 방금 전에 언
급한 삼성 가운데 일인과 싸우고 있는 것을 모르는 그이기에 눈앞에 청년이
 왜 웃는지도 알 도리가 없었다.
“소림은 절대로 물러서지 않소이다. 이제 나를 뚫어보시오. 아미타불...”
화아악!
마치 불붙은 장작처럼 일어선 현오의 기세는 실로 놀라왔지만 이미 한차례
격렬한 운동을 한 후이기에 장추삼의 입가에는 짙은 미소가 어렸다. 역시
말로 이러쿵저러쿵 떠드는 것은 그와 어울리는 대화법이 아니다.
절로 느껴지는 긴장감, 그러나 그는 곧 고개를 가로 저었다. 지객당주라는
승려가 분명히 무겁고도 웅휘로운 기도를 흘리고는 있지만 그가 아는 사람
들과는 많은 차이가 있었다. 기학이나 남궁선유 그리고 박옹... 모두 현오
보다는 한수 위의 경지에 오른 인물임에 틀림없었고 그들과 부딪쳐본 장추
삼에게 현오가 두려울 리는 없었다.
 [17984] [연재] 삼류무사-142
말이 필요 없는 상황, 어차피 힘으로 승부를 봐야하는 지경이고 서로는 한
치도 물러설 용의가 없었다. 밀고 들어가려는 자와 절대로 자리를 내 줄 수
 없는 극한의 대립이기에 두 사람의 전신에서 전의가 마치 번갯불처럼 타닥
타닥 방전되었다.
일촉즉발! 누구라도 작은 움직임만 보인다면 순간적으로 튀어나올 것이고
가만히 앉아 기다릴 장추삼이 아니었다. 뒤에서 지켜보던 사내가 목젖이 울
릴 만큼 크게 침을 삼켰고 그의 눈이 가늘어지며 입가에 희미한 미소가 맺
혔다. 그 소리가 조금이라도 늦었다면 소림의 정문은 대난전의 소용돌이에
휩싸였을 터였다.
[“왜 이리 소란스러운 것이냐!”]
것이냐, 것이냐...
소리는 있는데 근원지는 보이지 않으니 이 공력을 일컬어 육합전성(六合傳
聲)이라고 했다. 사방으로 울려 퍼지는 끝마디의 아련한 메아리가 신비롭게
 장내를 감싸 안으니 누구라고 할 것 없이 절로 경외심이 들어 문득 하늘을
 올려다보았다.
“자, 장문사백!”
털썩 무릎을 꿇는 현오의 눈에서 용솟음치듯 눈물이 흘러내렸다. 사문을 욕
되게 한 자책이 그의 마음을 갈가리 난도질 하여 저도 모르게 비감한 마음
이 된 것이다.
[“손님을 너무 오래 세워두었구나.”]
“자, 장문!”
[“소림의 문턱이 이리 높고 야박했다면 어찌 천년을 우뚝 서 있었겠느냐.
문을 열거라.”]
고개를 숙이고 오열을 하던 그가 힘겹게 일어났다. 그 모습은 방금 전의 태
산 같던 모습과 너무도 달라 보는 이로 하여금 알 수 없는 감흥을 불러왔다
. 멍하니 보이지 않는 무엇을 바라보던 현오가 장추삼을 일별하고 문가에서
 한걸음 옆으로 물러났다. 길은 비켜주겠으나 직접 문은 열어주지 않겠다는
 의미. 자존심일까? 아니면 마지막까지 꺾이지 않는 기개의 소산일까?
“드시오... 아미타불....”
입술을 꼭 깨물며 비감한 목소리로 겨우겨우 합장하는 현오에게서 장추삼도
 소림의 거대한 기운을 보았기에 절로 마음이 무거워졌다. 소문난 잔치에
먹을 것이 없다고 하는 건 어디까지나 일반론일 뿐, 이곳은 풍성할 것이다.
 바단 많은 정도가 아니라 감당하기 어려울 만큼 쏟아져 나올 거다. 그러나
 기호지세(騎虎之勢)라고 했다. 물러나려면 애당초 오지도 않았다.
왜 이 싸움에 집착하는 것일까? 별로 나올 것도 없는, 어찌 보면 손실뿐인
전투일지도 모르는데. 그저 마음이 부르는 대로 왔다고 한다면 아마도 미친
놈 소리를 들을 만큼 돌아올 여파가 크다.
하지만 싸우지 않을 수 없다. 피가 끓어오른다던가 하는 일차원적 감정의
문제가 아니다. 어떤 일이든 겪은 후에 미진하나마 마침표를 찍어야 한다.
그것이 비록 미완의 모습으로 어정쩡한 모양새라 하더라도 마무리를 하고
가는 것과 하지 않은 건 커다란 차이가 있다.
솔직히 말해 소림이란 거대문파의 행보에 밸이 꼴린 것도 사실이기는 하다.
 무림의 태산북두(泰山北斗)인지 뭔지는 모르겠지만 그 행사는 분명 사리에
 맞지 않을뿐더러 오만하지 않은가? 가슴속에서 무언가 울컥하고 올라왔는
데 그게 무엇인지 모르겠다. 정파니 사파니... 그에게 딱히 와 닿지도 않았
다. 다 그놈이 그놈인거 같았으니까.
어울리지 않게 생각에 잠겨있던 장추삼이 머리를 한번 푸르르 흔들었다. 일
단 부딪쳐 보는 거다. 그래, 가는 거다!
이제... 시작이다!
끼이이익...
닫혀있던 나무문에 힘을 주고 밀자 천년의 언어를 외마디 비명으로 토하려
는 듯 지저의 밑바닥에서 끌어 올려진 일성(一聲)의 긴 늘임과 함께 소림의
 문이 열렸다.
휘이잉-
막혔던 공기가 일시지간에 몰아 닥쳤을까? 느닷없이 불어온 돌개바람이 장
추삼과 사내를 휩쓸고 갔다. 머물 듯 스치고 간 바람의 한숨 뒤에 버려진
아이처럼 서있던 장추삼이 실눈으로 그의 앞에 펼쳐진 광경을 눈에 담아내
었다.
별로 크지 않은 공터와 소박하지만 나름대로 잘 손질된 전각들... 울창한
나뭇가지는 소림과 함께한 세월처럼 허리를 깊게 숙여 방문자를 환영하고
멀리 뒤편에서 들려오는 무승들의 기합성은 천년을 이어온 정파의 기둥이
하루아침에 이루어지지 않았음을 웅변하며 그들이 사랑하는 사찰을 맴돌고
있었다. 겉보기에 일반 사찰과 다른 것은 오직 그들의 진각소리와 함성이
전부이지만 그것만으로도 방문자와 향화객들로 하여금 절로 고개를 끄덕이
게 하리라.
그리고 정문의 대략 칠, 팔 장 뒤에 서 있는 일군(一群)의 승려들. 평소에
외부인을 맞이하는 문승(文僧)들은 모두 어디로 갔는지 자리를 피했고 대략
 스무 명 남짓 하는 승려들의 기세와 태도는 잘 닦인 무인으로의 느낌으로
장추삼에게 다가왔다.
“이곳이... 소림인가?”
독백처럼 뱉은 장추삼의 말에 답하는 이는 아무도 없었다. 그저 묵묵히 전
방을 주시하고 있는 그들을 보노라면 마치 철로 만든 나한상(羅漢像)을 늘
어놓은 것 같아서 육중한 무게감이 느껴졌다. 이들은 산문을 지키던 청년승
들 과는 차원이 다를 것이다.
“그렇소, 시주. 이곳이 소림이요.”
물이 갈라지는 것처럼 도열해있던 승려들이 길을 트자 그들의 뒤편으로 수
염이 하얗게 샌 노승(老僧) 하나와 중년 승인 세 명이 드러났다. 인자한 미
소로 염주를 굴리며 반개한 눈으로 장추삼을 바라보던 노승이 조용히 머리
숙여 합장을 하자 엉겁결에 그도 따라 고개를 숙이는 도리밖에 없었다. 노
승은 남을 누르기보다 자연스레 이끄는 힘이 있었으니까.
“소승은 혜광(慧廣)이라 하오이다.”
혜광선사!
현 소림의 장문. 대대로 강호에서 소림의 장문이 차지하는 비중은 말로 설
명하지 않아도 충분할 것이다. 요 근래에 산문 밖 출입을 극도로 자재하는
소림사라지만 혜광선사의 위명은 강호를 뒤흔들고도 남음이 있었다. 나이
십 오세에 소림동인관(少林銅人關)을 돌파했다는 것에서부터 스무 살에 백
보신권을 극성으로 깨우쳤다고도 했고 세수(歲首) 팔십이 넘긴 지금 칠십이
종절예 가운데 반 이상을 체득했다고 했다. 이 모두가 출처 불분명한 소문
이고, 그가 무공을 사용한 경우는 단 한번도 없었기에 호사가들의 입을 안
탔을 뿐이지, 본 실력이 드러난다면 무림의 서열이 통째로 바뀔 거라는 신
비의 인물이 그였다.
아무리 천방지축인 장추삼도 소림의 장문 앞에서는 그저 뻣뻣할 수는 없었
다. 이름만으로도 충분히 존중을 받을 자리가 바로 소림사의 장문방장인 것
이다.
“양양의 장추삼이 소림의 방장을 뵈오.”
“장추삼!”
“괴성!”
“삼성의 장추삼 말인가!”
돌과도 같았던 무승들 사이에 작은 소요가 일었다. 당황한 건 장추삼이었지
만.
“뭐, 뭐야? 이 분위기?”
아니, 언제 봤다고 돌조각 같던 승려들이 이리 호들갑을 떤다는 건가. 그의
 기억에서 소림에 발을 딛은 적은 한번도 없을뿐더러 불심이 돈독하여 찾아
오는 스님들에게 몇 바가지씩 쌀을 퍼주거나 한 적은 없었다. 사돈의 팔촌
이라도 불문하고 관계있는 사람은 없거늘 왜 이 난리들이라는 말인가?
사람 좋은 인상 그대로 언제나 까지 웃고만 있을 것 같았던 혜광선사의 얼
굴에까지 미묘한 물결이 번지자 무작정 놀라고만 있을 상황이 아님을 알고
장추삼이 한발 나섰다. 아무리 생각해봐도 이건 무언가 이유가 있다. 도저
히 이해는 가지 않았지만. 그러나 말을 먼저 꺼낸 건 소림의 장문인이었다.
 그는 법명(法名)그대로 지혜로운 눈을 빛내며 장추삼을 바라보았는데 한
치의 악의를 찾기 어려웠다.
“시주의 성함이 장추삼이라면 이번 하남에서 무룡숙을 괴멸시킨 본인이오?”
“예? 아... 괴멸인지 뭔지는 모르겠지만 아무튼 무룡숙을 뒤집은 사람은
맞소이다. 별로 재미없었던 기억이지...”
재미만 없었던가? 잊고 싶은 순간이리라. 그에게 무룡숙이라는 이름은 죽을
 때까지 지워지지 않는 화인(火印)으로 남아 평생 지워지지 않는 흉터로 남
을 터였다.
저간 사정이야 모르지만 느껴지는 바가 있기에 혜광선사가 갸우뚱 목을 틀
었다. 괴상하다, 괴상하다... 말은 들었지만 이렇게 특이한 청년인지 몰랐
으니까. 아무튼 요즘 청년들과는 여러모로 다른 존재였다.
“이름이란 떨쳐보려는 자의 몫이 아니었구나. 아미타불...”
뜻 모를 독백이 궁금증을 더욱 키웠지만 장추삼으로는 묻기도 뭐하고 해서
멍청하게 서있었다. 그러고 보니 낳기는 양양성에서 태어났지만 그의 인생
을 지배하는 곳은 여기 하남땅인가 보다. 원했든, 원하지 않았든 사부를 만
나 죽을 똥을 싸며 오년동안 뒹군 장소도 이곳이다. 친 혈육을 잃은 곳도,
첫 살인을 친구라고 부를 사람에게 행한 곳도 바로 이곳, 하남땅이다.
준만큼 거두어간다고 할까?
“그런데 장시주께서는 무슨 용무로 이곳을 방문하신 것이오? 멀리서 듣자
하니 본사에서 무슨 결례를 범한 듯한데 그 연유를 소상히 말해주겠소?”
모른다면 굳이 말할 필요는 없다. 그가 떠오르는 삼성의 일원이건 뭐건 지
금은 그런게 별로 중요하지 않을 성 싶었다. 천이통까지는 아니더라도 문
앞에서 벌어진 소요가 대충 어떻게 전개되었는지 알 수 있었고 괴성이라 불
리는 이 청년이 별로 좋은 감정을 가지고 소림을 찾아오지 않았음을 느꼈으
니까.
“몰라서 묻는 겁니까?”
장추삼이 버럭 소리를 지르자 뒤편 승려들의 안색에 은은한 노기가 깔렸다.
 감히 누구 앞에서 고함이라는 건가. 아무리 강호견식이 없는 천둥벌거숭이
라고 할지라도 소림의 장문인이 어떤 위치에 있는 사람이라는 것쯤은 들은
풍월로라도 알아야 하거늘.
“무엄하군!”
“아무리 삼성의 일원이라고 하더라도 망발이 지나치다!”
들고 있는 봉을 바닥에 꽝 때리며 두 승려가 나섰다. 딱히 공력을 불러일으
킨 것도 아닌데 그들의 주위에서는 삼엄한 기세가 어려 장추삼의 뒤편에 있
던 사내가 주춤 뒤로 물러설 정도였다. 이것으로 보아 산문을 지키던 청년
승과 이들은 격이 다른 고수임에 틀림없었다.
평소 같았으면 ‘대가리들 얘기하는데 꼬리들은 빠져’ 따위의 빈정거림을
토해냈을 터인데도 그들을 힐끗 쳐다보는 것으로 말을 대신했다. 무서워서
가 아니었다. 겁을 먹었다면 애당초 들어오지도 않았다. 딱히 말로 표현하
라고 한다면 꼭 집어 표현할 단어가 마땅치는 않지만 그냥 나서지 않았다.
정리하고 있지 않았지만 장추삼은 지금 무림의 깊이를 맛보기로 나마 엿보
고 있는 중이었다. 한마디 말이나 행동이 아닌 정신의 폭으로 말이다.
으름장으로 사람의 기를 죽였다면 바로 치고나갈 그였지만 소림이라는 사찰
은 그런 유치한 행위를 하지 않았다. 단지 존재하는 것만으로도 충분히 자
신을 보여주었고 그래서 더욱 효과적으로 그를 압박했다.
“후움~”
크게 한번 숨을 들이키고 다시 한번 혜광을 바라보던 장추삼이 뒷머리를 벅
벅 긁었다. 아무리해도 이 노스님에게는 화 같은 걸 낸다는 게 무리다. 자
신의 목에 칼이 들어와도 웃고만 있을 것 같은데 무슨 화라는 건가. 숭산이
 무너진다면 몰라도 말이다.
“에휴~”
말머리를 찾지 못해서 전전긍긍하는 그가 안스러웠는지 혜광이 품에서 작은
 호리병을 건냈다.
“뭡니까?”
“소실봉 뒤편에서 기른 약수라오. 목을 축이고 천천히 말을 하시오.”
무심코 손을 뻗던 장추삼이 무슨 생각을 했는지 고개를 돌리고 낮게 툴툴
웃었다. 싸우지 않고 굴복시키는 자가 진정한 고수라더니 이 경우를 두고
하는 말인가 보다. 고수라 자처하며 중원천지가 좁다고 설쳐대는 인물들도
이곳에 온다면 칼 한번, 주먹 한번 휘둘러보지 못하고 합장만 하다가 돌아
갈 거 같았다.
‘소림... 역시 위대한 대지다. 말뿐이 아니었어.’
그러나 입을 통해 자리한 언어는 그렇게 곱지 못했다. 그는 합장만 하다 돌
아갈 생각은 눈꼽 만큼도 없었고 제아무리 위대한 소림이라지만 잘못된 건
잘못된 거니까.
“나와 만나기로 한 인물들이 황당하게도 소림에 잡혀갔다는 소리를 들었소
이다. 그들이 천인공노할 잘못을 저질렀다면 할말이 없겠지만 단지 소속이
없고, 병장기를 휴대했다는 이유만으로... 몇 명이오, 전부가?”
말을 하던 장추삼이 고개를 돌려 사내에게 물었다. 생각해보니 그들의 총인
원도 여직 모르고 있었다는 게 우스웠지만 그런 내색은 하지 않았다.
“스물아홉 명 이오.”
“스물아홉? 많기도 하군!”
과장되게 팔을 벌리고 장추삼이 혀를 찼다. 매우 건방진 행동이었지만 현
상태에서 매우 효과적인 표현방법이라 몇 마디 말보다도 설득력이 있었다.
“그래 그런 이유로 무려 스물아홉명의 성인을 구금해도 됩니까? 이건 누가
 봐도 너무한 처사 아니오? 비록 못 배우고 들은 것 없는 나도 이런 게 잘
못되었다는 정도는 알 수 있단 말입니다.”
“아미타불...”
뜻 모를 표정으로 장추삼을 바라보던 현오가 나지막이 불호를 외웠다. 세상
 천지에 이런 이유만으로 소림의 정문을 박차고 들어왔다는 건 분명 기사이
리라. 말이 쉬워 소림이지 이름 하나로 전 무림을 굽어보는 신화의 대지에
잘 알지도 못하는 - 기다리는 사람들의 인원수 하나 모르는 걸로 보아 절대
로 친한 사이는 아닐 거다 - 사람들의 신변을 이유로 난입 비슷한 행동을
할 이가 몇이나 될까?
‘곤혹스러운 일이로고.’
말인즉슨 틀린 게 별로 없다. 그들이 일단의 무인들을 구금한 것은 분명 사
리에 맞지 않는 행위였다. 그러나 세상사라는 형체 없는 무기물이 어디 순
리대로만 흐르던가. 누가 보아도 비합리적이고 모순으로 똘똘 뭉쳐 있어서
그 존재의 이유조차도 알기 어려운 것이 사람과 사람이 더불어 살며, 때로
부딪치고 때로 화해하며 만들어가는 인생의 집합이다. 엽전의 이면(裏面)처
럼 행(行)이 있으면 역행(逆行)이 반드시 따라붙고, 이(理) 속에 불이(不理
)가 어느 결에 숨쉬는 법. 몇 십 년을 참오해도 풀어내지 못한 세속에의 일
들, 그 알기 어려운 삶의 모순을 자신 나이의 삼분지 일정도 되는 청년이
요구하니 대답하기가 난감한 일이었다.
“장시주에게 참으로 미안한 말이지만 늘 이치대로만 움직이지 않는 게 무
림사(武林史)라오. 자갈밭을 걷고 싶은 사람이 그 누가 있겠소? 무림동도들
은 아마도 본 행사를 이해해주리라 믿으니 시주도 그리 알았으면 하오.”
사(事)가 아니라 사(史)라고 했다. 혜광선사는 지금 장추삼에게 무림의 전
반을, 그 감추어진 다른 곳을 말하고 싶었는지도 모른다. 드러난 면만으로
전체를 파악하는 우(愚)를 범하지 않기 바라는 마음일까? 아니면 정파든 사
파든 결론적으로 인간이 만든 조직이기에 발생하는 문제점을 실토하는 것일
까?
문제는 어떤 식의 얘기건 간에 청자(聽者)의 마음을 별로 움직이지 못했다
는 거다. 장추삼의 입장에서 혜광선사의 말은 어디까지나 공염불정도의 말
이고 억지로 받아들인다고 치면 빈손으로 가서 얌전히 기다리고 있으라는
건데 그럴려면 뭐 하러 이곳까지 와서 그 난리를 부렸다는 건가.
“일단 사람부터 내 놓고 말합시다. 본인은 머리가 나빠서 선사의 높은 가
르침을 이해하지 못하오. 잘못했으면 벌을 주던지, 아니면 풀어줘야 하는
게 도리 아니요? 앞서의 이유가 원인이 된다면 낭인무사들은 모조리 압송될
 거 아니요? 그게 말이나 되오?”
무림맹소속 아니면 칼도 들고 다니지 말라는 거야, 쳇 하며 궁시렁 거리는
장추삼을 납득시킬 방법을 찾던 혜광선사가 한숨을 지었다. 감만으로 사람
을 구속했다는 사실만으로도 비난받아 마땅하겠지만 그들에게는 분명 냄새
가 났다.
처음에 양 당주들의 처사를 누구보다 걱정했던 자신이었지만 막상 대하고보
니 숨겨진 무엇의 음습함이 왈칵 배어 나왔다. 그들은 분명 낭인무사들이
아니다. 알 수 없는 조직에서 철저히 훈련을 받은 무인군단이란 말이다. 만
약 그 자리에서 싸움이 붙었다면 아군도 상당한 피해를 보았을 정도의 전력
이었고, 무엇보다 그 느낌! 설명하지 못할 무엇을 풍기는 인물들이기에 이
대로 보낼 부분이 아니다. 그런데...
‘그 느낌이란 걸 어떻게 설명한단 말인가. 보아하니 소림에의 인상도 그리
 좋지도 않은 듯한데...’
혜광선사의 옆쪽에 시립해있던 세 명의 중년승인들이 서로 눈짓을 주고받았
다. 이들이 선사를 곁에서 모신지 무려 이십 여 년. 장문 방장의 마음을 헤
아리지 못 할 만큼 눈치가 없지 않았다. 어떤 모양새이든 장문이 나선다면
무림의 손가락질을 면치 못한다. 또한 순순히 압송한 무리를 내주기도 뭣한
 것이 그들에의 의심을 차지하고라도 소림의 이름에 커다란 오점이 남게 된
다는 게 문제다.
생각해보라 무림의 태산북두라는 대소림사에 이제 막 이름을 떨치는 청년고
수 하나가 난입하여 필요에 의해 구금한 이들을 데려 간다면 강호동도들이
뭐라고 생각하겠는가. 구금과정이 합리적이었든 비합리적이었든 무림인들은
 그렇게 논리적으로 생각하지 않는다. 그들은 굉장히 단선적인 사고만을 하
기에 결론은 하나로 귀결될게 뻔하다.
뭐야, 천년소림도 다 됐잖아! 화무십일홍(花無十日紅)이라더니 이제 종이호
랑이보다 힘이 빠졌구만...
이말 만은 도저히 들을 수 없다. 힘을 최우선시하는 무인들에게 약하게 보
이느니 차라리 산문을 걸어 잠구는 편이 낫다. 위엄이란 세우기 어렵지만
한번 무너지면 그야말로 사상누각처럼 무너져 그 형체조차 남지 않는다는
특성이 있고 세 명의 중년승인에게 이러한 일은 절대로 받아들이지 못할 부
분이다.
“알아듣게 설명했거늘 그리도 고집을 부리는가! 장문께서 친히 나서서 말
씀하신 것만 해도 감지덕지해야할 일이거늘! 시주는 그만 고집을 부리고 썩
 물러나시오!”
우렁우렁한 외침에 범상치 않은 공력이 깃들어있어 장추삼의 미간이 찌푸려
졌다. 눈에서 뻗어 나오는 신광(神光)을 굳이 안보더라도 이 중년승의 심후
한 공력은 고스란히 전달되었으니까.
“우와! 너무 무서운 걸? 요즘은 승려들이 산사를 찾은 사람들에게 겁을 주
는 것으로 염불을 대신하는가 보군. 이거야 어디 무서워서 간뎅이 작은 처
자들이 불공이나 드리러 오겠나?”
도발이다. 사정을 보아하니 인자하건 뭐건 장문 방장이 그들을 내줄 것 같
지도 않았고 무턱대고 시비를 걸기도 뭣하다. 그 자신, 무림인이라고 생각
하지는 않았지만 존중할 건 존중해야 한다고 생각했다. 소림이라는 이름이
라면 무공에 무(武)자도 모르는 사람이라 하더라도 충분히 고개를 숙일만한
 가치가 있다. 먼저 나서는 건 모양새가 별로 안 좋다.
그러나 중년인은 싸늘하게 얼굴을 굳힐 뿐 별 다른 반응을 보이지 않았다.
수양의 깊이가 예사롭지 않음을 보여주는 순간일 것이다. 먼저 나선 중년승
이 옆에 서있던 두 사람에게 무언의 눈빛을 교환했다. 비슷한 나이또래의
세 승려는 말이 필요 없는 사이처럼 서로의 심정을 눈망울에 맺힌 의미만으
로 교환하고 있었다. 사실 이 세 승려는 하남뿐 아니라 무림 전체에서도 커
다란 신망을 받는 사람들이었지만 장추삼으로는 알 도리가 없었다.
(“보아하니 저들은 소림삼주(少林三柱)라 불리는 승려들일 것이오. 장문에
 소림삼주까지 라니... 도대체 소림은 무슨 생각을 하는 거지?”)
사내의 전음에 장추삼이 고개를 갸웃거렸다. 소림삼주가 누구 길래 은은한
경외심을 담고 말하는 건가.
소림삼주. 다른 말로 하남삼승(河南三僧).
소림의 현장문인인 혜광선사의 직전제자들로서 그 공력을 헤아리기 어렵다
는 절정의 불문고수 세 명이 이들이다. 혜광과 마찬가지로 지닌바 무위를
단 한번도 보인 적이 없기에 강호서열에는 등재된 적이 없으나 항간의 소문
으로 그 가운데 일인이 나서서 못할 것이 없다고 했다. 아무리 부풀리는 게
 입 소문이라고는 해도 소림장문의 직전제자라는 이름은 분명 무서운 의미
를 담고 있다. 한마디로 노승들을 제외한다면 소림무공에 가장 근접해 있다
는 것이니 그 무학의 깊이를 말로 설명할 필요가 있으랴. 차기 장문감이 세
 명이나 되어 좋겠다는 찬사가 나오는 걸 보면 그들의 공력과 수양을 미루
어 짐작하게 된다. 오죽하면 하남의 세 승려라고 높여 부를까.
‘누군데? 아무튼 세 보이기는 하지만 그렇다고 존경까지 할 건 없잖아?’
장추삼이 머리를 굴리는 동안 소림삼주들은 나름대로 의견일치를 보았는지
고개를 한번 끄덕이고 가만히 염주를 굴리고 있는 혜광선사를 물끄러미 쳐
다보았다. 장문이기에 앞서 하늘같은 사부이자 영원한 우상이기에 어떤 식
으로든 혜광의 몸짓을 기다리는 것이다. 그들에게 이름만이 떠도는 절대오
존은 아무런 의미가 없었다. 소림삼주가 존경하고 따르는 인물은 오직 단
둘. 그 가운데 혜광선사가 으뜸이었다.
“아미타불...”
제자들의 반응을 모르는 건 아니지만 그렇다고 어떠한 행동을 취하기도 뭐
해서 나직이 불호만을 읊조리던 혜광선사가 문득 고개를 들어 장추삼을 직
시하였다. 언제나 자애롭기만 할 것 같았던 얼굴이건만 어떤 의미를 담고
사람을 바라보자 매우 설득력 있는 표정이 되었다. 힘으로 상대방을 누르는
 것이 아니라 세월의 깊이로 접근하는 모습. 역시 소림의 장문은 허명만은
아니었다. ‘천년의 소림’ 말이다.
“이런 말을 소승의 입으로 올린다는 게 무척이나 걸리는구려. 허나 장시주
, 미천한 이 늙은 중을 보아 이번에는 양보를 해 주지 않겠소이까? 소림의
이름을 걸고 명약관화하게 사안을 처리할 것을 약속드리겠소. 결코 많은 시
간이 걸리지 않을 것이오. 부디 넓은 마음으로 양해하길... 아미타불.”
하마터면 얼른 고개를 끄덕일 뻔했다. 그만큼 노승의 목소리는 진정이 담겨
있었고 작은 몸놀림 하나에도 사람을 납득시키는 무엇으로 장추삼의 마음을
 두드렸다. 이런 경우가 정말 난감한 순간이다. 저간의 속사정까지야 모두
알 도리는 없지만 아무튼 이들도 큰 소요를 원하지는 않고 있는 거 같고 그
래서 소림의 장문이라는 사람이 어찌 보면 답답하리만큼 물러나 주는 것이다.
역시 사람은 자기 마음대로 살지 못하는 동물, 관계와 관계 속에 원하든 원
치 않든 서서히 마모되어 본래의 성질 같은 건 어느 순간 찾아보기조차 어
려워지나 보다. 어쩌면 그것이야말로 군집을 이루며 살아가는 모든 동물의
생존법칙일지도 모른다. 독불장군은 어디에서건 배척받는 게 현실이니까.
그러나 이런 식으로 쉽사리 자신을 던져버린다면 훗날 웃을 수 있을까? 괜
찮은 인생이었다고 스스로에게 자랑스러운 인사를 보낼 자신이 있느냔 말이
다. 그럭저럭 충돌 없이 융화되어 한평생 무난했는지 몰라도 돌아보면 안개
처럼 깔려오는 진한 아쉬움의 그늘에서 결코 자유롭지 못할 거다. 이렇게
얼렁뚱땅 지나치는 인생 이제는 지겹다. 스무 살을 그렇게 살았고 사랑하는
 이 마저도 희미한 성격 때문에 변변한 손짓한번 하지 못하고 떠나 보냈다.
 그때의 자신이 그렇게 저주스러웠거늘 같은 길의 반복이라면 이제는 사양
이다. 오르다 오르다 힘이 부쳐 그 자리에서 죽더라도 한번 딛은 산에서 결
코 발을 떼지 않을 것이다.
다시는 지난 전철을 밟지 않겠어!
번쩍.
공력 같은 부차적인 개념과는 상관없이 장추삼의 두 눈에서 강렬한 불꽃이
튀었다. 여태까지 자랑스러운 삶이 아니었기에, 지극히 따분한 인생이었기
에 이제라도 바꿔보자는 거다. 하루를 늦추면 몇 년 후가 될지 모른다. 선
택은 애당초에 없었는지도.
"선사."
의외로 그이 말은 차분했다. 모든 독기를 안으로 갈무리해서인지 겉으로의
장추삼은 누가 보아도 침착한 여유를 되찾았다.
"말씀하시구려..."
노승의 인자한 얼굴과 다시 한번 마주치면 애써 끌어올린 힘까지 전부 유실
되어 버릴 것 같아 고개를 모로 틀고 탄식처럼 한마디 툭 던졌다. 아무렇지
도 않은 듯한 어조였지만 그 속에 담긴 의미는 결코 만만한 성질의 것이 아
니어서 잦아드는 저녁놀의 행보를 일순간이나마 붙잡아두는 기분마저 들었다.
"선사께서는 쏘아낸 화살이 지쳤다고 투정을 부리며 쉬어 가는 경우를 본적
이 있습니까?"
 "허어..."
그제야 혜광은 비단 이 청년이 괴이할뿐더러 무척 고집이 세다는 것도 알았
다. 무룡숙을 와해시켰으면서 그 잔당을 색출하는 일에 동참은커녕 훼방에
가까운 일을 벌이는 이유를 알 도리는 없었지만 말로 해결을 보기는 난망함
을 단 한마디로 웅변해 준 것이다.
또한 천년 소림의 역사에서 물러난 경우도 없다.
"이 또한 업보이리니... 나중에 제석의 응징이 내린다고 하더라도 피해갈
길이 없구나, 아미타불..."
스슥.
말은 충분했다. 이제 힘과 힘으로 부딪치는 일만 남았다. 헤광선사가 한발
뒤로 물러서자 무리 지어 있던 스무 명 가량의 청년승들이 두발 앞으로 나
섰다. 자세히 보니 이들의 인원은 꼭 열 여덟 명이었다.
"열 여덟이라... 나한진(羅漢陣)이란 건가? 영광이군. 이런 무명소졸에게
소림의 자랑을 견식 할 기회를 부고 말이야."
비틀린 웃음을 짓고있는 장추삼이었지만 그가 언급한 이름은 천년소림을 위
대하게 하는 몇 가지 의미 가운데 하나였다.
소림십팔나한진(少林十八羅漢陣)!
다른 말로 소나한진(小羅漢陣)이라 불리는 소림의, 아니 전 무림 사상 최고
의 대일인연수합격진(對一人連手合擊陣)!
다수를 옥죄는데 최강의 위력을 발휘한다는 백팔나한진(百八羅漢陣)과 더불
어 소림의 이대진식으로 강호에 우뚝 선 이름이다. 제아무리 무당과 화산의
 검진이 있고 개방의 타구봉진(打狗棒陣)이 있다고 하더라도 소림의 두 이
름 앞에서는 왠지 초라해진다. 일단 펼쳐지면 나찰(羅刹)들도 두려워한다는
 절대의 합격진이 무림 초출(初出)의 청년에게 펼쳐진 것이다.
소림은 용서한다, 불타(佛陀)의 마음에 금이 갈지라도. 허나 일단 손을 들
면 상대방의 뼛골까지 그 이름을 각인시킨다!
이것이야말로 천년소림의 오늘을 있게 한 좌우명이다. 어설프게 건드리면
차라리 역풍이 오는 게 강호의 생리라는 걸 천년을 이어오며 자연스레 체득
했기에 성난 소림과 맞상대하려는 바보는 아무도 없었다.
'이것이 소림은 몰라도 나한진은 안다는 열 여덟 개의 봉무(棒舞)란 건가?
좋다! 얼마나 대 하기에 그리 호들갑을 부리는지 두 눈 똑바로 뜨고 지켜
봐주마.'
그리고 바보가 하나 성큼 발을 떼었다.
츄츄츅!
장추삼의 이름을 들었을 때의 놀람은 모두 어디로 갔는지 돌처럼 굳은 얼굴
의 열 여덟 명의 승려들은 일사분란하게 자리를 이동했다, 몇 보 움직인 것
 같지도 않았는데 어느새 이들은 원형의 대오를 갖추고 제각기 빼어든 봉두
(棒頭)도 서늘하게 장추삼을 노리고 있었다.
우우웅-
갑자기 발산되는 기의 벽. 소림의 무공은 비록 봉으로 구현된다고 할지라도
 웅혼한 내공을 바탕으로 상대를 압박한다는 기본적인 공통점을 가지고 있
다. 그것이 손을 이용한 백보신권이나 발로 펼쳐지는 십일면관음족(十一面
觀音足)이라도 공통적으로 깔리는 내공의 힘을 우선시 하기에 마주하는 적
들은 초장부터 죽어 들어가는 것이다.
스슥.
발뒤꿈치를 축으로 장추삼이 비스듬히 몸을 틀었다. 일대일의 승부에서 몸
을 사선으로 비껴내면 인체의 급소라 할 수 있는 중앙의 관통선 - 백회. 인
중, 명치를 비롯한 사람 몸의 가운데 부위를 말한다 - 을 상대의 시야와 일
차적인 공격권역에서 숨길 수 있는 장점이 있다. 그러나 지금처럼 다수에게
 원으로 둘러싸인 경우라면 이런 동작도 아무런 쓸모가 없다. 전방위(全方
位)를 잠식당한 상태에서 무슨 시야고, 무슨 공격권역인가?
그래도 장추삼은 몸을 틀었다. 물론 습관적인 측면도 있고, 별로 유용한 행
동이 아닐지라도 심신의 안정을 가져오기에 취한 것이다.
사람과 사람이 부딪쳐서 이루어내는 행위에서 절대(絶代)란 단어가 사용된
다면 그 자체가 어불성설이다. 특히 싸움의 경우에 무력으로 승부를 가른다
고 할지라도 본원적인 힘이 승패에 주는 비중은 고작해야 칠 할을 채 넘지
않는다. 그만큼 인간사는 변수와 변수가 맞물려서 기묘한 조합을 이루어내
는 경우가 허다하다. 무의 세계라도 정신력의 비중을 무시할 수 없다는 말
이다.
문득 장추삼은 양손의 상실감에 부르르 어깨를 떨었다. 언제나 그를 감싸주
던 묵예갑이었거늘 이제 어디를 둘러봐도 찾아보지 못한다. 묵예갑, 추억의
 소중한 편린(片鱗)은 더 이상 존재하지 않는다.
'잘 가라, 내 유년기... 소중한 추억이여!'
꾸욱.
주먹을 말아 쥐고 전방을 주시하던 장추삼이 기습적으로 짧은 추뢰보를 밟
았다. 그와 동시에 전방에서 네 개의 봉이 날아들었는데 애초에 겁을 주는
움직임처럼 큰 발을 한번 딛은 정도여서 망정이지 무턱대고 달려들었더라면
 큰일날 뻔했을 것이다.
꽝!
봉은 네 개였는데 바닥을 때리는 소리는 오직 하나, 그것도 청력이 좋은 장
추삼이 겨우 식별할 정도로 소리간의 시간차가 없었다. 문제는 바닥을 두드
린 봉이 어느새 제자리로 돌아가 제 이차 공격의 준비를 하고 있다는 거다.
 그리고... 나머지 열 네 명의 승려들은 단 한 점의 움직임도 보이지 않았
다. 단 네 명만으로도, 단 네 개의 봉만으로도 충분히 상대방을 감당할 수
있다는 무언의 항변일 것이다.
또르르...
더워서일까? 장추삼의 이마를 타고 굵은 땀방울이 하나 흘러내렸다. 확실히
 여름은 끝나지 않았나 보다. 아무튼 실험의 결과는 대단히 위험함으로 나
왔다. 이들은 산문을 지키던 네 청년승들과는 아예 깊이가 다른 고수들이다.
 [18135] [연재] 삼류무사-143
묵묵히 전방을 응시하던 장추삼이 손을 한번 쥐었다 폈다. 잊어버리려 해도
 역시 묵예갑의 공백은 이루 말할 수 없으리만치 가슴을 답답하게 내리누르
는 무엇이 있었다.
‘돌멩이라도 하나 걷어차면 좋을 텐데...’
소림사의 경내는 얼마나 잘 쓸고 골랐는지 아쉽게도 돌멩이는커녕 자갈 비
슷한 것도 눈에 띄지 않았다. 개똥도 약에 쓰려면 찾아보지 못한다더니 그
흔한 짱돌 하나 보이지 않았다.
열여덟 명의 승려들은 한번의 움직임으로 소기의 성과를 거두었다고 생각했
는지, 아니면 그의 공세를 기다리는지 장추삼을 주시하는 상태 그대로 여하
한의 움직임을 멈춘 상태였지만 서있는 모습만으로도 충분히 압도적이었다.
대충 손을 섞고 웃으며 헤어지는 비무(比武)같은 게 아니다. 열여덟 명의
승려들은 결코 장추삼이 예뻐서, 잠시 숨을 고르라고 기다려주는 측면에서
손을 늦추고 있는 것이 아니다. 힘의 비교우위를 확실히 각인시켜 상대방의
 전의를 무력화시키고 반항의 여지가 거의 말소된 상태에서 치명적인 공격
을 가함으로서 아군의 피해를 최소로 줄임은 물론 비록 죽이지는 않더라도
소림이란 이름 앞에서 영원한 부복을 하게끔 만드는 정신적 타격을 가하는
예비동작일 뿐이다.
문득 장추삼은 어린시절의 한 장면이 떠올랐다. 무슨 일이었는지는 정확히
기억나지 않지만
무척 화가 난 부친은 저녁에 보자는 한마디를 남기고 일을 나갔었다. 혼자
남은 장추삼은 퇴근 후의 부친이 너무 두려워서 하루 종일 밥도 못 먹고 전
전긍긍 집 앞을 서성였다. 얼마나 겁을 먹었으면 누가 지나가기만해도 화들
짝 놀라서 울었겠는가. 한시진이 하루와도 같은 순간이었다. 이윽고 밤에
부친이 돌아왔지만 마당에서 놀란 토끼마냥 빨간 눈을 꿈뻑이는 그를 보고
는 그저 다음부터는 그러지 말라고 머리를 쓰다듬었다. 그 순간의 안도감이
라니...
‘푸훗!’
그가 헛웃음을 겨우 틀어막았다. 이순간도 그것과 별반 다를 바가 없지 않
은가. 얼마나 대단한 모습을 보여줄지는 몰라도 열여덟 명의 승려가 보이는
 자존자대의 모습은 유년기의 어느날을 떠올리게 해주어 고맙지만 거기까지
다. 그 이상은 싫다.
‘나더러 겁을 잔뜩 집어먹은 새끼고양이라도 되라는 건가? 차라리 때려죽
이시게 들, 치도곤을 당하면 당했지 얼고 싶지는 않으니...’
기세의 일변을 느꼈을까? 열여덟 명의 승려들은 장추삼의 평온하면서도 칼
끝 같은 예기를 알아채고 적이 당황했다. 아직 충분히 몰아붙이지 못했음인
가? 아니면 삼성이란 이름에 걸맞는 풍모라는 건가?
가만히 대결구도를 주시하던 소림삼주들도 나지막이 고개를 끄덕였다. 하긴
, 저만한 배짱도 없이 천년소림의 대문을 열어젖혔다면 매우 실망스러웠을
거다. 역시 무림에서 힘의 논리처럼 정직하고 깨끗한 건 없을 것이다.
(“진을 발동하라! 손속에 사정을 두되 소림의 이름 앞에서 부끄럽지 않아
야 하느니!”)
천둥 같은 전음이 승려들에게 떨어졌다.
츄츄츅!
지상명령이다. 부처의 자비심을 잊고 야차의 광기로 불법을 수호하는 모순,
 아니 이게 과연 불법의 수호인가? 무림의 정의를 위해?
일단 그런 감정은 모조리 접어두기로 했다. 상대를 제압하고 나서 생각해도
 늦지 않다. 그것이 뭐라고 정의되든 간에 사람에게 위해를 가한다는 측면
에서 떳떳하지 못한 건 사실이니 말이다.
쿵!
한 승려가 들고 있던 봉으로 바닥을 내리쳤다. 그것으로 전 무림사상 대일
인합격진의 최고봉이라 일컬어지는 소림십팔나한진의 발동이 시작되었다.
츅츅!
장추삼의 전방에 잇던 승려 둘이서 봉이라 믿지 못할 만큼 빠른 속도로 찌
르기를 가해왔다. 병풍처럼 둘러쳐진 열여덟 개의 봉은 더 이상 불법을 수
호하는 선장(仙仗)의 대용물이 아니다. 한겨울 먹이에 굶주려 퀭한 눈을 빛
내는 늑대의 독아(毒牙)보다도 무서울 것이다.
스륵.
옆으로 밀리듯 그의 신형이 찔러 오는 두 봉두의 지점에서 벗어나자 요란한
 소리와 함께 바람이 갈라지며 두개의 봉이 직단의 수법으로 내리쳐졌다.
얼마나 위력적이었으면 공기를 분쇄하는 소리가 마치 구기곡성처럼 메아리
치며 장내를 가득 메웠을까?
‘젠장!’
바삐 발을 놀려 내려오는 봉을 피하기는 했으나 귓가를 스치며 지나간 봉의
 여파로 귓불이 찢어지며 피가 흘러내렸다.
우웅~
순간적으로 찾아온 이명(耳鳴)현상!
단순한 파공성의 여파만으로 이렇게 간접적인 타격을 주지는 못할 터!
절로 눈살이 찌푸려졌지만 한가하게 그 이유를 생각할 시간이 없었다. 뒤편
에 있던 승려 두 명이 거의 같은 순간에 봉을 내리쳐왔고 이번의 직단 공격
은 뻔히 보일만큼 느린 속도였지만 왠지 소름이 돋는 무엇을 내포하고 있음
이다.
그렇다고 놀란 토끼마냥 펄쩍펄쩍 뛰며 피하기만 한다면 어떻게 상대방을
누르겠는가? 이러니저러니 해도 이곳은 적진임에 틀림없었다. 무림초출에게
 소림사 전체가 떼거지로 달려들 리 없다는 나름대로의 계산속에서의 돌격
이었지만 아무튼 싸움은 빨리 끝내는 편이 유리하다. 그래야 조금이라도 힘
을 더 남겨둘 테니까.
문제는...
‘남겨두기는 고사하고 이놈의 땡중들 치우기도 벅차잖아!’
마음속으로 발악처럼 외치며 태산압정의 수법으로 내려오는 봉머리의 옆으
로 선 장추삼의 두 발이 힘차게 허공을 갈랐다.
핏, 핏!
쮸우욱!
발을 들어 쳐올리는 각법 가운데 가장 위력적인 기술 중 하나라는 일대이기
가 펼쳐졌고 발바닥과 봉면(棒面)이 충돌했다. 그리고 일반적인 부딪침의
여파와는 전혀 다른 소리가 들리며 그의 발이 미끄러졌다.
‘으윽!’
왼발을 타고 흐르는 진동에 놀라 껑충 한걸음 뒤로 물러난 그가 힘차게 발
을 한번 굴렀다. 역시 아무생각 없이 받았다간 큰일 날 뻔 했었다.
일대이기의 특성은 쳐올린 첫 번째 발의 위력보다 뒤따르는 두 번째에 강한
 타격이 실린다. 그래서 오른발로 받아낸 봉은 흘리는 수법으로 비틀었고
그 다음 봉에 가진 힘을 쏟은 터였는데 제대로 따려보지도 못하고 튕겨버린
 것이다.
그제야 장추삼은 아직도 그를 괴롭히는 이명현상의 정체를 알게 되었다. 나
한진을 이루는 승려들이 내치는 봉에 담긴 괴이한 힘의 정체는 다름 아닌
‘회전’이었다. 아낙네들이 빨래터에서 내려치는 몽둥이질과 다른 이유가
단순히 힘과 방위, 아니면 조화 같은 것과는 다르리라고 생각했지만 막상
겪고 보니 놀라운 비밀이 숨겨져 있었던 것이다.
인간이 통상적으로 가지는 가장 원초적이고 강대한 힘은 두말 할 나위 없이
 내치는 것이다. 힘의 속성상 전방위(前方位)로의 뻗음처럼 쉽고 직접적인
위력을 보일 방법은 없기 때문이다.
세월이 흘러 단순히 치고 지르는 것만으로 만족하지 못하게 된 사람들은 병
장기로 피륙의 약함을 대체하게 되었으나 결론적으로 사람이 부리는 것이지
 무기만으로는 아무것도 할 수 없었다. 병장기의 재질과 특성으로 싸움이
결정지어지던 시대가 지나고 모두가 같은 무기를 손에 쥐게 되자 병장기의
이로움은 승패에 아무런 영향을 미치지 못하게 되었고 그때부터 사람들은
병기를 좀더 효율적으로 다루는 법을 연구하게 되었으니 이 모든 기초가 인
체를 어떻게 활용하느냐로 귀결되었다.
인체의 활용도를 높이기 위해 수많은 초식이 개발되고 또한 내공이라는, 인
간 본연의 성질을 벗어난 신차원의 힘이 탄생하였지만 그 모든 것들은 결론
적으로 상대에게 가해지는 힘을 극대화 하기위한 수단일 터였다.
그것이 무림 일세대(一世代)들이 겪은 힘의 발전사였고 그들의 농축된 가르
침을 받고 자란 세대들이 지금의 무림 이세대(二世代)들이다. 그들은 일대
가 남긴 내공과 초식을 고스란히 이어받았을 뿐 아니라 스스로 열린 사고로
 기존의 개념을 받아들이거나 일부 회의와 보완을 거듭하기에 이르렀고 마
침내 하나의 결론에 도달했다.
만상귀일(萬象歸一)!
병기니 초식이니... 모두 상대방에게 가장 완벽한 물리적 타격을 가하기 위
함이고 그것을 효과적으로 구현하기 위한 수단 가운데 한 방편이라면 타격
을 가하는 인체의 전달방법, 즉 타격의 직접적인 매개체인 사람의 타격방법
으로 눈을 돌리게 되었다.
그래서 나온 것이 지금처럼 틀어치기인데 일반적으로 주먹을 내지를 때 허
리를 틀며 팔목을 돌리면 매우 강하면서 빠른 권력을 얻는 건 누구나 아는
사실이다. 허나 소림에서는 봉술에도 회전력을 넣어 타격순간에 외상과 더
불어 내상마저 입힐 기틀을 마련한 것이다. 병기의 특성상 날이 없기에 한
방으로 급소를 제압하지 않으면 치명적인 타격을 상대에게 입히지 못한다는
 한계를 극복하기 위하여 개발한 방편일 텐데 그것이 점차 발전하여 오늘날
에 이르자 본래의 의도를 넘어서는 여러 가지 부수적 효과를 가져오게 되었
다.
‘제대로 부딪쳤다간 손이든 발이든 모조리 갈리겠다, 젠장!’
날이 시퍼렇게 선 도검류의 병기고수와 나무로 만든 봉이 만난다면 손해를
볼 쪽은 당연히 재질이 약하고 예기도 없는 나무 몽둥이일 것이다. 그렇다
고 병기의 우위를 점하기 위해 철봉을 사용한다면 봉술의 가장 큰 장점인
유연성을 포기해야 한다는 말이니 이 조차도 여의치 않은 노릇. 여기서 봉
에 가해진 회전력이 빛을 발하는 순간이다.
병기끼리의 접점(接點)에서 맹렬히 회전하는 봉력으로 재질의 불리를 극복
함은 물론 오히려 상대방에게 은은한 내적 충격을 주는 효과마저 있으니 회
전력은 가히 일거양득 이상의 힘을 발휘하는 것이다.
장추삼의 생각이 채 끝나기도 전에 벼락처럼 떨어지는 두개의 봉은 여하한
의 사고를 불허하게 하는 섬뜩함이 있어서 그는 허겁지겁 발을 놀려 봉력의
 권역에서 몸을 피하기에 급급했다.
이제 주도권은 완전히 승려들에게 넘어간 것처럼 보였다. 단 한번의 마주침
으로 장추삼은 전의를 상실한 사람마냥 겅중거리며 피하기에 급급했고 열여
덟 개의 봉두가 가진 압박감은 소림의 경내를 완전히 잠식하기에 충분해 보
였으니까. 한번 잃은 선기를 되찾기란 고수들 간에도 어려운 법이다. 하물
며 무림경력 일천한 청년이 지금 같은 난관을 뚫는 건 극히 이례적인 일이
리라.
파방!
그가 피한 자리에 떨어지는 봉들은 예외 없이 깊은 흔적을 남기고 회수되었
다. 한번 봉력이 스치고 간 지면은 움푹움푹 파여 볼썽사나운 몰골을 드러
내었다. 어찌나 섬찟한 느낌인지 그의 마음이 다 도려내어지는 기분이라 장
추삼은 저도 모르게 이를 악 물었다.
‘좋다!’
그야말로 이것저것 가릴 계제가 아닌 상황. 피하기만 한다고 ‘우와 한대도
 안 맞는데?’하고 넘어가주길 바란다면 바보다.
파바박!
천고의 산무영이 그가 가지는 최고의 힘으로 펼쳐졌다. 여덟로 불어난 장추
삼은 그리 크지 않은 원형을 가득 메울 것처럼 제각기의 방향으로 뛰쳐나갔
다.
“어?”
“뭐야?”
순간적으로 승려들 사이에 동요가 일었다. 불문에 몸을 담고 무공만을 일로
매진한 세월이 어언 이십년이 넘었지만 이런 식의 몸 가눔은 감히 상상조차
 하지 못했었다. 농조로 언급되는 분신술이 아닌 담에야 인간이 어찌 여덟
명으로 불어난다는 말인가!
이때 나한진의 좌장격인 승려가 큰소리 사자후를 토했다.
“산(散)!”
쫘악!
비단폭 갈라지는 소리처럼 승복의 마찰음이 들리며 승려들이 대오에서 저마
다 자신만의 영역을 고수하는 자세로 돌아서서 마주 오는 각각의 장추삼들
에게 힘차게 봉을 내질렀다.
주춤!
마냥 달려들 것만 같았던 그였는데 봉역(棒域)에 이르러 급작스레 신형에
제동을 걸었다. 마치 관성을 무시한 움직임이라 승려들의 봉은 목표물을 잃
고 세차게 땅을 후려쳤다. 그러나 전부의 힘을 사용한 것은 아니었기에 장
추삼이 한 번 더 달려든다면 언제라도 제 이차 공세를 감행할 준비가 되어
있었다.
팍!
그리고 그가 그들의 시야에서 사라졌다.
말이 안 된다?
그렇다. 은둔술을 쓰지 않으면서 상대방의 눈에서 없어진다는 건 어불성설
이다.
하지만 분명 장추삼은 전방에 있던 다섯 가량의 승려 앞에서 분명 없어졌다
. 그리고 후면을 지키던 승려들은 어떤 것이 불쑥 솟아났기에 부랴부랴 봉
을 내쳐야 했다.
파바방!
그런데 그들은 전방의 승려들 마냥 또 바닥을 두드렸고 솟아났던 무엇은 다
시금 사라졌다.
팍!
어리둥절하여 눈을 동그랗게 뜨고 있던 승려들은 또 다시 나타난 그의 모습
에 분분히 봉을 들었지만 이번의 장추삼은 무척이나 빨라서 미쳐 봉을 들기
도 전에 최초의 목표가 된 승려는 날아오는 발을 그대로 맞아야할 형편이었
다.
꽝!
“쿨럭!”
어디선가 들려온 굉음에 장추삼이 피를 토하며 한걸음 뒤로 물러섰다. 세
개의 선장이 바닥을 두드리자 그 여파는 실로 놀라운 것이었고 음파의 방향
을 한곳에 집중하였기에 거의 무방비 상태에서 타격을 받은 그였다.
욱씬-
허벅지를 타고 흐느끼듯 다가오는 통증과 가슴을 치고 올라오는 울혈!
장추삼은 이번 겨룸에서 대단한 모험을 감행했었다. 산무영으로 돌격을 가
장한 일보를 딛으면서 상대방의 봉이 움직이는 순간 최대한의 속도로 추뢰
보를 밟으며 몸을 뒤로 틀고 후방으로 날아갔기에 전면에 서있던 승려들은
일시지간 시신경의 착각 - 돌진만을 염두하고 있다가 목표물이 순간적으로
시야에서 멀어졌기에 빚어진 착시현상 - 을 보였고 후면으로 나는 듯 두어
보를 떼다가 제 이차 급제동을 걸어 다시 한번 전방으로의 추뢰보를 밟음으
로서 정신을 차리지 못하고 있던 승려들의 시야를 완전히 지배했던 것이다.
그 두 번의 추뢰보... 그것도 관성과 근육의 향상성을 무시한 급제동의 연속은
 아무리 전능지체라고 불리는 그의 신체로도 감내하기 어려운 충격이었다.
그때 내리쳐진 소림삼주의 음공에 가까운 선장소리!
한없이 가늘어진 눈으로 세 명의 중년 승려를 바라보던 장추삼이 피식 웃자
 하남의 세 승려라 높여지던 그들이었는데 왠지 눈을 둘 곳을 찾지 못하고
저마다 고개를 돌렸다.
“이렇게 망신스러울 수가... 아미타불...”
기묘한 정적속에 탄식처럼 울려 퍼진 혜광선사의 한마디. 그의 자랑스러운
제자들은 지금 규칙을 어겼다. 아주 더럽고 치사한 방법으로 말이다. 어떤
식으로 이름 붙인다 하여도 지금의 소림삼주는 더없이 치졸한 소인배와 다
를 바가 없다. 이렇게라도 그들이 세워놓은 가치를 지켜야만 할까? 아니,
그들이 지키려는 것이 진정한 가치였을까?
이와는 다르게 한 구석에서 터져 나온 또 하나의 탄식. 그것은 한 젊은이에
게 보내는 최고의 찬사였다.
‘당신이 누구인지는 정확히 모른다... 그러나 당신은 분명 교두님의 마지
막을 볼 자격이 있는 사람이었나 보다...’
입 꼬리를 말아 올리고 실실거리던 장추삼이 빙글 돌아서서 십팔나한 전체
를 하나하나 훑어보았다. 그의 눈에서 뻗어 나오는 기백은 엄청난 것이라
방금 전까지 혼백이 나가있던 승려들의 정신이 번쩍 들 정도였고 입가를 타
고 흐르는 한줄기 핏물은 장엄하기까지 했다.
“난 정파가 뭔지도 모르는 시골 표사 출신의 건달이거든? 그래도 소림이라
는 이름은 태어나서 백번은 넘게 들었었지. 무려 백번을 넘게 말이야...”
말을 끊고 그가 문득 하늘을 올려다보았다. 어느새 어둑해진 하늘위로 총총
히 박힌 별들이 하늘거리며 장추삼을 비춰주었기에 떨리던 어깨가 조금은
안정이 되었다. 언제, 어느 곳에 있든 그를 그리워하는 사람들이 있는 한
외로울 이유는 없다. 같은 하늘아래 있는데 무엇이 걱정인가.
후우, 하고 길게 쉼호흡을 한 장추삼이 천천히 말을 이었다. 아까처럼 빈정
거리진 않았으나 낮고 조용한 그의 음성은 소림의 천년을 내리누를 것처럼
육중했다.
“그래... 좋아... 하려면 해. 뒤치기든 뭐든 하고 싶으면 하라구. 어차피
판을 벌렸으니 이기고 싶은 게 인지상정일 테니.”
내리깔았던 그의 눈은 소림삼주를, 아니 소림이란 이름 전체를 집어 삼킬
듯 직시하였다. 어느 누구라도 지금의 장추삼을 마주 볼 사람은 없을 것이
다. 그는 어느새 소림이라는 이름을 넘어섰는지도 모른다.
“대신에, 대신에 말이야... 얄량한 이름으로 사람을 기만하지는 마.”
 [18159] [연재] 삼류무사-144
부르르.
도움을 받은 십팔 나한들도, 방수(傍手)를 내민 세 명의 중년승도 그의 나
지막한 일갈에 감히 대꾸할 말을 찾지 못하고 어깨를 떨었다. 어색한 헛기
침으로 때우기엔 너무 부담스럽고, 받아들이자니 전체를 부정해야 한다. 무
엇이 옳고 무엇이 잘못된 말일까? 강호에서 애당초에 뭘 바랐다는 게 잘못
된 일인가?
휘이잉-
난데없이 돌개바람 하나가 홀연히 다가와서 소림의 경내를 구석구석 누비고
 다녔다. 떨어져있던 낙엽 따위가 허공으로 낮게 비상하고 그에 맞추어 힘
없이 나부끼는 옷차림만이 소림에서 움직이는 모든 것 같았다. 허나 언제나
 까지 머물 돌개바람도 아니고, 언제나 까지 멈출 정적도 아니다.
“꿀꺽!”
사내의 작은 목울대 소리와 함께 장추삼의 두 주먹이 불끈 쥐어졌고 십팔나
한진은 예의 기운을 풍기며 발동되기 시작했다. 무학을 발동하면서 파생되
는 기운만으로 정(正)과 사(邪)를 구별한다면 십팔나한진은 누가 뭐래도 정
이라고 단언할 수 있다. 이만큼 패도적으로 상대를 찍어 누르는 위험함을
풍기면서, 묘한 경외감을 심어주니 역시 소림의 자랑 가운데 하나라 하겠다.
그런데 종종 일반적인 사고와는 다른 생각을 가진 사람들이 있나보다. 여기
 장추삼같은 인물이 그런 경우이리라.
‘액면일 뿐이야!’
씹어뱉듯 혼잣말을 속으로 내뱉으며 가중되는 압력에 몸을 맡기고 서있던
그가 반 보 옆으로 비스듬히 섰다. 말로는 길었지만 시간상으로 무척 짧았
던 휴식은 이제 잊어야 한다.
한번씩 주고받았다. 싸움은 이제부터 일지도 모른다.
스르륵!
발을 한번 교차한 것 뿐인데 장추삼은 어느새 네 명의 그로 불어나 있었다.
 물론 네 개의 신형이 제자리에서 다소곳이 고개 숙이고 있을 리는 만무했
다. 그런데 왜 넷인가?
아까 여덟로 불어난 그는 잔상수(殘像數)적인 면에서 분명 넷의 두 배 지만
 그만큼 많은 방위를 점해야 하기에 자연 속도 면에서 떨어지게 된다. 어줍
잖은 무인이라면 눈을 현혹할 정도의 빠름만으로도 얼을 빼놓기에 충분했으
나 나한진을 구축하는 소림십팔나한들에게 그런 건 별무 소용이다.
재치로 어떻게 해보려는 시도도 한번으로 족하다는 말이다.
워낙에 빠른 신형의 이동속도 탓인지, 아니면 한결 유연해진 보법 탓인지
천고에 장추삼만이 알고 장추삼만이 펼쳐낼 수 있는 추뢰무영은 이제 옷자
락 부딪치는 소리마저 집어삼키고 얌전히 펼쳐졌다.
무음(無音)가운데의 소음(騷音)!
분명 아무런 소리도 들리지 않았지만 십팔나한들은 어떤 소리보다 시끄러운
 무엇이 일시에 발성(發聲)하는 착가에 빠져들었다.
음향을 제압하는 속도에서 나오는 전율.
‘느끼지 말라! 그 순간 이미 당한다!’
파팍!
“분(分)!”
소리보다 행동이 먼저였다. 좌장승이 외치기전에 나머지 승려들은 원형을
허물어트리며 자신의 영역을 확보하고 힘차게 봉을 내질렀다.
십팔나한진은 여타의 진식과 다르게 몇 가지의 간단한 조합형태만을 하달
받는 유동적인 성질을 가지고 있다. 구심점이 없다는 말은 그만큼 통제의
어려움을 대변하는 것이겠으나 소나한진은 아직까지도 위대한 이름이다. 그
건 진을 이루는 개개인의 역량이 충분히 탁월하다는 말이겠고 바꿔 얘기하
자면 진을 이루는 열여덟 개의 축이 저마다 반응하는 결과가 된다.
머리 없이도 때에 따라 자유자제로 반응하는 손발!
빠르게 앞으로 나가던 장추삼이 일시간에 여덟 명으로 신형을 불리는 행동
을 취했다.
갑자기 들려오는 요란한 옷깃소리!
아무리 동체시력을 무시한다고는 해도 보이는 것을 무시할 정도로 공력이
뛰어나진 못하기에 십팔나한들은 순간의 머뭇거림을 보였다. 그리고 그에게
는 그 정도면 충분했다.
팍!
느닷없이 굉장한 빠르기로 어떤 물체가 튀어 나갔다. 아니, 두 명의 승려가
 채 봉을 들지도 못하고 허물어지는 순간에야 무엇이 돌격한 것을 알았다.
욱씬-
또다시 통증을 호소하는 허벅지를 무시하고 ‘그것’이 빙글 몸을 틀자 쓰
러진 동료를 살필 겨를도 없이 황망하게 봉을 치켜든 십팔나한은 비로소 괴
성이 왜 삼성 가운데에서 괴(怪)자를 받았는지 몸으로 느끼게 되었다.
넷에서 여덟으로 늘던 장추삼은 누구의 예상도 깨트리고 하나가되어 훗날
가속추뢰라 명명되어질 추뢰보의 완결형을 밟아 그야말로 우뢰의 속도가 되
어 두 명의 승려를 발로 차 쓰러트렸다. 그리고 몸을 돌린 그의 눈에 맺힌
귀기(鬼氣)!
(“당황하지마라! 상대는 하나다!”)
상황이 안 좋음을 짐작하고 재빨리 나한들을 추스린 건 다름 아닌 소림삼주
 가운데 대형인 만상(卍想)이었다. 그 역시 장추삼의 일변한 기세에 적이
놀랐지만 이제 그를 무림초출의 적당히 혼내서 쫓을 대상으로 판단하지 않
았기에 이렇게 개입한 것이다. 어느 정도 윽박지르면 생똥을 싸며 무릎 꿇
으리라 믿었거늘 이게 어찌된 일인가.
‘으드득!’
이를 갈아 부치는 장추삼의 모습을 보노라면 그야말로 악귀가 소림의 경내
에 난입한 듯 했다. 본시 곱지 않은 인상에 입가에 말라붙은 핏자국과 귀화
처럼 타오르는 눈동자로 으르릉 거리고 있으니 아무리 철담(鐵膽)의 사나이
라도 어찌 두렵지 않을까. 금방이라도 달려들 것같이 날이 새파랗게 선 모
습 또한 공포였다. 그러나 이건 어디까지나 외면적인 모습에 불과했고 속사
정은 드러난 것과 전혀 달랐다.
‘빠, 빨리 마무리 지어야 한다! 다른 건 몰라도 나한진만은 발아래 꿇리고
 만다!’
그의 전신은 지금 엄청난 통증을 호소하고 있었다. 장추삼의 싸움 가운데
가장 어려웠던 것이 기학과의 마주침이었다면 가장 처절한 순간은 지금이다.
그는 지금 전개 가능한 모든 것을 토해내고 있었다. 기학과의 대결은 일방
적으로 몰렸기에 사고의 범위가 한정되었었고 공격자체가 원천적으로 봉쇄
되었지만 지금의 그는 몸으로 구현가능한 모든 것을 아낌없이 토해내고 있
었다. 머리는 따르는데 몸은 정직하게 반응하여 육체의 피로도가 차곡차곡
쌓여가는 형국.
속전속결 밖에 없다!
파팍!
발작적으로 뛰쳐나가는 그의 모습은 그래서 필사적이었고 상대에게는 위압
감을 주기에 충분했지만 만해의 전음은 동요되었던 나한진의 숨통을 열어주
는 효과가 있었다.
부우웅!
나한진의 가장 위력적인 공격방식이라 할 수 있는 합(合)의 움직임이 보이
며 열여섯 개의 봉은 마치 살아있는 뱀처럼 꼿꼿이 머리를 들고 돌진하는
그에게 내리 꽂혔다.
“타아!”
밀려들어오는 네 개의 봉면으로 무언가가 빠르게 스쳐가자 내리치던 나한들
은 그들의 의도와는 너무 빠르게 회전하는 봉의 여파를 감당하지 못하고 그
들의 신물을 그만 놓쳐버렸다. 바닥에 내팽개쳐진 봉들은 얼마나 회전력을
받았는지 저잣거리 미친 여자가 온 동네를 헤집고 다니듯 맹렬히 돌며 소림
의 경내를 뛰어다녔다.
파팍!
맹렬히 솟구쳐 오르는 핏물의 주인을 찾을 사이도 없이 그들의 앞에 채찍
같은 무엇이 덮쳐왔고 지면으로 몸을 누이는 네 승려를 타고 넘으며 두 팔
을 벌리고 도약하는 장추삼의 모습은 매우 장엄했다.
양손 가득 창공을 품고
흐르는 피의 장막 나래삼아
허공을 가로질러 닿을 곳은 어디
한숨처럼 토해내는 기합성으로
천상을 태워버릴 가루라 되어
천둥처럼 내리니 혈익전시(血翼前翅)라...
손바닥에서 흘러내리는 피가 거대한 날개처럼 흩뿌려지고, 뛰었다 싶었는데
 어느새 흘러 내렸다. 그 처연한 아름다움에 한 켠에서 주먹을 꼭 쥐고 관
전하던 사내가 무의식으로 고개를 돌렸다.
왜일까?
타도의 대상인, 같은 하늘을 이고 가기 어려운 사내의 싸움일 뿐인데 두 눈
에서 흐르는 이 눈물의 의미는 무엇이란 말인가?
‘당신은 지금 무엇하고 싸우는 거지? 정말 나한진인 건가? 아니면 소림?
모르겠다, 나는 정말 모르겠어... 다만 한 가지. 지금의 당신은 달보다도
광휘롭다.’
혈익전시!
피의 날개짓으로 감행한 최고의 공중도약술!
무림 사상 최고의 도약술이라는 대붕전시(大鵬前翅)와 매우 흡사했지만 추
뢰보로 가속을 붙였기에 속도 면에서 훨씬 위였고 점점이 허공을 수놓는 핏
물의 내(川)를 이루니 보는 이로 하여금 절로 위압적이더라.
스르륵!
남은 승려들이 분분히 몸을 틀어 방향을 잡았으나 허공에서 내리 떨어지는
그에게 더 이상 거칠 것은 없었다. 그는 이제 장추삼마저 넘어서려 하고 있
었으니까.
부우웅!
다시 한번 봉들이 움직이며 천왕탁탑(天王卓塔)의 수법으로 하강하는 장추
삼을 무찔러갔으나 그의 눈에는 봉의 머리가 들어오지 않았다.
파박!
‘큭!’
두 대의 봉두가 장추삼의 가슴을 강하게 때렸고 소용돌이 모양으로 상의가
파였지만 치밀어 오르는 울혈을 참으며 밀리는 몸을 무겁게 한 그가 힘차게
 다리를 놀렸다. 허공에서 전개되었기에 디딤발의 부재로 인한 위력저하를
차지하고라도 넓은 공간이라는 부수적인 강점은 장추삼이 내지른 여섯 번의
 발길질을 빛내주기에 충분했다.
‘피하...’
생각뿐이었다. 두 명의 승려를 향해 날아간 세 방향의 발차기는 어느 것이
허초이고 어느 것이 진초인지 알기 어려웠기에 피해보려고 몸을 움직였으나
 결집되어있는 동료들의 벽에 갇혀 약간 몸을 튼 정도밖에 되지 않았다.
파바방!
두 승려가 봉을 쥔 채로 지면에 몸을 눕히자 벌어진 틈으로 떨어져 내린 장
추삼이 마치 팽이가 회전하듯 맹렬하게 몸을 회전시켰다. 그 속도가 어찌나
 빠르던지 엉거주춤 봉을 들고 있던 두 명의 승려는 자신도 모르는 사이에
봉두 끝이 아군 쪽으로 쏠리게 되었고 제어 할 사이도 없이 연속적으로 가
해지는 힘의 파고에 따라 근처의 승려를 가격하는 형국이 되었다.
“헛!”
“이런!”
예상치 못한 동료의 기습(?)이었기에 불시지간에 봉을 들어 막아냈지만 그
힘이 미미함은 당연한 일일 터. 이때 교차된 봉의 열십자 부근을 강하게 찍
고 다시 한번 도약한 장추삼의 시야에 망년한 얼굴 네 개가 들어왔다.
“안돼!”
뒤편에서 다급한 외침과 함께 나머지 승려들이 몸을 이동했지만 사람과 사
람이 마주할 공간은 기껏해야 다섯이 한계였기에 헛된 메아리에 불과했고
부러질 만큼 강하게 찍어 누른 두 십자모양의 주인들의 눈엔 공포가 어렸다.
대붕이 나래를 펴듯 분수처럼 흘러내리는 핏물을 깃털삼아 내지른 피의 유
성비... 그래서 소리까지도 애달팠나보다.
쿵! 쿵!
쫘아악!
격타음은 없었다. 그저 땅바닥으로 몸을 눕히는 승려들과 지면의 마찰음 뒤
에 어디선가 아련한 파공성만이 울려 퍼졌다.
네 명의 승려가 쓰러지자 남은 인원은 불과 여섯!
길게 숨을 몰아쉬는 장추삼의 모습은 나찰의 현신과도 같았기에 발산되는
기운만으로도 남은 승려들을 옥죄고 있었다.
숨 한번 몰아쉴 사이에 십팔나한의 삼분지 이를 괴멸시킬 수 있는 존재가
무림 역사상 얼마나 있을까?
‘소, 소림은 지금 무언가 실수를 한 것이 아닐까?’
만상의 눈썹이 짙은 역팔자를 그렸다. 그는, 아니 소림삼주는 오늘 인간이
보일 수 있는 최고의 몸놀림과 아울러 최강의 전투력을 견식한 것이다. 처
음 두 승려를 쓰러트린 발재간도 놀라웠지만 태산압정식으로 내리쳐진 봉면
에 빛살같이 손을 뻗어 바닥으로 회전을 가속시킨 동작 - 이것이 손바닥을
편 유성우란 것 까진 몰랐지만 - 은 그야말로 전투의 백미와도 같았다. 뒤
이은 공중도약과 알 수 없는 삼단계 - 물론 삼음추의 공중 시전형이다 - 의
 양발차기. 그리고 지면으로 내리 꽂혀 왼발만을 축으로 돌아 네 명의 봉을
 무력화시킨 선풍각... 그리고 비단을 가로 찢는 음향을 은은히 동반한 초
쾌권. 유성우란 이름의 슬픈 권력은 그들에게도 알 수 없는 감흥을 불러일
으키기에 충분했다.
‘으윽!’
장추삼의 얼굴이 야차의 그것처럼 일그러졌다. 피에 굶주린 아수라인가? 발
에 이어 손까지 떨어져나갈 것 같은 아수라가 있다면 크게 틀린 표현이 아
니다. 두 번의 유성우는 회전력까지 억지로 소화하면서 펼쳤기에 인간을 넘
는 신체라도 극도의 피로감에 몸을 떨고 있었지만 팽팽히 당겨놓은 전의는
휴식이란 이름을 무시하고 있었다.
참기 어려운 고통의 발로가 고스란히 담긴 표정이건만 방금 전까지의 격투
가 인상에 남아있기에 그의 모습은 우습게도 그 어떤 사신보다 무서운 모습
으로 다가왔다.
휙!
몸을 틀어 봉을 겨누고 있는 여섯의 승려를 응시하던 장추삼이 문득 발을
떼었지만 나지막한 불호가 그의 두 번째 행보를 가로막았다. 인정하기 싫었
지만 소림의 자랑이라는 십팔나한진은 무림초출의 청년에게 완벽히 격패 당
한 것이다. 단 한점의 이론도 없이 말이다.
“아미타불... 걸음을 멈추시오.”
어느새 한 걸음 앞으로 옮긴 소림삼주 가운데 만상이 고개 숙여 합장을 했
다. 아까의 멸시에 가까운 눈빛은 어디에도 없었기에 그의 합장은 정중하면
서도 무거웠다. 그의 눈은 축축하게 젖어있었기에 무슨 생각을 하고 있는지
 짐작하기 어려웠지만 장추삼은 야릇한 미소로 대답을 대신했다.
‘그래... 이대로 물러날 리는 없겠지. 괜히 점잔빼지 말고 어서 덤비라구.
 어차피 갈 때 까지 간 거 아냐?’
비릿한 조소가 그대로 가슴을 파고들었기에 몹시 창피했으나 헛기침 한번
없이 말을 잇는 만상의 정력은 놀라운 것이었다. 뭐라 하든 이대로 끝날 판
은 아니고 충분하리라 믿었던 십팔나한진은 붕괴되었다. 이제 선택의 여지
는 없다. 훗날 어떤 욕을 듣더라도 이렇게 보낼 수는 없다.
“장시주의 무공은 실로 놀라워 빈승들을 개안케 해주었소. 인간의 신체가
그렇게 유용한 무기로 화할 줄은 미처 몰랐소. 비록 미숙한 제자들이 펼쳐
냈기에 본래의 소나한진과 다소간의 차이는 있으나 맨손만으로... ”
“피차간에 금칠할 사이도 아닌 것 같으니 우리 요점만 말하는 게 어떻소?”
간단히 말을 자른 장추삼이 바닥에 침을 퉤하고 뱉았다. 소림 경내에서 거
리낌 없이 침을 뱉은 이는 그가 최초이리라.
두 사제들의 울컥한 기색을 눈짓으로 제지하기는 했지만 누구보다도 기분이
 상한 사람은 만상이다. 그에게 소림은 절대가치였으니까. 막판까지 왔다.
한 방울의 침은 몇 천만배의 고통으로 그에게 되돌려주면 된다.
지금의 행동을 평생 후회하게 해줄 것이다!
“본사는 나한진만으로 천년을 내려오지는 않았다오. 장시주께서...”
“긴말 필요 없는 것 같고...”
다시 한번 말이 잘리자 석상 같던 만상의 얼굴에서도 은은한 노기가 일었다
. 그의 나이 마흔 여섯, 사내의 인물을 제외하고 이만큼 양보한 경우는 극
히 드물다. 아무리 천방지축 이라지만 이건 좀 심하지 않은가.
허나 곧 그는 노기를 거두어야만 했다. 소리 나게 목을 좌우로 한 번 꺽은
장추삼이 피의 장갑(血匣)이라도 낀 것 같은 주먹을 들어 코를 한번 문질렀
기 때문이다.
볼을 스치고 간 한줄기의 혈선(血腺).
“시작해 보자구.”
그 광오한 말을 감히 부정하지 못했다. 눈을 반짝 빛낸 하남삼승이 제각기
품(品)자형으로 자리를 이동시키고 중앙의 만상이 합장한 그대로 입을 열었
다.
“빈승들은 오직 일초만을 사용할 것이오. 이번 공세를 막아낸다면 장시주
가 원하는 것을 얻게 될 거요. 아미타불...”
“일초 좋아하는 사람이 여기 또 있었군.”
남궁선유의 초상이 갑자기 떠올라 히죽 웃는 장추삼은 지금 싸우고 싶어 미
칠 지경이었다. 역설적이게도 전신의 근육들은 한계점에 봉착하고 불로 지
진 듯한 양손바닥의 통증은 더없이 거추장스러웠지만 마음속의 또 다른 자
아가 부차적인 고통을 무시하고 큰소리로 외치고 있었다.
깨트려! 깨트리란 말이다!
소림? 그런 게 아니다. 그런 개론적인 문제는 아닌 것 같다. 무언가 원론에
 가까운 느낌이다. 한데 뭔지는 모르겠다. 역시 복잡한 생각은 답답하기만
하고 언제나 해답을 주지 않았다. 일단 부딪치면 무언가 나올 것이다.
 [18181] [연재] 삼류무사-145
스슥!
반쯤 몸을 튼 장추삼이 반짝 눈을 빛냈다. 이들이 고수라는 것쯤은 구차하
게 말로 설명해주지 않아도 피부가 먼저 느끼고 있었다. 닭살처럼 돋아난
소름이 삼승에 대한 반응인건지, 그 자신의 내면적 자아가 외치는 소리에
마주한건지 알 길은 없지만 아무튼 소름이 돋은 건 사실이었다.
찌릿!
온몸을 사선으로 관통하는 긴장감. 단 일초라고 했다. 그렇다면 합공인데
도대체가 어떤 형태인지 모르겠다. 만약 한명씩 할 거였다면 삼초가 되니
그건 아니고, 그렇다고 품자로 벌린 대형을 보면 분명 연수임에 틀림없다.
꾸욱!
주먹을 말아 쥐자 화끈거리는 통증에 입이 다 벌어졌지만 어떻게든 티를 내
지 않으려고 크게 숨을 몰아쉬었다. 이제부터 나올 초식은 매우 무시무시할
 것이다. 무시무시한 정도가 아니라 위험할뿐더러 강할 터였다.
장추삼의 동작을 찬찬히 지켜보던 만상이 그가 어느 정도 전투태세를 갖추
었다고 판단하자 고개를 끄덕였다. 생각 같아서는 일초라는 규율 없이 단신
으로 이 광폭한 신진에게 훈계를 내리고 싶었다. 소림의 이름을 지키는 것
은 물론 만상이라는 불문인(佛門人)이 아니라 무인대 무인으로서 아무런 조
건 없이 소림의 자랑을 깨트린 상대를 소림의 무공으로 확실히 굴복시키고
싶었다.
그러나 혜광의 전음은 분명 일초의 겨룸이었다. 물론 일러준 그 초식이라면
 괴성 장추삼이 아니라 천하의 그 누구라도 버텨내지 못할 것이다. 기껏해
야 절대오존 정도? 그 아래의 이름들이라면 절대로 이 초식 앞에 서 있지
못할 것이다. 이것은 불문무공의 위대한 세 가지 이름 가운데 하나니까.
꽝! 꽝! 꽝!
만상이 들고 있던 선장을 바닥에 꽂자 나머지 두 승려들도 나란히 같은 행
동을 했다. 그렇다면 이들은 앞서의 봉술과는 다른 무엇을 시전 하겠다는
의도일 것이다. 바닥을 파고드는 세 개의 선장이 육중한 소리로 지면에 박
히자 하남삼승들은 일제히 공력을 끌어올리기 시작했다.
우우웅-
승복이 펄럭이고 대기가 요동을 친다. 떨어진 나뭇잎 따위가 허공으로 비산
되며 발산되는 내공의 힘이 실체처럼 장추삼의 온몸을 내리눌렀다. 이것이
야말로 ‘내공무적 천년소림’의 자랑이라는 세 명의 승려가 보이는 실체였
다. 세 승려가 일으킨 내공의 기운은 작은 공간에서 서로 부딪치고 어울리
기도 하며 휘감고 돌아 대기 속에서 묘한 울림을 보였다. 이 기세가 언제까
지 유지될지, 아니면 실체의 모습으로 덮쳐올는지 모르지만 아무튼 가만히
있으면 기세라는 마물에 잡혀 먹힐 판이라 장추삼은 절로 숙여지는 어깨를
애써 폈다.
아까의 나한진이 보였던 기세도 대단한 것이었지만 단 세 사람이 구현해내
는 기의 파고는 열여덟 명의 나한들과는 차원이 다른 무엇이 있었다.
‘그래, 어디 한번 보자. 뭘 보여주는지 말이야...’
질끈 어금니를 물고 그가 천천히 오른발을 떼었다.
쿠오오오오-
긴박해지는 기의 소용돌이!
지옥으로 통하는 암굴에서 울려 퍼지는 귀곡성이라 해도 이보다 섬짓할까?
표면적으로 아무리 웅휘롭고 고고하다고 하더라도 받아들이는 사람의 입장
에서 끔찍하다면 그것의 이름은 악몽이다. 깨어나려 해도 발목을 꼭 틀어쥐
고 절대로 놓아주지 않는 가위눌림처럼 소림삼주들이 불러일으킨 기운은 장
추삼에게 뼛골 속까지 전달되었다.
‘시주가 아무리 대단한 재간이 있다고 하더라도 여기까지가 한계로다. 무
림초출에게 밟히기 위해 있었던 이름이라면 그건 소림이 아닐 것이다. 아미
타불...’
짧은 생각과 함께 합장했던 만상의 손이 자유를 찾자 파생된 최고조의 공력
이 일순간에 거짓말처럼 사라졌다. 애당초에 그런 기운은 존재하지 않았었
다는 듯 주위는 차갑게 가라앉았다. 네 명의 사내가 만들어낸 침묵이 얼마
나 깨끗했는지 쓰러진 동료들을 돌보는 승려들의 발걸음이 천둥처럼 들렸을
까?
그러나 이건 소멸이 아니다. 어디까지나 폭풍전야의 고요, 깨지기 위해 생
성된 살얼음이다.
장추삼도 질식할 것 같은 결빙상태의 위험성을 인지하고 감히 뛰쳐나가거나
 하는 경거망동을 감행하지 않았다. 말없이 전방을 주시하고 있을 뿐.
일견 꼬리말은 개같이 보일지는 몰라도 그의 전투감각은 현재 위태로울 정
도로 최고조에 이르러 있었다. 단지 표출하지 않고 있는 것이다. 무엇이 그
를 덮쳐온다고 하더라도 일마든지 싸울 용의가 있다. 문제는 그의 몸, 언제
까지 버텨줄지 모르겠지만.
완벽한 정적은 반상의 내리감았던 눈이 반개(半開)되며 깨졌다.
“불법은 무한하니 아홉 송이 연꽃으로 그 뜻을 기리리라...”
“아미타불...”
내용조차 불분명한 만상의 선창이 있자 두 승려가 화답했다.
스스슥!
그리고 그들은 스스로가 세 송이의 연꽃이 되었다. 장추삼의 주위로 절대
꺾이지 않을 아홉 송이의 완벽한 불화(佛花)가 피어오르자 천지는 세 승려
의 완벽한 통제하(統制下)에 놓였다.
연대구품(蓮臺九品)!
불문의 위대한 세 가지 이름 가운데 하나!
삼백년 전부터 구현자체가 불가능해진 불법무한과 이름만이 허공을 노니는
달마삼검과는 달리 아직까지 소림의 경내를 맴돌고 있던 이름!
찰라라는 시간동안 아홉 개의 완벽한 방위를 점하고 서로 다른 아홉 개의
초식을 구사한다는 불가능에 가까운 무학.
지난 백년간 한번도 펼쳐지지 않았던 신비의 무공이 소림을 받치는 세 가닥
 기둥들에 의해 그 베일을 벗는 순간이었다.
‘이미타불...’
그 모습을 목도하는 혜광의 노안도 축축이 젖어들었다. 비록 편법으로나마
전설이 되어버린 초식을 보게 되니 이 어찌 감격스럽지 않으랴!
본시 연대구품은 한 사람이 펼쳐내는 무공이다. 허나 실질적으로 현 소림에
서 위와 같은 능력을 가진 승려는 없는 게 작금의 실정이다. 동시에 아홉
방위와 아홉 개의 초식... 말이 쉬워서 아홉이지 이것은 단순한 숫자놀음이
 아니다. 불가의 힘과 도가의 이념까지 아우르는 절대의 초식인 것이다.
처음 세 명의 제자들과 연대구품의 부재를 아쉬워하다가 문득 든 생각이 변
형적인 연대구품을 만들어내는 계기가 되었다.
아홉은 셋으로 세 번 갈라지지 않는가! 전력을 기울인다면 삼분지일의 역할
은 해 낼 것이다! 문제는 단 한 치의 오차 없는 연수(連手), 그 정도는 승
산이 있다!
그때부터 소림의 세 기둥들은 침식도 잊고 한마음이 되어 잊혀진 이름을 목
청껏 불러보았던 것이다. 처음에는 그저 흉내에 불과했던 몸동작이었거늘
어느 순간부터 간간히 메아리 되어 화답을 해주었고 얼마 전의 새벽, 그들
은 마침내 위대한 울림을 몸으로 느꼈던 것이다.
...... 삼재(三才)는 육합(六合)을 낳고 그곳에서 구궁(九宮)을 이룬다. 구
궁은 삼라만상을 환히 비추노니 이것이야말로 연대구품이라 칭하리라......
그때의 눈물은 이제 없다. 완전한 모양인지는 몰라도 연대구품은 충분히 위
력적이었고 무림초출의 신진에게 거역할 수 없는 부름으로 명령할 것이다.
소림의 이름아래 무릎을 꿇으라!
꺼지듯 나타난 아홉 사람! 무공의 무자도 모르는 사람이라 하더라도 모골이
 쭈뼛 설 만큼 압도적인 광경이었다. 아홉 칸 지하세계의 겁화에 시달리는
우매한 중생들이 눈에 밟혀 극락정토(極樂淨土) 안온함을 모두 뒤로하고 스
스로 여덟 분신과 함께 지옥으로 현신한 부처의 그것처럼 나부끼는 승복조
차 아름다운 아홉의 분신들.
‘억!’
장추삼의 눈은 인간이 벌어질 수 있는 한계까지 치떠졌다. 삼승이 펼쳐낸
연대구품의 멋진 자태 때문에? 물론 멋이 있기는 하다. 그렇다고 결투 중에
 상대방의 모습을 보며 감탄사나 삭일만큼 순진하지는 않다. 태산처럼 그를
 찍어 누르는 내공의 압력에 억눌려서 내지른 비명성도 아니다. 그런 거로
놀랄 겨를이 어디 있는가? 지금의 그는 무척이나 다급하단 말이다. 허나 역
시 놀라움을 숨기기 어려웠다.
‘저, 저 모습은 언젠가의 나다!’
그렇다! 소림삼주가 보여주는 분할(分割)적 연대구품은 언젠가 장추삼이 구
현해 내었던 그것과 너무도 흡사한 모습이다!
연대구품이라는 말 정도는 들어본 기억이 있지만 그것이 어떤 형태인지, 어
떠한 위력으로 대지에 강림하는지 알 도리는 없었다. 허나 지금의 그들을
보노라면 무의식중에 펼쳐내었던 어떤 동작이 머리가 아니라 몸으로 기억되
었다. 죽음의 위기에서 마음이 부르는 데로 뽑아내었던 - 하운의 제 2차 월
광살무와 어우러졌을 때의 순간이었다는 건 생각하지 못했다, 그 순간의 장
추삼은 자아와 무관하게 움직였었으니까 - 창졸간의 몸놀림이지만 기억용량
과 기간의 한계를 가지는 머리가 아니라 직접 펼친 몸통이기에 바로 반응했
던 것이다.
그리고...
몸과 마음으로 느낀 결과는 필패다!
그 역시 같은 동작으로 버틸 수는 있겠지만 말 그대로 버텨는 정도에 불과
할 뿐, 절대로 이길 방법이 보이지 않았다.
기본적으로 장추삼의 싸움은 상대방의 거리와 허점을 제압하여 가장 효과적
으로 적을 무력화시키는 방법을 취했다. 특출한 초식이라고는 유성우 하나
였고 부허내기라고 명명된 내공의 운용은 아직까지도 완전히 소화해내지 못
한 상태. 확실히 점을 찍고 가장 자신 있는 초식으로 밀고 들어오는 그들을
 단지 손을 내밀어서 제압한다는 건 무리다.
쿠오오오!
한쪽을 보면 강대한 위력의 권법인가 하였으며 반대편에서 날아오는 수많은
 각의 환영이 무서웠고 허공에서 비산되듯 내리 떨어지는 기운은 한번 봐서
 어쩐지 정겨운 백보신권이다. 하나하나의 위력은 천지를 가르기에 충분했
고 셋만으로도 중원의 절반을 집어삼킬 것 같았다. 그런데 아홉 개가 한번
에 펼쳐지니 숨을 내쉬는 게 벅찰 지경이었다.
작은 공간에서 큰 이름의 초식이 아홉 개나 한순간에 구현된다면 자칫 서로
 유지하는 공간이 침해당하는 경우가 있다. 그러니 소림의 위대한 이름은
마치 자로 잰듯한 공간 점유의 미학을 보이며 잘 맞물린 나무조각처럼 한
치의 빈틈도, 한 순간의 오차도 없이 장추삼을 옥죄었다.
절망적인 건 방위(方位)!
어느 곳으로든 빠져나갈 구멍이 없다는 거다!
‘어떻게 해야 하지? 뭘 어찌해야 하나...’
그때 한순간처럼 솟아오른 눈동자 한 쌍. 언제나 맑고 온유했지만 절명(絶
命)의 순간에서 오히려 그를 믿어주었던 눈빛.
믿는다!
그때 한순간처럼 스치운 한마디. 투명하면서도 신비롭게 젖어 별리(別離)의
 순간에도 오히려 그를 걱정해주었던 음성.
부디 몸 건강히 돌아오세요...
그리고 외진 곳에 움츠러들었던 자아의 정겨운 외침! 수많은 사건의 중첩으
로 어느 순간 잃어버렸던 청빈로의 장추삼이 그를 향해 피식 웃었다.
뭐야, 벌써 꼬리를 마는 거야? 하품이 다 나온다, 장추삼...
수많은 단상들이 겹치며 스러지고 합쳐졌다 분산되어 최종적으로 떠오른 어
떤 얼굴에 장추삼의 전신이 진동하기 시작했다. 늘 근엄했지만 아련한 아픔
을 간직했던 신선풍의 노인은 그를 보고 있지 않았다.
...... 나 역시 이것이 어떤 형식으로 만들어지는지, 아니 만들어 질 가능
성이 있는지도 잘 모른다. 눈으로 보고 믿는 성격의 노부였기에 그의 말은
뜬구름 그 이상이 아니었으니까. 허나 인체의 궁극을 바라보는 지금 사람은
 머리로 몸을 제어하지 않는다는 사실을 인정하게 되었다. 무(無)에 출발하
여 전체를 이루고 전체가 또다시 무를 이룬다는 개념은 어쩌면 영원히 묻혀
버릴지도 모른다. 그러나 만약 그것을 본다면 너의 전능체에 날개가 달릴
것이다. 이것이야말로 천관(天觀)이리니......
파직!
전신을 관통하는 어떤 부름, 천관이 무엇인지는 몰라도 무언가가 보인다.
그리고 무언가가... 깨져나갔다.
그의 발이 가만히 움직이기 시작했다. 산무영일까? 잔상이 남는 것으로 보
아 맞지만 그렇게 간단한 동작이 아니다. 추뢰보일까? 아니다. 추뢰보라면
그것의 완결형이라는 가속추뢰라도 이런 움직임을 보이지 않으니까. 빠른
잔상이기에 추뢰무영일까? 그것 또한 아니다. 지금의 장추삼은 정중동(正中
動)이자 산중분(散中分)이다. 아니, 그 어느 것도 아니다. 그가 보이는 몸
놀림을 정의할 단어는 현 무림에 존재하지 않을지도.
스스스...
‘이럴수가...’
후발선착(後發先着)이란 말이 있다. 뜻으로 보면 지극히 간단하다. 뒤에 떠
나서 먼저 도달한다는 것이니 그저 빠르면 된다는 얘기다. 그러나 이런 건
어디까지나 흔히 존재하는 이론에 불과하고 고수간의 다툼에서 적용되는 경
우는 없다.
모든 싸움은 거리를 제압하면 끝이었지, 맞기 전에 때리면 그만이거든? 이
유 같은 게 어딨어? 선방처럼 좋은 건 없지. 근데 말이야... 그걸 좀 유식
하게 풀어보니 다른 이름이 나오네? 뭐냐고? 그건 바로...
홀로 만들어낸 아홉이 셋이 만들어낸 아홉의 선공보다 빠를 수 있을까?
만상 뿐 아니라 두 승려의 얼굴은 참혹한 절망감에 굳어버렸다. 그들이 아
무리 위력적인 초식을 구사한다고 해도 거리가 없다. 더 정확히 말해 그들
이 손발보다 나중에 발동된 장추삼의 육신이 사정거리를 잡아내었다. 그는
드디어 싸움이라는 굴레를 벗고 무도라는 큰 틀로 한걸음 내딛은 것이다.
‘오오... 저 시주는 해와 달이 지배하는, 그림자의 길이로 정의되는 시간
을 넘어섰다! 시간이란 정형화된 개념을 넘어선 그 무엇! 그래, 그런 것이
었나!’
깊이의 차이일까? 놀란 삼승과 달리 혜광은 장추삼이 본 그 너머를 얼핏 넘
겨보았다.
그리고... 백년간 잠들어있던 신화가 재현되었다.
부우웅-
천천히 그의 몸이 떠오르며 불호 속에 한 노승의 가녀린 몸이 분열하며 제
각기의 동작을 보였다. 하나, 둘... 일곱에서 멈칫하나 싶었지만 염화시중
의 미소가 혜광의 얼굴에 잔잔히 번지며 나머지의 변화를 이루어내니 그 수
는 정확히 아홉이었다. 홀로 만들어낸 아홉의 부처였건만 그가 보여주는 형
상은 또렷한 실체와 기품이 있었고 무엇보다 은은한 향기마저 배어 나왔다.
연대구품!
백년을 묻혀있던 천고의 절기가 무림초출의 괴청년이 보여준 무엇을 빌어
육십 여년을 하루같이 고뇌하던 노승의 몸으로 재현되었다.
“오오... 아미타불...”
“아미타불...”
부상당한 승려들을 돌보던 승려들도 느닷없는 전설의 재림에 하염없는 불호
로서 경배하였고 노승의 미소는 언제나 까지 계속 될 것만 같았다. 지금의
혜광에게 경내의 싸움은 아무런 의미도 없었다. 그저 돈오(頓悟)의 환희에
몸을 떠는 구도자의 기쁨만이 충만할 뿐.
그러나 한 켠의 싸움은 급박하게 치닫고 있었다. 단 한 치면 소림삼주들은
지면에 내팽개쳐질 판이었으니까.
팍!
갑자기 터진 코피!
뒤이어 격렬히 전달되는 전신의 통증!
“쿠억!”
마치 정지된 순간처럼 굳어있던 광경은 장추삼의 코와 입에서 터져 나온 핏
물로 급하게 돌아갔다.
‘한 치만 더 뻗으면 되는데...’
혹사에 혹사를 거듭한 전신근육은 마지막의 깨달음을 소화하지 못하고 무너
지고 있었다. 일컬어 주화입마라고 했던가? 아무런 준비 없이 받아들인 신
세계였기에 역설적으로 그를 나락으로 떨어트리는 건가?
아득한 정신으로 아홉 개의 초식이 내리 떨어지는 것을 보며 희미하게 장추
삼이 웃었다.
할 만큼은 했다. 정말 후회 없이 싸웠고 최선을 다했다고 자부했다. 이정도
면 스스로의 이름에 떳떳할 수 있다. 다만 마음에 걸리는 것은 오로지 하나
...
‘미안해, 기형... 꼭 물어보려 했는데 이놈의 운도 여기까지 인가봐. 후후
..,’
어디선가 아득한 목소리가 하나 들려왔다.
안돼!
‘내 참, 정신이 없기는 한가보군. 이럴 때 빈대영감이 생각날 건 또 뭐야?
 아무튼 나란 놈은 참...’
그리고 그의 몸은 아홉의 소림절기가 짓밟고 지나갔다.
털썩!
비명조차 없었다. 웅혼한 내공의 소림초식은 이미 망가질 대로 망가진 그의
 육신을 일순간에 집어삼켰고 만개한 꽃과 같은 노승의 자태와 피곤죽이 되
어 허공을 훌훌 나는 그의 모습은 너무도 선명하게 대비되었다.
‘이럴 수가... 어찌 이런 일이...’
지면에 착지하며 급히 몸을 날리는 만상은 저간의 사정은 모르지만 상대의
신변에 어떤 문제가 발생했다는 사실은 감지했다. 승패는 거짓말처럼 뒤바
뀌었고 그들은 무방비의 상대에게 거의 죽을 만큼의 치명타를 가한 것이다.
[“물러나라!”]
나라, 나라. 나라...
수 백 개의 천둥이 일시 간에 몰아치듯 울려 퍼지고 떨어지는 그의 몸은 어
떤 이의 품에 안겨있었다.
그 누구의 제지도 받지 않고 경내를 들어온 신법의 기경함을 차지하더라도
자신들의 사부보다 강력한 육합전성을 구사하는 인물!
고개를 들어 올려보니 정대한 체구의 노인이 참담한 얼굴이 되어 장추삼의
뺨을 쓸고 있었다.
“미안하구나, 정말로 미안해. 노부가 그만 늦어버리고 말았어...”
그의 음성은 지극한 슬픔을 담고 있는 것이라 보는 이로 하여금 절로 머리
를 숙이게 하였다. 처연한 눈빛으로 장추삼을 내려다보던 노인이 문득 고개
를 들었다. 그의 눈은 아까의 슬픔에 처절한 분노를 담아 만상을 바라보다
어느 순간 연대구품의 돈오에서 깨어나지 않은 혜광을 응시하였다. 그 눈에
 담긴 빛은 너무나 많은 감정이 담겨있는지라 딱히 한단어로 정의내리지 못
했기에 만상의 얼굴은 저도 모르게 각질화 하였다.
‘뭐, 뭔가! 이 노시주의 기도는 사부님마저 상회하고 있지 않은가? 공력을
 일으키지 않아도 자연스레 남을 누르는 천고의 기개, 도대체 이 사람은 누
구인가!’
“어찌된 일이냐!”
장내를 한번 훑어본 노인이 한구석에서 눈물을 흘리고 있는 사내를 발견하
고 물었다. 장추삼을 제외하고 승복을 입고 있지 않은 유일한 사람이었기에
 바로 눈에 띠었을뿐더러 무엇보다 그의 눈물은 충분히 서글펐었다.
울던 사내도 갑자기 들려온 소리에 고개를 들렸으나 곧 무엇에 홀린 사람처
럼 저간의 사정을 술술 풀어냈다. 노인은 말 한마디만으로도 전체를 장악하
는 힘이 있었으니까.
고개를 끄덕이던 노인이 - 놀랍게도 그는 말을 하는 일방 오른손으로 장추
삼의 전신을 추궁과혈하고 있었다. 무림에서 말을 하며 내상 입은 사람을
돌볼 이는 거의 전무하다는 사실을 잘 알기에 만상의 경악은 더해만 갔다 -
 서서히 떨어져 내리는 혜광에게 한마디 했다.
“내가 왔소.”
말은 부름이나 기세는 강압이다. 문득 들려온 창노한 음성에 고개를 돌린
혜광이 갑자기 경기를 일으킨 사람마냥 몸을 부들부들 떨었다.
누가 있어 현신한 것만으로 대소림의 장문방장을 뒤흔드는가!
혜광의 얼굴에 여러 가지 감정이 복합적으로 피어났다. 그리움, 반가움, 경
외...
“이제야 오셨구려, 이제야 말입니다...”
격동을 금치 못하던 노승의 입이 벌어졌다. 작은 목소리였지만 그 의미가
가진 무거움에 대소림의 한 축이 무너져 내리는 느낌으로...
“비. 빈승 혜광이 맹주를 뵈오이다...”
쿠쿵!
현 강호는 커다란 공백이 있다. 십팔 년 전 신기루처럼 실종된 무림맹의 옥
탑(玉塔). 그 자리는 아직까지 비어있다. 열명의 눈앞에도 모습을 보이지
않았지만 아직까지 빛바래지 않은 위대한 그 이름!
한 자루 칼로 대륙을 종횡하니 일수(一手)로 풍운이요, 일검(一劍)으로 평
정이라!
만승검존(萬勝劍尊)!
그 이름 앞에 누가 있어 두발을 펴고 서 있으랴!
털썩털썩.
사내를 제외한 모든 이가 무릎을 꿇으니 무림사에 이만큼 감동적인 순간이
어디 또 있으랴. 소림의 경내건만 그의 눈보다 높은 이는 오직 부처밖에 없
었다.



 [18488] [연재] 삼류무사-146
달마저 숨을 죽이고 별들의 작은 흔들림도 멈췄다. 시공(時空)자체가 한 인
간의 위대한 발아래 철저히 굴복하고 천년의 이름조차 조용히 경배하는 이
순간, 지청완의 감회는 남다른 것이었다.
명리? 과시욕? 물론 그런 것에 완전히 자유로울 순 없다. 사람인 이상, 무
림인으로 살아가면서 기본적인 욕구를 완전히 제어한다는 건 무리다. 그러
나 지금의 광경이 그에게 어떠한 성취감을 주거나 하지 못했다. 품에 들려
있는 장추삼도 장추삼이려니와 드디어 우려했던 암운이 서서히 실체를 드러
내는 듯 하여 더없이 마음이 불편한 터였다.
그에 비해 뒤따라 들어오던 하운의 놀라움은 복잡한 빛깔로 일렁였다.
‘이럴 수가...’
스스로를 대단한 천재라고 생각해 본 적은 없지만 그렇다고 바보 멍청이라
고 까지 비하할 만한 머리는 아니라고 생각했거늘.
‘지노선배께서 만승검존, 실종된 무림맹주였다니!’
그의 풍모와 외향적인 특징 - 군데군데의 붉은 머리칼 - 으로 미루어 절대
오존 가운데에서 다른 이름을 염두 해 두었었다.
타의에 의해 명명되어진 패도(覇道)적 절대 호칭!
적미천존!
그런데 막상 연 바구니에서 전혀 다른 이름이 튀어나온 것이다.
하운 역시 탈퇴한 화산이라고는 하나 무림맹의 그늘에서 자유롭지 못할뿐더
러 신화의 중심에 우뚝 선 이름 앞에서 절로 무릎을 꿇었지만 내심 지어지
는 고소(苦笑)를 억제하기 어려워서 고개를 숙이고 티를 내지 않으려 노력
했다.
눈이 있으되 보지 못했었고 귀를 열어둔 채로 아무것도 듣지 못한 격 아닌
가.
지청완과의 짧은 실회조 생활이 주마등처럼 그의 눈앞에서 스쳐갔다.
느닷없이 나타나서 모추의 얘기를 떠벌이고 슬그머니 실회조원이 되서는 하
는 일이 술자리 탐방에 할 일없이 빈둥거리는 게 일과였지만 무언가 범접하
기 어려운 기운이 늘 주위를 맴돌기에 절로 경외의 마음을 끌어내었던 신비
한 노인.
늘 주위에서 겉도는 방관자 마냥 어슬렁거린다고 싶었는데 일단 입을 열면
모두의 눈과 귀를 한번에 잡아채는 - 그것이 화술(話術)에서 기인된 건지,
내용 때문인지 모르지만 - 말을 한담처럼 툭툭 던져내고, 토론과 상념에 빠
진 청자들을 바라보며 슬그머니 발을 빼서는 어느 결에 다시 방관자로 돌아
서 있던 노인.
그리고 이 점을 이해하지 못했는데...
멀리서 나 몰라라 하면서도, 매일 투닥거리는 듯 보였지만 장추삼의 뒷등을
 말없이 지켜주던 자애로운 미소.
그건 결코 '오가다 만난'사이의 총각에게 보낼 웃음과 다른 성질이었다.
'역시 장형과 노선배와는 우리가 알 수 없는 끈끈한 무엇이 얽혀있다...'
지금 쓰러진 장추삼을 받쳐 들고 서 있는 지청완의 참담한 얼굴은 손자 잃
은 할애비와 다를 것이 없었다.
광망서린 눈동자를 애써 자제하고는 있었지만 그의 왼손은 쉴 사이 없이 장
추삼의 전신을 누비고 있었고 어깨의 경련은 성인 남자의 몸무게가 부담스
러워서가 아닐 것이다. 허나 지청완을 바라보는 이는 아무도 없었으니 그
혼자 답답한 심경을 애꿏은 불당 쪽으로 보내는 게 다였다.
“과례(過禮)는 비례(非禮)라 하였소. 모두들 일어서시오.”
그의 명(命)아닌 명이 떨어지고도 한참을 지나서야 장문방장을 필두로 소림
의 승인들이 하나씩 지면에서 무릎을 떼었으나 감히 지청완을 직시하지는
못했다.
이때 하운은 작은 의문 하나가 머리를 스쳐감에 문득 고개를 숙였다. 누구
나 가질 수 있고 아무도 생각하지 못하고 있는 단상(斷想).
‘그런데 노선배, 아니 검존께서 강호 출두후의 일은 거의 밝혀진 바가 없
다. 솔직히 무림에서 검존을 직접 뵌 사람이 몇이나 될까?’
그런 식으로 생각해보니 만승검존의 업적이라는 제 2차 무림혈겁, 즉 흉몽
지겁이라 불렸었던 정체모를 도살극 역시 명쾌한 해답 없이 마무리되지 않
았던가? 마치 묻혀버리듯 말이다.
묻혀버리듯?
바꿔 풀어본다면...
‘묻어버리듯...’
왜 이런 생각이 들었는지 모르겠다. 아무튼 복잡한 상념의 바다가 해일처럼
 그를 덥쳐 왔고 작은 조각배처럼 흔들리는 그의 가치관은 종잡을 곳을 모
르는 미지의 한 방향으로 마냥 떠내려갔다.
감회가 서린 얼굴로 지청완을 바라보던 혜광은 곧 무언가 잘못되었다는 것
을 느꼈다. 그가 우러러 마지않는 신화의 주인은 소림의 이름을 거스르려던
 연어를 재새끼마냥 품고서 떨어진 비늘들이 안타까워 한숨짓듯 침울하게
한숨짓고 있지 않은가.
“방장...”
입을 거의 벌리지도 않고 토해낸 지청완의 나지막한 부름에 혜광선사는 절
로 어깨가 뻣뻣하게 굳어졌다. 화를 낸 것도 아니요, 신경질적인 무엇을 담
고 있지도 않았지만 그의 짧은 말속에 담긴 의미가 결코 호의적이지 않았기
 때문일까?
“말씀하...”
“그렇게도 큰 잘못을 저질렀었소?”
혜광의 말을 집어삼키며 지청완이 낮게 물었다. 아니 물어본 것이 아니다.
항의? 그런 것도 아니다.
“장시주는...”
“죽일 만큼의 대죄를 저질렀느냔 말이오.”
그렇다. 이건 적의(敵意)다!
혜광은 더없이 놀라 지청완의 얼굴에 담긴 의미를 해석해보려 노력했지만
가늠하기가 어려웠기에 마른침을 꼴깍 삼켰다. 웬만한 일이라면 그의 평정
심 근처에서 칠십 여년 참오의 불광(佛光)에 녹아 스러지겠지만 이게 어디
‘웬만한’ 일이겠는가. 지금 소림에서 그를 다그치는 인물은 절대의 이름
을 가지고 있는 존재란 말이다.
허나 한편으로 억울하기도 하다. 사람이 쓰러져 있다는 것만 보고 전후의
사정을 배재한 채 오로지 죄의 경중만을 가리려드는 행동은 분명 어폐가 있
다. 세상일이란 게 사안의 무거움과 가벼움만으로 가늠되어지는 건 아니지
않는가.
“본사에도 사정이 있었기에...”
“그 사정이 사람의 목숨과 맞바꿀만한 것이었소?”
“너무하십니다!”
혜광의 말이 연달아 세 번 밟힌 걸 참지 못해서일까? 소림삼주의 막내인 만
해(卍解)가 조심스레 항의의 한마디를 던졌다. 절대니 신화니 해도 사실 이
들에게는 그저 뜬구름과도 같은 이름에 불과하고 실질적으로 와 닿지는 않
았다. 그들에게 있어서 소림이라는 이름은 신기루와도 같은 절대오존이니
사라졌다는 무림맹주와 비할 수 없는 가치를 가지고 있었으니까 말이다.
그러나 지청완은 만해에게 눈길 한번 주지 않고 말을 이었다.
“상황이 급하여 길게 추궁하지는 못하겠으나 이일로 귀사는 엄중한 책임을
 물어야 할 것이오. 그리고 이 아이가 말 한대로 구금되어 있다는 일단의
무인들을 풀어주기 바라오. 내 얘기를 알아듣겠소?”
“사정이란 게 있다고 하지 않았습니까!”
“만해!”
무시당했다고 생각해서일까? 만해의 음성이 조금 커졌다. 제지하는 만상조
차 무시하고 그는 한걸음 앞으로 나섰다.
“무릇 모든 이에게는 각자의 사정이란 것이 엄존하는 법입니다! 또한 그
많은 사람들이 모여서 이룬 문파이기에 그 복잡함은 당연히 가중될 것임을
왜 헤아리시지 못하십니까? 맹주께서는 나무에 현혹되어 숲을 보지 못하는
우를 범하시려 하십니까!”
“나무에 현혹되어 숲을 보지 못한다라...”
만해를 무시하는 건지는 몰라도 지청완이 고개를 들어 둥실 떠있는 달을 바
라보았다.
소림이 위대한 대지란 것은 이 중년승인의 작은 외침에도 충분히 알 수 있
다. 전 무림의 경외를 받는, 어찌 보면 지독히 위험한 이름 앞에서도 할말
은 토해내는 정신. 비록 그것이 만용일지라도 지레 겁먹고 숨어드는 소인배
의 행태보다는 점수를 받을 만 하지 않은가.
그러나 이들은 몰라도 너무 모른다. 무엇이 숲이고, 무엇이 나무인지 말이
다.
“이보게...”
여전히 만해 쪽은 무시한 채로 지청완이 눈을 돌려 문가를 바라보았다. 그
곳엔 어정쩡하게 서있는 하운이 뭘 그리 생각하는지 열심히 눈을 돌리고 있
었다. 한 번 더 그가 부르자 그제야 정신을 차린 하운이 비틀비틀 걸어왔는
데 방금 전까지 어깨를 나란히 하고 산을 오른 사람들이라고 보기 어려운
어색함이 있었다.
뭐, 그런 거다. 갑자기 드러난 신분의 차이랄까? 아무리 친했었던 사이일지
라도 어차피 서로 감추었던 것이 있었고 - 그런 의미에서 진정으로 서로에
게 속내를 드러내지 않았던 것이니 친했다고 보기도 어렵다, 그저 호감 정
도로 불러야 할 것이다 - 막상 드러나자 간단치 않은 내용이었기에 그 여파
 또한 커다랗게 다가온 것이니 이런 게 바로 자업자득(自業自得)이 아닐까?
하운의 거리낌에 묘한 섭섭함이 들었지만 일단 급한 것은 사람의 목숨이라
지청완이 머뭇거리는 그에게서 환약 하나를 얻어내었다. 묘한 것은 일반적
으로 환약을 싼 유지 그대로 건낼 법도 한대 하운은 구지 벗겨내서 주었다.
 아무 생각 없이 받아든 지청완의 후각을 청아하게 자극하리만큼 곱고도 독
한 내음을 풍기는 단환은 분명 저잣거리에서 철포삼 따위의 외문무공을 자
랑하며 팔아대는 그것과는 다른 재질로 만들어졌으리라.
슬쩍 말아 쥔 유지, 이것은 대화산의 속명단 가운데 탁월한 효능을 발휘한
다는 심매환(深梅丸)을 감싸는 종이였고 이 종이에는 특별히 화산의
독문표식인 매화 한송이가 그려져 있다. 보통 사람들이라면 모르지만
소림의 장문이라면 한번쯤은 들어봤을 터, 별로 좋지 않은 소림의 상황에서
화산의 이름이 들먹거려져서 좋을 건 없다.
“괜찮겠습니까?”
“모르겠네. 기식의 엄엄함이야 추궁과혈과 적잖게 불어넣은 내공으로 어떻
게든 바로 잡아보았으나 워낙에 망가져있던 신체에 가해진 충격이라 그 속
내의 사정까진 알기 어렵구먼. 독하기도 하지. 어찌 이런 몸이 될 때까지
싸움을 멈추지 않았던고...”
둘의 대화를 듣던 혜광이 그제야 한 가지 의문을 떠올리게 되었다. 위명에
눌려 숨조차 쉬기 어려웠지만 이렇게 기본적인 사실까지 간과했다는 생각에
 어이가 없을 지경이었으나 드러내서 티를 낼 노릇은 아니었다.
“그런데... 맹주님...”
“음?”
하운과 얘기를 나누던 지청완이 문득 고개를 돌렸다.
“송구스럽지만 장시주와 어떤 관계이신지...”
이때 지청완이 보인 눈빛을 뭐라고 표현해야 할까? 아마도 사바세계의 언어
로는 형상화할 한다는 게 무리일지도 모른다. 옅게 떠는 입 매무새, 갑자기
 솟아오른 미소의 애잔함, 이런 단어만으로 그의 마음을 대변하지는 못한다.
“이 아이 말이오?”
질문 같지 않은 반문을 하나 덩그라니 던져놓고는 지청완이 말을 이었다.
어차피 대답 같은 건 그에게 별로 중요하지 않았고 대답의 필요성조차 없었
다. 그저 한마디 스스로에게 하고 싶었었나보다.
“뭐라고 얘기를 해야 할까? 뭐라 해야 좋을까? 그래...”
무얼 궁리하는지 눈동자를 굴리는 지청완의 모습은 나이에 맞지 않는 설래
임까지 담겨 있었기에 혜광은 적이 놀랄 도리밖에 없었다.
언제나 까지 즐거운 상상에 빠져있을 것 같던 그의 입이 열린 건 장추삼의
밀랍처럼 창백한 안색에 미약하나마 옅은 홍기(紅氣)가 돌아올 무렵이었다.
 그이 볼에 손을 댄 지청완이 고개를 한번 끄덕이고 멍청하게 서있던 혜광
을 힐끗 쳐다보았다. 장추삼을 대할 때와 너무도 다른 차가움이 베어있었기
에 수양 깊은 소림의 방장이건만 왠지 씁쓸할 지경이었지만 지청완으로서는
 많이 양보하고 있었다.
“방장에게 있어서의 소림이라는 그늘을 노부에게는 이 아이가 대신한다고
생각하면 되겠구려. 무슨 말인지... 알아듣겠소?”
혜광의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 지금 지청완이 담담하게 토한 말은 그 의미
가 실로 간단치 않음이다.
이 아이는 나의 전부다!
한마디로 말해 지청완의 가장 소중한 대상이라는 의미고 그것을 소림은 망
가트렸으니 -  거기다 전력을 다해서 말이다 - 앞으로의 전개가 어떤 식으
로 흘러갈지 누가 알겠는가. 물정 모르는 막내제자의 분기를 이해 못할 바
도 아니나 그야말로 뭘 몰라도 한참을 몰라서 행하는 만용이고 달빛아래 옷
깃을 펄럭이는 저 노인, 철탑 같은 기도를 도도히 뿌리는 만승검존의 진정
한 실력은 실로 무서운 것이다.
며칠 머물지 않았다고 해도, 억지 감투 식으로 씌어줬다고는 해도 무림맹주
라는 지위는 아무나 오를 곳이 아니다. 이래저래 소림으로는 곤혹스러운 일
이다.
어느 결에 만상이 약왕전(藥王殿)을 다녀왔는지 소림의 지보라는 대환단(大
丸丹) 두 알을 가져와서 지청완에게 공손히 바쳤지만 그는 손을 저어 거절
했다. 명백히 소림의 도움을 거절하겠다는 뜻이다.
“이런 거 받자고 유세부리는 것 아닐세.”
“사람 목숨부터 돌려놓자는 겁니다. 아미타불...”
다시 한번 머리를 조아리며 청하는 만상을 일별하고 지청완이 고개를 틀었
다. 느닷없이 그의 눈에서 뻗어 나온 신기(神氣)가 너무도 강렬했기에 옆에
 서있던 하운이 움찔 몸을 떨었다.
“누가 있어...”
지청완이 씹어뱉듯 말을 잘라 토했다.
“누가 있어 감히 내 앞에서 이 아이를 어찌하겠는가. 그가 만약 염마왕(閻
魔王)이라 해도 노부와 자웅을 결해야 할 것이다. 그 누구라도!”
지독스럽게 광오한 한마디. 그야말로 누가 있어서 현 무림에서 이러한 말을
 서슴없이 뱉을 수 있겠는가.
듣기에 따라서 소림이라는 이름조차도 완전히 배제한 인상마저 풍기는 일갈
이기에 기분이 상한 만해가 다시 한마디 하려 고개를 돌렸다. 여차하면 누
구에게라도 죄를 묻겠다는 것 아닌가, 그 상대가 소림이라도 말이다. 장문
방장이야 무림맹주에 대한 예의 차원에서 굽히고 있다 치더라도 넘어갈 사
안이 있고 반드시 따져야할 부분이 있다.
이런 만해 쪽을 돌아보지도 않고 멀거니 달을 바라보던 지청완이 두 손을
불끈 말아 쥐었다.
쿠쿠쿠쿠!
그의 전신에서 말로 설명하기 어려운 박력이 줄기줄기 흘렀다. 이건 아무나
 보일 성질의 기도가 아니다. 한번쯤은 절대의 이름에 도전해본 자만이 풍
기는 내음이다. 대지를 찢어발길 것처럼 요동치는 공기의 파장은 마주할 대
상을 찾지 못한 폭풍우처럼 소림에 내려앉아 소리 없이 숭산을 휘어 감았다.
‘허억!’
만해뿐 아니라 만상까지도 주춤 한걸음 뒤로 물러섰다. 발산되는 기도는 너
무도 강력하여 두 승인은 숨조차 내쉬기 어려웠다.
말이 필요 없는 절대기개세(絶代氣槪勢)!
‘음? 도대체 이건 뭐지?’
그런데 하운은 전혀 다른, 그야말로 누구도 들여다보지 못한 지청완의 내면
을 그가 내쏘는 기백에서 찾아보았다. 분명 무서운 압박감을 풍기는 사자의
 울림이건만 그에게 토로되는 지청완의 외침은...
‘분노, 슬픔, 그리고... 공포! 맙소사, 공포라니!’
그렇다. 지청완의 기백은 만인을 오시하는 그것이 아니라 실체적인 두려움
에 맞서 일전을 준비하는 무인의 마지막 각오 같은 것으로 다가왔다. 현 무
림맹주이자 절대의 이름 가운데에서도 상위의 두 명으로 놓여진 최정상의
무림인이 공포의 대상에게 움츠러드는 자신을 애써 달래며 힘겹게 표호하고
 있었다.
소림? 소림이 두려워서? 물론 말도 안 된다. 그랬다면 천년내공의 성지에서
 이렇게 당당한 모습으로 서 있을 리는 만무하니까. 그럼 누가, 누가 있어
서 이 무지막지할 정도로 고강한 노강호를 정신적으로 핍박하는가.
하운은 속으로 또 하나의 최정상 무인을 그려보았다. 절대의 이름이 아깝지
 않은 한 사람을 말이다.
적미천존!
여태 지청완의 정체라고 의심했던 그야말로 무림제일인!
만승검존을 위협하기에 아깝지 않은 명성을 누리는 천고의 고수로 알려진
존재이다. 실질적으로 검존 스스로도 당해내지 못할 거라 했으니 가능성이
있다. 사실 그 이외에 누가 있느냔 말이다.
‘과연 그럴까? 그란 말인가?’
설명은 된다. 아귀는 맞아 떨어진다. 그런데...
‘내가 가정하는 또 하나의 경우의 수가 맞다면 지금의 상황을 어떻게 설명
해야 한다는 건가!’
발생하는 현상에 대해 오직 하나의 시선으로 바라보는 것만큼 멍청한 추론
법은 없다. 당장은 편하고 빠른 분석이 가능할지도 모르나 만약 그 길이 막
혔거나 잘못되었다면 돌아갈 방도가 없다는 거다.
동굴 칠년간 하운이 배운 공부 아닌 공부가 그것을 요채로 하지 않았던가.
자유로운 사고!
틀이란 건 부셔지기 위해 존재한다!
기억하기도 싫고 절대로 돌아보고 싶지 않은 순간이라 생각했건만 어떤 마
법에라도 걸렸는지 머리를 넘어서 온몸을 잠식해버린 배움. 그리고 요즘 들
어 하운 자신도 알고 있다, 공심법이 그저 그런 엉터리만은 아니라는 사실
을. 어쩌면 화산의 배움을 모두 잊은 만큼의 축복이 될지도 모른다는 사실
을 말이다.
그래도 사문의 무학일진대 망각했다는 자책은 피할 길이 없다. 죄송스러운
거다. 명색이 화산의 대제자란 자가 창궁우전검은 고사하고 사문의 무공을
일초반식도 전개하지 못한다니.
생각의 귀결이 이상한 방향으로 흐르는 것을 의식하지 못하고 마냥 자신의
서계로 몰입해 들어가는 하운에게 다른 경물이 보이지 않았다.
“그래, 이런 말을 해 봐야 모두 공염불이겠지.”
허탈한 탄식과 함께 지청완의 기도가 씻은 듯 사라지자 소림을 감싸고 있던
 미증유의 기운이 일시 간에 걷혔다.
생각에 골몰해있는 하운의 모습이 안스러웠는지 그가 옅은 웃음으로 안심시
켰다. 아마도 그의 고뇌가 장추삼의 안위에 대한 걱정 때문에 기인한 것이
라 단정했나보다.
“우선 급한 불은 끈 것 같네, 그려. 자네가 준 환약이 꽤나 훌륭한 작용을
 한 것 같아. 이제 남은 것은 스스로의 자연치유밖에 없다. 무공으로 당한
상해는 그런 것이거든.”
이때 장추삼의 입이 조금 벌어졌다. 한숨을 쉬듯 몰아 내뱉은 무엇에 은은
한 지청완의 미소가 그 자리에서 경직되었고 하운의 상년도 산산이 깨졌다.
사부... 조금만 쉬었다 해요...
‘이, 이녀석!’
격동에 차오른 얼굴이 되어 그를 안은 두 손이 부르르 떨렸지만 행여 장추
삼을 놓칠까봐 숨을 몰아쉬고 지청완이 결심한 듯 고개를 크게 한번 끄덕였
다.
... 너와 함께라면 무엇이 두려우랴! 그래, 함께 가자!
“오늘은 이만 가야겠소.”
툭 한마디 던져놓고 지청완이 천천히 장내를 벗어났다. 뒤따르는 하운은 멀
거니 서있는 사내에게 눈길을 한번 주었으나 그 역시도 무엇에 홀린 사람처
럼 생각에 잠겨 있기에 딱히 뭐라 하지 못하고 고개를 저어야만 했다.
그들이 경내를 벗어나자 아수라장처럼 망가진 - 그것이 유형적이든, 무형적
이든 간에 - 소림은 천천히 깨어났지만 결코 편안한 모습은 아닐 터였다.
“방장...”
어찌할 바를 모르는 승인들을 대표하여 만상이 입을 열었지만 혜광의 굳게
닫힌 눈꺼풀은 좀채로 열리지 않았다. 무언가 두려운 것을 마주 대하기 겁
내는 어린아이처럼, 깨어나면 펼쳐질 악몽 같은 현실에서 도피하려 역설적
으로 몽환의 세계를 찾는 도피자의 그것처럼.
“아무 말도 하지 말라, 아무 말도... 아미타불...”
그의 나지막한 불호가 달조차 구름에 가려 어두운 소림을 적막하게 수놓았
다. 왠지 모르지만 모여 있는 승인들도 불호를 따라 외웠고 그 소리는 청아
하게 소실봉을 타고 흘러내려 지청완들의 가는 길을 배웅해 주었다.
 [18594] [연재] 삼류무사-147
무엇이든 자신이 있었기에 세상을 만만하게 보았는지도 모른다.
어떤 것이든 해낼 열정과 패기를 지녔다고 생각했기에 그 자신의 인생은 거
칠 것이 없었고 웬만한 난관 따위는 문제도 아니었다.
뚜렷한 명분과 그에 따르는 힘이 주어진 건 어쩌면 행운이라 말할이도 있겠
지만, 지극히 당연한 조건이었다.
나름대로 완벽주의자라 어떤 일을 행하기 전이면 최소한 서너 번의 추론을
거듭하고, 예상되는 결과와 현재의 진행상태를 고려하여 가장 적합한 방법
을 택할 줄도 알았었다.
그래서...
모든 면에서 불리한 가운데 그들의 조직을 이만큼 불려놓았음은 물론 실천
적인 면에서도 하나하나 이루어내고 있었다.
아무도 그들의 행보를 눈치채지 못했다. 누구라도 그들의 행사를 감지하지
못했다. 소리 소문 없는 사이 그들은 튼실한 기반을 이루어냈으며 그 중심
엔 언제나 그가 있었다.
이제 강호는 놀랄 각오만 하면 되는 것이었고 그들은 놀라게 할 멋드러진
장(場)을 마련하면 된다.
비록 가장 근원적인 목표를 달성하지는 못했지만, 그래서 아직까지 웅크리
고 있었지만 더 이상 미룰 여지가 없어 보였다. 이 정도로 뒤지고 다녀도
오리무중이라면 아마도 없어졌다고 봐야 옳으리라.
그렇다! 거의 다 되었다고 생각했다!
몇 년 전부터인가 태양을 마주 대하면서도 거리낌이 없었다. 정확하지는 않
지만 그들 스스로의 힘을 가늠하여 어느 정도의 자신감을 얻은 뒤였을 것이
다. 그들을 어찌할 존재가 극히 희박하다는 확신이 들었을 때 이제야 한번
해 볼만하다는 것을 알고 미소를 지었다.
그렇다고 경계심을 풀지는 않았다. 그들은 주류도 아니고 비주류도 아니었
으니까. 그들은 전혀 다른 존재, 즉 무림의 변종이었다. 정(正)이건 사(邪)
건 마(魔)건 패(覇)건 간에 어디에도 속하지 못하는 존재들이었다. 천지간
에 믿을 것은 그들밖에 없다는 말이다.
잠시 방심했다. 한순간 마음을 놓았었다.
그럴 수도 있지 않은가!
몇 십 년을 가슴 졸이고 살았다. 남들이 웃을 때도 그들은 가식적인 표정으
로 안면 근육을 이완시켜야 했으며 누군가 뒤에서 수군거리면 돌아보고픈
충동에 마냥 뒤통수를 긁어야했다. 무공을 수련할 때도 조심했으며 말 한마
디를 나누어도 사주를 경계했다. 객점에서 끼니를 때우면서도 괜시리 고개
를 처박아야하는 신세가 한심했었다.
이제는 무언가 기틀이 마련되었다고 생각해서 조용히 자리를 비웠었다. 어
차피 그곳에 관심을 돌릴만한 사람들도 없을뿐더러 남겨둔 전력이면 웬만한
 고수들은 쉽사리 제압하리라 믿었다.
그것이... 천려일실(千慮一失)의 우(愚)일 줄은 아무도 몰랐었다.
***
오늘따라 그는 많이도 웃었다.
별 의미 없는 농담에 고개를 젖히고 박장대소를 하는가 하면, 지나가는 행
인들의 푸념에도 일일이 고개를 끄덕이며 당사자라도 된 사람 마냥 간섭하
려 들었고 점소이의 하릴없는 우스개에도 껄껄거렸다.
무엇이 그리 유쾌한지는 몰라도 아무튼 그의 자세는 유쾌함을 지나서 방임
적이기까지 했다.
청빈로는 언제나처럼 사람들로 북적거렸고 다소 더운 날씨임에도 불구하고
주루를 찾는 손님들은 많았기에 그의 이러한 기행을 눈여겨보는 사람은 많
지 않았지만 곧이어 등장한 여인은 취객들의 눈을 대번에 사로잡았다.
그리고 수군거리는 사람들 가운데 삼분지 일은 그녀가 누구인지 알고 있었
기에 풀어져서 실실거리는 사심대 초반의 사내를 질시어린 눈으로 힐끔거렸
지만 그렇다고 뭐라 할말도 없고 해서 입에 술잔을 틀어박는 것이 전부였다.
도발적인 미모를 자랑하는 여인은 사내를 멍하니 바라보다가 나직한 탄식과
 함께 그의 맞은편에 앉아서 빈 잔을 채워주었다.
몇 동이의 술이 비워졌는지 몰라도 그의 눈은 풀려있었고 눈가에 옅은 홍조
까지 보였다. 그녀가 아닌 이 사내로 미루어 볼 때 거의 생각지 못할만한
행동이지만 이유를 알고 있는 마당에 탓할 수도 없는 노릇이었다.
아마도 그는 최초의 좌절감을 맛보고 있을 것이다. 호호탕탕 앞만 보고 달
려왔었기에 단 한순간이라도 정체라는 단어를 그려보지 못했던 그가 아니던
가. 그래서 지금의 마음은 더욱 쓰릴 것이고 아무리 그녀라고 하더라도 절
대로 이해하지 못할 가슴앓이를 할거다. 이점이 더 안쓰러웠지만 여인은 말
없이 자리를 지키는 것으로 위로를 대신했다.
대저 어줍잖은 충고처럼 허망한 것이 없는 법이고 그런 걸 모를 정도로 바
보는 아니었고 무엇보다 사내의 성격은 자신이 납득하지 않는 한 누구의 얘
기라도 거부할 테니 말이다.
아무리 그래도 그의 지금 모습이 너무나 위태로웠기에 그녀는 자연히 한 사
람을 떠올려 보았다. 아마도 그분이라면 사내를 진정시킬지도 모른다. 허나
 그렇게 된다면 그의 좌절감은 더욱 안 좋은 모양새로 바뀔지도 모르고, 그
분이 이런 일까지 신경 쓸 리도 없었다.
어차피 알게 되겠지만 그분이 나설 자리도 아니고 나서서도 안 된다.
생각을 정리하고 눈을 한번 깜빡인 그녀가 나직하나마 걱정을 담은 목소리
로 입을 열었다. 한 축이 무너진 정도로 망가질 만큼 허술한 사내는 아니니
까 말이다.
“많이 드셨어요.”
그녀의 말에 사내가 입가에 웃음을 거두고 문득 잔을 내려보았다.
“많이는 무슨...”
피식 실소를 머금고는 다시 한잔을 비우고 씨익 웃는 그의 모습에서 여인은
 어떤 상념을 잡아내었지만 그것이 어떤 단어로는 형상화가 되지 않았기에
답답한 마음을 또 한번의 탄식으로 대신했다.
이런 상태에서도 자제력을 잃지 못하는 그의, 아니 그들의 위치가 가슴 아
팠기 때문이다. 잃지 않는 것이 아니다. 잃지 못하는 것이다.
“그냥 한잔하는 것뿐이야. 별일 아니라구. 정말 별거 아니다.”
두 번씩이나 부정하는 사내에게 뭐라고 하겠는가. 처연하게 마주 웃어주는
게 그녀가 할 수 있는 전부였다. 주위 사람들의 눈과 귀가 무척이나 부담스
러웠지만 사내는 좀채로 일어날 기미가 보이지 않았고 그녀는 말없이 자리
를 지켜주었다.
한번 술을 권했지만 도리질하는 여인을 일별하는 것으로 다시 대화는 끊겼
고 술을 따르고 받아 마시는 일이 두 남녀가 행할 모든 일이라도 되는 양
그들은 각자의 일에 충실했다.
한가지의 행동만을 반복하고 있었지만 생각보다 사내가 술잔을 비우는 속도
는 빠르지 않은 터라 자연 여인이 술을 따르는 주기도 길어졌다. 석양이 어
스름 깔리고 한담자의 술이 비워질 무렵 사내가 점소이를 부르려 손을 들었
다. 그때 한 시진 가량 아무 말도 하지 않고 있었던 여인이 살포시 웃었다.
오늘 같은 날이 그들의 평생에 언제 또 있겠는가. 마시고 싶다면 마시게 두
자. 그들만이 힘들어할 이유는 없다. 그들도 사람이다. 이 사내는 충분히
노력했고 남들이 뭐라고 하든 자신의 목표를 위해서 열심히 살아왔다.
... 하루의 자유 정도는 주어져도 된다는 말이다.
“덥지 않아요? 이곳의 저녁바람은 그런대로 시원하니 나가도록 하지요.”
말없이 여인을 바라보던 사내가 곧 웃음으로 화답했다. 그가 잘 알아서 하
는 얘기가 아니라 참으로 사람을 잘 헤아리는 그녀가 무척이나 자랑스러웠
다. 꽉 막힌 그의 마음이 조금은 풀어지는 것 같아 절로 미소가 베어 나왔
다.
그렇다! 그는 혼자가 아니지 않는가!
“요 며칠간 들은 소리 가운데 가장 마음에 드는 말이로구나. 그래, 그렇게
 하자.”
과연 그녀의 장담대로 양양의 바람은 맞을만한 것이라 사내는 말없이 고개
를 끄덕이게 되었다. 아니, 청빈로에 머문 한 달 동안 이런 정취를 느껴보
지 못했다는 사실에 자신의 멍청함을 탓할 판이었다.
한 달... 일년을 주기로 잡았을 때 고작 십이 분지 일 밖에 되지 못하는 길
다면 길고 짧다면 눈 깜짝할 사이에 지나가 버리는 시간. 허송세월로 보낸
다면 언제 왔다갔는지도 모를 만큼 덧없지만 하루를 충실하게 산다고 생각
한다면 무려 서른 번의 기회가 주어지는 무척이나 소중한 시간.
사내는 자신에게 문득 반문 했다. 청빈로에서의 한달이 어떻게 쓰였었는지,
 얼마나 알찬 시간이었는지.
많은 일이 있었던 것은 아니다. 일이랄 것도 없었다. 있을 건덕지가 아예
존재하지 않았다는 게 옳은 표현이다. 그렇다고 해서 마냥 놀고만 있지도
않았다. 나름대로 청빈로에서 태동된 이상기류의 정체를 파악해보려 노력했
고 어느 정도 성과도 있었다. 성과 정도라고 보기 어려운 것이 어쩌면 커다
란 짐을 하나 덜지도 모른다. 뒤틀린 사건이라 해도 근원으로 파고 들어가
면 반드시 처음이 있다.
‘괜찮은 출행이었는데... 그만 뒤통수를 맞아버렸다.’
멀거니 저녁바람을 맞으며 지는 석양을 올려다보던 사내가 술병을 거꾸로
박아 넣었다. 며칠 간을 혼자서 생각에만 골몰했더니 정신이 다 없었다. 하
지만 풀어진 해파리처럼 언제까지 늘어져 있어서도 안 된다.
포기할 부분은 과감하게 잊는 편이 정신건강상이나 앞으로의 행보에도 많은
 도움을 줄 터이고 사실 고민하고 후회한다고 달라질 일도 아니다. 포기란
놈은 마물이라 일찍 접하기 어렵지만 일단 손에서 놓으면 그렇게 홀가분하
다.
“정말로 근사하군.”
이들이 마주 앉은 곳은 청빈로에서 조금 벗어난 야산의 중턱이었다. 완만한
 경사면에 적당히 우거진 나무들이 흡사 운치 있는 정자의 배경 같았고 저
녁노을을 아무런 장애 없이 대하는 것도 커다란 기쁨을 주었다.
사내의 사심 없는 찬사에 여인의 얼굴도 밝게 펴졌다. 한번의 좌절로 꺾일
거라고는 애당초에 생각도 하지 않았지만 이렇게라도 그에게 도움이 된다면
 얼마나 기꺼운 일인가. 세상 천지에 믿고 의지할 이는 그들밖에 없기에 어
떻게든 힘이 되어주고 싶었다. 상대가 하늘같은 사형이라도 말이다.
“괜히 나 때문에 마음고생을 하게 하여 미안하구나.”
“설마요. 그런 쓸데없는 말씀을 하시면 정말로 삐질 거 에요.”
그녀가 살짝 눈을 찡그리며 미소짓자 사내가 너털웃음을 터트렸다. 호색한
들이 보았다면 야릇한 상상을 불러 일으킬만한 자태였는데 그에게는 단지
귀여운 몸짓 정도로 보였나보다.
어떻게 보면 이제 뿌린 것을 거두어들일 때가 임박했는지도 모른다. 아무리
 철통같은 보안 속에 일을 추진했다고는 해도 여태까지 전 무림을 속여 왔
다는 건 분명 재수가 좋았었다. 백에 백을 가지고 사단을 일으킨다면 필승
은 분명하나 현실적으로 그런 완벽한 조건을 가지고 일을 도모했다는 경우
는 고금을 통틀어 없었다.
단 한 가지, 그 하나만 갖추어 진다면 그야말로 거칠 것이 없겠으나 몇 십
년을 찾아 헤매었건만 하늘로 꺼졌는지 땅으로 파고들었는지 간 곳이 없다.
 솔직히 그분의 말씀이 아니었다면 존재 자체를 의심했었을 거다.
그런데 이곳 양양에서 의외의 사실을 몇 가지 보았다.
'심증은 뚜렷하지만 받칠만한 근거가 없으니 무리를 하기도 그렇고, 애써
잡아놓은 결정적 무엇을 놓치기도 그렇고... 갈팡질팡하다 속절없이 흐른
시간이 아쉽구나. 하아~ 누굴 탓하랴! 내 불찰인 것을.'
사고의 늪은 무섭게 사내를 죄어 잠시동안 잊었던 자책이 밀려왔다. 여인의
 마음도 무거워지기는 매한가지.
"이렇게 근사한 경치를 앞에 두고 한숨을 토해낸다면 주위의 경물들이 화를
 낼지도 몰라요. 지음(知音)이 아니더라도 흥취에 젖어볼 만한 광경 아니겠
어요? 그러지 마시고 오늘만은 마음 편하게 즐겨보세요. 하루 정도는 쉬어
도 되지 않겠어요?"
여인의 차분한 재촉으로 금새라도 깨어질 것만 같았던 분위기를 되살리려
노력했다. 언제 또 이런 날이 오겠는가? 그 이름이 음모든 무엇이든 무림의
 복잡한 심장부에서 가진 전부를 걸고 단판승부의 도박을 하는 슬픈 영혼들.
실력만으로 평가받는다면 능히 자신들의 뜻을 펼칠 수도 있을 것이나 현실
은 그것을 허락할 리가 없다. 강호에서 일반적이란 단어를 기대하지 못함이
다. 같잖은 무용담을 떠버리며 주루가 떠나가도록 대소를 짓고 있는 삼류무
인들의 허세가 한심해서 고개를 돌리고 외면하지만 어느 순간 그렇게 평범
한 인생이 부럽기도 했었다.
명분이니, 힘이니... 이런 조건은 결국 올가미가 되어 자신을 죄어오는 법
이니까.
오늘만큼은 일반인이 되어보았으면, 오늘 하루정도는 그들이 지고 있는 여
러 색깔의 짐을 벗어 던지고 마음껏 웃어보았으면.
"취흥을 논하는데 가무(歌舞)가 빠진다면 여포가 방천화극을 두고 전장에
달려가는 격이겠지요. 못난 소리와 동작이지만 한번 봐주세요."
살포시 웃고 일어선 그녀가 너울너울 춤을 추며 저잣거리에서 유포되는 권
주가(勸酒歌)를 부르기 시작했다. 유생들이 신선노름하면서 무게 잡는 식이
 아니라 지극히 서민적이고 다소 음탕한 구석도 있는 노래였지만 그래서 더
욱 진솔했고 가사내용 또한 희극적인지라 사내는 몇 번을 대소하며 박수를
쳐야만했다.
그와 어울리지 않는 유려한 춤이 또 백미인지라 여인의 몸은 뼈 없는 동물
마냥 부드러우면서도 하나하나의 동작 속에 우아한 풍취를 담고 있는 지라
시골 천기(賤妓)가 보여주는 싸구려의 춤과는 차원이 달랐다.
마음이 기꺼워진 사내가 술병 하나를 완전히 비우고서야 그녀의 가무가 끝
났다. 따사로운 햇빛에 수줍어서 조용히 지는 낙엽처럼 그녀가 자리에 앉자
 사내의 얼굴에 짓궂은 미소가 하나 덜렁 걸렸기에 그녀의 눈이 새초롬히
가늘어졌다.
"뭐죠? 사람을 왜 그런 눈으로 보는 거에요?"
"아니, 별로."
말은 별로 라고 하면서도 여전히 실실거리는 사내의 웃음에 약이 올랐는지
여인의 목소리가 조금 날카로워졌다.
"뭐냐니까요? 무슨 생각을 하고 있기에 그래요? 어서 말을 해 봐욧!"
"글세 아무것도 아니라니까?"
"아니긴 뭐가 아니에욧!"
고개를 돌리고 킥킥대는 사내에게 꽃잎이 비산하듯 돌진한 여인이 마구 간
지럼을 태우기 시작했다. 자고로 매보다 무서운 게 간지럼 태우기라 기겁을
 하며 피하려했지만 그녀의 손길은 매서운 데가 있기에 사내는 숨넘어가게
웃어야만 했다.
그만두라며 웃음 반 애원 반으로 울부짓던 사내가 백기를 들자 헝클어진 머
리를 쓰다듬으며 자리로 돌아오는 그녀의 입가에도 상큼한 미소가 피어났다.
이렇게 어린아이처럼 놀아본 기억이 언제였던가.
"어서 말하세욧! 또 어물쩡 넘기려들면 가만있지 않을 테니!"
치켜든 그녀의 손이 무슨 조법(爪法)의 고수가 보이는 기수식이라도 되는
양 질겁을 하며 엉덩이를 뒤로 빼고 손사레를 치며 사내가 웃었다.
"말할게, 말하면 되잖아! 그러니 그 손가락일랑 치우렴!"
"그러니까 어서 말이나 하세욧!"
"어? 그, 그게... 그러니까..."
여전히 곧추세운 손가락을 힐끔거리며 사내가 더듬더듬 말을 시작했는데 딱
 엄처시하(嚴妻侍下)에 옆집 과부하고 놀아났다가 재수 없게 들켜서 저간
일을 토설하는 난봉꾼이 따로 없었다.
"어... 그러니까... 그런 춤으로 얼마나 많은... 저잣거리 남정네들의 마음
을 사로잡았나하는... 별 얘기는 아니라..."
"뭐에욧!"
"아니다, 아니야! 내가 망발을 했지, 암! 망발이고말고!"
 [18649] [연재] 삼류무사-148
지그시 쏘아보는 그녀의 눈을 외면하며 별로 덥지도 않은데 연신 부채질을
해대던 사내가 느닷없이 벌떡 일어섰다.
"이렇게 좋은 가무를 보았는데 멀거니 앉아 있어서야 되겠는가. 나 또한 한
 곡하마."
"노래 한 소절 하는데 굳이 일어서기까지 할 필요가 있나요?"
그녀의 심드렁한 질문에 뜨끔했지만 목청을 돋우며 애써 태연한 척 사내가
웃었다. 그래도 당황스러웠는지 부채질은 멈추지 않았지만.
"잘 몰랐나본대 나는 본시 일어서야 목이 트인단다. 아~ 아~ 아~ 흠흠!“
괜히 목소리를 조절하는 척하며 여인을 힐끔거리던 사내가 되었다 싶었는지
 시가 하나를 부르기 시작했다. 장난스럽던 목소리와 달리 그의 창(唱)은
매우 낭랑하여 찌는 더위에 내리는 한줄기 단비처럼 주위의 모든 사물을 촉
촉이 적시었다.
내용을 보니 한 가지 시가를 그대로 옮겨놓은 것이 아니라 여러 명시들 가
운데 중요 구절들을 옮겨와서 하나의 시가로 만든 모양이었다. 결론적으로
짜깁기인지라 누구나 아는 유명소절들이 간간히 나왔지만 구절구절이 전체
적으로 조화를 이루어 하나의 통일된 주제를 이루고 괜찮은 목소리가 뒷받
침되자 그럭저럭 들어줄만한 것이 되었기에 처음에는 혀를 쏙 빼어 물던 여
인도 차츰 시구를 가슴으로 음미하기 시작했다.
風蕭蕭兮易水寒,
바람은 쓸쓸하고 역수(易水)는 차구나.
壯士一去兮不復還
대장부 한번 떠나면 다시 오지 못하리.
그의 시가는 이렇게 귀결되었다.
진(秦)나라 때 전설의 자객 형가(荊軻)가 역수앞에서 태자 단(丹)과 헤어지
며 불렀다는 시구. 그의 친한 친구인 고점리가 비파를 뜯고, 이에 화답하는
 형가의 음성은 낮고 고독했다고 전한다, 마치 지금의 사내처럼 말이다.
“왠지 이 사내가 낯설게 느껴지지 않아. 아니, 무척이나 친근하거든?”
자리에 앉으며 그가 미소 지었다.
“형가를 말씀하시는 것 같은데 옛사람과도 교감을 나누시는 공력에 소녀는
 그저 감탄밖에 안나오네요.”
반쯤 빈정거리는 그녀의 말을 무시하며 술병을 입안에 틀어박은 사내가 거
하게 트림을 하고 혼잣말처럼 중얼거렸다. 독백 같은 말이었지만 내뱉는 단
어마다 정감이 듬뿍 어려 있었기에 마치 청자를 옆에 두고 나누는 대화 같
았다.
“혹시 형가가 어느 나라 사람인지 알고 있나?”
눈이 똥그래져서 고개를 젓는 여인이 귀여웠는지 사내가 또 한번 대소를 터
트렸다. 사실 그가 시황제를 암살하려 했다는 것 정도는 들었지만, 어장검(
魚腸劍)의 유래가 된 일화는 인구에 회자되지만 그가 어디 출생인 것까지
기억할 이는 얼마 없을 터였다.
“그래, 모를 수도 있지. 형가라는 사내의 협행을 추억하기도 바쁜데 그의
출생지까지 신경 쓸 이유가 없겠지. 이 사내가 위(偉)나라 출생이란 건 그
리 중요한 일이 아니니까 말이야.”
“위나라라면...”
“역시 바로 알아듣는구나. 맞다, 지금의 하남성이지. 묘하지 않나? 불가능
에 가까운, 역사상 최고의 하늘을 암살하려했던 일개 무부(武夫)의 고향과
우리의 시발점이 같다는 사실 말이다.”
그가 술병을 바꾸며 아무렇지도 않다는 듯 덧붙였다. 얼핏 보면 그저 농담
같이 던진 말일진대 속에 담긴 의미를 곱씹어 계산하게 되면 엄청난 발언일
 수 있는 얘기였지만 그녀 또한 익숙한 얼굴로 사내의 얘기에 귀를 기울였
다.
"전혀 다른, 머나먼 시공의 차이에 있지만 당대의 하늘을 찌르려 한다는 점
에서 우리와 그는 같은 목표를 세운 것이지. 그것이 황궁 쪽이든 무림 쪽이
든 말이다. 그렇지만 공통적이면서도 아주 커다란 차이가 있다."
고개를 갸웃거리는 여인의 반응을 기다린 것인지 잠시 숨을 고른 것인지 사
이를 두고 스스로에게 다짐하려는 사람처럼 힘주어 뒷말을 잇는 사내의 표
정은 더없이 비장했다.
"형가는 비록 실패했으나 그 의기(義氣)만으로도 당당히 협객의 반열에 올
라 후대에 칭송을 받는 인물이 되었지만 우리는... 실패라도 한다면 누대(
累代)에 걸쳐 미친놈 소리를 들으며 버림받는 존재로 전락할 거다. 아니,
철저하게 소외되다가 뜻을 전하기는커녕 완전히 잊혀지겠지. 그래서 실패할
 수 없는 거야. 전부 아니면 전무의 무림 역사상 최고의 도박을 벌이는 게
우리겠지."
"반드시 이길 거에요."
여인이 그의 손에서 술병을 빼앗아들고 한 모금 마셨다. 자신들의 목표와
거대한 상대를 그리자 절로 목이 깔깔해졌지만 여기서 주저앉았을 거라면
애당초에 시도하지도 않았을 터.
"단판 승부에서는 변수가 많은 법이죠. 객관적인 전력만으로 가늠하지 못하
는 승부고, 우리는 그들을 보고 있지만 그들은 우리를 몰라요. 또한 확고한
 신념까지 있으니 질 이유가 없죠."
야무지게 말을 맺는 여인에게 한번 웃어주고 술병을 받아든 그가 크게 취흥
이 오른 듯 한 번 더 목을 가다듬었다. 시가 한 수 더 부르려는 모양새인데
 자리에서 엉덩이를 뗄 생각이 없어 보였다. 방금 전에 일어서야 목청이 트
이네 운운한 것은 그녀의 공세를 피해보자는 둘러대기였음이 분명했지만 여
인은 손으로 입을 가리고 웃어주었다.
가까스로 되돌려놓은 풍취, 이제 그의 입이 열리면 누가 들어도 근사한 시
구 하나가 튀어나올 것이다.
그런데 사내의 입은 시구가 아닌 다른 쪽으로 열렸다.
푸드덕.
“음? 저 녀석이 여기까지 무슨 일로?”
날아든 건 작은 비둘기 한 마리였다. 자고로 비둘기가 야행성이 아니라는
건 설명할 필요도 없는 상식일 테고 그럼에도 불구하고 저녁놀마저 사라져
총총히 별이 박혀가는 야음을 틈타 날아왔다는 것은 이 새가 무언가 특별한
 훈련을 받았음이다.
비둘기는 주위의 경물 같은 건 철저히 무시하고 사내에게 날아왔는데 발목
에 조그마한 가죽주머니가 매달려 있음으로 보아 전서구였다. 아무리 전서
구라고 해도 주행성의 특징까지 무시하는 비행이라 하면 종(種)으로의 성질
을 거세한 것이기에 일반적인 전서구와도 차원을 달리하는 놈이었다.
푸륵!
사내가 손가락 하나를 받쳐 들자 비둘기가 사뿐히 내려앉았다.
“어머? 이 시간에 돌아다니는 걸 보니 회 내에서도 몇 마리밖에 없다는 만
리전이겠네요? 무슨 일이기에 날린 거지?”
만리전(萬里傳).
비둘기 가운데에서도 힘이 좋고 특별히 거친 야생종을 길들여 적응시킨 녀
석들을 말한다. 훈련과정이 매우 혹독하여 백 마리 중에 최종적으로 남는
새가 불과 한 두 마리 라고 하는데 중원천지를 뒤져도 이러한 야생종을 찾
기 어려우니 만리전이 된 녀석들이 얼마나 귀할 것인가는 설명할 필요가 없
을 터.
‘대지급(大至急)의 긴박한 일이 아니면 절대로 날리지 않는 귀한 녀석이
왔다는 건...’
가죽주머니에서 양피지 한 조각을 꺼낸 사내가 한번 크게 숨을 내쉬었다.
얼마 전에 들은 소식만으로도 충분히 놀랐거늘, 또 무슨 일이란 말인가.
“어디 보자...”
여인을 안심시키려는 의도의 혼잣말과 함께 접힌 종이를 편 사내가 갑자기
말문을 닫았다. 마치 한순간에 전신의 움직임이 멎어버린 사람처럼.
그 모습에 입을 얼려던 여인도 아무런 말을 하지 못했다. 웬만한 일이라면
자신 앞에서 반응을 보이지 않는 그였고 이정도의 대경(大驚)이라면 솔직히
... 겁이 났으니까.
뚫어지도록 양피지를 내려다보던 사내가 삼매진화의 수법으로 종이를 태웠
다. 그러고도 한동안을 가만히 있었는데 그리 길지 않은 시간이었건만 무척
이나 길게 느껴져 여인은 몹시도 답답했다.
궁금증과 두려움...
문득 사내가 고개를 돌려 여인을 바라보았다. 아무런 표정이 없는 얼굴이기
에 섬뜩하기까지 했지만 그녀 역시 외면하지 않고 사내를 마주 보았다. 어
떤 식으로든 말이 있을 것이고 그 사건에서 결코 자유롭지 못할 것이란 건
여인도 잘 알고 있었으니까.
“생각나니? 우리 모두가 한자리에 모인 적이 언제였던가 말이야.”
“갑자기 그 얘기는 왜...”
“내 기억으로는 거의 없었을 거야. 기억에서 지워야할 사람은 젖혀두고라
도 우리끼리 모두 모인 기억이 가물가물하구나. 정말... 무척이나 바쁘게도
 살았었어.”
난데없이 모두의 만남이라니, 사내의 저의를 파악하기 어려워 여인은 그의
얼굴을 샅샅이 훑어보았으나 석상처럼 굳어있는 표정에서 어떤 의미를 끄집
어내지 못했다.
과연 그랬군, 하며 자신의 말에 스스로 동의를 하던 사내가 무엇을 떠올렸
는지 모르지만 고개를 한번 갸우뚱거리고 머리를 벅벅 긁었다. 가물가물한
기억속의 어떤 일을 추억해보려 하는 모양인데 쉽지 않은 듯 콧등에 잔주름
마저 잡혔다.
찌르륵- 찌르륵-
비둘기도 날개를 접고 얌전한 터라 일남일녀일조(一男一女一鳥)는 여하한의
 소리도 내지 않았기에 여태까지 묻혀있던 풀벌레의 한가한 노래 소리가 또
렷이 들려왔다. 옅은 구릉지라고는 해도 명색이 산중턱이라 그런대로 선선
한 밤바람이 가끔씩 불어왔고 교교한 달빛이 차츰 대지를 감싸 안았다
“이거야 원... 도무지 생각이 나지 않아. 벌써 머리가 썩는 건지. 혹시 말
이야... 소학(小鶴)이 몇 년 만에 형(形)에 도전했는지 기억하고 있나?”
“소학이요? 난데없이 소학 얘기는 왜?”
“난데없기는... 생각이 나서 그렇지. 내가 알기로 삼년만으로 기억하는데
사년만인 것 같기도 하고, 햇갈리네 이거.”
여인은 갑자기 나온 다른 이름에 대해 의구심을 가졌으나 사내가 쏟아내는
말에 곧 동화가 되어 아무 생각도 하지 못했다. 그들은 비록 힘없이 추락했
지만 누구보다 영민했고 마음 씀씀이가 고왔던 한 사내에 관해 열심히 추억
하였고 예전의 사건들을 하나하나 되 집으며 푸근한 미소를 입가에 그렸다.
 특히 사내는 과하다 싶을 만큼 열변을 토했기에 평상시의 눈치 빠른 그녀
였다면 뭔가 이상함을 알아챘을 것이나 마치 최면이라도 걸린 사람처럼 아
무런 의심이 들지 않았었고 그저 즐겁게 한사내의 초상만을 반추했다.
“만약 녀석이 무공을 잃지 않았다면 그 아이가 화내는 순간 백리 밖으로
도망 쳤을 거야, 난.”
“지금도 소학이 화내면 도망가잖아요?”
“화를 내야 도망을 가든지 하지? 언제나 웃고만 있었을 것 같은 녀석인걸.
.. 아마 그 녀석이 화를 낼 일은 절대로 없었을 거야.”
말이 이상하다. 그의 얘기는 얼핏 들으면 아무런 분제 없는 회상에 불과하
나 언급하는 시점을 가만히 들여다보면 과거 회상이 아니었다. 다시는 볼
수 없는 사람에 대한 회고란 말이다.
허나 그녀는 이때까지도 눈치 채지 못했다. 그만큼 기분에 취한 탓이고, 풀
어버린 마음의 허점이었다.
“그런데 말이야... 장추삼이라는 자 우리의 생각과 전혀 다른 차원의 무위
를 보였지. 당당하게 삼성인가 뭔가의 반열에도 들고 말이야.”
순간 여인의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 그에 대해 최초로 언급한 사람이
 자신이었지만 분석은 사실과 너무도 달랐기에 미안한 터였다. 진짜 한방
먹은 기분인데 장추삼의 이름이 다시 나오자 쥐구멍이라도 들어가고 싶은
심정이기에 고개를 푹 떨구었다.
“그자에 대해서라면 입이 열개라도 할말이...”
“아, 아, 질책하자고 꺼낸 말이 아니야. 아무튼 그자가 특이한 무공을 사
용한다고 했는데 정말 잡히는 것이 하나도 없었나?”
여인의 얼굴에서 그제야 의혹의 빛이 일었다. 그렇다고 딱히 어떤 문제를
집어낸 건 아니었지만 아무튼 이것, 저것을 마구 들춰내기에 의구심이 들었
다. 사제를 언급하다가 느닷없이 튀어나온 장추삼은 무슨 의미인가?
“우습군. 날파리같은 존재 정도라고 생각했는데 아주 사람을 바보 만들었
어. 그런데 이건 바보 수준으로 끝날 일이 아니잖은가.”
“무슨 말인지...”
그녀의 말에 대꾸하지 않고 먹던 술병을 천천히 내려놓은 사내가 자리에서
일어났다. 창을 하기위한 동작이 아니라는 것쯤은 말을 하지 않아도 짐작되
었지만 마지막에 갈라진 사내의 음성과 돌변한 태도가 그녀의 마음을 무겁
게 했다.
전서구에 담긴 내용이 무엇 이길래...
다시 한번 묻지 못하고 망연히 사내를 올려다보는 그녀의 시선을 피하기라
도 하듯 빙글 몸을 돌린 사내가 한동안 가만히 서있었다. 그의 등판은 철탑
과도 같았지만 여인의 마음은 매우 복잡했다.
그녀가 아는 이 사내를 한마디로 말한다면 좀채로 흔들리지 않는 차가운 이
성의 남자였다. 웬만한 사안 가지고는 그의 마음에 작은 파문조차 일지 않
을 사람이라는 거다.
그런데 지금... 이 사내가 보이는 감정적 격변은 무엇을 의미하는가.
어깨를 떨지 않아도, 소리 내어 울부짖지 않아도 그녀는 알 수 있었다. 지
금의 그는 무척이나 감정적인 상태다.
허나 그녀도 사물을 투시하는 능력 따위는 없었기에 그의 얼굴을 보지는 못
했다. 무표정한 안면과 어울리지 않는 딱 한줄기의 눈물 말이다. 사내의 시
선은 전방으로 고정되어 있었다. 무엇을 보려하는지는 몰라도 그의 동공은
흐리멍텅함이 아니라 뚜렷한 목표를 정한 상태였다.
비록 그것이 당장 눈에 담지 못할 가상의 사물이더라도 말이다.
“사형...”
그녀의 부름에 사내가 흠칫 눈썹을 올렸다. 한 가지 생각에 몰입되어 주위
의 모든 것을 망각했었다. 아니, 잊어버리고 싶었는지도 모른다.
꿀꺽.
침 한 방울 삼켰는데 그 소리가 어찌나 크게 들렸는지 메아리라도 돌아올
판이었다. 이런 모습은, 이렇게 주저하는 사내의 초상이 너무도 낯설어서
여인은 뒷말을 잇지 못했다. 원인 모를 불안감은 한없이 증폭되어 강호를
뒤흔들만한 강철 같은 심장의 여걸이건만 그녀의 가슴은 마구 요동을 쳤다.
‘도, 도대체... 도대체 무슨 일이...’
저도 모르게 두 손을 맞잡고 손바닥에 촉촉이 밴 땀을 어찌하지 못하는 그
녀를 아는지 모르는지 사내는 일어선 모습 그대로 움직이지 않았다.
처음에는 궁금했다. 무슨 일이지, 어떤 사건이 적혀 있었기에 이 십 여년을
 공들여 만든 숙의 괴멸에도 자신을 감출 줄 알았던 사내의 흔들림을 이끌
어 냈다는 건가. 그런데 동요의 색깔이 시간의 흐름에 따라 감당하기 어려
운 강렬한 성질로 바뀌자 여인은 지그시 어금니를 물어야 했다.
이 기분을 말해줄 색은 무엇일까? 그래! 핏빛이다! 이렇게 진한 색은 암흑
을 관장하는 어둠의 검은색으로도 부족하고 시리도록 푸른색으로도 턱없이
모자라다. 오로지 시뻘건 피의 음습함만이 그를 대변하고 있었다.
호기심 같은 건 저 멀리 사라진지 오래다.
이젠 듣고 싶지 않아...
“놀라지 마라.”
제발 그만두세요...
“기학이... 죽었다.”
 [18687] [연재] 삼류무사-149
그녀의 바람을 매정하게 자른 한마디. 얼핏 이해하지 못한 바보처럼 여인은
 멍하니 사내의 등을 바라보고만 있었다.
“주화입마의 상태였기에 언제나 불안했었다. 녀석은 무공뿐 아니라 장기까
지 다쳤었으니까. 헌데 병이나 그런 게 아니라 생사결 끝에 죽었다는 거야.
 암기에 맞아서 말이야.”
“내공도 없는데 무슨 결투를...”
“비각주가 보았다는군. 내공을 사용했다고 말이야. 무슨 말인지 알겠나?
아마도 소학은 잠력을 격발시켰을 거다. 그 방법 외에는 어떠한 무공이라도
 주화입마로 단전을 훼손당한 사람의 몸에서 공력을 끌어내지는 못하니까.”
“대체 어디에서 누구와...”
홀린 듯 묻는 여인의 질문에 지그시 눈을 감고 낮은 탄식을 토하던 사내가
천천히 입을 열었다. 말속에 담긴 자책은 고스란히 그녀에게도 전달되었기
에 여인의 가슴은 또 한번 찢겨져 나갔다.
“내 집무전 앞이었다. 녀석은 비염극이를 탈출시키고 대신 죽어간 거야.
내가 죽인 거라고... 그렇게 아끼는 척을 했는데 결국 내가 죽인거지 뭐야?
 큭큭큭...”
“사형...”
“변명의 여지가 없다. 녀석은 모자라디 모자란 사형을 대신해서 죽어간 거
라구. 이 빌어먹을 청빈로에서 하릴없이 시간을 죽이던 사형을 대신해서...
 녀석은 목숨 같은 진원진기를 태우면서까지 숙의 비밀을 지켜내고 죽었다.
 그런데...”
말을 끊고 사내가 오른손을 불끈 쥐었다. 그리고 이해하기 어려운 말.
“왜 장추삼이라는 거지?”
“예?”
그녀의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 여기서 그 이름이 왜 나오는가?
물론 숙을 괴멸시킨 사람 가운데 장추삼이 포함되어 있다는 건 소문을 들어
서 익히 알고 있었다. 아니, 빌어먹을 복룡표국의 표사들이 주축이 되어 사
형의 청춘이라 해도 손색이 없는 무룡숙을 박살내었다. 그런데 기학의 죽음
에 왜 장추삼이 나오는가?
“그게 무슨 말인지?”
“내가 묻고 싶은 거야. 아무리 주화입마의 상태였다고는 해도 잠력을 끌어
올린 기학과 맞서 승부를 결할 무인이 현 강호에 몇이나 되겠나? 검정오존?
 우습지... 그야말로 절대오존급의 고수가 아니라면 녀석의 손에서 채 십
초를 버티지 못할 거다. 그런데 녀석은 장추삼이란 놈과 싸웠다고 했어.”
“암기가 사인(死因)이라는...”
“암기란 게 맞아야 효과가 있잖나? 기학은 형(形)의 목전에서 좌절했다는
걸 잊었어? 그리고 형을 차지하더라도 어느 정도 어우러졌기에 암기를 날렸
다는 얘기가 된다. 문제는 장추삼이라는 거지. 잘 봐줘서 일류를 상회하는
무위를 지녔다고 생각했던 시골촌놈 장추삼이라는 거야.”
휘이잉-
짧은 침묵과 긴 여운. 바람이 스쳐 가는 자리에 그들의 슬픔과 의구심이 놓
였고 가을 낙엽이 돌개바람에 말려 올라가듯 그 모든 감정들은 부산하게 산
중턱에서 뛰놀았다.
뭘 생각하는지, 속에서 피어나는 분노를 억제하는지 몰라도 여하한의 움직
임을 보이지 않던 사내가 천천히 걸음을 옮기자 여인이 벌떡 일어섰다.
"어디로 가시는 건가요!"
대꾸 없이 또 한 걸음을 떼는 사내를 그대로 가게 방치할 수는 없었는지 그
의 소매를 잡으며 여인이 소리질렀다. 지금의 이 사내는 뇌관만 받쳐주면
여지없이 터질 폭약 같은 상태일 테니까.
"이성을 찾으세요! 뭘 어쩌려고 하는 거에요? 하늘의 기학이 사형의 이런
모습을 보면 얼마나 안타까워하겠어요! 화나고, 슬프더라도, 어떤 시련이
닥쳐도 우리에겐 이루어야할 목표가 있고 그것을 위해 달려나가야 한다고
말한 사람이 누구였어요?"
"내가 뭘 어쩐다는 거지?"
빙글 몸을 돌린 사내가 피식 웃었다.
"언제나 계산을 하고 상황이다 싶으면 움직였었지. 다른 이유는 없었다. 특
별히 그런 방식을 선호하는 건 아니었어. 다만 확률적으로 그게 적중될 확
률이 높았기 때문에 행(行)한 거야. 여태까지 거둔 성적도 그런대로 괜찮았
고. 허나 지금은 회의감이 조금 드는군. 너무 재기만 하다가 정작 중요한
걸 놓쳐버리고 그런 바보짓을 하는 동안에 우리 것을 잃게 되었다. 절대적
으로 옳은 방식이란 존재하지 않는 법이지."
"사형..."
"한번쯤은 직감이 부르는 대로 움직여 보는 거다. 조직에 누를 끼치지는 않
아. 아직도 나를 모르나?"
말은 쉽고, 별일 아니라 한다. 그러나 어둠 속으로 침전되는 사내의 모습에
서 흡사 활화산을 끌어안은 화마(火魔)의 음습한 열기가 전해졌기에 그녀는
 아무런 행동도 할 수 없었다. 구름처럼 유유자적하고 언제나 냉정한 이성
으로 사물을 분석하기에 자칫 차가운 인상만이 남지만 알고 보면 뜨거운 무
엇을 내심 억누르고 있는 사내. 가슴의 구름은 옷에서 빠져나와 천둥과 폭
우를 동반하여 대지에 강림할 준비를 하고 있다.
무엇이든 쓸어버릴 기세로.
"운(雲)사형..."
슬픈 사슴의 큰 눈망울처럼 낮고 공허한 울림이 야산에 메아리 쳤지만 어느
 누구도 대꾸하지 않았다. 청빈로의 밤은 아직 끝나지 않았다. 아니, 이제
부터 시작일지도 모른다.
운조가 떠나간 자리에 홀로 남은 록미랑은 먹다 둔 술상의 잔해들을 치우며
 애써 스스로를 안심시키려 했다. 절대적인 무위를 바탕에 깔고 영리한 행
보 속에서 날카로운 판단력을 자랑하는 그녀의 사형이기에 별 일 없을 거라
고.
하지만 스믈스믈 피어나는 이 불안감의 실체는 무엇일까?
역사를 만들어보고자 했지만 어느새 그들도 거대한 흐름 속에 편입되어 가
는 자신들의 자화상을 미처 돌아보지 못하고 있는 것이다.
운명이라 명명되어진 세상의 조류 앞에.
***
더운 여름밤에 아궁이 앞에서 쪼그리고 앉아서 하릴없이 불씨나 쑤시며 청
승떠는 정혜란은 언제 자신이 이런 일에 놀랍도록 익숙해졌는지 기억도 나
지 않았다. 시간이 되었기에 불을 돌보고 마침 하루 종일 놀러 나갔던 묘령
이 어슬렁거리며 돌아와서 그녀의 다리에 얼굴을 부비며 골골거리자 별로
할 일도 없고 해서 전혀 생산적이지 않은 행동을 자연스레 하고 있었던 것
이다.
틱틱-
느슨한 그녀의 마음과 달리 불은 기세 좋게 타들어갔고 멍청하게 그 모습을
 지켜보던 정혜란의 입에서 신세타령 같은 노래가 흥얼흥얼 나왔다. 누가
보면 딱 식순이의 그것이라 적응이란 단어를 몸소 실천하는 그녀의 모습에
만약 화산 사람들이 보았다면 세 번은 까무라쳤겠지만 아쉽게도 정혜란의
옆에는 그녀와 필적하게 나른한 모습을 과시하는 고양이 한 마리가 전부였다.
“무림 삼화가 부럽더어냐아~ 이 몸은 비록 부엌데기라 하지마안~ 강호 여
걸 부럽지 않다네에~”
이리 돌려도 신세타령, 저리 돌려도 자기위안이다. 뭐, 사실 강호 여걸이
부럽지 않은 것도 사실이다. 지금 그녀의 당면과제는 아버지와도 같은 장유
열의 안위를 지키는 것과 자신의 눈을 감쪽같이 속인 장추삼이 돌아오면 한
판 하는 것으로 귀결되었으니까.
“구렁이가 따로 있더냐아~ 장가가를 능가할 구렁이라면 보는 대로 고아 먹
어서어~ 일 갑자의 공력을~ 엥! 가만~ 일 갑자가 오르기는 커녀엉~ 주화입
마에 걸리겠구나아~”
주화입마 부분에서 뽀드득 이까지 갈아 부치는 정혜란이 문득 부지깽이를
힘주어 잡았다.
삼류 건달? 뒷골목 싸움의 천재? 허! 개가 웃을 일이다. 요즘 동네 건달패
는 강호로 가나가는 즉시 최고의 후기지수라는 삼성의 반열에 등극하게 되
나? 화산의 대사형인 하운과 같은 항렬로? 전설의 고수라는 육천염의 두 명
을 상대하여 압승을 거두는 동네 싸움꾼?
“분며엉~ 그 인간은 구렁일거야아~ 아니면 이 아가씨의 눈을 피할 수 없지
이~ 웃겼어~ 흥! 흥! 흥!”
기가 막힌 마무리로 노래를 끝내고 문득 손에 들린 부지깽이를 보니 반쯤
휘어져있다. 얼마나 힘을 줬으면...
“아무튼 오기만 해봐라. 이 아가씨를 속인 댓가가 얼마나 무서운지 톡톡히
 알게 될 테니까.”
근데 사실 장추삼은 정혜란을 속인 적이 없다. 무공을 숨긴 거야 그녀 역시
 자유롭지 못한 부분이고 그렇다고 익힌 적이 없다든가 하는 거짓말을 한
적이 없잖은가.
한번도 물어보지 않았는데 무슨 대답이라는 건가!
그러나 그녀에게 이런 이성적인 판단은 절대로 적용되지 않았고 단지 그의
무공을 몰라봤다는 것, 대화산 내에서도 다섯 명밖에 없는 교두 역할을 하
면서 트인 눈을 감쪽같이 피했다는 것... 이게 열 받는 거다.
“젠장이다, 진짜!”
장보러 나갔다가 삼성의 소문을 듣고 기절하는 줄 알았다. 뭐 앞서의 두 명
 - 한성 북궁단야와 유성 하운 - 은 그렇다고 쳐도 괴성? 이름은 장추삼?
거기다가 공포의 이름이라는 육천염의 둘을 맨손으로 격파했다?
머리가 다 아파왔다.
그리고 확인된 사실, 소문은 한 치의 오차도 없었다고 했다.
“그래, 나만 바보다! 밥이나 짓고 설거지나 하는 나만 바보라고!”
“누가 감히 언니에게 바보라고 했나요?”
영롱한 목소리가 그녀의 투덜거림을 다독였다.
“왔니?”
볼멘소리로 뒤도 돌아보지 않는 그녀였건만 우건은 빙긋 웃었다. 얼마나 목
청이 좋았는지 정혜란의 울부짖음 같은 노래를 오면서 다 들었다. 솔직 담
백한 그녀의 마음이 고스란히 전해졌기에 웃음부터 나왔으나 가까스로 참아
야 했다.
오늘은 장유열이 이웃마을 표사집의 잔치에 갔기에 둘이 한 잔 하기로 약속
을 했었다. 그래서 우건의 품에 술병 두어 개가 달랑거리고 있는데 정혜란
의 투덜거림성 노래를 듣노라니 새삼 떠나간 이들이 생각났다.
“뭘 그렇게 툴툴거려요? 그런가보다 하고 넘어가면 되지.”
그녀의 옆자리에 살며시 앉으며 반쯤 졸고 있는 묘령을 안아든 우건이 술병
을 내밀었다. 기분 나쁠 때는 자고로 한잔하면 좀 나아진다. 과하면 문제가
 되겠지만. 내밀어진 술병을 멀뚱히 바라보던 그녀가 휘어진 부지깽이를 내
던지고 말없이 한잔 입에 털어 넣었다. 그렇게 두 잔, 세 잔...
술을 마시면 사람들의 반응은 크게 세 가지로 나뉘어 진다. 첫째로, 말이
많아지거나 둘째로, 과묵해지거나 마지막은 이유도 없이 그냥 우는 경우.
“근데 말이야... 장가가 코곤다? 너 몰랐지? 내가 이런 말 안하려고 했는
데 그냥 넘어갈 문제가 아닌 것 같더라구. 소리가 얼마나 크냐하면...”
장추삼에 대한 불만이 용솟음치기는 한데 어떻게 풀 방법은 없고 하니 이런
 ‘어린아이가 옆집 애 흉보기’식의 수준 낮은 말이 튀어나온다. 그 속내
가 보여서 우건도 괜히 놀라는 척하며 열심히 맞장구 쳤는데 시간이 지날수
록 기분 맞춰주기에서 그냥 ‘나랏님 욕하기’가 되었고 여인네들의 수다는
 한없이 깊어만 갔다.
농담도 자꾸 들으니까 진짜로 들리는 법, 별 생각 없이 되는대로 맞장구에
서 심각하게 고개를 끄덕이는 우건과 기왕 나온 김에 식으로 마구 퍼부어
대는 - 술의 효과가 지대했음은 물론이다, 그녀는 현재의 모든 불만을 장추
삼이라는 대상을 빌어 퍼붓고 있었으니까 - 정혜란의 모습은 매우 희극적이
었다.
“잘은 모르지만 장가가 속곳이나 재 때에 갈아입나 몰라? 아무튼 아침에
출근하면서 눈꼽이나 떼는 식의 고양이세수도 겨우 한다구. 남자들은 전부
왜 이러니?”
“우리 오라버니도 마찬가지인데 겉으로 보기에 번지르르 하지만 알고 보면
 흥! 그 지저분하기가...”
차곡차곡 술병은 비워졌고 그녀들의 수다도 흐르는 달과 함께 끝을 모르는
항해로 시간을 벗삼아 마냥 이어졌다. 원래 뒤에서 남 욕하는 것만큼 훌륭
한 안주가 세상에 없는 법이고 대상이 자신보다 손위, 또는 어려운 상대일
경우라면 그 맛은 가일층 높아진다.
씹다, 씹다 더 이상 나올 꺼리가 없었는지 머리를 벅벅 긁은 정혜란이 말없
이 불을 쑤석거였다. 사실 이들이 장추삼을 만난 시간은 고작해야 두 달 남
짓이다. 난도질을 하고 싶어도 뭐 재대로 아는 것이 있어야 도마 위에 올려
놓을 텐데.
"그나저나 지금의 무림은 분명 격변기인가 봐요."
"음?"
갑자기 차분해진 우건의 말에 틱틱거리는 불씨를 피해 눈을 찡그리던 정혜
란이 고개를 갸웃거렸다.
“이런 말이 있지요. 군웅이 할거하여 무용담이 넘쳐나고 그것을 밑천삼아
기루를 떠도는 변설자들의 술잔이 빌 날이 없을 때면 어느새 강호에 난세가
 찾아왔노라고...”
“흐음.”
고개를 끄덕이며 우건의 말에 동의를 표하는 정혜란의 얼굴도 딱딱하게 굳
었다. 한동안 지극히 평온했기에 이렇다할 이야기거리 조차 없었던 무림이
었는데 난데없이 들려온 하남의 싸움, 그리고 이를 발판으로 대두된 세 청
년의 이름. 그리고 풀리지 않는 의문들.
“그나저나 장가가 말이야. 별로 두꺼운 안면가죽도 아니고 속일만한 일도
아니었잖아? 그렇다면 가출했던 오년동안 뭔가 있긴 있었다는 건데 도대체
가 짐작이 안가. 눈썰미 좀 빠르고 운동신경 좋은 동네 건달이 어떻게 해서
 단 오년 만에 고수가 됐을까? 아니, 그게 가능은 한거야?”
우건도 머리를 짤짤 흔들었다. 그의 싸움 장면을 보지 못한 정혜란이기에
짐작을 하지 못하고 있지만 장추삼이라는 사내가 얼마나 특이한 무공을 사
용하는지, 그것을 무공이라 칭해도 되는지, 목격한 당사자로도 아직까지 해
깔리니까.
“아무튼.”
생각해봐야 공염불 같아서 양팔을 깍지 껴서 쭉 편 우건이 어깨를 좌우로
꺾었다.
“이제 무언가 시작되고 있음은 부정하지 못할 진실이에요. 어쩌면 아주 거
대한 일이 태동되고 있는지도. 이미 시작되었는데 눈치를 채지 못하고 있었
는지도 모르죠. 그래서 원군을 청한 거지만.”
“원군?”
“그래요. 우리만으로 감당하지 못할 암운이라면 도움을 부탁하는 건 당연
하잖아요? 뭐, 처음부터 시킨 사람이기도 하지만.”
정혜란의 눈이 반짝 빛났다. 그녀가 판단한 우건의 무위를 놓고 보았을 때
원군이라 한다면 이 남장여인의 실력보다 위라는 얘기일 테고 그 정도라면.
‘맙소사! 이 아가씨, 얼마나 무시무시한 사람을 불렀다는 거야?’
뒤이은 그녀의 말은 무척이나 심드렁했지만 정혜란은 온다는 ‘원군’에 몰
입하느라 다른 신경을 쓰지 못했다.
“하도 게으르신 분이라 청한 방법이 다소 과격했지만 말이에요. 아마 지금
쯤 난리가 났을 거야.”
솔직히 없는 말도 아닌데 뭐, 하며 중얼거리던 우건이 귀를 쫑긋 세우는 묘
령의 코를 쿡 눌렀다. 이럴 때는 영판 집고양이 같은 묘령이기에 귀를 납작
하게 숙이며 눈을 감고 귀찮아하는 고양이가 귀여워서 그녀는 계속 코를 눌
렀다.
“오호호... 이 녀석 좀 봐. 강호의 일류고수를 가지고 놀던 고양이가 맞기
는 한 거니? 아유, 이거 재미있네?”
톡.
그녀의 품에서 유연하게 빠져나온 묘령이 문득 고개를 들어 하늘을 보며 낮
게 울었다. 무언가를 부르는 듯한 냐옹거림에 장난을 치던 우건도 무의식적
으로 시선을 옮겼다.
시리도록 파란 밤하늘에 총총히 박힌 별들과 넉넉한 만월(滿月), 그리고...
“어머? 유성이네? 언니! 저것 좀 봐요! 유성이에요, 유성!”
“음?”
생각에 골몰해 있던 정혜란이 고개를 들자 파란 하늘을 산산이 가르며 한줄
기 유성이 흘러가고 있었다. 보통 크기보다 크고 긴 꼬리를 자랑하며 천천
히 흐르는 별똥별은 뭔가 보는 이들로 하여금 묘한 상념에 빠지게 하여 두
여인은 말없이 바라만 보았다.
위풍당당하게 궤적을 마친 유성이 그 존재를 감추자 엄지와 중지의 손가락
을 딱 부딪치며 우건이 발을 굴렀다.
“아차! 별똥별을 보며 소원을 빌면 이루어진다고 했는데! 바보처럼 멀거니
 바라보느라 놓치고 말았네!”
“소원?”
평소와는 다르게 나지막한 어조로 정혜란이 말을 받았다. 같은 것을 보았는
데 느낀 감상이 어떻게 이리도 다를까?
금새라도 쏟아질 것만 같은 별들과 말없이 흘러간 유성 하나. 그리고 한 여
인의 낮은 독백.
“유성이 흐르면 소중한 무엇이 떠나간다고 하지...”
“예?”
의아해하는 우건의 눈길을 피하고 술병을 잡은 그녀가 꼴깍 한 모금 들이켰
다. 태울 듯 기도를 넘어가는 술의 향취와 아련히 제자리를 맴도는 여러 가
지 상념들.
어떤 여름밤은 그렇게 흘러가고 있었다.
 [18914] [연재] 삼류무사-150
쿵쿵쿵-
“커헉!”
세 발짝을 물러서며 피를 토하는 계양의 얼굴은 사람의 것이 아니었다. 비
록 희극적이고 언제나 농짓거리를 좋아하여 중후함은 없지만 본 실력을 발
휘한다면 강호의 산천초목도 숨죽일 거라는 화산의 삼장로인 그가 이렇게
처절한 표정을 보이는 경우가 어디 있겠는가.
으드득.
이를 갈아 부치며 입속에 뭉친 울혈을 퉷 뱉아낸 그가 힘겹지만 단호하게
오른손을 들었다. 비록 반 토막 난 검이지만 이것이 한번 스치기만 해도 상
대의 공격을 무력화시킬 것이다.
맞으면 말이다.
‘네놈이 어디서 솟아났는지 몰라도 이 늙은이를 너무 만만하게 보지 말거
라. 썩어도 준치라고 했느니...’
수비식으로 가슴을 보호하며 전방을 응시하는 계양의 눈은 지옥의 눈동자와
 같은 어둠을 똑바로 응시했다.
저벅저벅.
무척이나 느긋한 발소리와 함께 검은 안개를 헤치며 한 사내가 걸어왔다.
주위의 색과 너무도 대비되는 하얀 장삼을 펄럭이며 산책이라도 나온 서생
마냥 한가로운 기색의 중년인. 그의 가슴에 금방이라도 흘러갈 것 같은 구
름 문양의 자수가 너무도 뚜렷했다.
“내가 뭐라고 했소? 막지 말라고 분명히 경고했거늘...”
그의 입가에 걸린 미소는 비웃음. 토해낸 말은 권태.
“후후... 몇 번 이득을 보았다고 너무 자만하고 있군. 그렇다면 이 검식도
 받아 보거라.”
고개를 옆으로 까닥거리며 여전히 웃고 있는 사내의 초상을 향해 기합성과
함께 계양의 검이 날았다. 분명 화산의 창궁우전검의 형태이기는 하나 매화
향 짙은 고즈넉함이 아닌 사이함이 담겨있었고 무엇보다 그의 보법은 매화
검결에 맞춘 화산의 독문걸음이 아니었다.
뭐라고 할까?
일반적으로 보법은 펼쳐내는 공격초식을 보필하는 도구로의 구실을 한다.
그러나 계양이 밟고 있는 발걸음은 앞서의 상궤를 무시한 독립적 성격의 그
것이었고 소위 말하는 명문정파의 기법과 차원을 달리하는 성질을 가지고
있었다.
스르륵.
꺼지듯 제자리에서 사라지며 어느 순간에 상대의 옆을 노리는 독사 같은 움
직임!
무림명숙이 보았다면 ‘과연 화산삼장로!’란 말이 절로 나올만한 행사였고
 빠르기와 각도 면에서도 의외성이 있었다.
쫙!
‘베었다!’
그의 칼은 멀거니 서있던 사내를 양단했다... 고 생각이 들었다. 사내는 아
무것도 하지 않고 있었으니 계양의 칼을 피할 여지가 없었다.
그런데...
‘이런!’
아무런 느낌이 오지 않았다. 헛손질을 했을 때의 무감(無感)에 계양이 반사
적으로 고개를 돌리는 순간 어디서 나타났는지 구름 문양의 사내가 그의 옆
을 빠르게 스쳐갔다.
파바방!
“크헉!”
단지 지나쳤다고 느꼈을 뿐인데 어느새 그이 배엔 세 번의 충격이 전달되었
고 비틀거리며 물러서는 계양을 사내는 흥미롭다는 표정으로 바라보았다.
“이거 재미있군요. 화산을 대표한다는 삼장로 가운데 한분의 독문보법이
배교의 잠마주술이라니. 역시 세상은 우습게 돌아가는군.”
‘한눈에 잠마주술을 꿰뚫어 보고 역으로 공격까지 하다니. 어디서 저런 자
가 나타났다는 말인가!’
잠마주술이라고 하면 독특하고 괴이한 무공과 존재 자체가 신비라는 배교의
 문외불출(門外不出) 보법이다. 문도가 몇인지, 지휘체계가 어떻게 이루어
져 있는지, 어느 것 하나 명확하게 알려지지 않은 전설의 문파.
배교의 독문보법을 사용했다함은 어떤 식으로든 배교와 관련되었다는 뜻이
니 계양의 과거에 이 신비한 문파가 드리워져 있었음이 밝혀지는 순간이지
만 사내는 그저 재미있는 일 정도로 치부하는 정도였다.
사실 계양이 배교와 관련이 되었든 배교교주이든지 그에게 아무런 관심도
없었다. 화산과도 아직은 분란을 일으키고 싶지도 않았다. 그러나 만약 그
의 일을 저지한다면 누구라도 상대해줄 것이다. 가슴의 구름문양처럼 한가
한 상태가 아니었기에 사내에게 양보라는 단어를 기대하기 어려웠다.
솔직히...
“이란격석이란 말을 아신다면 오늘의 참견을 평생 후회하게 될 것이오. 하
긴...”
사내가 고개를 옆으로 틀며 입꼬리를 말아 올렸다. 조소일까? 그런데 계양
은 비웃음 섞인 표정에서 시뻘건 피비린내를 느꼈다.
“이 순간이 평생의 마지막일 테지만 말이오.”
“이노~옴!”
그의 빈정거림에 참지 못하고 폭갈을 터트린 계양이었으나 상황은 별로 좋
아 보이지 못했다. 상대의 무위는 그야말로 막강이었고 화산의 세 번 째 장
로가 보여줄 기예는 그 밑천이 드러나기 시작했으니까. 그렇다고 이런 수모
를 당한 채로 아무것도 하지 못한다면 화산의 이름을 더럽힐 뿐만 아니라
반선수 이전이 게양이 아닐 것이다.
반쪽만 선(半仙)이라 하였다. 무림인들은 모른다. 나머지 반쪽의 계양을 말
이다. 피와 죽음을 부르는 신선의 어두운 면을. 그리고 신선의 얼굴을 벗어
 던졌을 때 자리하는 악마만의 얼굴을.
사내의 공격은 눈으로 잡기 어려운 빠름에 그 묘리를 두고 있었다. 그렇다
면 쾌(快)의 요결이라는 건데 손을 섞고 보면 그렇게 간단히 정의 내릴 성
질의 공격도 아니었다.
수많은 섬전(閃電)들이 사방을 교차하여 공간 자체를 가득 메운 형태라고
할까?
단 한치의 빈틈도 없는 선들의 교차.
‘오냐. 아예 선 자체를 그릴 엄두조차 내지 못하게 해주마.’
우우우웅-
급격히 치솟는 살기의 진동. 그와 더불어 계양의 얼굴은 구도자의 반쪽을
버리고 지극히 음침한 살인자의 영상이 뒤덮었다. 그러나 검을 움켜쥔 오른
손에서 여전히 화산의 기본 검법 개념이라고 할 수 있는 삼성조화의 기운이
 떠도니 역시 극사(極邪)란 말은 어디까지나 가상 속에서 존재하는 단어일까?
'삼십 여 년 동안 눌러두었던 힘의 봉인을 뜯어버리마. 지옥이 무엇인지 똑
똑히 맛보게 해주겠다!'
스스스-
마음속의 외침과 함께 게양의 몸이 서서히 투명화되기 시작했다. 흡사 다리
부터 지워지기라도 하는 것처럼 그의 전신이 녹아 내리고 요광을 뿌리는 검
만이 제자리에서 고개를 빳빳이 쳐들어 사내의 전신을 노려보았다.
이 기경할 모습에 사내의 눈썹이 조금 흔들렸다. 그로서도 이러한 광경은
처음 대하는 것이라 아무리 절대적인 자신감과 무위가 있다고 하더라도 절
로 긴장되는 마음은 억제하기 어려웠으니까.
허나 사내는 선공을 취하지 않았다. 비단 앞으로 나서지 않았을 뿐 아니라
계양의 사이한 변화를 똑똑히 기억하겠다는 듯 미동도 보이지 않았다.
팟!
마침내 검마저 사라지고 장내엔 사내 혼자 남았다. 마치 거짓말처럼 말이다
. 스쳐 가는 한여름 밤의 바람들이 나뭇잎들을 희롱하고 떠나가는 소리만이
 분주하게 들릴 정도로 고요한 적막이 내려앉았다.
"훗!"
다분히 의도적인 도발. 눈을 내리 감은 사내가 대상조차 불분명한 허공을
앞에 두고 짧은 조소를 쏘아냈지만 그에 화답하는 어떠한 소리나 움직임도
없었다. 만약 그저 고수급을 자처하는 무인이라면 이러한 순간에 평정심을
잃었을 터이다. 싸우던 상대가 느닷없이 꺼져버렸다면, 그러나 적은 여전히
 어딘가에서 자신을 노리고 있다면 누구라도 두려움을 느낄 테니까.
문제는 이 사내가 그런류의 사람과는 다르다는 거다.
"숨바꼭질이라도 하자는 게요? 본인의 유년기가 메말라 있다는 사실을 한눈
에 간파하다니, 역시 화산과 배교의 양대 무공을 두루 섭렵한 고수답구려."
말은 너스레지만 그의 귀와 감각은 활짝 열려 주위의 모든 사물을 뚫어보고
 있었다. 이정도로 완벽한 은잠술이라면 귀신이라도 속일 위력과 힘을 담고
 있음이나 세상에 완벽이란 없고 사내도 그 점을 잘 알고 있다.
‘그저 몸을 감추고 도망간다면 말릴 생각은 없지. 허나 놀이에서 이기려면
 언젠가 술래의 나무를 쳐야하는 법. 자~ 어떻게 나오실 텐가?’
완전한 침묵 속에 내던지듯 방임되어있는 사내 하나. 어찌 보면 지극히 여
유로운 광경이었지만 이 순간이야말로 배교의 최고환술 가운데 하나라 일컬
어지는 잠마주법의 완성형이자 한때 전 무림을 떨쳐 울렸던 살인기예, 공화
인(空化忍)이 무려 삼십년의 시공을 건너 완벽한 형태로 모습을 드러낸 것
이다.
휘이이잉-
여름바람만이 밤산책이라도 나온 것처럼 한가로이 장내에 머물다 가고 다시
 오기를 몇 번씩이나 반복했는지 모른다. 그렇게 흘러간 시간 속에서 사내
는 마침내 계양의 능력을 인정하지 않을 수 없었다.
‘대단하다. 피륙으로 이루어진 인간의 몸으로 자신의 흔적과 숨결을 아니,
 그 모든 기운을 이토록 완벽하게 다스릴 수 있는가? 배교라... 역시 우습
게만 볼 대상은 아니었군.’
그는 아직까지 계양의 움직임을 잡아내지 못했던 것이다. 그렇다고 계양으
로도 크게 득을 본 상태는 아니었다. 스스로의 흔적을 지우고 상대를 노리
고 있는, 싸움의 형태로 미루어 본다면 확실한 우위를 점하고 있음에도 감
히 공격을 감행하지 못하고 있었으니까.
‘한 치의 동요조차 보이지 않는다는 건가. 어이가 없구나. 역시 저자는 그
들과 연관되어 있는 것인가...’
숨 막히는 대치!
흔들리는 자가 목숨줄을 놓아야 한다!
그리고...
한 순간 사내의 기운이 미친바람처럼 비산되었다. 그것은 너무나 급작스러
웠기에 칼끝같이 신경을 곤두세우고 있던 계양이었지만 미처 예상하지 못했
다. 아니, 너무 완벽한 몰입을 했던 탓이었기에 그 놀람은 더욱 컸다.
콰콰콰콰-
‘뭐야!’
대저 이정도의 기운을 발산하려고 하면 제아무리 고수라고 하더라도 어느
정도 힘을 응축해야만 하고 그 말은 자연 상대에게도 내공의 흐름 정도가
읽히게 된다는 말이다. 그런데 사내가 쏟아낸 기세는 마치 마른하늘에 날벼
락처럼 급작스러웠고 또한 폭발적인 기세를 담고 있어서 일반적인 내공운용
과는 상궤를 달리하는 방식이었다.
쩌쩌쩌쩍!
바닥의 나뭇잎들을 말아 올리는 것도 모자라 어른이 두 팔로 감아도 손끝이
 닿지 못할 아름드리 나무들도 마구 반으로 갈라지기 시작했다. 흔히 불러
일으킨 내공력만으로 주위의 사물들을 마구 부수고 터트린다고 하지만 현실
적으로 그만한 공력을 소유하고 있는 무인은 손에 꼽을 정도다.
한순간에 터트린 기세로 나무를 마구 가르는 사내를 본다면 무림 명숙이라
고 자처하는 인물들이 뭐라고 할까?
게양의 얼굴에 극도의 경악이 자리잡았다. 그는 이러한 내공 운용법이 뭔지
 알고 있었으니까. 그러나 직접 본적은 기필코 난생 처음이다. 준비 없이
이만큼의 힘을 한순간에 폭발적으로 분출하려면 몸 속을 뛰어다니는 내공의
 수발을 완전히 통제해야 하며, 그것만으로도 사람을 격상시킬수 있어야 한
다.
이른바 전설적인 고수들이 구사했다는 어기상인이 그것이다.
그의 놀람과는 무관하게 천지를 뒤덮은 공력의 여파는 당연히 계양에게도
다가왔다. 이건 버티거나 해서 막을 성질이 것이 아니었고 그렇다고 내공을
 일으켜 대항한다면 은잠술 자체가 깨진다. 그야말로 사면초가의 상황. 더
이상 피할 곳은 없다.
선택은 하나!
팟-
무언가 희끗하며 사내를 스쳐갔다. 그리고 사내도... 스쳐갔다.
휘잉-
대지를 초토화시킬 것만 같았던 광풍이 급작스레 잦아들고 바람의 여진(餘
震)에 따라 흩날리던 나뭇잎이 스르르 내려앉았다.
계양은 사내의 서너 발 뒤에서 등을 보인 채로 서 있었다. 사내도 고개를
돌리지 않은 채로 무얼 생각하는지 묵묵히 자신의 발끝을 바라보고만 있었
다. 만약 화산의 세 번째 장로이자 배교에서도 엄중한 위치에 있었던 노인
이 무릎을 꿇지 않았더라면 그들은 그렇게 아침해를 대했을지도 모른다.
“커헉!”
한 사발 피를 토하고 억지로 고개를 돌린 계양이 사내의 뒷등에 대고 툴툴
거렸다. 이미 가래 끓는 소리가 나는 걸로 보아 이번의 격돌로 적잖은 충격
을 받은듯했다.
어이없게도 그의 은잠술은 깨졌다. 상대의 미약한 움직임이라도 놓치지 않
고 그 허점을 파고드는 것이 은잠의 기본이거만 너무도 갑작스러운 기의 장
벽에 오히려 약점을 보인 쪽은 계양이었고 선공을 취한다고 취해보았으나
사내의 기경할 빠름은 화산의 세 번째 장로가 따라잡지 못할 수준이었다.
그리고 계양을 훑고 지나간 강기의 파도.
“역시 무섭군. 그때 내가 있었더라도 결과는 같았을 거야. 크크크...”
등을 보이고 있던 사내의 눈에서 이채가 흘렀다.
“결과?”
“시치미 땔 건 없다. 삼 십 년 전의 일을 설마 모른다고 하지 않겠지? 나
이로 미루어 주도적인 역할을 하지 않았겠지만 말이다.”
사내가 고개를 갸우뚱거렸다. 삼십년 전이라면 이른바 제2차 무림혈겁이라
는 흉몽지겁이 무림을 피의 소용돌이로 몰고 갔을 때다. 그러나 사내는 당
시에 겨우 열일곱이었고 그런 건 알지도 못했다. 그분이 흉몽지겁에 참여했
다는 정도나 알까?
그러나 사내는 부인하지 않았다. 그는 머리가 매우 좋았으며 대화의 방법
정도는 누가 알려주지 않더라도 숙지하고 있었으니까.
때로 침묵은 몇 십 마디의 어절보다 가치가 있으며 지금이 아마도 그러한
순간일 것이다.
가타부타 아무런 말없이 서있는 사내를 보며 몇 번 피를 더 토한 계양이 자
조 섞인 한숨을 토했다. 그의 눈앞에 벌써 몇 십 년이 흐른 참상이 스쳐갔
고 이제 역사의 뒤편으로 사라진 신비의 문파, 그 잔영이 아프게 다가왔다.
“무림의 법칙대로 힘이 없는 자는 쇠락하는 게 순리겠지만 너희는 달랐다.
 멸문으로도 부족해서 단 하나의 씨까지 파헤쳤으니까. 그래, 그까짓 종이
쪼가리가 그리도 소중했더란 말이냐!”
순간 사내의 전신에 격렬한 진동이 찾아왔다. 이것이야말로 무언가 감춰진
진실의 내막이다. 그러나 여전히 사내는 침묵을 지켰다. 어차피 화산의 세
번째 장로는 돌아오지 못할 다리를 건넜고 전설의 화타나 편작이 와도 살려
내지 못한다.
어쩌면 배교에서 가장 강했을지도 모르는 - 그의 독백도 그랬고, 방금 전의
 공화인 역시 아무나 받아낼 무공이 아니었다 - 노인의 마지막 한마디 한마
디는 더없이 사내에게 소중했지만 그렇다고 목줄을 틀어잡고 묻고 싶지는
않았다.
이 정도의 인물에게 이 정도의 예의는 지켜줘도 괜찮지 않을까?
계속되는 사내의 침묵이 마음에 들지 않았지만 계양 역시 꺼져 가는 자신의
 생명을 잘 알고 있었고 드디어 활동을 시작한 이들을 막지 못하는 게 서글
펐다.
“자네는... 배교혈사에 관여하지 않았군.”
“음?”
썩어도 준치라고 했다. 다 죽어가면서도 계양의 예리한 안목은 사내의 마음
속을 투영했었나보다.
“몹시 궁금할 텐데 왜 묻지 않나? 그놈의 저주받을 종이쪼가리의 소재에
관해서 말이야.”
왜 묻고 싶지 않겠는가. 하지만 사내는 고개를 저었다. 비록 그것이 그토록
 찾아 해매였던 혈서라고 하더라도 질문하지 않기로 했다. 게양이 가지고
있지도 않을 것이 뻔했고, 어디다 숨겨 놓았을 리도 만무하다.
“그것이 만약 혈서를 지칭하는 것이라면 장로께서는 보지 못했음이 틀림없소.”
“어떻게 그리 단정짓는 건가?”
“만약 보았다면... 관둡시다. 가는 길까지 불편한 마음일 필요는 없지 않소.”
뜻 모를 말. 순간적으로 말을 잊었던 게양이 짧은 각혈을 거푸 하고 입을
닦았다. 분명 배교엔 그 종이쪼가리가 없었다. 허튼 소문이, 별거 아니라고
 생각해서 변명하지 않았던 것이 돌이킬 수 없는 재앙으로 돌아올 거라고
아무도 생각하지 못했다.
“내 마지막 가는 길에 부탁하나 함세.”
고즈넉한 눈으로 계양을 바라보던 사내가 무겁게 고개를 끄덕였다.
감상적으로 들어주는 것도 아니요, 측은지심이 발동한 건 더더욱 아니다.
그저 그렇게하고 싶었다.
이때 강력한 기세가 뻗어 나와 흠칫 고개를 돌린 사내의 눈에 하얀 장삼을
나부끼며 나는 듯 달려오는 노인 하나가 보였다. 그의 신법은 거의 인간의
경지를 초월한 상태였고 단지 다가오는 것만으로 전신이 난자(亂刺)당하는
느낌의 예기를 발산하는 사람.
“이제야 오는군.”
 [18926] [연재] 삼류무사-151
사내의 말이 채 끝나기도 전에 벼락처럼 떨어져 내린 백의의 노인이 사내를
 거들떠도 보지 않고 계양에게 다가갔다.
“사제!”
“늦었구려. 흐흐흐...”
힘없이 미소 짓는 게양을 보며 노인의 장포가 마구 부풀어 올랐다. 비록 장
난 심하고 너스레떨기 좋아하는 사제지만 누가 있어 계양을 이 지경으로 몰
아넣었단 말인가. 그가 아는 게양은 그리 만만한 인물이 아니었고 현 무림
에서 전력을 기울인 그의 공세를 감당할 인물은 몇 되지 않는다.
“누, 누가 있어 자네를...”
“볼품없게 되었소. 젠장... 독하게도 당했지 뭐야?”
사제를 끌어안은 노인이 땅이 꺼질 듯한 장탄식을 토했다.
그의 재미난 사제는 치유불능이다...
보듬어 안아준다고, 대성통곡을 한다고 나아질 건 없다. 청빈로에 발을 딛
은 순간부터 이러한 순간을 생각 안 해본 건 아니지만 막상 현실로 닥치니
하늘이 무너져 내리는 듯 하다,
천천히 고개를 돌린 노인은 무슨 생각을 하는지 심유한 눈빛으로 자신을 바
라보는 구름문양의 중년인에게 차갑게 물었다.
“어떻게 해석해야 하느냐?”
깊은 눈으로 말없이 노인을 응시하던 사내가 어깨를 한번 으쓱였다. 사람들
은 - 그가 존경받는 관직에 있거나, 무림명숙이라 하더라도 - 왜 이런 뻔한
 순간에 반드시 확인을 하는 걸까? 믿기 힘든 광경에 어이가 없어서? 아니
면 실수라도 할까봐 확인한다는 차원에서?
“본대로요.”
“본대로라...”
무언가 입을 열려는 노인을 손으로 제지한 사내가 한걸음 앞으로 나섰다.
그는 약속을 했고 그 정도의 부탁은 들어줄 용의가 있다.
“난 당신의 사제와 할 말이 있소.”
역팔자로 그려지는 노인의 눈썹을 무시하고 사내가 성큼성큼 걸음을 옮겼다
. 어쩐지 전음같은 수단으로 말하고 싶지 않았으니까. 그런 식으로 얘기하
기엔 지금 해줄 말이 너무도 숭고했다.
계양의 표정을 본 노인도 여하한의 움직임을 보이지 않았다. 궁금하기는 했
지만 이건 어디까지나 사내와 사제간의 문제일 테고 지켜보는 것밖에 달리
할일이 없다는 것도 알고 있다. 그 뒤의 일은 달라지지만.
게양앞에선 사내가 그를 내려다보다 몸을 숙여 계양의 손에 여섯 글자를 써
 넣었다. 처음에는 얼핏 이해가 가지 않았는지 손바닥을 내려다보던 계양의
 몸이 사시나무 떨리듯 진동을 일으킨 건 어쩌면 당연했을 것이다. 손바닥
에 쓰인 여섯 글자는 그 이상의 의미가 있었으니까.
“이제 원이 없소?”
여전히 놀라고 있는 계양에게서 몸을 들어 사내가 희미하게 웃었다. 그는
마지막의 도리를 했고 이후는 계양의 몫이다.
‘아니, 이제 당신들의 몫은 없다.’
"이제 보니 몽상가였군. 도무지 말이 안되잖아..."
게양이 힘겹게 말을 이었다. 어쩌면 놀란 게 미안할 정도로 어이없는 여섯
개의 글자. 두 자씩 놓고 보면 아무런 의미도 아니지만 이것들의 집합은 무
림 역사상 가장 황당한 문구가 되었다.
"천지를 뒤흔들었던 마교의 교주도 차마 입에 담지 못할 말이거늘... 정말
광오하지 않은가?"
"마교가 아니기에 그런 말을 하는 거요. 마교 같은 실수 따윈 하지 않아."
"뭐?"
"나는 비록 미약할지 모르나... 혼자가 아니라오."
더 이상의 대화는 의미가 없다. 그들의 목표를 알아주기 바란 것도 아니요,
 이만큼 원대한 포부를 가지고 있다고 자랑하고 싶은 생각도 없다. 그저 물
어봐서 대답해준 것뿐이다.
노고수의 마지막 길에 대한 예우에서...
고개를 돌린 사내가 한발자국 움직여 노인과 마주섰다. 어차피 계양과 한판
 벌였을 때부터 이 순간을 예상했다. 그들이 같이 행동하고 있다는 건 알고
 있었으니까.
그리고 노인은... 몰랐을 것이다.
“이제야 만나게 되는구려. 백무량노사(老師).”
그렇다!
날듯이 달려온 백의의 노인이야말로 현 무림에서 가장 무섭다는 검의
귀신이자 화산의 자랑이라는 치무환검존 백무량인 것이다. 그리고 사내는
이 위대한 이름을 거리낌 없이 불렀다.
“날 안다는 건가?”
“그 정도가 아니지요. 소생은 이 순간을 무려 이십 여 년 동안 학수고대했
다오.”
“나와 만나기를 바랐다?”
사내가 빙긋 웃었다. 그러나 이것은 미소가 아니었다.
"싸우기 위해?"
여전히 사내는 웃었다. 사실 아직은 화산과 충돌할 생각이 없었다. 게양이
그를 막지 않았다면 이런 일은 발생하지 않았을 터이다.
'과연 그럴까?'
스스로 반문한 사내가 고개를 저었다. 사실 그는 복룡포국의 뒤편 야산에
화산의 두 노고수가 은거하며 청빈로의 일을 주관하고 있는 것을 잘 알고
있었다.어쩌면 그는 계양의 눈을 속이고 복룡표국에 잠입할 수 있었을지도
모른다. 아니 틀림없이 가능했을 것이다.
눈에 띄기를 바라지 않았다면 구태여 표국 뒤편의 산길을 택하지 않았을 것
이고 정문이나 후문을 지키고 있는 위사들 정도는 그의 그림자도 보지 못했
을 테니까.
어쩌면 계양은 희생양이었을 것이다. 사내는 이 뚱뚱한 화산의 장로에게 별
반 관심이 없었으니까. 그가 만나고 싶었던 이는 아마도 백무량이었나 보다.
'당연히 만나고 싶었지...'
그 혼자뿐이겠는가. 그들 모두가 한마음으로 바란 일이다. 그들에게 있어서
 이십 여 년 전의 백무량은 증오의 대상이었으니까. 그러나 지금도 그렇게
생각하느냐고 묻는다면 선뜻 대답하기 어려웠다. 이건 상대를 미워하고 자
시고의 차원이 아니다. 단지 확인을 하고 싶은 거다.
“그래, 나를 안다는 게 지금 중요한 일이 아닐지도 모르지.”
이제 시작된 것이다. 구름문양 선명한 사내가 어디 소속인지는 몰라도 작금
의 강호를 뒤흔들고 있는 신비의 세력임에 틀림없다.
“우리 사제가 무얼 그리 잘못을 했는가?”
“내 앞을 막았소.”
치무환검존의 표정이 묘하게 일그러졌다. 뭐 이건 어디까지나 표면적인 이
유일 테고...
“무룡숙 쪽 사람인가?”
“긴 말이 필요 없지 않소? 당신의 하나밖에 없는 사제가 저리 되었는데 뭘
 그리 확인하려고 하오?”
어서 싸우자는 의미건만 이상하리 만치 안정을 찾은 백무량이기에 마지막
질문을 던졌다. 사실 그는 사내를 처음 보았을 때 깜짝 놀랐었다. 사제를
저 지경으로 몰아넣은 자가 오십도 안돼 보이는 중년인이라서가 아니었다.
“자네를 보니 문득 한사람의 모습이 겹쳐지는 건 나만의 착각일까?”
“......”
사내의 얼굴이 납덩어리처럼 굳어졌다. 말없이 쏘아보는 그의 눈길을 무시
하며 백무량은 확신할 수 있었고 그제야 구름문양의 사내가 내비친 기다림
의 의미도 납득이 되었다.
“그는 자네보다 나이가 어렸지만 지금부터 한참 전에 마흔을 조금 넘어 보
였으니 이제 노인이 다 되었겠군. 자네처럼 가슴에 특이한 수를 놓고 있었
지. 구름과 태양이라는 차이가 나지만 말이야.”
“할 말은 그게 다요?”
“역시 그를 알고 있다는 게로군.”
보통 이런 말을 꺼냈을 때 모르는 인물에 대한 언급이라면 그게 누구냐고
반문을 던지는 게 상례다. 남과 비교 당하면 그게 어떤 점이든지 궁금해지
는 법이니까. 허나 사내는 노골적인 불쾌감을 드러냈다.
“태양광무존이라 칭해졌던 승부사 역시도 자네들 쪽 사람이었다니... 그럼
 도대체...”
“그런 소심한 패배자의 얘기는 관심 없소!”
갑자기 격렬하게 소리치는 사내의 반응이 너무 의외였기에 백무량은 입을
다물었다. 한마디의 말이었지만 그 속엔 충분한 의미가 담겨있었고 불덩어
리처럼 번들거리는 눈동자에서 비쳐지는 증오 이상의 감정은 사내와 태양광
무존의 관계를 약여하게 말해주었으니까.
“내가 노사를 만나고 싶었던 것은 하찮은 복수 따위의 감정에서 비롯된 감
정놀음이 아니란 말이오.”
언제 화를 냈느냐 싶게 절제된 목소리로 사내가 입을 열었다. 이 정도로 감
정통제를 잘하는 사람은 분명 무서운 존재임에 틀림없다. 거기에 충분한 무
위까지 곁들여 진다면 그런 자는 분명 경계해야 한다.
문득 백무량은 강호의 서열처럼 덧없는 게 어디 있을까, 생각했다. 분명치
않은 기준으로 검증되지 않은 사람들이 편이에 따라 갈라버린 순위도.
‘우습군.’
문득 그는 사제의 눈길이 느껴져 고개를 돌렸다. 뚱뚱한 몸만큼이나 넉넉하
게 웃는 법을 알았던 계양은 그를 보고 엄지손가락이라도 올릴 기세였다.
그만큼의 신뢰와 그만큼의 기대...
백무량이 옅게 웃어주자 이제 안심이라는 듯 스르르 눈을 감고 어떻게든 운
기조식을 해보려하는 계양의 모습은 그래서 더욱 안스러웠다. 사제는 아마
도 상대를 무릎 꿇리고 언제나 처럼 잔소리를 퍼붓는 자신을 보고 싶어서
조금이라도 생명줄을 연장하려 노력하나보다.
‘사제, 이자는 생각보다 그리 만만하지 않다.’
말 해줘봤자 괜히 뺀다고 킬킬거릴 계양이다. 그의 사제는 상대가 무림의
최고수라는 적미천존이라 하더라도 자신의 승리를 의심치 않을 것이다. 그
렇다면 이런 사람에게 실망을 안겨줘서는 안 된다.
고개를 한번 끄덕이고 힘차게 손잡이를 움켜잡은 백무량이 검명(劍鳴)도 선
명하게 칼집에서 애검을 뽑았다.
“날 알고 있다니 구차하게 소개는 않겠다. 오라.”
그를 뻔히 보던 사내가 형식적이나마 포권의 예를 취했다. 이런 생사결에서
 허식이 무슨 필요가 있을까 만은 왠지 치무환검존이라는 이름은 그에게 묘
한 감흥을 주었으니까.
“운조라고 하오.”
해를 감싸 안은 달을 풀고 사내가 슬쩍 몸을 움직였다.
파캉!
가볍게 어깨를 흔든 정도라고 생각되는 자세였는데 금속성 같은 음향이 들
렸고 어느새 백무량에게 다가섰던 운조의 오른팔이 들려 있었다. 백무량의
칼도 사선으로 비껴져 있음으로 보아 무언가 충돌이 발생했다는 얘기이나
두 사람의 공수는 워낙에 빠르게 교환되었기에 육안으로는 식별 자체가 불
가능했다.
‘과연 환검존...’
백무량의 칼끝을 바라보던 운조는 절대오존이란 이름의 의미를 알 것 같았
다. 형의 완성을 본 그의 일보는 무림고수라 자처하는 이라도 감히 따라잡
을 성질이 아니었다. 그렇지만 백무량은 그의 진로 자체를 차단하는 일검을
 날렸기에 본연의 속도를 구사해보지도 못하고 발목을 붙잡힌 격이 되었다.
무표정을 가장하고는 있지만 백무량의 마음은 더욱 참담했다. 예상대로 상
대는 고강한 무위를 지녔다는 걸 한번의 몸놀림으로 여지없이 보여주었다.
솔직히 예상 이상이지 않은가?
일부러 공력을 끌어 올리지도 않았지만 둘의 몸 주위에 이미 결계처럼 쳐진
 기의 막은 두 사람의 능력을 단적으로 보여주는 듯했다.
슥-
다시 한번 운조가 몸을 움직였으나 그는 급하게 방향을 꺾어야만 했다. 이
번에도 예외 없이 백무량의 칼은 운조의 진로를 준엄하게 꾸짖었고 마땅한
대응이 없었기에 - 엄밀히 말한다면 시험처럼 이리저리 돌아다니는 정도였
으니까 - 나아감을 포기하는 도리밖에 없었다.
이런 게 바로 깨달음의 무학(武學)이라고 하는 것인가?
백무량으로는 한번도 보지 못한 움직임일 것이다. 비록 완전히 시동을 건
상태라고 하기는 어려우나 속도의 빠름은 물론이고 예측 불가능한 각도의
변환까지 가능한, 그야말로 최상승의 신체사용기예(身體使用技藝)이거늘 이
 늙은 검사는 느낌만으로 호흡을 철저히 끊고 있다.
문득 운조는 어떤 궁금증이 생겨 참을 수가 없었다. 아까 계양이 언급한 종
이쪼가리의 의문과는 다른 사적인 관심이 말이다.
“과연 치무환검존이라 불릴 만한 무위요, 깨달음입니다. 일석일조(一夕一
朝)에 다다를 경지는 아니라고 사료되는 구려. 이만한 그림을 그리기 위해
서 얼마나 긴 시간이 필요했을까? 정말 대단하오.”
뜬금없는 찬사에 백무량의 칼이 멈칫했다. 전혀 손해를 보지 않았으면서 왠
 그림 타령이라는 건가? 누구든 어떤 것에 전문적인 능력을 습득하기 위해
서는 어느 정도의 시간을 투자해야 하는 법이거늘.
가만, 시간이라...
잠시 생각을 하던 그가 곧 운조의 의도를 짐작하고는 말없이 고개를 저었다
. 부정하려해도, 벗어나려고 해도 과거의 추억과 아픔은 충분한 정신적 해
소가 없이 묻어둔 상태라면 언제든지 되살아나 현재의 문을 두드리나 보다.
“십 팔년 전의 무공과 지금의 상태를 물어본 것이라면 불행하게도 별로 나
아진 점이 없다. 세월만 좀먹은 셈이지.”
다분히 감상적인 백무량의 대꾸가 무척이나 마음에 들은 이유는 십 팔년 동
안 제자리에 있다는 그의 무위 때문은 아니다. 부동화를 피워내지 못했다면
 다른 잔재주가 늘어봐야 크게 소용이 없을 터였다.
뭐라고 해야 할까? 그저 한마디로도 자신의 의중을 파악하고 알기 쉽게 답
변까지 해준 노강호의 작은 배려가 마음에 들었던 걸까? 의문을 풀어주면서
도 그가 듣고 싶어 하지 않는 부분을 은근히 덮어주는 여유까지 있다.
‘이런 사람에게 패했다면 그리 큰 수치도 아니었을 게야.’
새삼 도피처럼 몸을 숨겨버린 한때의 우상이 떠올라 저도 모르게 화가 치솟
았다. 당시의 ‘그’는 전혀 완성된 형태도 아니었고 그렇다고 형을 익히지
도 않았었다. ‘그’의 실종 때문에 그들이 형을 익히게 되었으니까 말이다.
‘그’가 좋았던 건 존경 같은 거랑은 차원이 달랐다. 존경은 오로지 한 사
람의 몫이었으니까. 말 그대로 그저 좋았을 뿐이다. 그래서 배신감이 더 컸
다.
‘이제는 잔재를 지우겠소. 백무량을 밟고서 당신의 이름을 내 머리 속에서
 파내고 말거요.’
재대로 싸울 마음을 먹자 기세마저 일변했다. 사실 운조는 막연하게 치무환
검존과 대면했었다. 정신적으로 어떠한 준비조차 되어 있지 않았었다는 거
다. 이십년을 한마음으로 키웠던 무룡숙의 어이없는 침몰소식 만으로도 감
당하기 어려운 상흔을 받은 상태였는데 연이어 들려온 사제의 부고(訃告)에
 그의 이성은 거의 마비된 상태였다.
복룡표국주 이효에게서 확실한 무엇을 이끌어낼지는 누구도 모르는 노릇이
다. 감이란 놈은 아무런 근거 없이도 엄청난 무엇을 주는 의외성이 있지만
바꾸어 말하면 노력과는 전혀 무관한 결론이 도출될 수도 있다는 거다.
그래도 무엇이든 해야만 했다. 가만히 앉아서 별들을 바라보기엔 그의 분노
가 너무 컸으니까. 피해갈 수도 있었던 계양과의 조우. 마주치지 않으면 그
만, 만나도 그만인 심정으로 택했던 길이었다. 그렇게 이성적이고 싶지 않
았다.
계양과의 충돌 후에 백무량과의 싸움은 불을 보듯 뻔한 수순인 것도 알았지
만, 화산과의 충돌로서 그들이 드러나는 게 아직은 이르다는 사실도 알았지
만 오늘 하루만은 그런 모든 것을 잊고 싶었다.
그도 사람이란 말이다!
“노사께선 자신의 패배를 한번이라도 생각해본 적이 있으시오?”
뜬금없는 그의 물음에 백무량이 너털웃음을 터트렸다. 무표정의 대명사 같
은 그의 성격상 거의 파격적인 일이었지만 운조는 말없이 기다렸다.
“난 아직 완벽하지 않다. 그리고...”
칼을 곧추세워 가슴에 비스듬히 대고 한자씩 토해내는 백무량의 말은 노강
호의 진한 비애가 담겨 있었기에 비록 생사를 두고 대치중인 운조라고 해도
 가슴속까지 파고들었다. 이건 단순한 문장의 나열이 아니다. 거칠고 투박
한 무림에서 최정상의 위치를 몇 십년간 지켜낸 절정고수의 회한어린 독백
이다.
살아있는 경험의 소산이란 말이다.
“하늘 아래 완벽한 것은 없는 것 같더군.”
하마터면 부정할 뻔했다.
그럴까?
그분도 완벽하지는 않을까?
허나 백무량의 말이 너무 깊게 각인되어 감히 반박하지는 못했다. 뭐, 서로
가 서로의 눈으로 바라보는 세상이니 가치관과 깊이와 높이도 다를 것이다.
 같을 리가 없다. 치무환검존의 말은 어디까지나 완전하지 않은 자신을 돌
아보고 토해낸 독백이니 굳이 다른 의미로 확대해석할 필요는 없다.
‘잡담이 너무 길었어, 잡담이...’
말이 말아지면 쓸데없는 의미가 남고 여러 의미들이 혼합되어 감정이란 이
름으로 모양을 바꾼다. 일단 감정이라는 느낌이 생겨나면 무인의 손은 느려
지고 마음만이 커지게 되어 지닌 칼날 또한 무뎌지는 법.
강호인에게 감상은 사치일까?
잠시의 일탈은 여기까지가 좋다. 그 이상 발을 디디면 헤어나지 못할지도
모른다. 그렇다면 여기 서 있을 이유가 없다. 청빈로엔 꽤 괜찮은 술집이
많으니까.
손을 한번 풀고 다시 한번 기세를 세우는 운조의 모습을 보며 백무량도 흩
어졌던 감상을 다잡아야 했다. 상대의 근원은 그리 녹록하지 않다. 질문도,
 질문을 하는 이유에서도 태양광무존이라 불렸던 사내보다 무거움을 느끼게
 하니까.
이자를 잡는다면 그들의 실체에 한걸음 접근하게 되리라.
츙-
처음으로 백무량이 선공을 취했다. 아무렇게나 휘두른 칼질처럼 보였지만
횡소천군식의 가르기 수법으로 쓸어내리는 그의 검법이 결코 예사로울리가
없다. 시정잡배처럼 칼을 쓴다면 그는 무에 미쳐(癡武) 환상적으로 검을 쓰
는 만인의 우상(幻劍尊)이 아닐 테니까.
‘너무 평이하... 헉!’
검역(劍域)에서 발을 빼는 것만으로 백무량의 공세를 피해보려던 운조는 갑
자기 불어난 칼의 개수에 깜짝 놀라 다급히 신법을 전개해야만 했다. 하나
에서 세 개로 갈라지듯 불어난 세 개의 검. 어찌 보면 단지 세 번의 변화라
는, 화산의 제자라면 누구나 알고 있는 지극히 평이한 검식이겠지만 숫자의
 문제가 아니라 그 방위의 완벽성이다.
삼성조화!
모든 화산문도들이 알고 있고 화산사람이라면 한번은 반드시 수련하는 검법
. 그러나 백무량의 손에서 펼쳐진 삼성조화는 그저 세 번의 변초가 전부인
기초검식이 아니라 말 그대로 영롱한 세 별빛의 조화로운 광휘가 능히 세상
을 지배하는 절대의 무예인 것이다.
 [19206] [연재] 삼류무사-152
스르륵.
유연하게 검역을 뚫으며 암영기로 백무량의 틈을 비집고 들어가려 했던 운
조의 앞에 마지막으로 피해냈던 검날이 또 한번 굽이치듯 변화하며 고개를
들었다. 독사? 그렇게 부른다면 날아오는 검세의 웅휘로움을 욕되게 하는
비방 같은 표현일 테고  용틀임이라 칭한다면 그것 또한 어색하다.
이 변화는 정직하면서도 매우 은밀한 모양새라는 이중성이 있어서 기존의
화산검법과는 차별적인 것이었다. 만약 화산을 막연한 단상만으로 머리 속
에 그렸던 사람이라면 흠칫했을 터이나 운조는 그렇게 단순하지 않았다.
스슥.
물이 높은 곳에서 낮은 데로 흐르는 이치를 거스르지 않는 것처럼 그는 구
지 무섭도록 치밀한 검세를 뚫으려하지 않았다. 최대한 백무량의 공격을 인
정하면서 타협을 모색하는 교섭자처럼 물러나면서 암영기를 밀어내어 상대
의 기세를 저지하려는 최소한의 흔적을 남겼다.
늑대에게 뒤도 돌아보지 못하고 쫓기는 토끼처럼 물러나기만 한다면 상황의
 반전을 기대하기 어렵다. 피할 때 피하더라도 자신의 존재를 확인시키고
상대방에게 기를 눌리지 않는다면 비록 선기를 잃었지만 정신적 피해는 어
느 정도 줄이고 들어가게 된다.
백무량도 마냥 자신의 변화만을 치중하지 못하는 것이 각도 없이 날아드는

암경의 두려움과 운조의 부풍초처럼 흔들리는 발걸음을 전혀 제어하지 못하
고 있었으니까.
빙글.
검의 궤적을 크게 돌리고 멀찍이 떨어져서 언제든지 달려들 것만 같은 운조
를 가는 눈으로 한번 바라본 백무량이 칼을 들어 옆으로 두 어 번 터는 시
늉을 했다.
어차피 벌인 판이고 승자와 패자는 갈리는 게 싸움이다. 내공 대결이 아닌
다음에야 동귀어진이 나올 리도 없다. 몸을 맞대고 펼치는 기예의 비교에서
 그런 건 하수들 사이에서나 나올 터이다.
‘반드시 나뉘어 진다면 아직은 지고 싶지 않다.’
늙은이의 집착이라고 할 것인가? 그렇게 얘기한다면 변명할 말은 없다. 이
만큼 해먹었으니 자리를 양보할 때도 되지 않았냐고 한다면 실력으로 거두
어 가라는 말 이외에 마땅히 대꾸할 바도 없다.
자리에 연연했는가에 대해 스스로 반문도 해보았다. 분명 처음에는 원하지
않았던 이름이었다. 무인의 길을 걷는다고는 해도 사문의 본래 취지는 이름
모를 귀착지를 향해 한없이 나아가는 구도(求道)의 과정이고 검은 깨달음의
 수단일 뿐이다.
주객이 전도된 것처럼 알려진 검파(劍派)의 명성. 화산의 개파 정신이 무엇
이었는지 잊어버릴 정도로 높아진 부차적 구도 방편과 덧없이 씌워진 여러

방면의 부름과 그에 화답한 목소리들. 과연 조사들도 작금의 상황에 고개를
 끄덕일지는 알 도리가 없지만 아무튼 처음의 목적에서 윤택 되었음은 분명
하다.
무림의 오대고수란 이름. 처음에는 그저 영광스러운 칭호 정도로 받아들였
으나 이제는 본래의 백무량을 야금야금 갉아먹고 완연히 주인행세를 하고
있는 또 다른 그의 그림자. 벗어나려고 해도 자신의 의지와는 상관없이 얽
혀버린 여러 인연들.
그리고...
어느덧 사문의 얼굴이 되어버린 늙은 검수의 한숨.
‘아직은 허리를 꺾을 수는 없다. 아직은...’
그의 결연한 의지가 전달되었음인가. 여하한의 표정을 드러내지 않던 운조
의 얼굴이었건만 아무런 의미 없는 백무량의 손짓에 따라 서서히 차가워졌
다.
‘장난은 여기까지라 이건가?’
비록 계양의 은신술이 대단했었고 한번도 겪어보지 못했던 음산함을 내포하
고는 있었지만 변칙은 정공을 이기기 어려운 법이다. 하물며 체계적인 토대
위에서 세워진 운조의 형을 깬다는 것은 요행으로나 가능할 터였다.
그리고 진정한 고수에게는 요행도 통하지 않는다. 마지막 변수마저 예측하
는 자야말로 고수라는 소리를 들을 테니까.
허나 백무량은 다르다. 정통을 밟고 올라온 무인 중의 무인이라는 거다. 수

많은 풍상을 뚫고 육 백년이란 긴 세월을 버텨온 대화산에서도 늘 선두에
서서 등을 보였던 사람 아닌가. 계양과는 근본부터가 다르다는 얘기다.
우두둑.
뒷짐을 풀고 소리 나게 주먹을 쥐는 것으로 백무량의 전의에 화답을 했다.
글쎄, 화답이라... 화답...
생각은 생각, 느낌은 느낌. 싸움은 싸움일 뿐이다. 아무리 아름다운 미사여
구를 동원해도 서로의 목숨을 빼앗으려는 미친 몸부림에 다름 아니다. 그
과정이 눈 돌아가게 아름답더라도.
촤라락-
운조의 신형이 유연하게 일직선으로 전진했다. 그다지 빠른 것도 아니었고
위협적이지도 않았지만 매우 매끄러웠기에 흡사 무희의 춤사위와도 같았다.
츙!
백무량의 검이 횡으로 허공을 가르자 언제 전진했느냐 싶게 옆으로 이동한
그의 어깨가 한번 꿈틀거렸다.
‘음?’
갑자기 무거워지는 오른손. 땅으로 내려져 있던 검을 반대방향으로 이동시
켜야 하건만 백무량은 알 수 없는 압력에 짓눌리는 검의 무게를 극복하기
위해 한순간 주춤해야만 했다.
‘이런 식의 암경도 있단 말인가?’
하얀 장삼을 펄럭이는 중년인이 보인 동작은 매우 작았다. 통상적인 공력의
 발출법과는 너무도 대비되는 몸짓. 그러나 백무량같은 고수에게 압박을 가

할 정도의 내공이 전달되었다면 그 위력은 말할 나위도 없다.
순간적인 위기감. 반사적으로 몸을 틀고 왼손의 검결지를 풀어 기묘한 각도
로 손을 쳐올렸다. 실체적인 위협이 감지되었던 건 아니었다. 그저 그렇게
해야만 할 것 같았다.
파캉!
퉁기듯 한발 물러선 운조가 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 역시 치무환
검존이라는 생각이 든 걸까?
이번의 공격은 이중 암경이라는 독특한 방법을 사용했기에 막아내기 매우
어려운 고 난이도의 공세였다. 소리나 기세 없이 짓쳐 들어온다는 암경의
특성상 한번 받아내면 누구나 기본적으로 마음을 풀게 되는데 그 정신적인
공백을 노려서 한 번 더 밀어낸 암경은 위력 면이나 은밀함에서 무서운 것
이었다.
‘역시 속임수 같은 걸로는 안 된다는 건가?’
운조의 미소는 어떤 색을 담고 있지는 않았지만 얼떨결에 한방 맞을 뻔했던
 백무량으로는 상한 기분에 불을 지르는 격이었다. 이 정도의 수양과 깨달
음도, 인생을 한발 물러나 관조적으로 바라볼만한 안목이 있는 여유도 자존
심이라는 마물에게는 완전히 자유롭지는 못한가보다.
“허허허...”
너털웃음을 한번 터트리고 백무량이 검을 한번 꼬아 잡았다. 암경이든 무엇
이든 상대는 굉장한 고수다. 타오르기는 하는데 이것이 전의인지 손상된 자

존심의 용틀임인지는 모르겠다. 한가지...
“오늘 굉장한 걸 견식 했지 뭔가? 노부의 좁은 시야가 훤히 열리는 느낌이
군.”
말과는 달리 그의 눈빛이 스산하게 빛났다.
“그래서 말인데...”
말꼬리를 늘이며 치켜든 백무량의 검은 그래서 더욱 무겁게 느껴졌다. 투명
한 달빛만큼이나 차갑게 빛나는 검날 까지도.
“나 역시 자네에게 보여주고 싶은 게 있네.”
미소짓던 그대로 운조의 표정이 굳어졌다. 이제 저 검이 번뜩이면 무림사상
 가장 무서운 검식 가운데 하나가 펼쳐질 터이다. 서로간의 탐색 없이 - 계
양의 상태를 보고 손속에 자비를 둘 이유가 없을 테니 - 벌어진 싸움이고
한번의 낭패를 본 백무량이다.
결코 부드러운 무엇을 기대하기는 어렵다.
스륵.
한발 앞으로 딛으며 벡무량의 검이 허공에서 한번 꺾였다. 누가 봐도 평이
한 선이고 알기 쉬운 궤적이었다.
‘그럴 리가 없잖아!’
속으로 외치며 똑같이 한발을 뒤로 뺀 운조가 잔뜩 긴장한 얼굴이 되어 평
범하다 못해 지루하기 까지 한 검적을 주시했다. 다가오지만 일정선 이상은
 들어올 생각이 없는 밀물처럼 백무량의 검은 그 자리에서 천천히 노닐었다
.
그런데 왜 공격을 하지 못하는 걸까?
마음속의 어떤 제지를 받아들이며 운조는 공세로의 전환을 젖혀두고 무언가

를 기다렸다. 소름끼치도록 느린 검적의 뒤안길을.
스르륵!
방향을 튼 검의 머리에 순간 긴장을 했지만 승무처럼 여전히 느린 선으로
너울거리듯 펄럭이는 검의 춤사위에 그가 허탈해하고 있을 무렵 세 번째 변
화를 끝낸 검이 천천히 앞으로 밀려왔다.
예리하게 전방을 주시하던 운조의 다리에 불끈 힘이 들어갔다. 해볼 테면
해보라는 식으로 딱 버티고 서서 검이 불러오는 변화를 마치 즐기듯 바라보
고 있는 그에게 어떠한 두려움을 찾기는 어려웠다.
팡!
갑자기 허공 중에 파열음이 하나 들렸다. 백무량과 운조의 거리는 일장 남
짓, 신체적인 접촉이 이루어질 수 없다는 얘기다. 그럼 검기와 장력의 충돌
일까? 두 팔을 늘어트리고 있는 운조의 자세로 보아 그것 또한 무리다.
팡팡!!
연속적으로 들려오는 파열음. 여전히 운조는 움직이지 않고 있었다. 그런데
...
‘이건 정말 막강하군. 대단하다는 걸 인정하지 않을 수 없다.’
운조의 독백으로 보아 모종의 겨룸이 벌어지고 있다는 건데...
파파파- 꽝!
급박하게 두드리는 북소리처럼 빨라지던 파열음이 어느 정접에 이르러 한번
 크게 터졌다. 그리고 운조의 키가 작아졌다. 물론 축골공(縮骨功)같은 신
체 탈골 기술을 쓰지 않는 다음에야 사람의 키가 갑자기 작아지거나 하는

일은 없다. 그런데 분명히 운조의 키는 줄었다, 아니 서서히 줄어들었다는
표현이 옳다.
콰아아-
갑자기 일변한 백무량의 기세! 느리지만 장중하게 다가오던 검기가 흡사 미
친 말처럼 천지를 뒤덮고 운조 뿐 아니라 청빈로 전체를 먹어치울 것처럼
달려 나왔다. 그에 따라 키가 작아져 우스꽝스러운 운조의 눈도 매처럼 날
카롭게 반짝였다.
어느 순간!
모든 기운이 소멸되었다. 애당초에 싸움 같은 건 존재하지 않았던 곳처럼
장내는 철저한 침묵 속에 빠져들었다.
마냥 감겨만 있을 줄 알았던 게양의 눈이 번쩍 떠진 것도 그 순간이었다.
‘드디어!’
하늘 아래 검을 가장 잘 쓰는 사람이라는 화산의 노장로와 신비로운 무공을
 지닌 중년인이 마음속으로 똑같은 외침을 부르짖은 것도 그 순간이었다.
‘승부!’
꽈-앙!
벽력탄이 터질 때나 생겨날 법한 폭음이 울려 퍼지고 종아리까지 잠겨있던
운조의 몸이 땅속을 솟구쳐 올라와 공중부양처럼 허공으로 둥실 떠올랐다.
암영기로 버텨온 환검존의 검세를 두 손을 놓고 받기엔 무리였고 한번의 기
회를 노렸지만 끊어질 듯 끊어질 듯 유장하게 이어지는 백무량의 공력은 한
번의 틈도 허용하지 않았다.
양손을 활짝 편 운조가 새처럼 몸을 날렸다. 연못가를 낮게 나는 제비라고

하더라도 이토록 유연하고 부드럽게 움직이지 못할 것처럼.
꽝! 꽝!
그가 지나가는 자리마다 폭음 같은 파열음이 들리고 미처 검세를 회수하지
못한 백무량이 후발선착의 이치에 따라 수세에 몰려 방어에 급급했다. 이런
 식으로 한순간에 자신의 통제를 벗어날 줄은 예상하지 못했었다.
백무량의 검기는 기세만으로 받아낼 만큼 만만한 것이 아니었고 한번 밀린
이상 공세로의 전환은 쉽지 않은 일이었다. 그리고 운조는 단 한번의 힘으
로 거짓말처럼 그의 검세를 마른 낙엽 부수듯 부정했다.
힘과 유연성이 결합된 무인으로서 완성을 향해 치닫는 마지막 형태라고나
할까? 백무량은 이십 여 년 전에 품었던 어떤 상념이 다시 살아나 미간을
좁혀야했다. 단 일년을 활동하고는 태양광무존이라는 명예 속에 나타날 때
와 마찬가지로 거짓말처럼 사라져버린 한 천재무인과의 대결, 그때 느꼈던
상념이 큰 걸음으로 성큼성큼 다가왔다.
'이자들을 키운 사람은 대체 누구인가! 어떤 이가 있어 이런 고수를 만들어
낸다는 건가!'
그것이 도인된 깨달음이라도 힘이라는 측면만을 놓고 본다면 백무량이 본
두 사내의 위력을 능가할 무인은 별로 없었다. 이렇게 얘기한다면 더욱 역
설적이겠으나 자신의 의지대로 움직이는 인간을 얼마나 철저하게 통제하였

으면 본능이라는 측면에서 사람이 움직이는 방향성을 잊은 사람들 마냥 두
무인은 전투적인 사고와 행동만으로 살아온 것 같았다.
만약 그렇지 않았다면 그들의 나이를 볼 때 이만한 성취를 이루지 못했을
테니까.
그렇다고 마냥 분석만 할 시간은 없었다. 운조의 유연한 신법은 어느새 백
무량이 만들어놓은 검기의 결계를 차근차근 와해시키고 있었다. 단지 그와
함께 하는 암경만으로 절대오존이 펼친 검세의 막을 종이조각 찢듯 잘라낸
다는 거다.
여기서 더 이상의 잔재주가 어떤 의미가 있으며, 무슨 효과를 기대하겠는가
. 물론 백무량 본인도 그 사실을 너무 잘 알고 있었다. 운조는 태양광무존
이 아니었다. 그가 지녔던 한 가닥의 회의와 번뇌도 없었다. 목적을 가지면
 무감정하게 연속적으로 발사되는 연노처럼 정해놓은 신념에 맞추어 달리는
 그를 설득할 방법 같은 건 없어 보였다.
단 한 가지 방법이라면...
백무량이 힘을 주자 손등에 힘줄이 불끈 솟았다. 말을 즐기는 편도 아니었
거니와 이야기를 한다고 해결할 부분도 없었다. 이 사내는 그와 같은 부류
일지도 모른다. 납득의 방법은 오로지 힘일지도.
'이제 끝내자.'
독백처럼 생각하고 몸을 한바퀴 돌리자 백무량의 신형은 그가 만들어 놓았

던 검의 그물에서 한 발짝 뒤로 물러서게 되었다. 애써 만들어놓은 자신의
무형적 구조물을 버리는 격이었으나 둥지 속에 갇혀있으면 먹이를 잡을 수
없다는 것은 천고의 진리.
고등무학의 깊이에 맞추어 선행되는 기수식처럼 삼성의 조화로운 힘으로 시
동을 건 백무량의 검은 운조가 지척에 이르렀을 때 우뚝 섰다.
'빠르다. 저자는 진짜다!'
아무리 도인 되었다고 하나 그것을 확실한 자기 신념으로 용해시킨 상태에
서 교육자의 모든 것을 - 단 한 치의 의심도 없이 - 신봉하고 몸과 마음 전
체로 받아들인 사람은 분명 범인(凡人)은 아니다.
그리고 보통 이런 인간군은 극히 위험한 경우가 많다. 단 한 가지에 미쳐
아무 것도 보지 않고 달려온 사람들은 많은 부분이 결여되어 있으나 목표로
 삼은 측면만큼은 무서우리만큼 집요하게 매달렸기에 일반인의 관념과는 전
혀 다른 결과를 도출해낸다.
쿠오오오!
백무량도 운조의 빠른 움직임이 종국을 향해 치닫는 미친 말의 질주임을 알
고 있다. 까딱 잘못하면 승부는 결정된다. 그의 검극에서 영롱한 이슬 같은
 것이 맺히고 차분했던 대기가 요동치기 시작하자 운조 역시 우뚝 걸음을
멈추었다.
‘검강...’
서리처럼 백무량의 검극에 내려앉은 빛은 인간이 만들어내는 가장 위대한

힘, 검강이었다. 지난 일 백 년 동안 단 세 번 보였다는 전설의 무학이 지
금 또 한번 펼쳐지려 하는 것이다.
설명이 길었지만 운조가 땅을 박차고나와 백무량의 검세를 와해시킨 건 숨
한번 고를 시간에 벌어진 일이었고 수많은 단상으로 헝클어진 정신세계를
통제하여 검강 같은 고난이도의 심득을 풀어내는 백무량의 수양은 절대오존
이라 불리기에 손색이 없었다.
부동화를 피워냈습니까...
언젠가 태양광무존이 물었었다. 그리고 슬프게도 백무량은 고개를 저어야만
 했다. 시간은 하염없이 흘러 열여덟 번의 겨울을 맞이하고 떠나보낸 노검
수에게 그때의 눈이 번뜩 빛났다. 사람은 다르지만 질문은 한가지일까?
화산의 늙은 장로는 탄식처럼 고개를 들었다.
나에겐 닿지 않는 부분인가보네...
운조의 입꼬리가 말려 올라갔다. 비웃음인지 동정인지는 모르지만 백무량의
 마음을 할퀴고 가기에 충분한 미소. 승리에의 확신 같은 것이었다면 이렇
게 마음이 아프지 않았을 텐데.
아쉽구려...
파팍!
처음으로 운조의 신형이 격하게 움직였다. 마치 화살처럼 튕겨 나온 그의
신형은 한순간 왼쪽으로 방향을 틀며 검강의 행로를 물었으나 모든 연결은
한없이 부드러웠다. 장추삼의 폭발적임에 기학의 유연함을 섞어 놓았다고

할까?
‘역시 이자는 최고 수준의 무예를 지나고 있다. 당대의 광무존과는 비교도
 안돼...’
스르릉!
점을 찍듯 백무량이 허공에 검극을 쿡 찔러 넣었다. 그에 따라 물결처럼 공
기가 진동하고 파장은 넓게 퍼져갔다.
이것이 부뢰이리라. 십팔 년 전 육일승천의 기세로 무림의 하늘들을 조롱했
던 천고의 무인을 꿇렸던 천애의 기학이 펼쳐지려는 것이다. 비록 꽃잎을
활짝 펴지는 못하지만 고고한 자태의 꽃송이만으로도 장내를 압박하여 상대
를 무력화 시키리라.
‘으윽!’
물찬 제비처럼 움직이던 운조였건만 대기의 요동에 따라 몸을 가누기 어려
워져 일순간 신형을 비틀거려야 했다. 이것이야말로 화산의 최고이고 이 무
학을 넘지 못한다면 그들의 맹서는 공염불처럼 산산이 흩어지게 된다.
“으아아!”
두 손을 허리에 붙이고 기합성을 토해내자 그의 몸에서 어떤 기세가 뻗어
나와 백무량이 만들어 놓은 검강의 그물과 충돌하기 시작했다.
그런데 주위는 철저한 묵음이었다. 둘만이 서로의 힘과 세기를 가늠할 뿐
여하한의 소리나 모양새도 보이지 않았다. 운조가 외친 비명과도 같은 표효
만이 메아리치듯 산속 여기저기를 들쑤시고 다녔기에 장내는 어쩐지 음산했
다.
쿵쿵쿵쿵!
소리가 아니다. 이건 서로가 마음으로 느끼는 충돌의 깊이였고 심장의 박동
처럼 자연스럽게 둘의 귓속으로 녹아들었다.
서서히...
한 송이 꽃이 피어올랐다. 상식선에서 불가능한 일이었지만 십팔 년 전에
한 번 모습을 보였던 무형화(無形花)가 다시 한번 처연하게 모습을 드러내
기 시작했다. 물론 그 꽃은 채 피어나지 못한 상태였지만.
으득!
이를 갈아 부치며 압력에 대항하던 운조에게 부뢰의 등장은 엄청난 타격이
되었다. 나타나기 전에도 발생시의 파장만으로 숨을 틀어쥐는 위력이었거늘
 이제 실체를 드러내며 거대한 세월의 깊이로 운조를 조여 왔다.
가중되는 압력! 이것에 그가 그토록 좋아했던 사람이 무너졌다! 다시는 돌
아오지 않고 세상을 버리고 그들을 버렸단 거다!
‘예상은 했지만... 이 정도까지 일 줄은...’
두 손을 불끈 쥐고 그가 아는 최대의 힘으로 저항했으나 노검수의 침전된
눈만큼이나 끝을 모르는 울림으로 운조를 다그치는 검세의 힘에 이빨이 아
랫입술을 뚫고 들어가 가는 핏물 한줄기가 그의 턱을 타고 흘렀다.
운조의 무학은 기본적으로 암영기라는 절대의 암경과 수 백 년 동안 누구도
 익히지 못했던 전신 움직임을 바탕으로 한다. 그 위력과 의외성은 누구라

도 굴복시킬만한 위력을 담아내는 것이지만 상대 역시 당대에 최강으로 군
림하는 무인이고 그의 정화를 한번에 토해내는 무학이기에 받아내기에 급급
한 형편이다.
아침 햇살처럼 부드럽지만 그래서 피할 곳이 없는 검의 막!
어디부터가 시작이고 어디가 끝인지 모를 깨달음의 속삭임!
‘어떻게든 풀어나가야...’
문득 운조의 모든 움직임이 멈췄다. 눈을 꼭 감고 있었지만 그의 감각은 드
러나지 않은 백무량의 실체를 쫓았고 거대한 꽃송이를 보게 되었다. 꽃송이
...
피어나지 않은, 아니 피지 못한 꽃의 미완성!
나도 완전하지는 않지만 환검존 또한 완전하지는 않다! 끝이 없는 시작이란
 시작되지 않았음이니 내가 먼저 시작하면 그 역시 쫓아와야만 한다.
팍!
몸이 으깨지는 기압을 뚫고 그가 움직였다. 한발이 움직였나 싶었는데 어느
새 두 번의 자리바꿈을 했고, 그걸 생각할 겨를도 없이 그의 몸은 꽃봉오리
를 덮었다.
 [19230] [연재] 삼류무사-153
옷감과 옷감의 이음새를 지탱해주는 실밥들이 툭툭 터져 나가고 정면에서
쏘아지는 압박에 의해 머리칼이 곤두서지만 운조의 몸은 쉴 사이 없이 움직
였다.
한발도 떼기 어려운 상황이었지만 이대로 있다간 힘 한번 써보지도 못하고
패한다. 운조와 태양광무존은 체득한 무학에서부터 전혀 다른 궤를 보이고
있다. 장엄한 꽃봉오리 가운데에 자신의 깨달음을 박아 넣었던 십팔 년 전
의 인물과 오로지 승리를 위해 깨달음 같은 건 생각도 하지 않은 구름문양
의 중년인은 시작부터가 달랐다.
제일 중요한 것은...
'난 지지 않는다... 난 무조건 이길 거다...'
믿기 어렵지만 검강이라는 절대의 무학 앞에서 암경으로 다가오는 힘을 부
정하며 운조가 속으로 툴툴거렸다. 그는 회의를 모르는 자기완결형적인 인
물이다. 모든 사물을 자신이 수납하고 판단하여 결과를 도출해낸다. 그의
선이 세상의 선이다.
깨달음이 없어도 무학을 성취하는데 별 지장이 없다는 걸 알고 처음부터 염
두 하지도 않았다. 싸움은 목적을 이루기 위한 수단이다. 잘 드는 게 중요
하지, 칼에 금수실이나 은수실로 단장할 필요는 없다. 아무리 꽃단장해봐야
 칼은 그저 무언가를 베기 위한 쇠붙이의 변형형이다. 무학도 마찬가지. 얼
마나 거창한 유래를 가지고 있는지 몰라도...
상대를 꿇어앉히기 위한 효율적 방편일 뿐!
스스로에게 다짐하듯 뇌까리고 운조가 급히 신형을 틀었다. 여전히 꽃봉오
리는 아름다웠지만 더 이상 경외의 대상은 아니다.
빙글.
한바퀴 몸을 틀며 암경을 빌어 주위의 공간을 찰라적으로 확보한 운조의 두
 손에서 사이한 빛이 일렁였다. 여태 한번도 쓰지 않았던 그의 양손은 이
순간만을 위해 예비 되었던 것처럼 무거운 기운을 응축해냈다.
'이, 이게 마지막이라면 날 이기지 못한다. 알량한 깨달음도 당신을 도울
수 없다!'
꽝!
어떻게 한 것일까?
폭음 속에서 백무량의 몸이 한번 비틀거렸다. 막대한 압력을 뿌려대던 미완
의 꽃송이도 급격히 힘을 잃었다. 놀랍게도 운조가 밀어낸 회심의 일격에
현 무림에서 가장 강한 무인의 정화가 무너지고 있었다.
부뢰가 깨졌다...
"쿨럭!"
한사발 피를 토하며 뒤로 물러선 운조가 백무량을, 더 정확하게 말해서 그
의 검 끝을 바라보았다. 그곳엔 채 피지 못하고 스러져 가는 봉오리의 슬픈
 메아리가 요동쳤지만 어쩐지 그의 눈은 승자가 누리는 빛깔이 아니었다.
'이건... 아니다!'
무언가 있다. 검강이 파훼당한 백무량의 표정에서도 느껴지지만 절대 패배
자의 얼굴은 아니다. 노인과 생강의 뒷맛은 무시할 수 없다.
운조의 예상을 확인시키듯 더 이상 짜낼 무엇이 없어 보이는 백무량의 검에
서 검강이 다시 한번 뻗어 나왔다. 만약 같은 전개라면 그의 두 번째 장력
을 감당하지 못할뿐더러 치명적인 손해도 감수해야만 한다. 세월의 깊이 같
은 건 관심도 없었지만, 시무시종이라는 고리타분한 얘기 역시 마이동풍(馬
耳東風)격이었지만 운조에게 부뢰는 더 이상 두렵지 않았으니까.
'끝나지 않았다?'
그렇다고 부동화를 피워내지도 못했다면 뭘 더 이상 보여주겠다는 말인가.
필생의 심득이 발가벗겨진 마당에 뭘 어떻게 해보겠다는 건가.
꼿꼿이 상체를 펴고는 있지만 백무량도 적잖은 내상을 입었을 것이다. 방금
 전의 충돌에서 눈으로 손해를 본 쪽은 운조였지만 그건 어디까지나 외면적
으로 드러난 사실이고 초식이 파괴당하며 쏟아낸 힘 그대로를 되돌려 받은
백무량이기에 절대로 편안할 리가 없다.
백무량에 관해 많은 얘기를 듣지는 않았다. 그러나 한 가지, 되지도 않는
무엇을 가지고 치사하게 뭉기적거릴 정도로 유치한 노인이 아니라는 정도는
 안다.
스릉.
그의 검에서 시린 달만큼 아름다운 검강이 다시 한번 일렁이고 운조의 얼굴
이 굳어진다고 생각한 순간, 어떤 선이 그어졌다.
‘오오... 사형, 마침내 허상을 벗어던진 거요?’
회광반조의 징후인지는 모르지만 등 뒤에서 묘한 기운을 발산하던 계양의
살진 턱이 부르르 떨렸다.
단 한줄!
그러나 그 하나만으로 모든 걸 파(破)할 정도로 강력한 선!
너무도 뚜렷하여 애당초 허공에 걸쳐져 있었다고 생각이 들만큼 확실한 궤
적의 선!
부뢰의 형식미를 철저히 부정하는 단순하고도 기본적인 내리침이었기에 백
무량은 스스로의 심득을 등진 듯 했다.
... 피우지 못할 바에야 잘라버린다!
절뢰(切?)!
최고로 군림하면서도 단 한 송이의 꽃을 피우지 못했다. 평생을 불렀지만
화답은 없었다. 그렇게 또 보낸 이십 여 년.
이제 그 모든 질문을 봉합할 때가 왔다. 저마다의 생김이 다른 것처럼 그릇
의 크기가 다르다고 가정한다면 백무량의 한계는 여기까지 일지도 모른다.
집착으로 보낸 일평생이지만 과감히 정리할 때가 됐다.
그것이 그의 최대 심득일지도.
형상을 떠나 실체하는 베기를 따라야하는 노검수의 인생, 그 뒤안길을 누가
 비난하겠는가. 장엄하지도, 아름답지도 않았지만 백무량의 내리 베기는 위
력 면을 떠나 충분한 멋을 담고 있었다.
환상적으로 현란한 검법을 쓴다고 해서 치무환검존이 아니다.
그가 백무량이기에 치무환검존인 것이다.
모든 걸 정지시켜 놓은 상태에서 마음 놓고 잘라낸 공간처럼 그가 그어놓은
 선은 너무도 절대적이기에 장내의 어떤 사물이라도 양분할 것만 같았다.
운조의 놀라운 몸가눔도 이 순간에는 전혀 쓸모없어 보였다.
꿈틀!
선이 그어지고 얼마나 지났을까? 운조의 신형이 꿈틀 움직였다. 너무 느려
서 이동한다기보다 몸을 떠는 것처럼 보였지만 아무튼 그는 제자리에서 걸
음을 떼었다. 아니, 걸음을 옮겼다고 느낀 순간 어느새 환검존을 지나쳤고
그대로 사라진다고 생각이 들었는데 제자리로 왔다.
검극을 지면 쪽으로 내린 상태에서 백무량이 희미하게 웃었다.
“자네들은 정말이지 노부를 언제나 놀라게 하는군.”
“그런가요?”
역시 땅을 바라보며 운조가 무덤덤하게 대꾸했다.
“물론이야. 이동제동이니 후발선착이니 떠드는 사람은 많지만 그건 과장된
 측면이 많았었지. 결국 제자들에게 무리(武理)를 전수하면서나 언급되는
이론에 불과했었네. 그리고 오늘 눈으로 그 죽은 이론의 생환(生還)을 보니
 감개무량하구먼.”
“과찬이오. 운이 조금 좋았던 것 같소.”
그리고...
백무량의 다리가 천천히 꺾였다.
입가에 머문 한줄기의 혈선이 아니더라도 그의 꺼져가는 눈동자와 담담하지
만 아직도 충분히 반짝거리는 운조의 눈빛을 대조하면 승패의 향방은 분명
해진다.
치무환검존이 패했다!
무림을 암묵적으로 지배하던 다섯 개의 절대명제 가운데 하나가 깨지는 순
간이었다.
백무량이 펼친 절뢰일식(切?一式)은 현존하는 최강의 검식을 모조리 베어버
릴 만큼 무서웠었다. 그 앞을 가로막을 것은 없었다. 허나 운조는 막지 않
았다. 먼저 때렸고 한발을 더 움직여 피했던 것이다.
“아무 곳에도 없었지만 또한 어디에도 존재 한다 라... 무서운 움직임이야
... 내가 알기로 이러한 무공은 오직 하나밖에 없다고 생각하네.”
각혈 한번 하지 않고 운조를 바라보던 백무량이 마침내 한사발의 피를 토했
다. 그 속엔 치유 불능의 증거처럼 내장 부스러기가 섞여 나왔다.
“위대한 세 가지의 무공이라 불리지만 삼백년 동안 묻혀진 전설의 이름...
 맞나?”
백무량의 탄식과도 같은 말을 듣던 운조의 고개가 미미하게 끄덕였다.
“일천마라형을 언급한 거라면 정확히 보신 거요.”
쿠쿵!
드디어 마교삼대지학 가운데 하나가 드러나는 순간이었다.
일천마라형, 다른 말로 그저 ‘형’이라고 칭해지는 가공할 몸가눔이 삼백
년의 시공을 뚫고 그 실체를 드러낸 것이다.
백무량은 여전히 운조를 바라보고 있었다. 듣고 싶은 대답이 나왔음에도 무
엇을 더 말하라는 건지 모르지만.
“아, 그리고 본인은 명교도가 아니라오. 그 점을 염려하셨다면 안심해도
좋소.”
그의 대답에 백무량의 마음은 일희일비(一喜一悲)가 교차했다. 마교의 재림
은 아니니 피비린내 나는 강호의 혈풍을 걱정할 필요는 없다. 그렇다면 마
교의 삼대지학을 가지고도 몇 십 년을 은연자중한 이들의 정체는 무엇이라
는 건가.
백무량의 생각과 달리 엄습하는 허탈감에 운조도 털썩 주저앉았다. 광무존
의 설욕이라면 더 할 나위 없이 훌륭하게 치러냈다. 십팔 년 동안 마음속을
 괴롭혔던 빚을 한번에 갚았다.
통쾌한가? 후련한가?
‘이건 대체 뭐지?’
그의 마음에서 스믈스믈 피어나는 불쾌감의 실체는 무엇인가. 과연 그가 바
란 것은 무엇일까?
그때 아무도 눈길을 주지 않았던 사람이 말문을 열었다.
“사형은 비록 패했지만 화산이 진 건 아니다.”
운조도 백무량도, 뜬금없는 계양의 말에 반사적으로 고개를 돌렸다. 무슨
말이냐는 눈빛. 그리고...
“사제!”
비명과도 같은 백무량의 외침을 뒤로 하며 계양의 전신에서 핏빛 노을이 퍼
져나갔다. 사교(邪敎)의 주술처럼 음험한 내음을 풍기는 그의 변화에 운조
도 번쩍 정신이 들었지만 계양의 말을 막기에는 너무 늦었다.
“내 일생일대 최고의 주술이리라!”
파앗!
갑자기 천지가 피의 장막으로 가려지며 어디가 땅인지 어디가 하늘인지 분
간하기 어려워졌다. 몸을 일으키려던 운조가 순간적으로 드는 현기증에 잠
시 고개를 흔드는 순간 거짓말처럼 강력한 한방이 그의 배를 때렸고 반사적
으로 몸을 한바퀴 돌리는 그의 앞을 괴이한 형상의 사물들이 가로 막았다.
‘이런 허상에 현혹되다니!’
승리를 취한 쪽은 운조였지만 온전할 리는 없었다. 극심한 내공소모와 정신
적인 공백, 그리고 허탈감으로 사실 그의 상태는 최악이나 다름없었다. 백
무량의 엄중한 검강에 놀란 내부 장기들도 아직 다스리지 못한 상태였고 풀
어진 마음을 다잡기엔 시간이 너무 짧았다.
“어디 있는 거야!”
주위는 오로지 붉었고 단 한 치의 앞도 분간하기 어려운 상태!
“비겁하다! 나와! 나와서 겨루자고!”
미친 사람처럼 사방에 장력을 쏘아댔지만 손에 와 닿는 감촉은 공허했다.
팡! 파팡!
광풍 같은 그의 장세에 애꿎은 나무와 바위들이 박살나며 허공으로 비산되
었지만 정확하지 않은 공세에 운조의 평정심은 완전히 무너졌다.
다음에 보자...

꿈결처럼 들리는 전음. 게양은 아마도 죽음을 담보로 비술(秘術)을 펼치고
있을 것이다. 그러나 운조는 바짝 약이 오른 상태였기에 그런 구분을 하지
못하고 날뛰었다. 무엇 때문에 이러는지도 몰랐다. 그저 참기 힘든 울화가
치밀었고 채워지지 않는 공허감에 아무거나 닥치는 대로 부수고 싶었다.
“나오란 말이야!”
서서히 밝아오는 여명 속에서 신화를 무너트린 남자는 그렇게 발악처럼 절
규를 하고 있었다. 역사를 새로 장식한 사내의 뒤풀이라고 한다면 너무도
처연한 모습이었다.
***
“사형, 조금만 더 가서 쉽시다. 힘내시오!”
“네게 이런 모습을 보여서 정말 미안하구나. 쿨럭...”
“그런 말 하지 마시오! 오늘의 사형은 최고였었소! 단지, 단지 재수가 없
었을 뿐이오!”
백무량을 업고 나는 듯이 달리는 계양이 마구 고개를 저었다. 사실 오장육
부가 제 위치를 이탈한 상태에서 최후의 힘을 빌어 배교 최대의 비술이라는
 혈루경(血淚鏡)을 펼치고 신법까지 전개한다는 건 무리였지만 그가 할 수
있는 최선이었기에 게양은 이를 악물고 뛰었다.
혈루경.
핏물 한줌으로 천하를 가린다는 전설의 주법(呪法)이다. 그러나 이 주술을
펼쳐내면 한동안은 움직이지도 못할 만큼 극심한 내공력을 소진하기에 필히
 방조자가 있을 때만 시전 한다고 했다.
얼마나 달렸는지 모른다. 사람이 많은 곳으로 숨을까도 생각했지만 그이 위
대한 사형이 이런 식으로 망가진 모습을 보일 수는 없었다.
어차피 백무량이나 자신이나 회생은 난망이다. 그러나 이대로 끝내기엔 너
무 억울했다. 무얼 어떻게 해야겠다는 방도도 없이 일단 그 자리에서 벗어
나야 한다는 일념에 내달리는 계양이 문득 고개를 숙였다.
‘미, 미안하오... 사형, 난 사형을 의심했었소...’
혈루경은 완전한 주법이기는 하나 치명적인 약점이 하나 있었다. 시전하기
위해서는 긴 시간의 준비가 필요하고 중간에 방해를 받으면 주법 자체가 깨
진다.
백무량과 운조의 대결은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 실질적으로 교환
한 초식이 겨우 다섯 번이라는 걸 감안하지 않더라도 겨룸의 순간은 매우
짧았다. 그렇다면 계양은 둘이 맞붙기 시작했을 때나 그 직후부터 혈루경을
 준비했었다는 말이 된다.
슬픈 일이지만 상대는 너무도 강했고 어쩐지 불길한 예감이 들어 예비한 술
법이었지만 뭐라고 하건 간에 사형의 패배를 염두 했었다는 거고 결과가 그
와 같이 나왔기에 어쩌면 잘한 행동이라고 불릴 수도 있지만 등에 업혀 애
처롭게 숨을 헐떡이는 백무량의 숨결이 어쩐지 자신의 잘못인 것만 같았다.
“힘내시오, 사형!”
발작적으로 부르짖으며 떨어지는 눈물을 참으며 내달리던 계양이 문득 걸음
을 멈추었다.
“사... 사형...”
감자기 멈춰진 호흡. 싸늘해지는 체온.
“사혀엉~!”
그의 소리는 하도 애달파서 죽은 이라도 살아날 것만 같았다. 그래서일까?
죽었다고 생각했던 사람의 입에서 귀찮음이 역력히 베인 소리가 터져 나왔
다. 터져 나왔다고 하기엔 너무나 가늘어서 게양의 마음을 후벼 팠지만 그
건 아무래도 좋았다.
“네 목청이 좋은 건 잘 알고 있으니 소리 좀 그만 지르거라. 그리고... 조
금 쉬어야겠다.”
“사혀엉~!”
똑같은 내용이지만 이렇게 색이 다를 수도 있을까? 웃는 와중에도 눈물과
콧물이 범벅이 되어 어린아이처럼 훌쩍거리던 계양이 급히 좌우를 살폈다.
얼마나 달려왔는지는 몰라도 어느새 이들은 청빈로를 벗어나 이름 모를 산
하나를 넘고 있었다.
‘여기면 나름대로 안전할 거다. 그자의 상태를 보아 바로 추적하지도 못할
 형편이었으니 조금이라도 사형을 쉬게 해드려야겠다.’
치명적인 부상을 입은 사람이라고는 도저히 믿기 어려운 동작으로 주위를
살피던 계양이 텅 비어있는 동굴 하나를 발견하고 급히 걸음을 옮겼다. 백
무량의 안위도 안위거니와 사실 그도 한계점에 이른 체력이었기에 잠시라도
 쉬지 않으면 쓰러질 판이었다.
그래도 내색하면 안 된다. 여기서 무너진다면 사형이 슬퍼할 테니까.
동굴 안은 의외로 넓었다. 좀 더 안쪽으로 들어가고 싶었지만 어느 야생동
물의 보금자리였는지는 몰라도 퀴퀴한 냄새 때문에 그냥 몸만 숨겼다.
“사형, 괜찮소? 갑자기 왜 이러는 거요!”
백무량의 체온은 급격히 떨어지고 있었다. 너무나 돌발적인 변화라 계양으
로는 정신을 차리지 못했지만 사실 한번쯤은 의심을 했어야 했다. 아무리
치명상을 입었더라도, 그래서 내장 조각까지 뱉을 정도로 타격을 입었다고
하더라도 이렇게 급작스러운 저체온 현상은 일어나지 않는다. 그야말로 한
빙장(寒氷掌)계열의 냉기공(冷氣功0에 당하지 않은 이상 죽음을 목전에 두
지 않은 절정의 무인에게 이러한 신체변화는 너무 급작스러운 일이니까.
그러나 지금의 계양에게 그러한 판단력을 기대하는 건 무리였고 경황이 없
으니 추궁과혈이라도 하려고 두 손에 공력을 모았다.
단전에서 찢어지는 통증을 호소하고 있었지만 무시했다. 허나 곧 계양은 공
력을 풀었다. 이런 상황에서 자신 보다 높은 수위의 내공력을 지닌 고수를
함부로 건드리면 오히려 역효과를 불러올 수가 있다.
무엇이든 해야만 한다! 그러나 마땅한 방법이 없다!
동굴 벽에 기댄 채로 마냥 식어만 가는 사형의 앞에 무릎 꿇고 통한의 눈물
을 흘리는 계양은 오늘처럼 자신이 싫었던 언젠가가 떠올라 두 가지의 복합
된 상념 속에서 몸부림쳐야만 했다.
‘목숨을 바쳤던 문파를 지켜내지 못했었거늘 이제는 세상에서 가장 좋아하
는 사람의 죽음을 바라만 봐야 하는가...’
동굴에서 떨어지는 이슬방울의 소리가 유난히도 청명하고 크게 들렸다. 그
래서 계양의 작은 흐느낌은 묻혀갔지만 마음속에서 번지는 파문의 크기는
비례해서 커져만 갔다. 이순간 그는 단 한 가지 생각밖에 들지 않았다.
내게 조금만 더 힘이 있었더라면, 조금만 더 힘이!
작은 웅얼거림에 백무량의 눈이 떠졌다. 늙고 상처 입었지만 그는 여전히
호랑이의 기백을 품은 눈동자로 울고 있는 사제를 바라보았다.
자애, 연민, 그리고 슬픔...
천하를 호령하던 두 고수가 이름조차 알려지지 않았던 사내에게 쫓겨 볼품
없이 숨어야 한다니. 그것도 생명줄까지 거의 놓은 상태로 말이다.
“사제...”
낮지만 위엄 있는 한마디에 계양의 고개가 번쩍 들려졌다.
“사, 사형! 깨어나신 거요? 몸은 괜찮은 거요? 왜 그리 차가운 거요?”
“괜찮을 리가 없지 않느냐.”
잔잔한 미소로 달려들 것처럼 자신을 바라보는 계양에게 빈정거리듯 말을
건냈지만 그 속에 담긴 온정이 느껴져서 다시 한번 통곡하는 계양의 머리를
 쓰다듬었다.
“네 녀석의 상태가 나보다 나아보이지도 않는데 누가 누굴 걱정하는지...
내 참.”
“사형!”
어쩌면 둘의 만남 자체가 희극일거다. 배교의 대장로와 화산에서 낳고 자라
 도인의 길을 걷던 화산의 얼굴은 묘한 운명의 장난으로 엮였던 것이고 그
래서 인간지사는 누구라도 예단하지 못하는 의외성을 가지고 있다.
문득 백무량은 화산에 처음 발을 딛던 계양의 모습이 떠올라 저도 모르게
웃음 지었다. 즉선검인에게 끌려온 그가 지른 일성은 도가의 명문인 대화산
의 경내와는 도저히 어울리지 않는 음험함이 묻어있었고 당시의 백무량은
자신의 사형을 이해하기 어려웠다. 그래서 받아친 한마디에 공전절후의 혈
투가 벌어질 뻔하기도 했다.
그리고 티격태격하며 흘러간 삼십년...
배교 출신이라고는 믿기 어려울 만큼의 순진성을 보이며 계양은 화산의 문
화에 적응하기 시작했고 의식하지 못한 어느날 백무량은 알게 되었다.
...계양은 이미 화산의 한 봉우리가 되었음을. 어느새 그가 가장 의지하는
동생으로 백무량의 곁에서 넉넉하게 웃고 있음을.
말없이 계양을 머리를 다독이던 백무량의 몸에서 한순간 햇살 같은 광휘의
기운이 퍼져나갔다. 이건 회광반조같은 일반 현상이 아니다. 무언가 인위적
으로 만들어낸 힘의 표출.
내가 네게 힘을 주겠다!
“사형!”
깜짝 놀라는 게양을 빙글 돌려 등판에 쌍장(雙掌)을 붙인 백무량이 짧게 말
했다.
“화산의 구명지공 가운데 차체환기력(借體換氣力)을 안다면 네가 무엇을
해야 하는지 알 것이다.”
“사, 사형!”
“네 녀석이 처음 화산에 발을 딛었을 때 우리가 나눈 대화 기억하나?”
갑자기 바뀐 화제에 계양이 잠시 정신을 놓았을 때 그때까지 저항되던 공력
을 타고 백무량의 노도와도 같은 진기가 밀려들었다.
이제는 늦었다. 차체환기력은 발동되었고 여기서 멈추면 즉사다.
차체환기력이라 함은 화산에서 비밀리에 전수되는 구명지공이나 수법상의
문제 때문에 장로급이 아니면 전수되지 않는다. 이 갑자 이상의 내공력을
지닌 고수가 모든 진기를 치명적으로 부상당한 피시전자에게 주입하여 목숨
을 구하는 수법이기에 어차피 일반 문도들은 알아도 펼쳐내지 못하는 고등
수법이기도 하다.
여기까지는 일반적인 비밀구명지공과 궤를 함께하나 차체환기력의 다른 점
은 피시술자의 혼탁한 진기를 자신의 몸속으로 전도시킨다는 결정적인 차이
가 있기에 시전 자체가 죽음의 길이기도 하다.
발동된 상태에서 멈추면? 물론 공력이 헝클어져 시전자나 피시전자 모두 죽
는다.
“사형! 이건 미친 짓이오! 이런다고 내가 좋아할 것 같소?”
“너 좋으라고 이러는 거 아니니 걱정 말아라.”
끊임없이 밀려오는 진기의 안온함과 상대적으로 떨려오는 사형의 손바닥.
그의 위대한 사형은 못나디 못난 자신을 위하여 목숨을 버리고 있다.
“어서 진기를 보내라!”
“사형!”
“그래, 여기서 둘 다 죽자꾸나. 나중에 세인들이 웃을 거야. 화산의 늙은
두 장로가 바보처럼... 쿨럭, 진기를 옮기다가 동굴에서 죽었다고 말이야.
전후 사정을 모르는 사람들이 보면 아주 재미있어 하겠지.”
탄식과도 같은 백무량의 말이 아니더라도 게양은 지금 무엇을 해야 할지 알
고 있다. 그래도 이건 너무 잔인하다.
고개를 숙인 게양의 살진 턱이 떨리며 그의 몸에서도 밝은 빛이 솟아올랐다
. 슬픈 일일수록 모양새는 아름다운가? 두 고수가 뿜어내는 마지막 공력의
빛줄기는 암울한 동굴을 환히 비추고 멀리멀리 퍼져나갔다.
꽝!
계양의 눈물과 백무량의 떨림이 최고점에 이르던 어느 순간 퉁기듯 밀려난
백무량이 동굴 벽에 뒷등을 받히고 각혈을 시작했다.
“쿨럭, 쿨럭... 쿠에엑!”
눈을 감고 운기조식에 들어간 그의 사제는 백무량의 각혈을 보지 못했다.
‘잘 한거야... 이걸로 됐어...’
가쁘게 숨을 몰아쉬던 백무량의 눈앞에 그가 걸어왔던 인생 여정이 주마등
처럼 스쳐 지나갔다. 아무 것도 모르는 홍안의 청년에서 절정을 바라보는
무인으로 거듭나기까지 수많은 역경과 시련이 있었지만 한번도 물러서지는
않았기에 당당했다.
칼끝 같은 성격 탓에 갇힌 인생이라고 생각도 들었지만 버린 부분만큼 다른
 것에서 위안을 받았기에 쓸쓸하지 않았다. 어차피 무예로서 도를 추구하는
 도가의 검수가 얻을 건 별로 없다.
...그럼 난 도를 얻었는가?
‘글쎄...’
이제는 안다. 얻으려고 할 때 도망가고 포기하여 마음을 비우면 어느새 찾
아드는 여인네처럼 변덕스러운 게 도라는 사실을. 깃들어 있는지도 모르고
나갔는지도 모르는 뜬구름이야말로 도라는 사실을.
‘공허하구나...’
급격히 사라지는 생기와 처절하리만치 다가오는 고통 속에서도 백무량은 웃
음이 터져 나와 견디기 어려웠다. 막연히 품었던 도에의 환상과 부동화라는
 허상의 꽃송이가 모두 객체적으로 느껴지며 어떤 생각이 머리를 지배했지
만 입에서는 헛웃음만이 맴돌았다.

...뭘 위해서 그렇게 집착했었던 거지?
“사형...”
조식을 풀고 계양이 눈을 뜨자 상념의 바다에서 노닐던 백무량이 그의 살진
 사제를 응시했다. 생각해보면 이것 역시 부질없는 짓이었을지도 모른다.
무엇을 위해 이리도 아둥바둥 연(緣)을 이을까?
“미안하다...”
“그, 그게 무슨 말이오! 미안해야 할 사람은 나란 말이오! 지금 장난치는
게요!”
말없이 백무량이 고개를 저었다. 계양으로는 도저히 이해하지 못할 것이다.
 부질없는 인생사에서 또 하나의 짐을 떠안은 모습에 연민을 느끼는 자신을
. 개똥밭에 굴러도 이승이 좋다고는 하지만 범속한 세상의 이치에서 한 발
벗어나기 시작한 그에게 모든 건 무가치했다.
그토록 숭앙했던 사문과 사형, 그리고 사제...
“왜 저였습니까?”
그것이 뭐가 그리 중요한가? 누군가가 짊어져야 한다면 포기한 사람보다 집
착을 풀지 않은 사람이 나은 것을. 물론 백무량으로는 대답을 해주어야한다
. 말하지 않는다면 평생을 회한에 빠져 허우적거릴 계양이니까.
“아까도 보았겠지만 나의 무공은 그들의 하나도 감당하지 못한다. 이제 절
대오존이니 하는 명성은 아무런 의미도 없지. 그럴 바에야 차라리 다른 무
림을 보았고 발이 넓은 네가 낫다. 우리의 시대는 끝났지만 아이들을 이끌
어줄 누구는 필요하니까.”
다소 긴 말이 벅차 가쁘게 숨을 쉬던 백무량이 빙긋 웃었다. 여태 그의 미
소를 보지 못했던 것은 아니지만 이토록 무색무의미의 투명함은 처음이기에
 계양은 마주 웃어야만 했다.
“다 두고 갈수 있다고 생각했는데... 역시 너와 사형과 어울렸던 추억만은
 버리지 못하겠다. 역시 난 우화등선(羽化登仙)같은 걸 바랄 팔자는 아니야.”
“사형은 말이 너무 많소!”
“크하하하하!”
이 말이었다. 백무량이 계양에게 처음 건냈던 한마디가...
기분 좋게 한바탕 웃고 고개를 돌린 백무량이 찬연히 빛을 뿌리는 태양을
바라보았다. 이제 저 햇살 속에서 호흡하지는 못하겠지만 그만큼의 추억은
가슴속에 살아 숨쉬지 않겠는가?
‘그래, 이것만은 버릴 수 없어.’
또 하나...
“칼을 다오...”
애써 눈물을 참던 계양이 한구석에서 나뒹굴고 있던 백무량의 애검을 가져
왔다. 그의 인생에서 이렇게 오랫동안 칼을 놓은 적은 없었으리라.
힘겹게 칼을 무릎에 올려놓고 백무량이 눈을 감았다. 더 이상의 갈등도, 더
 이상의 집착도 없었다. 가져갈 건 모두 모았으니 후회는 많지만 돌아가고
싶지도 않았다.
“아이들을 부탁한다...”
꼬집어서 누구라고 말하기 싫었다. 그래도 은연중 가장 측은했던 아이가 요
즘 들어 활기를 되찾았기에 내심 기꺼웠지만 드러내놓고 말 하기는 싫었다.
 화산의 모든 아이들은 이제 홀로 서야만 할 것이다. 사형이 있지만 드러내
놓고 활동을 하지 못하는 처지다보니 게양이 바빠질 것이다.
슬픈 눈으로 고개만을 끄덕이는 사제에게 나직하지만 항거하지 못할 박력으
로 그가 명령했다.
“이제 가라... 쉬고 싶구나...”
무어라고 말을 하려다 몸을 일으키고 백무량에게 천천히 세 번을 절한 계양
이 몸을 돌렸다. 사형은 이제 피안의 세계로 떠나려나보다. 그가 할 수 있
는 일은 오직 하나, 사형의 마지막을 지키는 정도였다.
동굴 입구로 나와 가부좌를 튼 계양이 멀리 떠가는 구름과 새소리가 아름다
워 절로 고개를 끄덕거렸다. 울어서는 안 된다. 그쯤은 알고 있다. 그래서
노래라도 부르고 싶었지만 사형에게 폐가 될까 두려워 감히 소리 내지 못했
다.
쪼로롱- 쪼로롱-
대신 불러주는 것일까? 산새 몇 마리가 서로를 희롱하며 이 나무 저 나무를
 옮겨 다녔다. 무척이나 한가로운 정경이건만 계양에게 그 소리는 너무 슬
펐고 어느새 흐느끼는 자신을 발견했다.
‘이크! 소요를 방해하면 불호령이 떨어지는 분이거늘... 이, 이런!’
금방이라도 동굴에서 큰소리가 날 법도 한데 아무런 말이 없다. 벌써 짜증
섞인 일갈이 나왔어야 했다. 발작적으로 일어난 계양이 동굴로 들어갔지만
백무량은 아까의 모습으로 좌정해 있었다. 한없는 고요 속에 몸을 맡긴 사
형이기에 감히 말을 붙이지 못하던 계양이 쭈뼛거리다 마침내 용기를 냈다.
“사, 사형... 주무시우?”
기어들어가는 목소리를 억지로 쥐어 짜내 물었지만 백무량은 여전히 말이
없었다.
“사형...”
다시 한번 용기를 내서 불렀다. 이제 사형은 벌떡 일어서서 호통을 치리라.
 그리고...
“사혀엉!!”
무릎을 꿇은 게양의 애처로운 부르짖음에도 백무량은 끝내 눈을 뜨지 않았
다. 입가에 새긴 미소만큼 괜찮은 삶을 살았던 화산의 노검수는 그의 소원
과는 달리 아름모를 야산에서 영면을 했다.
그게 중요할까? 그는 충분히 풍요롭고 선택적인 마지막을 택했다. 가는 순
간까지 위엄을 잃지 않았으니 떠나가는 모습조차 아름다웠다. 계양의 구슬
픈 부르짖음이 동굴에서 이리저리 메아리쳤지만 백무량의 미소는 언제나처
럼 걸려있었다.
부모의 얼굴도 기억하지 못하는 고아에서 화산의 기둥으로 우뚝 솟았던, 무
에 미쳐 검에 관한한 최고의 정점에 섰던 노강호가 눈을 감았다.
향년 79세. 마지막으로 가져간 건 늘 그의 동반자였던 검 한 자루와 백의
한 벌, 그리고 추억이 전부였다.[연재] 삼류무사-154

꿈을 꿨다. 진절머리 날 만큼 아프고 서러운 악몽을.
처음부터 그렇지는 않았던 것 같다. 고향으로 가기는 했는데 - 금의환향은
아니었다, 이건 분명하다. 마을 어귀에서 꼬리 말고 한숨을 연발했었으니까
- 일이 꼬여서 이숙부가 운영하는 표국에 취직했었다. 그리고 수많은 사람
들을 만나고 여러 가지 일이 있었다. 그때까지는 나쁘지 않았다. 찰거머리
같은 노인이 거슬렸지만 나름대로의 신비감도 있고 해서 냅뒀다.
그러다 다시 한번 일이 엉켜서 강호로 나오게 되었고... 그리고, 그리고...
몸을 뒤척이며 깨어내려다 장추삼은 전신을 타고 흐르는 고통에 기절이라도
할 뻔했다.
'악! 악! 악!'
용케 입 밖으로 소리를 토하지 않았지만 너무 아파서 하마터면 혓바닥이라
도 깨물어서 피를 보고 싶었다. 그러면, 그렇게라도 한다면 이 통증이 사라
질지도 모른다. 맷집이라면 청빈로 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부했건만
이건 해도 해도 너무하게 아프다.
도대체 뭔 일이 있었지...
뼈마디가 부러져 나갈 것 같은데 오히려 정신은 맑아진다.
가만 있어보자... 무슨 일이 있기는 있었는데 말이야...
눈꺼풀을 들어올리기가 이렇게 힘든 일인 줄은 오늘 처음 알았다. 천근만근
어쩌고 할 때는 그저 하는 말들이려니 생각했는데 이건 장난이 아니다.
‘으윽!’
용을 쓰자 간신히 머리를 돌리는 정도의 움직임은 가능했지만 그 작은 동작
을 실행하면서도 비명을 참아야했다. 이런 적은 처음이다. 십 육 대 일로
붙었을 때도, 모조리 눕히기는 했지만 중과부적이라 전신을 난타당한 그날
저녁에도 이렇게 앓지는 않았다.
쨍-
지면에 볼이 맞닿자 맑고 시린 기운이 청량하게 머리를 어루만져 주었다.
이질적이면서도 뭔가 정겨운 느낌, 도망가고는 싶지만 자존심에 관한 문제
가 걸려 있기에 반드시 박살내야만 하는... 이런 기분을 안겨주는 곳은 오
로지 한군데 밖에 없다.
“젠... 장...”
역시나 동굴이었다. 빌어먹을 수련을 끝내고 전능관을 가로막은 바위를 산
산조각 낸 기억이 생생한데 그것도 역시 꿈이었나보다.
‘어제 또 무리했었나보군...’
정말 제기랄 이다, 이놈의 수련은 어떻게 날이 갈수록 힘들어 지는가! 한고
비 넘겼다 싶으면 여지없이 다음단계가 나오고 거기서 오는 고통은 상상을
불허... 어라?
느닷없이 눈을 번쩍 뜬 장추삼이 애써 고개를 돌렸다. 너무도 익숙한 구룡
산의 동굴임에 틀림없는데, 그렇다면 자신은 아직 수련이 끝나지 않았다는
말인데.
‘왜 모든 전능단계가 떠오르는 거지? 왜?’
뭐, 이런 말하면 우습게 들리겠지만 그도 자신이 천재 같은 거랑은 장강의
밑바닥만큼 차이가 있는 사람이란 걸 잘 알고 있다. 혹시...
‘수련과정에서 대뇌에 충격을 받고 머리가 좋아진 건 아닐까?’
그렇다! 그런 걸 거다!
전능관은 다음 단계를 절대로 알 수 없는 구조로 이루어져 있다. 또한 전능
관을 돌파하면 지긋지긋한 동굴에 더 이상 있을 이유가 없다. 만약 전능관
을 뚫었다면 한시라도 이곳에서 지체하지 않았을 거다.
그런 말도 있지 않은가? 바보가 벼락 맞고 천재되었다는... 아, 사례가 잘
못 인용되었다. 바보 까지는 아니니까.
‘아무튼...’
이런 걸 두고 기연이라고 할 것이다! 드디어 장추삼은 천재가 된 자신을 발
견하고 흐믓한 미소를 지었다.
‘아아... 완벽이란 말이 이렇게 가깝게 느껴질 줄이야! 죽여주는 신체에
잘생긴 - 거기다 만인을 압도하는 눈꼬리를 빼 놓으면 안 된다 - 얼굴, 이
제 머리까지 좋아지다니!’
그런데 천재가 된 대가는 만만치 않았다. 웬만한 충격 따위는 그냥 버틸 자
신이건만 고개를 돌리는 데도 서 말의 땀을 쏟아야하는 고통은 이 고된 수
련을 받으면서고 처음 겪는 일이다.
그래도 이게 어딘가?
하지만 언제까지나 누워있을 순 없는 일이다. 이제 머리도 좋아졌고 하니
어서어서 전능관을 나서야한다. 사실 누워서 떡먹기인 것이 앞으로의 진로
를 훤히 알고 있는데 뭐가 두려우랴!
입적한 사부라도 이러한 돌발적 사태는 짐작조차 하지 못했을 거다. 뭐, 어
쨌든 상관없지 않은가. 훔쳐본 것도 아니고 머릿속에 그냥 떠오르는 걸 어
쩌라는 건가!
“흐흐흐흐...”
음모의 내음이 물씬 풍기는 미소를 지으며 누워있던 장추삼이 가만히 오른
손을 말아 쥐었다. 힘이 들어가지 않아 고생스러웠지만 기를 쓰고 움직이자
천천히 꿈틀거렸다. 뭘 어떻게 당했는지는 몰라도 감각조차 없어진 손이지
만 일단 모든 시동은 손에서 비롯된다고 믿는 장추삼이기에 억지로 움직인
것이다.
‘손가락 하나 움직이기도 버거운 마당에 몸을 일으키려면 아주 죽음이겠구
만. 어떻게 하냐...’
그런데 마냥 누워있다고 아무것도 하지 않고 먼 산만 보지도 못하겠는 것이
머릿속에서 자꾸만 전능관의 단계들과 추뢰보를 비롯한 응용초식들이 뒤엉
켜 정체 모를 이론처럼 뒤죽박죽이 되었다.
천재가 되어서 반드시 좋은 것만은 아니다. 평소에는 복잡한 생각을 하려고
고사를 지내도 따르지 않는 머리 탓에 일정 부분만 가면 막히곤 했었거늘
이건 생각의 창천을 마구 누비고 다니는 봉황새가 따로 없다.
몸만 아프지 않았다면 금상첨화인데...
마냥 누워만 있어야하는 자신이 한탄스러웠지만 별다른 방도가 없어서 다른
생각을 하기로 했다. 무언가 재미있고 활기찬 미래를 그려보기 위해 동굴
에서 나간 자신을 그려보던 장추삼의 입가에 바보 같은 웃음이 걸쳐졌다.
기막힌 실력은 아니지만 어느 정도는 되는 무공과 천재의 머리로 무장한 자
신이기에 청빈로에서 할 일은 널리고 널렸을 거다. 뭘 할 거냐고 묻는다면
귀찮으니까 넘어가고... 에, 또... 아무튼 돈을 벌면서 성실한 시민으로 살
아가던 어느날, 친구들과 술 한 잔을 걸치려 봉황루를 찾았더니 웬 꽃 같은
미녀에게 인상 더러운 일단의 무인들이 수작을 걸고 있다...
사슴 같은 눈망울로 도움을 바라는 여인! 그러나 주루의 손님들은 애써 외
면하며 각자의 얘기에 열중하는 척 하고 있다!
이때!
멋지게 등장한 장추삼이 희미한 조소를 보낸다. 물론 격분한 무인들...
“그러니까 지금 나랑 싸우자는 건가?”
...로 시작되는 대 난투극.
가볍게 밟아주고 미녀의 사례를... 가만? 어떻게 제압을 하지?
‘아마 녀석들은 흉악하게도 철퇴 따위의 멋없는 무기를 소지하고 있을 거
야. 그렇다면 거리를 주면 안 되겠지. 그리고 그런 무리 가운데에 의례히
고수급은 하나쯤 끼어있을 거야. 아니지... 아마 그런 놈들은 주루의 구석
에서 무게를 잡고 술을 마시겠지... 그렇다면 일단 버러지 같은 쫄따구들을
밟아줘야 하는데...’
그때부터 장추삼의 사고는 가상 전투를 그려내기 시작했다.
좁은 주루의 사정에 맞춰 추뢰보로의 접근보다는 산무영으로 들이닥... 아
니다. 반드시 추뢰보가 좁은 곳에서 위험하다고 가정할 필요는 없다. 왜 그
리 생각을 했을까? 늘 다른 이들을 보며 혀를 찼지만 어쩌면 자신이야말로
고정관념의 포로가 아니었을까?
그렇게 생각하자 전투는 훨씬 쉬워졌다. 어차피 가상이라 멋대로의 상상이
기에 실제와는 다소 차이를 보이는 양상의 전개가 되었더라도 그의 머리에
서 뛰노는 상념들을 보면 여태까지의 장추삼이 맞을까 싶을 정도로 기발했
다.
배워먹은 게 근접 박투이다 보니 큰 과장이 들어갈 여지도 없었다. 그저 빠
르게 치고 들어가서 안 맞고 많이 때리는 데 주력하기에 어떤 식이든 비슷
비슷해 보이지만 한대라도 치는 방법이 다르고 한 발 움직여서 피하는 몸놀
림이 틀려지는 장추삼이었다.
‘세상에... 이런 전개가 가능했다니! 나 진짜로 천재 됐나봐!’
소리라도 지르고 싶었다. 목청껏 외쳐 자랑하고 싶었다. 그러나 아무도 없
는데 혼자 고래고래 소리 지르는 사람은 바보이거나 광인일 거다.
쫄따구들을 모조리 쓸자 드디어 고수가 등장했다. 녀석은 척 보기에도 살벌
한 기도와 눈알을 희빈덕 거리며 기세 좋게 검을 뽑았... 아니다! 이놈은
자신과 같은 박투류의 무공을 사용하는 고수였다.
왜냐고 물으면 꿈에서 보았던 한 사내를 언급하지 않을 수 없다. 기학이라
는 이름의 고수는 그보다도 뛰어난 신법과 보법을 구사했었으니까! 만약 혈
봉황이 없었더라면...
“어?”
갑자기 오른손을 한번 움찔거리고 장추삼의 머리는 터져나갈 것 같은 혼란
에 빠졌다. 그의 오른손 중지에 왜 실이 감겨있는 건가. 만약 이것이...
“아냐! 그럴 리가 없잖아! 말도 안돼!”
저벅저벅.
인기척이 들렸다.
세상에 인기척이라니! 이 동굴은 사부와 그밖에 아는 사람이 없다! 또한 커
다란 바위로 막혀있기 때문에 출입하기도 어렵다! 그렇다면 환청을 들었다
는 말인가?
“누구야! 누구 있는 거야!”
만약 불순한 동기로 침입한 사람이라면 어떻게 할 방법이 없다. 절망이다!
그런데 뭐 볼게 있다고 이런 동굴에 들어온 걸까? 금은보화라도 묻힌 동굴
처럼 있어 보이는 모양새도 아니고 희대의 무공비급을 간직한 동굴쯤으로
보일 리도 없다. 진짜, 정통, 그냥, 동굴이다.
소리가 서로를 부르며 동굴 벽을 때렸지만 화답이 없었다.
‘뭐야? 아프니까 환청까지 들리네...’
역시 사람은 건강이 제일이지, 하며 궁시렁 거리는 장추삼의 귀에 또렷한
한마디가 들렸다. 모든 가정을 일거에 무너트리는 소리치고는 너무도 선한
음색이라서 맥이 다 빠질 지경이었다.
“오, 장형! 드디어 깨어났구려!”
“에?”
“얼마나 걱정했는지 모른 다오! 다행이야, 정말 다행이야!”
그의 망막에 착하다는 것을 온몸으로 보여주다 못해 음성까지도 부드러운
사내가 잡혔다. 저 사람과는 이숙부가 운영하는 표국에서 만나게 되었었다.
물론 꿈에서 말이다. 그럼 자신을 바라보며 안도의 미소를 보내는 저 자는
뭔가?
“잠깐만!”
천둥처럼 소리 지르고 짜하게 몸을 울리는 통증을 참으며 장추삼이 서 너
번 눈을 깜빡였다. 환청에 환각... 두 착각현상이 동시에 발생하지 않으라
는 법은 없다.
“진짜 하형이 맞는 거요?”
“몸은 좀 어떻소. 지노선배님께서는 크게 걱정하지 않아도 될 것 같다고
하셨는데... 그래도 걱정 되서 말이오.”
꽈과광!
지노선배라니!
찰거머리에 방랑벽이 있고 달리기 빠른 철판 얼굴 노인?
한없는 절망감에 눈이 벌어질 대로 벌어진 장추삼의 눈을 쳐다보지도 않고
하운이 그의 곁에 털썩 앉았다. 자세히 보니 하운도 꽤나 초췌해 보였다.
다른 건 몰라도 늘 깨끗한 입성을 자랑하던 그였던 걸 감안한다면... 아니,
아니, 이게 진짜 현실이 맞기는 하는 건가!
“몸을 추스르면 지노선배님께 큰절을 몇 번이고 올려야 할 거요. 장형은
정신을 놓고 있어서 모르겠지만 노선배께서는 꼬박 열흘을 주무시지도 않고
장형의 놀란 심맥과 장기들을 돌보았다오. 만약 그러한 조치가 없었더라면
...”
그런 말을 필요 없다! 장추삼이 알고 싶은 건 오로지 하나였으니까. 그러나
감히 입이 떨어지지 않아 그저 멀거니 하운을 바라보았다. 타는 듯한 갈증
이 목을 달구었지만 침 한번 삼키지 못했다.
그런 장추삼의 마음이 전해졌을까? 말없이 과일을 으깨던 하운이 장추삼 쪽
은 보지도 않고 낮은 탄식을 토했다. 몇 마디 말보다 효과적으로 그의 심경
을 대변하는 소리였기에 저도 모르게 어깨를 떠는 장추삼은 하운이 다음 말
이 두려웠지만 또한 꼭 듣고 싶었다.
“그리고...”
차마 말을 잇지 못하던 하운이 입을 한번 삐죽 내밀고 혀로 입술을 축였다.
어려운 말을 이을 때 반사적으로 취하는 사람들의 습관.
“운구는 잘 도착했을 것이오. 물론 장형이 가야하는 것이 도리였지만 사내
가 마음을 먹었으면 그리 쉽게 발길을 돌리는 게 아니라는 남궁노선배의 말
씀 또한 지당하다고 보오. 그래도 혜란이가 있어서 다행 아니오? 아무런 생
각도 하지 말고 부디 몸이나 추스르시오.”
그랬구나...
꿈이 아니었다. 형의 죽음은 엄연한 사실이었다. 받아들이기 싫어서 그토록
도피하려 했지만 현실은 냉정한 판관처럼 엄격하게 그를 굽어보고 있다.
보기 싫다고 외면할 수는 있지만 존재하지 않는 것은 아니다.
그래도, 그래도 피하고 싶었다. 아까의 생각처럼 아직 동굴에서 나가지 않
았던 그때로 돌아갈 수만 있다면 이따위 고통 정도는 몇 십 번이고 감내할
텐데. 육신에 내려지는 통증 따위와 정신을 할퀴고 가는 아픔을 어찌 비교
할까?
그런데... 아프기는 아프다... 된통 당하기는 했다...
가만, 그러고 보니 이건 수련 중에 얻은 영광의 상흔 따위가 아니다. 장추
삼은 곧 소림사라는 세 글자를 기억해냈고 기억이 존재했던 마지막 순간을
그렸다. 늦게 출발했지만 한발 앞섰던 자신이었기에 더욱 억울했던 싸움이.
“이놈의 치사한 빡빡이들! 다시 한번 해!”
혼절하는 와중에도 이를 가는 장추삼이었지만 불행히도 듣는 이는 머리를
땋아서 어깨까지 늘어트린 청년이었다. 아무래도 한판 다시 하려면 시간이
조금 더 필요해 보였다.
[연재] 삼류무사-155
“그럼 내가 한 달 여 동안 개구리처럼 뻗어 있었다는 말이야?”
“누가 아니라나? 남들은 이리저리 중뿔나게 뛰어다니고 난리 치는데도 잘
만 자더군. 제 목숨 왔다 갔다 하는 지도 모르고 말이야.”
“내가 그깟 돌중들에게 얻어맞았다고 한 달 동안 정신도 차리지 못하고 누
워있었다고? 청빈로 최고의 맷집으로 군림하던 이 장추삼이가?”
“글쎄 청빈로 최고의 맷집인지 뭔지는 모르겠지만 아무튼 눈 한번 뜨지 못
하더군. 아주 볼만 했었지. 음음.”
“이익...”
회복은 빨랐다. 아니, 혼절해있는 동안 이미 회복을 하고 있었는지도 모른
다. 생명체라면 무엇이든 자체치료능력을 어느 정도 갖추고 있으니까. 거기
에 지청완의 심후한 내공력을 바탕으로 한 내상치유대법이 가미되었으니 사
실 한달의 혼절기간은 너무 길었을지도 모른다.
그러나 이런 가정은 지청완이 있기에 가능한 것이고 그가 없었다면 장추삼
은 어쩌면 회생불능이었을 것이다.
“뭔가 착각하고 있는데 일개 건달의 맷집으로 대소림의 내공력을 버틴다고
? 크하하하... 새가 웃겠다, 새가 웃어.”
“일개 건달이라니! 난 최고의 건달이란 말이오! 노인도 잘 알고 있잖소?
청빈로의 삼대 신화 가운데 가장 빛나는 이 몸의 이름을 말이오.”
지청완이 어이없어서 피식 웃자 가슴을 내리치며 광분하던 장추삼의 얼굴이
묘하게 변했다. 많이 나아졌다고는 하나 몸 여기저기가 쑤시고 아프다. 회
복속도와는 무관하게 전달되는 통증... 나아가는 과정에서 자연스레 발생하
는 현상이라고 치부하더라도 어쨌든 고통을 상쇄하지는 못한다.
가슴을 치다니, 가장 아픈 부위였는데.
‘에고 아파라! 가슴이 찢어지겠네! 으으윽!’
며칠 동안 장추삼은 많은 생각을 하고 많은 걸 받아들여야만 했다. 뭐, 범
상치 않은 노인네라고 생각은 했지만 지청완이 만승검존씩이나 하는 인물일
줄은 몰랐다.
무림맹주라니! 무슨 놈의 정파 대가리가 머리에 물을 들이고 다닌다는 건가
! 웃음소리는 또 어떻고!
사실은 적미천존이 아닌가 하는 의심을 했었다. 그의 부친이 보였던 반응과
장추삼 나름대로의 느낌을 종합했을 때 황당하지만 삼류사파의 대가리도
못해먹을 것 같았던 노인네의 정체가 그 무시무시하다는 절대오강에서도 최
상위권의 무인이라는 결론이 도출되어서 황당했었지만 내색은 안 했었는데
전설적인 정도지도자란다.
소림의 그 잘난 장문이 오체투지를 했다는 데야 무슨 말이 더 필요할까?
그리고 여태까지의 싸움, 자신의 짧은 무림생활을 돌이켜볼 계기 속에서 그
가 치렀던 여러 전투를 다시 그려보았고 여러 가지의 문제점을 발견하며 ‘
이때 이랬더라면’이라는 말을 종일토록 입에 걸고 있었다.
분석 같은 걸하며 차분하게 앉아서 명상하는 체질은 아니었지만 한 발자국
도 움직이지 못하니 무료한 시간을 때울 심산으로 시작했던 것인데 이게 생
각보다 무척 재미나는 일이라 한번 시작하니 멈출 수가 없었다.
처음 애꾸와의 싸움은 상대방 측의 참을 수는 없는 나약함을 고려해서 논외
로 치고, 모추와의 싸움도 당시에는 신선한 충격이었지만 지금 생각해보면
수준이 낮았다. 그는 자신의 추뢰보를 막아내지 못했으니까.
그리고 첫 강호행... 의도하지 않았던 세 명의 뇌성인과 조우... 백보신권.
천하에서 가장 무섭다는 권력 가운데 하나라는 소림의 백보신권도 장추삼
을 어쩌지는 못했다. 물론 시전자의 능력에 따라 같은 무공이라도 그 위력
은 천지차이가 난다고는 하지만 아무튼 이겼다.
이때까지는 자신의 능력에 대해 여전히 회의를 하던 상태였기에 승패여부는
동네 막싸움을 치른 뒷골목건달 수준의 기분으로 받아들였다.
우연히 접하게 된 심중안과의 만남은 그래서 장추삼이 맞이한 첫 번째 도약
이었을 것이다. 치매 노인이 아무렇게나 그린 낙서라고 생각했던 종이...
월광살무로 명명되어 있었던 신비의 검초는 그에게 획기적인 무의 세계를
일러 주었고 심중안을 거치면서 본인의 의지와는 무관하게 장추삼은 이미
하나의 무림인으로 다시 태어나기 시작했을지도 모른다.
열여덟 장으로 이루어진 하나의 초식. 월광살무는 장추삼에게 잊을 수 없는
두 번째의 경험도 주게 된다. 순수하기만 하던 하운의 손에서 구현되었던
필살의 초식은 하마터면 그를 죽음의 나락으로 떨어트릴 뻔했었고 인간의
한계에 대한 궁금증을 품게 하였다.
그렇게 어딘가로 가던 그의 발목을 잡아 챈 사람은 물론 기학이었다.
‘다시 한번 겨루게 된다면...’
이 대목에서 장추삼은 깨어있는 대부분의 시간을 허비했다. 문득 소림을 생
각하지 않았다면, 창피하게 얻어터진 마지막을 그리지 못했다면 그는 아직
까지도 머리를 쥐어뜯고 있었을지도 모른다.
우습지 않은가. 절대로 패해야만할 싸움에선 이기고 반드시 이겼어야할 겨
룸에서는 완벽하게 무너졌다. 그리고... 한 명은 살아남아 이렇게 숨을 쉬
지만 다른 하나는 영원의 세계로 떠났다.
살아남았기에 패배의 흔적을 뒤져볼 수 있었고 그 속에서 타다 만 승리에의
고리를 잡았다.
비죽-
허탈하게 웃는 장추삼의 표정은 누가 보더라도 썩 기분 좋게 와 닿지 않았
을 거다. 일단 하운이 슬금슬금 일어나 뭔가 먹을 것을 구하러 간다는 구실
을 남기며 동굴을 빠져나갔고 빈정거리던 지청완이 그와의 거리를 확보했으
니까.
“그나저나 여기는 어떻게 안 거요? 우리 사부하고 나밖에 모르는 장소인데.”
“자네 설마 머리로 소림의 장력을 받아낸 건 아니겠지? 우리가 처음 만난
장소가 요 앞이었다는 사실을 그새 잊어버리기라도 한 건가?”
“아, 맞다! 이거 벌써부터 치매끼가 있는 건가?”
“노인네 앞에서 이쁜 말만 골라서 하는구먼... 흘흘.”
“우헤헤...”
머리를 긁적이던 장추삼이 무슨 생각이 들었는지 지청완을 뚫어져 라고 쳐
다보았다. 갑자기 주시의 대상이 되면 누구나 당혹스럽다. 그가 강호를 떨
쳐 울리는 고수라고 하더라도 인간인 이상 느끼는 감정은 같다.
“뭐, 뭐야... 사람을 왜 그런 눈으로 쳐다보는 게야?”
여전한 눈으로 지청완을 보던 그가 고개를 갸웃거렸다. 거 참 웃기네, 란
생각을 온몸으로 구현하려는 사람처럼 진지하게 머리를 까닥이던 장추삼이
고개를 픽 돌리며 짧게 웃었다.
“세상 참 좁네. 내가 무림의 최강자를 길거리에서 만나게 되고 말이야. 이
런 식으로 몇  년만 더 돌아다니면 절대오존인가 머시기들을 다 만나게 되
지 않을까? 그리고 모추의 소원도 들어주게 될지도 모르지. 하여튼 웃기는
일이야.”
킬킬거리는 장추삼에게 지청완이 넌지시 물었다. 모추라고 한다면 그 역시
도 똑똑히 기억하고 있다. 그리고 산무영과 추뢰보... 그날 새벽까지 마셨
던 술집의 이름까지도...
“모추라면 자네와 한판 드잡이질을 했던 장법의 고수 말하는 거 아닌가?
그의 소원이라니? 그걸 왜 자네가 들어줘야 하나?”
“무림에서 제일 쌔다는 사람이 남더러 고수라니... 기가 막히네. 아무튼
노인이 도둑고양이처럼 숨어들었던 이상한 동네의 대가리가 모추 맞는데,
그게 어쩌다 보니 별로 만나기는 싫었지만 또 한번 마주치게 되었거든? 아
무튼 난 재수도 없어. 동굴 나와서 처음 본 사람이 노인이질 않나, 팔자에
도 없는 남자의 소원풀이나 해줘야하지 않나. 소림사까지 가서 삼질을 해야
하지 않나...”
장추삼의 엄청난 주절거림을 흘려들으며 지청완의 눈이 빛났다. 그랬었다.
도둑고양이인지 뭔지는 몰라도 월영전대의 비고에 숨어들기는 했었다. 찾던
물건을 획득하지는 못했지만 아무런 소득이 없었던 것도 아니었다.
그런데 모추가 남긴 소원이라면...
“무림이란 곳도 웃기는 동네요. 무림맹주님 말씀 좀 해보시죠? 도대체 비
천혈서가 뭐 길래 무공 깨나 익혔다는 모든 사람들이 눈에 불을 켜고 찾아
헤매는 거요? 비천무선가가 무공비급이라고 했으니 이놈은 그쪽하고는 거리
가 있어 보이고...”
그렇다. 만약 비천혈서가 무공비급이었다면 구지 비천무서와의 구분을 두었
을 리 없다. 아니, 비천혈서에 무공이 수록되어 있어서 비천무서보다 위력
적인 것이라면 다른 이름으로 불렸을 거다.
아무도 본 이가 없지만 은연중에 무림인들은 알고 있다. 비천혈서는 무서가
아니라는 사실을.
“그래 모추가 자네더러 뭐라고 하던가? 아무리 생각해봐도 이 어리석은 늙
은이에게 감  조차 오지 않으이.”
“그게 노인의 한계요. 듣지도 못한 소리를 어떻게 짐작하겠어? 신선 반 토
막 같던 우리 사부도 그런 조화는 부리지 못할 텐데. 어림없지. 어림 반푼
의 어치도 없어.”
울컥-
빈정거리려고 하는 말이 아닌데도 묘하게 사람의 성질을 건드리는 화법을
구사하는 사람이 늘 있는 법이다. 지청완의 눈앞에서 손가락을 까딱거리며
입을 옆으로 쭉 찢고 있는 녀석이 대표적인 경우다.
‘몸만 성했더라면 한방 먹일 텐데.’
모른다. 몸이 성한 장추삼이었다면 아마도 피했을지.
“어허험, 듣고 보니 내가 주제넘은 행동을 했구만. 그래, 어서 말해주게나
.”
“가만 보면 그래도 노인은 한 가지 장점이 있소. 굼벵이도 구르는 재주는
있다더니 하여튼 옛말 가운데 틀린 게 없다니까.”
뒤의 말이 거슬렸지만 이 싸가지 없는 놈의 입에서 처음으로 나온 칭찬이라
지청완의 눈이 번쩍 빛났다. 만승검존이라고 했을 때도 눈 하나 깜짝 않던
놈이 어떤 소리를 할까?
“내 장점? 그게 뭔가?”
“주제파악 하나는 확실히 하더군. 아주 좋은 점이라오. 그것 하나 만으로
도 이 험한 세상을 능히 해쳐갈 수 있을 게요.”
으드득-
고개까지 끄덕이며 자신이 내린 결론에 도취되어 눈을 지그시 내리 감았던
장추삼이 어떤 폭발적인 기세에 깜짝 놀랐다. 그곳엔 지청완이 타는 듯한
안광을 번쩍이며 서서히 손을 치켜드는 모습이 보였다.
여기까지다. 눈뜨자마자 당한 수모라면 충분히 갚고도 남았다. 더 나갔다간
어떤 경을 치를지 모를 일이다. 자고로 사람은 잘나갈 때 그만둘 줄 알아
야 한다. 하물며 목숨이 왔다 갔다 하는 경우라면 말할 필요가 없다!
"놀랍게도!"
아무리 어수선한 장내라도 완벽하게 제어할 호소력을 담은 목소리란 이런
걸 두고 하는 말일 거다. 사람은 자고로 들고 나갈 때를 정확히 가늠할 줄
알아야 하는 법. 더 이상의 이죽거림은 목숨과의 상관관계를 맺고 있을지도
모른다는 판단이 스치자 반사적으로 화제의 전환을 시도하는 장추삼이야말
로 이 험한 세상을 능히 해쳐갈 수 있어 보였다.
몇 번 언급되었지만 무림인들은 단순하고 호기심이란 마물에 매우 약하다.
그리고 지청완은 가장 일반적인 무림인들 가운데에 하나였다. 남이 보았다
면 바로 실소를 머금었겠지만 장추삼의 말 한마디에 모든 동작을 뚝 그치는
그의 모습은 차라리 순진해 보였다.
자신의 말빨이 소기의 성과를 거둔 것에 내심 안도의 미소를 지으며 치켜들
었던 손가락을 스르르 내린 장추삼이 다소 비감한 목소리로 말을 이었다.
"모추는 비천혈서를 발견하면 그 누구도 보여주지 말고, 심지어는 찾아낸
당사자조차도 읽지 못하게 하고 바로 태워버리라고 하더군. 이유? 그게 웃
긴 게 감이래요. 그자가 월영전댄지 오합지졸인지를 이끌면서 청빈로에서
웅크리고 있었던 이유가 바로 비천혈서 때문이란 건 노인도 잘 알고 있을
것이고..."
이 대목에서 장추삼은 지청완을 똑바로 응시하였다. 방금 전까지만 해도 바
짝 얼었던 그는 어디에도 없으리 만치 예리한 눈빛. 월영전대에 잠입 - 당
시의 장추삼이 봤을 때는 통상적인 밤손님들의 월장(越牆)이었지만 -을 들
킨 마당에 무슨 변명을 하겠는가.
괜히 머쓱해져서 고개를 돌리는 지청완을 유유자적하게 바라보던 장추삼이
콧김을 뿜고 고개를 한번 소리나게 꺾었다.
"소원을 들어달라면서 사실 그가 준 단서는 많지 않았거든? 고작해야 실종
된, 그냥 은둔인지도 모르지만 아무튼 무림에서 모습을 감춘 유한초자 목양
생을 찾으라는 거였소. 찾지 못하더라도 그의 발자취를 쫓다보면 어떤 실마
리가 보일지도 모른다고 했었지."
왜 모두들 그 간단한 생각을 하지 못하고 있었을까? 비천혈서라는, 당장 눈
앞에 보이는 이름에 사로 잡혀 그것의 근원을 등한시 한 경우가 아닌가. 지
청완은 스스로의 어리석음에 한탄을 했다.
그 역시도 비천혈서의 정체를 캐고있는 몸이고 삼십 년 전, 정확하게 말해
흉몽지겁이 전 무림을 휩쓸고 지나갔던 그 때에 유한초자에 관한 소문을 들
었지만 어느 시대에나 존재하는 무림의 재담가 정도로 치부하고 넘어 갔었다.
말 그대로 시간이 남아도는(有閑) 나무꾼(樵子)처럼 무림이라는 거대한 수
림을 여기 저기 쑤시고 다니던 한가한 사람이 어딘가에서 우연히 들은 소문
을 이곳 저곳에 옮기다가 지루해서 그만 두고 은거했거나 아니면 그가 옮긴
어떤 소문의 이해집단에게 활동을 금제당한 정도로 넘어갔었다.
솔직히 그런 인물들까지 세세하게 짚기에는 당시의 지청완은 너무 할 일이
많았고 정신이 없었다.
소문만으로 지만 비천혈서의 등장시기와 목양생의 실종은 삼십 년 전, 그
때문에 발생한 흉몽지겁이라는 대참사!
시기적으로 너무 절묘하다...
‘그때 왜 이 생각을 하지 못했을까!’
소문을 들었다면 어떤 식으로든 출처가 있기 나름이고 그것을 밝히기에 삼
십년 전이 훨씬 나을 것은 자명한 이치.
지청완의 눈에서 줄기줄기 광채가 뻗어 나왔지만 개의치 않고 장추삼이 두
번째의 단서를 일러주었다. 비밀이란 게 원래 감추고 싶으면서도 동네방네
떠들고 싶은 속성을 가진 공유정보가 아닌가?
장추삼... 이만큼 이면 정말 많이 참은 거다. 얼마나 입이 근지러웠는지 자
다가도 입 주위를 벅벅 긁어대곤 했었다. 딱히 의논할 상대도 없고 해서 꾹
꾹 눌러 참았는데 - 모추는 그에게 지청완과의 상의를 권했지만 싹 무시했
었다. 결과적으로 그의 말대로 되었으니 마환장은 무학을 연구할게 아니라
천문지리에 관해 공부했더라면 대성을 했을지도 몰랐을 거라는 잡생각이 잠
시 스쳤었다 - 무림맹주쯤 되는 인물이라면 터놓고 얘기해도 괜찮을 것이라
는 나름대로의 판단에서 말을 하는 것이다.
믿을만한 사람이 단 하나라도 주위에 있다는 것, 당장은 모르겠지만 하늘이
내린 축복이란 걸 알고나 있을까?
“두 번째는 좀 모호한 말인데 모추가 이런 얘기를 합디다. 모든 일에는 원
인이 있고 그에 따르는 결과가 확연히 보이니까 근원을 파악하기 어려운 거
라고... 뭐, 다른 말로 한다면 지금 벌어지는 사건들의 시발점만 찾는다면
현재의 일들을 풀어내기 쉽다는 거겠지.”
“으음...”
장추삼의 말에 지청완도 동의의 한숨을 깊게 내쉬었다. 복잡하고 신비하기
까지 한 세상사지만 기실 같은 인간들이 벌려놓은 난리판이고 결국 사람이
생각하는 범주에서 벗어나지 못한다.
우리 모두가 알고 그 안에서 삶을 영위하지만 평소에는 느끼지 못하는 것을
진리라고 일컫는다.
인과율이라고 했다. 원인이 있기에 결과가 나온다는 지극히 평범한 논리인
데 너무 당연하기에 대부분의 사람들은 잊고 사는 이야기라고 하겠다. 아마
도 물고기들은 자신을 둘러쌓고 있는 물을 의식하지 못하면서 살 거다.
삼백년 만에 찾아온 무림 최대의 격변기... 그게 아니라 삼백년이란 시간
속에서 꾸준히 축적되어온 일들이 하나의 거대한 줄기를 타고 일시에 흘러
나오는 거라면 잘못된 표현일까?
‘대란(大亂)은 터지는 것이 아니라 터져야만 하는 것인지도 모르지. 예비
되었던 강물들이 갑자기 내린 호우(豪雨)를 빌미삼아 둑을 타고 넘듯 그렇
게...’

 [19293] [연재] 삼류무사-156
그의 노안에 어떤 걱정이 스쳤지만 젊은 장추삼은 대수롭지 않았나보다.
나이가 들면 들수록 세상을 정확하게 본다. 그러기에 어떤 일을 행하려면
진행기간보다 준비기간이 더 길어지는 법이다. 좋게 말하면 조심성이 많아
지는 거고 나쁘게 표현한다면 겁쟁이가 된다고 할까?
그러나 젊은이들은 다르다. 세상을 정확하게 보지는 못하나 매우 광범위하
게 본다. 그래서 꿈과 이상을 마구 부풀리게 되고 어떤 일을 행함에도 좀
더 과단성 있게 밀어붙이는 저력을 발휘하곤 한다. 좋게 말하면 패기만만한
 행동이고 나쁘게 보면 뭘 모르고 설치는 아둔함이라 하겠다.
같은 사실을 같은 귀로 듣고 똑같은 결론을 내렸지만 한명은 걱정하고 다른
 하나는 벌써 다른 생각으로 사고를 전이시킨다. 말이 나왔으니까 하는 얘
기지만 장추삼이라는 인간이 아직 오지도 않은 일을 겁낼 리도 없다.
“정말로 애매모호한 말이니까 그냥 넘어가요. 모르는 건 모르는 거지, 괜
히 머리 굴리다가 정신만 황폐해 질 거 같아서 나는 애당초에 포기 했는걸?
 아무튼 이런 말을 종합해보면 비천혈서라는 놈이 갑자기 튀어나온 괴상한
서적이 아니라는 건데... 정체가 뭐 길래 다들 불을 키고 달려드는 건지 모
르겠어.”
‘다들’은 아니다. 몇몇의 무리가 그렇다. 호기심으로 여기 저기 기웃거리
는 한량들은 논외로 친다면 비천혈서를 노리는 사람들은 무림에서 그리 많
은 수라고 하기 어렵다. 문제는 소수가 그저 소수만은 아니라는 거다.
다수보다 우월한 소수도 존재한다. 그게 세상의 이치다.
기댄 등 쪽이 울퉁불퉁하기에 허리를 굽혀 동굴 벽면과의 거리를 두고 어깨
를 틀던 장추삼이 재미난 무엇을 발견한 사람처럼 손뼉을 쳤다.
“아, 맞다! 노인, 노인! 재미있는 얘기 하나 해줄까요?”
어차피 이놈에게서 무림맹주의 권위나 만승검존이라는 이름을 빌은 대접을
바라지 않았었다. 그러기에 지청완은 장추삼이란 인간을 너무나도 잘 알고
있었으니까. 그래도 노인, 노인 하니까 은근히 부화가 치밀어 오른다.
다른 의미로의 섭섭함...
그러나 이런 말을 하는 건 아직 시기상조라고 판단했기에 잠자코 맞장구를
쳐주었다. 그의 눈에 어린 어떤 감정을 읽고 일순간 주춤했지만 장추삼은
곧 무시했다. 만승검존이니 무림맹주니 하는 얘기들은 그들만의 세상이니까.
“음? 무슨 말인가?”
“내가 얼음덩어리들하고 같이 다니면서 나름대로 알아본 바가 있어요. 그
뭐시냐, 유한초자라는 사람에 대해 말이에요. 그리고 한 가지 진짜 웃기는
사실을 알게 됐지. 흐흐흐...”
흉물스러운 웃음을 지으며 연방 고개를 끄덕이던 장추삼이 이걸 말해 줄까,
 말까 하는 표정으로 지청완을 쓰윽 쳐다보았다.
“그러게 뭐냐니까!”
“왜 소리를 지르고 그러시오? 이거 열 받네! 아니, 호의를 가지고 말을 해
주려는 사람에게 웬 성질이야, 성질은? 적반하장도 유분수지. 킁! 말 안 해
!”
저 녀석을 잘 알기는 뭘 잘 아는가? 지청완은 그의 머릿속에서 장추삼에 대
한 모든 판단 근거를 말소시키기로 결심했다. 언제나 상상을 초월하는 행동
으로 사람의 성질을 불태워주는 인간. 어디로 튀어나갈지 모르는 예측불허
의 심통.
머리가 지끈거렸지만 일단 달래주고 하겠다는 말을 듣는 편을 택하며 지청
완이 장추삼 모르게 이를 갈았다. 만약 시덥잖은 얘깃거리로 깝쭉거린 거라
면 하늘의 심판을 몸소 실천해 주리라는 의지를 불태우며.
“그래, 그래. 내가 실수를 했네. 이렇게 사과할 테니까 하던 말이나 마저
하시게. 몸도 성치 않은 사람이 성질부리면 건강에도 좋지 않으이.”
그의 사과를 곁눈으로 받으며 거만하게 헛기침을 한번 하고 모로 틀었던 고
개를 바로하며 장추삼이 무슨 승상처럼 턱을 쓰다듬었다. 이 기가 막히는
순간을 차분한 쉼 호흡으로 버텨내는 지청완의 의지는 실로 놀라운 것이었다.
가관이지만 어쩌겠는가! 참아야지.
“뭐 좋소. 그리도 간곡하게 사과를 한다면야 젊은 내가 참기로 하겠소. 노
인도 성격 좀 죽이시오. 잘못하면 제명을 채우지 못한다니까.”
‘네 녀석이나 제명을 채워라...’
“이건 참 골 때리는 사실인데 노인장은 혹시 유한초자에 대해 아는 바가
있소? 널리 알려진 대로 말 많고 참견 좋아한다는 식의 뜬구름 잡기 말고
말이오.”
“비천혈서에 대해... 아...”
“뭣 좀 알겠소?”
가끔가다가 예리한 장추삼이지만 지금의 지적은 매우 정확하다. 비천혈서라
는 희대의 기서를 처음으로 발설했던, 그래서 한때 전 무림인들의 주목을
받았던 유한초자는 이름 이외에 알려진 바가 전혀 없지 않은가.
그에 대한 외면적인 특징들도 어느 정도 고착화 된 소문꾼적인 묘사가 전부
다. 사파를 이끄는 고수라고 눈에서 혈광을 흘리며 인육을 먹지 않는 것처
럼 입 싸고 참견 좋아하면 전부 생쥐 같은 콧수염에 교활한 눈망울을 가지
지는 않을 터. 그렇게 돌아다니기 좋아하고 남의 일에 참견하지 못하면 참
지 못한다는 목양생이라면 여타의 고착화된 모습과 다른 특징이 하나 정도
알려져야 옳다.
“그것 참...”
“그 뿐 아니라오. 이거 어이없는 일인데... 유한초자의 무성한 소문을 전
면적으로 부정하겠다는 건지 그를 보았다는 사람은 단 한명도 없더이다. 무
슨 말인지 알겠어요?”
무언가 머리 속에서 맴도는데 말로 풀어내지는 못하겠다. 이런 경우가 가장
 짜증나는 일이라 절로 지청완의 안색이 찌푸려졌다. 이번에는 장추삼도 그
의 마음을 이해하는지 빈정거리거나 하는 여타의 농을 던지지 않았다. 그저
 가만히 이 늙은 무인의 생각이 정리되기를 기다렸을 뿐이다.
어쩌면 잊혀져가는, 현 무림의 중심부에서 완전히 소외되었던 이름이야말로
 모든 사건을 대변하는 열쇠일지 모른다.
한번 떠오르지 않는 생각은 며칠을 생각해도 헛수고인 경우가 많다. 이내
생각하기를 포기한 지청완이 고개를 들어 장추삼을 바라보았다. 그래서 그
는 짧게 한마디 했다, 전혀 거만하지 않은 목소리로.
“소문이 소문을 만들었다면 너무 웃기는 일 아니오?”
소문이 소문을 만들었다!
갑자기 머리가 뻥 뚫리는 기분이라 지청완은 저도 모르게 무릎을 내리쳤다.
 바로 그 말이다. 그가 하고 싶었던 애기는.
무한대까지 뻗었던 비천혈서에의 소문. 그것은 흉몽지겁의 비참함으로 이어
졌기에 단 한명도 보지 못했던 책이건만 자연스럽게 실체를 인정받았다. 무
림삼대혈겁 가운데 하나의 배경으로 자리했으니 누가 의심하랴.
그 시발점을 장식한 유한초자 역시도 흉몽지겁이 없었더라면 그만큼의 파급
력으로 사람들의 뇌리에 각인되었을까?
얼굴조차 알려지지 않은 사람의 입에서 언급된, 표지도 내용도 모르는 책..
. 어찌 보면 황당하기까지 한 작은 사건 때문에 천년을 내려온 무림에 피바
람이 몰아쳤었다. 가장 무서운 이름으로 기억되는 세 개의 혈풍 가운데 하
나로 말이다.
“분명 거짓은 아니야, 분명...”
“호오-”
지청완의 혼란스러운 독백은 장추삼의 호기심을 자극하기에 충분했다. 역시
 이 노인네는 무언가를 알고 있음이 분명하다. 단순한 노강호가 이런 말을
했다면 반신반의겠지만 지청완이라면, 정도 무림의 영도자라는 만승검존의
혼잣말은 가치가 다르다.
그러나 캐묻지는 않았다. 그런다고 하지 못할 말을 내뱉을 사람이 아니다.
또한 반드시 마을 해야 한다면 귀를 틀어막더라도 문자로서 보여줄 노인이
지청완이다. 넌지시 의사타진을 하는 선에서 얘기를 마무리 지으려 했는데
지청완의 즉각적인 반응이 돌아왔다.
“근거는 뭐...”
“노부의 인생에서 가장 존경했던 분이 하셨던 말이니 어찌 의심하겠는가.
누가 뭐라고 해도 비천혈서는 반드시 존재할걸세. 반드시!”
힘주어 마지막의 말을 끝낸 지청완이 고개를 들어 동굴을 응시했다.
“오오, 전설적인 고수에 무림맹주씩이나 되시는 분도 존경하는 사람이 있
구나! 이거 신선한 충격인 걸? 불패의 고수 지청완도 존경하는 사람이 있다
! 이거 호사가들이 알면 난리 날 얘깃거리다.”
악의 없는 장추삼의 이죽거림에 지청완이 희미하게 웃었다. 태어났을 때부
터 고수가 어디 있겠으며 설령 무학으로 일가를 이룬 이라도 누군가에게 존
경의 염을 보낼 수 있다.
누구나 없을까 만은 지청완에게도 아주 소중한 추억이 있다. 그 아름다운
기억을 지켜주는 든든한 얼굴들... 그들의 모습이 떠오르자 저도 모르게 한
줄기 눈물이 주륵 흘러 내렸다.
‘어쩌다 이렇게 된 것일까? 행복이란 놈은 이 늙은이가 영원히 가질 수 없
는 인생의 단면이란 말인가!’
“얼레, 우네? 뭐요, 그런 모습은! 하형 들어오기 전에 어서 눈물을 닦으시
오. 나야 뭐 상관없지만 하형 같은 사람이 노인의 그런 모습을 본다면 매우
 실망할 거라구요. 무림맹주 식이나 되서 한순간의 감상 때문에 울면 어쩌
자는 게요?”
동굴 입구를 연방 훔쳐보며 부산을 떨던 장추삼이 석상처럼 굳어있는 지청
완을 재촉하다가 안 되겠다 싶었던지 직접 눈물을 닦아주려 무릎을 세웠다.
 물론 몸 상태는 ‘아직’이었다.
‘악! 악! 악!’
천상천하유아독맷집이라고 떠들어 놨으니 소리도 못 지르고 고개를 푹 떨군
 그가 너무 아파서 하마터면 눈물을 흘릴 뻔 했지만 이를 악무는 것으로서
겨우 참아냈다. 얼마나 괴로웠으면 머리에서 김이라도 피어나는 착각을 느
꼈겠는가?
“내 참... 절대오존이니... 뭐니 해도 다... 소용없네. 뭡니까... 역시 늙
으면 돈이고 뭐고 다 필요 없어... 그저 등 뒤 시원하게 긁어줄... 마나님
이 최고지.”
지청완의 눈물을 닦으며 연방 주절거리는 장추삼은 통증 때문에 중간 중간
을 쉬어가야 했다. 그가 하는 양을 멍하니 지켜보던 지청완이 무슨 생각인
지는 모르지만 빙긋이 웃었다.
‘네 말마따나 가려운 곳 긁어줄 피붙이나 마나님 하나 없는 외톨리라고 생
각했단다. 소중한 사람들은 모두 떠나고 남은 한 분은... 휴우... 그래도,
그래도 네가 있어서 얼마나 다행인지.’
진심은 통한다. 말없이 바라만 보아도 말이다. 지청완의 마음은 장추삼에게
 눈빛이라는 매개체로 전달되었다. 무언가 혼란스러웠지만 그는 경망스럽게
 설치거나 하지 않았다. 외로운 노인네가 잠시의 친절에 감동 먹었나보다,
하고 넘어가는 편이 정신건강에도 좋고 여러모로 편하니까.
그래도 어색함은 지우지 못하는지라 괜히 눈을 피해서 여기저기를 두리번거
리던 장추삼에게 너무도 친숙하고 반가운 무엇이 눈에 띄었다.
“우와! 저게 아직도 있었네? 나 좀 일으켜줘요!”
“갑자기 왜 일어서려 하나? 조금만 지나면 스스로도 움직일 수 있을 테니
무리하지 말고 쉬게.”
“글세 그런 게 아니라니까! 암말 말고 일으켜 주기나 해요!”
“허...”
거의 방방 뛰는 장추삼을 제어하지 못하고 지청완이 어깨를 빌려주었다. 그
의 내공으로 사람 하나 일으키는 게 어려울 리는 없지만 어쩐지 그렇게 하
는 건 장추삼에 대한 실례라고 생각했기에 잠자코 몸으로 몸을 지지해 주었
다.
사람간의 정은 확실히 살을 맞대는 순간, 어떤 식으로든 몸과 몸의 부딪침
에 의해 커진다. 서로 반가울 때 어깨를 두드리거나 너무 좋으면 무의식중
에 부둥켜안기도 하고 연인들이 서로의 입술을 탐하는 것 역시 의식하지 못
하는 가운데 내재되어 있는 감정이 발현되어 벌어지는 행위가 아닐까?
움찔-
그를 받치는 순간 지청완의 몸이 떨렸다. 장추삼은 너무 말라있었기에 청빈
로에서 당당하게 활보하던 그가 아니었다. 첫 만남, 동굴을 뛰쳐나왔을 때
도 이런 모습은 아니었다. 누워있어서 몰랐는데 이제야 장추삼이 겪었던 아
픔을 몸으로 이해하고는 지청완의 노안이 또다시 붉어졌으나 내색하지 않기
로 했다.
만약 그런 마음을 눈치 챈다면 가뜩이나 자존심이 구겨진 장추삼의 마음은
더욱 무거워질 테니까.
“역시 자네에게는 돼지고기가 어울려. 과일이나 죽 따위의 야채를 먹어서
아주 삭았구만, 삭았어.”
뼈들을 보라느니, 해골들이 친구인줄 알고 따라다닐 거라는 둥 쓸데없는 너
스레를 떠는 지청완의 말을 무시하고 비틀거리며 장추삼이 다가간 곳은 어
느 동혈의 입구였다. 막혀보였던 동혈이었는데 이제 보니 조금의 틈이 벌어
져있었다.
“이거 내가 전능관 비석 깨면 완전히 무너져 내린다고 했었는데 뭔가 잘못
되었나보군. 흐흐흐... 진짜 사연 많은 장소였지.”
감회어린 얼굴로 틈 사이를 힐끗거리던 그가 주먹을 쥐고 무너져 내린 돌무
더기를 툭툭 쳤다. 평소의 장추삼이었다면 벌써 장애물을 박살내고 안으로
들어가겠으나 지금은 모기 한 마리 잡을 힘도 없다.
그 애틋한 마음을 어찌 짐작하지 못하랴. 무얼 하는 곳인지는 모르지만 이
곳이야말로 오늘날의 장추삼을 있게 해준 장소임에 틀림없다. 그렇다면 당
연히 봐야하지 않겠는가!
장추삼을 위해서도! 또한 그분을 위해서도!
우르르...
지청완이 왼손바닥으로 돌무더기를 어루만지자 철옹성처럼 입구를 막아섰던
 것들이 조용히 내려앉았다.
분명 소리라도 지르며 과장된 놀라움을 표할 법도 한데 장추삼은 너무도 당
연하게 이 사실을 받아들였다. 지금의 그는 예전의 깐죽거림을 잊어버리지
도 않았고 노인들에게 말을 짧게 하며 투철한 개김성으로 무장한 장추삼 본
인임은 틀림없지만 무언가 달라진 것은 분명했다.
가로막았던 석벽이 항복을 하고 돌먼지가 가라앉자 그들에게 펼쳐진 동혈
안에는 그야말로 재미있는 물건들이 놓여 있었다. 재미라는 말은 물론 지청
완에게 해당하고 장추삼의 관점에서는 끔찍한 마물이니
시퍼런 날을 번뜩이며 천장에 매달려있는 두개의 거대한 도끼와 다수가 한
조를 이뤄 금방이라도 살아나서 무언가의 동작을 취할 것 같은 여러 조의
목각인형들, 일정한 간격으로 뻥뻥 뚫려있는 정체불명의 구멍들...
이외에도 열거하기 어려울 만큼 기괴한 도구들이 여기저기에 방치되어 있었
다.
도대체 이곳은...
“여기... 고문실인가?”
“하하하하!”
지청완의 한탄석인 말에 장추삼이 어깨까지 들썩이며 웃었다. 누가 봐도 이
곳은 관아의 고문실보다 현란할 정도로의 살벌함을 자랑하고 있었으니까.
두개의 도끼는 어떻게 작동하는지는 몰라도 불괴지신(不壞之身)정도를 연마
하지 않은 이라면 걸리는 순간 어디든 댕겅 날아갈 판이다. 목각인형도 그
수상함에 있어서 전혀 뒤지지 않은 것이 언뜻 봤을 때는 그저 사람 키의 인
형정도로 생각되었으나 그것들이 위치한 방위가 심상치 않다.
‘뭐야? 이것들의 숫자도 기막히군. 점하고 있는 방위와 부합되는 개수의
집합 아닌가!’
삼재를 점하고 있는 목인형의 수는 세 개, 오행을 점하고 있는 수는 물론
다섯, 아홉이 한조를 이루는 목인형은? 물론 구궁을 완벽하고 밟고 서있었다.
이 정도로 일목요연한 설명방법이 어디 있을까? 모든 공격진법의 기본이 되
는 진식들을 비옥 사람을 대신하는 인형이지만 가장 적절한 위치에 세워놓
았기에 부수적으로 따르는 작은 설명만으로 기본 방위도 모르는 바보 - 이
부분에서 지청완은 저도 모르게 장추삼을 쳐다보았다 - 조차도 진이란 무엇
인지 납득하게끔 해 놓았다.
“큭큭큭...”
어떤 상상을 했는지 개구쟁이처럼 지청완이 웃자 괜히 기분이 나빠져서 뚱
한 표정이 되었지만 밀려오는 감회에 장추삼도 작은 미소를 흘릴 수 있었다.
그 외에도 수많은 도구들이 불분명한 사용처를 자랑하며 별로 아름답지 못
한 자태를 뽐내고 있었지만, 동작되었을 때의 흉험함은 느낌으로도 팍팍 풍
기는 녀석들이었기에 사용한 당사자를 어떤 곤경으로 밀어 넣었는지 입으로
 설명하지 않아도 짐작케 하는 광경이었지만 장추삼은 웃었다.
힘들었기에, 치 떨리도록 고달팠기에 더욱 감회가 새로운지도. 미치도록 어
려웠던 5년이지만 이제는 건넌 세월이고 다시 맞이할 일이 절대로 없기에
지나온 자의 여유를 만끽하고 있는지도 모른다.
“여기가 전능제일관(全能第一關)이에요. 이름만 거창한 게 아니라 무서움
도 상상을 불허하지요. 아무리 노인이 고수라고 해도 별호를 보니 검을 주
무기로 사용하나본데 이곳을 뚫기는 어려울 거요.”
무덤덤한 그의 말에 지청완이 피식 웃었다.
“과연 그럴까?”
“과연이라고 허세부릴 문제가 아니라니까. 여기는 자존심 가지고 덤벼볼만
한 곳이 아니란 말이오. 뭐 그래봐야 작동되기나 하는지도 모르겠지만.”
목인형들을 쓰다듬으며 독백처럼 뇌까리는 장추삼에게 다소 황당한 대답이
들려왔다.
“작동될 걸세.”
“엥?”
지청완의 확신에 찬 발언에 그가 깜짝 놀랐다. 만승검존이 기관지학에 능하
다는 소리는 어디에서도 들은 바가 없다. 동혈의 상태만 보고 한눈에 작동
여부를 파악해내었다면 지청완은 여느 기관지학의 대가보다도 뛰어나다는
말인데.
“무슨 근거로 그런 말을 하는 거요? 노인은 검만 잘 다루는 게 아니라 기
관진식에도 조예가 깊었구려? 강호인들은 몰랐을 거요. 만승검존이 기관진
식에도 통달한 문무겸전의 인물이라는 사실을 말이오.”
“무슨 말을 하는 건가? 내 비록 진식을 조금 알기는 하나 기관 쪽은 하나
도 모른다네.”
어처구니없다는 지청완의 대꾸에 더욱 오리무중이 되어 장추삼이 툴툴거렸
다. 무공이 좀 쎄다고 모든 걸 안다고 생각하는 건가. 그야말로 한심한 경
우다.
“그럼 어떻게 알아요! 목인형들이 기라도 발산하면서 지가 움직인다고 소
리라도 치고, 멍청한 칼날들이 살기라도 뿜어댄답디까?”
“아니.”
“그럼 뭐요!”
“그냥 감이야.”
“끙!”
말을 말자, 하면서 제일관의 구석에 앉은 장추삼이 낮게 노래를 부르기 시
작했다. 워낙에 혼자 잘 노는 인간인 걸 아는지라 그냥 내버려두고 지청완
도 제일관 이곳저곳을 기웃거리며 세세하게 조형물들을 살폈다.
장추삼은 모르겠지만 지청완에게도 이것들은 나름대로의 추억을 불러일으키
는 소도구가 되었다. 그의 인생에 있어서 가장 행복했던 어느 때의 기억과
떠오르는 얼굴들... 그 가운데 하나의 얼굴이 선명하게 부각되어 지청완의
옆에 섰다.
...어때? 괜찮지 않나?
...제자를 잡으려고 들지 않았다면 어찌 이런 걸 만든 거요? 그나저나 예전
부터 알았지만 손재주 하나는 정말 죽여줍니다. 어떻게 이리 잘 만들었대요?
...늘 봐왔던 일이었을 텐데 갑자기 금칠할 필요는 없네. 그리고... 뭐? 우
리 추삼이가 이따위 난관을 극복하지 못할 성 싶었어? 자네의 눈은 아직도
멀었구만.
...하긴 제자 하나는 똘똘한 놈으로 들였더이다. 내가 그거 하나는 인정하
지요.
...사부가 누군대? 당연한 말이지.
눈시울이 절로 적셔져서 몸을 돌리고 급하게 숨을 몰아쉬었다. 그분이 이렇
게 살아 잇다. 비록 육신이 없더라도 이렇게 말이다.
...그곳은 그런대로 지낼 만한가보오? 신수가 어떻게 더 훤해지신 거요?
...아, 아, 자네는 아직 이곳으로 올 생각 말게. 아직 어림도 없지.
...아이고, 가고 싶은 생각 따위 눈곱만큼도 없다오. 그런 걱정은 붙들어
매도 좋소. 별 상상을 다하네.
말없이 지청완의 푸념을 들어주던 그의 추억이 하얀빛으로 소멸되어 점점이
 흩어지려 하고 있었다. 잡으려 해도 절대로 이르지 못하는 이승과 저승의
경계. 어쩌면 먼저 간 사람은 편할지도. 남겨진 자는 기다림보다 독한 추억
의 잔을 마셔야 하니까.
...부탁한다.
무엇을 부탁하고 싶었을까? 강호의 안녕? 무림의 평화? 그런 관념적인 대상
을 하늘 위에서 까지 굽어보려 했었을까?
...고맙소.
무엇이 고마웠을까? 순간의 추억으로 다시 살아나줘서? 이런 공간을 구경시
켜 주었기에? 이런 건 지청완에게 있어 하나의 도구일 뿐이다. 정말로 고마
운 건...
“정말... 고맙구려.”
빛은 서서히 흩어지고 산자와 죽은 자의 경계는 다시 닫혔다. 이것을 환상
이라고 부른다면 이 세상에서 가장 아름다운 기적일 것이다.
“뭐래는 거야?”
뜬금없는 지청완의 말에 장추삼이 눈을 동그랗게 떴다. 제일관에 들어오면
서부터 서서히 맛이 가기 시작하는 것 같더니 이제는 드러내놓고 헛소리를
하고 있다.
기관진식에 관해서는 아무것도 모르면서 그냥 안다는 식으로 밀어붙이는 모
습이야 노인들 특유의 아집이라고 감안해줘서 이해할 수도 있다. 그렇지만
자기와 아무런 연관도 없는 사부의 피조물을 보며 마냥 무게 잡다가 이상한
 소리까지 내뱉는 모습을 어떻게 받아들여야 하는가.
원래부터 비정상적인 사고로 무장하고 있었다는 걸 충분히 감안해준다고 치
더라도 이건 좀 심하다.
그렇지만 드러내놓고 큰소리를 지르지는 않았다. 비록 막말을 하고 예의바
른 인간들에 비해 조금, 아주 조금 버릇이 없는 자신이지만 한 번 쯤은 양
보할 용의도 있다. 해서 대놓고 이빨을 드러내지는 않기로 했다.
그래서...
“저게 뭔 일이야? 나는 저렇게 되지 말아야지.”
라는 말로 대신했다. 물론 아주 작은 목소리로 웅얼거렸을 따름이다.
그런데...
“너는 절대로 나와 같은 삶을 살아서는 안 된다. 어떤 일이 있어도 말이야.”
“엑!”
들리지 않을 거라고 생각했는데 지청완의 대답은 너무도 명쾌했다. 가슴을
도려낼 듯한 선명함이 단어 마다 묻어 있어서 장추삼은 비명 같은 탄성 이
외에 아무런 대답도 하지 못했다.
‘귀신같은 노인네. 그런 말까지 어떻게 잡아낸다는 거야,’
알고 있을까? 지청완은 그의 말을 듣지 못했다는 것을. 정말 하고 싶었던
얘기였기에 순간적으로 입에서 터져 나왔을 뿐임을.
일단은 미안해서 고개를 숙이고 괜히 땅바닥에 동그라미를 연신 그리고 있
던 장추삼의 귀에 또 한번의 황당함이 울려 퍼졌다. 농담이라고 여겼기에
전혀 신경 쓰지 않았던 말이었다.
“이제 기관을 한번 작동시켜 볼까?”
“정말로 된단 말이오? 그럴 리가 없는데? 이상하다? 그럴 리가 없어!”
“뭐가 그렇게 그럴 리 없다는 게야?”
지청완의 심드렁한 대꾸에도 여전히 고개를 저으며 부정하는 장추삼이었지
만 어쩐지 확신 없는 자세였다. 아무리 부정하려고 해도 권위라는 놈은 무
시하기 어려운 마물임에 틀림없었다. 정도무림맹주 만승검존의 느닷없는 한
마디를 아무렇지도 않게 받아넘길 사람이 과연 몇이나 있을까?
그렇다면 사부는 그에게 또 구라를 쳤다는 말인가? 분명히 관문을 통과하는
 순간 모든 기관은 제 기능을 잃는다고 했다. 다른 말은 몰라도 그런 얘기
는 믿기로 했었는데 그마저도 사기였다면 저승에 쫓아가서라도 따질 용의가
 있다.
허나 권위도 권위지만 확신에 찬 지청완의 눈빛을 보니 뭔가 죽어 들어간다
. 어떻게 오년을 허비한 인간보다 잠깐 견식 하는 사람이 이곳의 사정을 더
 잘 꿰뚫을 수 있다는 말인가.
“정말 움직인단 말이오? 정말로?”
“아, 그렇다니까 그러네. 평소에 사람을 잘 사귀었으면 이런 의심도 품지
않았겠지. 사람이 살면서 대인관계처럼 중요한 것도 없다네.”
“그게 아니라 여기는...”
“됐네!”
“이익!”
딱 자르는 지청완의 무시성 발언에 순간 열 받았지만 뭐라고 변명할 말이
없다. 그의 눈에서 노화의 광망이 번뜩이든 어떻든 지청완의 손은 부지런히
 기관을 건드렸고 그러던 어느 순간 나룻배가 뭍을 떠나는 소리가 동혈에
울려 퍼졌다.
끼이이이-삼류무사
[16] 삼류무사-157
--------------------------------------------------------------------------------

“어! 진짜로 된다!”
귀신의 호곡성처럼 날카로운 비명이었지만 장추삼의 마음에는 오랜 친구의
부름처럼 다가오는, 익숙하다 못해 친숙하기까지 한 소리였기에 마치 어린
아이처럼 펄쩍거리며 좋아했다. 처음 보았을 때는 무시무시했는데 지금은
그냥 장난감 같다.
물론 저 장난감이 재대로 움직이기 시작하면 내노라하는 무림고수들도 시껍
해서 뒷걸음 질 치겠지만.
사실 제일관의 기관은 작동을 멈춘 지 그리 오랜 시간이 흘렀던 것은 아니
다. 말이야 바른 말이지 가동 안한지 이년이 조금 넘었을 뿐인 녀석을 노후
된 어쩌구니 하는 건 실례가 아닐까?
처음 움직이기 시작한 건 허공에 매달려서 날카로운 예기를 한껏 뽐내고 있
는 두개의 거대한 도끼였다.
스르릉- 스르릉-
녀석들은 급한 전갈을 기다리는 사람처럼 왔다갔다 움직이기 시작했는데 단
지 한 방향 만으로의 진행이 아니라 옆으로 가는가 하면 앞뒤로도 움직이고
때론 서로가 따로 놀기도 하며 허공을 난도질했다.
“한번도 부딪치지는 않는군!”
“저놈들은 일년 내내 저짓꺼리를 해도 절대로 만나는 일이 없어요. 아주
흉악한 놈들이지.”
방위적인 측면만이 아니라 기관을 만든 이의 능력을 엿보게 하는 대목이었
다. 두개의 도끼는 그들의 영역에 들어오는 어떠한 사물이라도 천참만륙할
기세로 번뜩였지만 서로는 끔찍이도 위하는지 스치며 희롱만 할 뿐 직접 마
주치지는 않았다.
고슴도치의 사랑처럼...
“그래, 저렇게 해놓고 뭘 어쩌라는 건가? 설마하니 칼을 들고 저놈들과 한
판 겨루라는 것은 아니겠지?”
멀거니 도끼들이 하는 양을 지켜보던 지청완이 하품을 하고는 기지개를 쭈
욱 켰다. 얼마나 늘어지게 했는지 오뉴월 양지 녘에서 딩굴거리는 고양이도
한수 접어줘야 할 판이었다.
“이제 저 안에 들어가면 되요. 맨몸으로 말이에요.”
우뚝.
양팔을 올린 그대로 멈춰버린 지청완을 한심하다는 표정으로 바라보며 장추
삼이 말을 이었다. 아무래도 이 노인네는 사람 말을 똥구녕으로 듣나보다.
“말했잖아요. 검을 주무기로 사용하는 사람은 뚫기 어렵다고. 여긴 오로지
발만으로 모든 문제를 풀어야 해요. 더욱 끔찍한 건 절대로 조형물을 파손
해서는 안 된다는 것이고. 한마디로 뭐빠지게 도망 다니고 피해야만 한다는
거죠.”
‘아니 뭐 이런 경우가 다 있어?’
하도 어이가 없어서 아무 것도 하지 못하고 있던 지청완이 문득 고개를 끄
덕였다. 역시 그분은 위대한 장인(匠人)이었다. 날들과 지면까지의 거리는
대략 성인 남자의 키보다 조금 못 미치는 정도, 즉 베이더라도 치명상을 입
을 정도는 아니라는 거다.
그렇다고 멍청하게 서있다간 출혈과다로 죽겠지만 그런 바보라면 애당초 이
곳에 발을 들일 자격이 없을 테니.
“이정도 가지고 뭘 그래요? 일다경만 지나 봐요. 시간이 지날수록 저놈들
은 신이 나거든. 그렇게 한식경을 버텨내야 저놈을 뚫는 게 된 다구요.”
“단 한번도 베이지 않고 말이지?”
“잘도 알아맞히네요. 우리 사부라는 인간을 한번에 파악해 내다니. 역시
노인들은 서로 간에 심령적인 교감이 통하나 보오.”
왜 모르겠나? 몇 십 년을 같이 지냈는데. 평소에는 인자한 사람이었지만 무
학으로 들어가면 누구보다도 완벽주의자로 돌변하는 분이었다. 농담 좋아하
고 말술도 즐길 줄 알았지만 자심이 세워놓은 무학관을 건드리면 대노하곤
했었다.
“자아, 그럼 실험해볼까?”
“얼레? 관두라니까 정말 말 안 듣네? 괜히 열 받아서 기관들 작살내지 말
고 가만히 있으란 말이오!”
“망가트리지 않으면 될 거 아닌가? 그런 걱정은 하지 말게.”
“오기부리지 말라니까요! 얼마나 만만해 보여서 이러는지 모르겠지만 저놈
들은 꽤 무섭단 말이오.”
‘무섭겠지...’
충분히 무서울 거다. 무서운 정도가 아니라 매우 효과적으로 대상자를 공격
하여 항거불능의 상태로 몰아칠 것이다.
그래서 해보고 싶다. 그분이 진정으로 가르치려했던 수련의 현장에 때늦은
감이 있지만 동참해보고 싶다. 그리고 이렇게 좋은 기회가 왔는데 어찌 그
냥 넘기랴?
“오기가 아니라네. 내가 얼마나 만만해 보여서 이렇게 말리는지 모르겠지
만 노부도 꽤 날래거든?”
장추삼의 말을 단어만 바꿔서 그대로 돌려주고는 지청완이 빙글 몸을 돌렸다.
“뭔가 착각하고 있는데 그저 몸 좀 날랜 것으로 전능제일관을 어찌해보려
고 하다니. 지하에서 우리 사부가 웃겠소!”
이 역시 맷집 자랑하던 장추삼에게 일침을 놓던 지청완의 말을 단어만 바꾸
어 되돌려 준 것이지만 아랑곳없다는 듯 그의 등판은 흔들리지 않았다. 손
을 들어 지청완의 발을 잡으려던 장추삼이 곧 어깨를 한번 으쓱하고는 등을
벽에 기대었다. 가장 완벽한 관람자세.
‘그래, 절대오존 가운데 하나라는데 외문무공 하나 익히지 않았겠어? 아무
생각도 없이 들어갔다가 어이쿠 뜨셔라, 하고 뛰쳐나오겠지. 성질난다고
물건이나 뽀개지 않았으면 좋겠는데, 쩝쩝...’
여유 있는 장추삼과 달리 움직이는 도끼들의 앞에 선 지청완의 표정은 비감
그 자체였다. 심심풀이로 놀이처럼 임하는 사람의 표정이 아니라 커다란
시험을 앞에 둔 유생이 따로 없었다.
지금 지청완은 한참의 시간을 거슬러 올라가고 있는 중이었다.
삼십년 전의 흉몽지겁 가운데에 우뚝 서서 장검을 늘어트리고 미쳐있는 세
상에 벽력같은 사자후를 터트리던 어느 날을 훌쩍 넘어 바야흐로 어떤 무학
관을 세운 중년의 자신을 건너 마침내 이른 곳은 홍안의 그를 둘러쌓고 언
제나 웃어줄 것만 같은 두 명의 중년인과 노인 하나...
갑니다!
스륵.
도끼날의 사이로 유연하게 몸을 집어넣은 지청완이 서서히 몸을 움직였다.
“역시 기본은 하는군.”
장추삼의 중얼거림처럼 도끼들의 움직임을 피하는 지청완의 몸놀림은 절대
로 노인의 그것은 아니었다. 일반적인 사람들이 가지고 있는 가장 큰 착각
가운데 하나가 검도고수는 하체를 거의 쓰지 않는다는 것인데 조금이라도
무학에 조예가 있는 사람이라면 코웃음을 칠 일이다.
하체의 도움을 받지 않는 상태에서 어찌 상체를 이용한 공세가 가능하겠는
가. 또한 기본적으로 모든 초식은 손과 발이 어우러져야 비로소 제 위력을
발휘하게 되니 검을 익히건 암기를 사용하는 무인이건 기본적으로 독문의
보법을 익힘은 기본이다.
그 모든 것을 가능케 하기 위해서는 물론 하체의 단련은 필수인 바.
그래서 도끼날을 피해내는 자청완의 모습이 낯설지만은 않은 장추삼이었다.
최고의 검에를 펼쳐내기 위해 최상의 보법이 수반되어야 함은 불문가지.
여태까지 버틴 것은 어쩌면 당연하다.
여태까지는...
‘이제 슬슬 때가 됐는데...’
음충맞은 미소를 흘리며 피하는 지청완에게서 눈을 떼어 도끼의 움직임을
유심히 관찰하던 장추삼이 어느 순간 웃었다.
씨익-
“시작 됐어요. 잘 해보라구요~!”
걱정인지 놀림인지 분간하기 어려운 소리를 지르는 그의 모습에서 악동의
전형적인 모습을 엿보는 것은 지청완만의 느낌은 아닐 것이다. 아무리 맛있
는 음식을 입에 가져간다고 한들 이보다도 고소한 미소가 번질까?
“걱정 말게나~!”
부지런히 발을 놀리던 지청완도 화답해 주었다. 저 녀석은 모르는 게 너무
많다. 그래서 웃음이 나온다.
씨익-
갑자기 도끼들의 움직임이 눈에 띄게 빨라지기 시작했다. 여태까지가 위협
을 주는 수준이라고 한다면 이제 도끼들은 제 할일을 찾은 일꾼들처럼 미친
듯이 날뛰었다. 한가운데서 유유자적하던 지청완의 얼굴도 굳어졌음은 물
론이다.
“여기 계셨었소? 한참을 찾아다녔소이다...어, 뭐지?”
어디서 잡아왔는지 꿩 한 마리를 들고 동혈로 들어서든 하운이 뜨악한 표정
이 되어 거대한 도끼 사이를 정신 나간 수탉마냥 뛰어다니는 지청완을 손가
락으로 가리켰다.
이건 사건이다. 만약 강호동도들이 지금의 모습을 보게 된다면, 헝클어진
머리를 휘날리며 이리저리 도끼들과 숨바꼭질을 하는 노인의 정체를 알면
아마도 평생 동안 잊지 못하는 추억으로 간직할 터이다.
“하지 말라고 했는데... 자기가 부린 고집이니 누굴 원망하겠어? 우린 그
저 느긋하게 지켜보자고.”
심드렁한 표정으로 손짓을 하는 장추삼의 옆에 앉았지만 치밀어 오르는 웃
음을 참기위해 하운은 동혈 내부를 둘러보았다. 처음 이곳을 본 사람의 느
낌은 늘 같은 것일까?
“살벌하군요...”
“이런 곳에서 오년을 버텨냈으니 나도 난놈은 난놈이야.”
고개도 돌리지 않고 장추삼이 대꾸하자 그도 고개를 끄덕였다. 누가 봐도
장추삼은 난놈이다. 그런데 막연한 난놈인줄 알았더니 이유가 있었다. 하늘
에서 떨어진 난놈은 없는 법인가 보다.
“이 정도를 거쳤기에 난놈이 되었구려..."
살짝 기분이 나쁜데 뭐라고 할 말이 없다. 스스로를 놈이라고 칭했는데 뭐
라 하겠는가. 그보다는 앞으로 펼쳐질 재미있는 광경에의 기대 때문에 하운
의 말은 금방 잊혀져갔다.
“이제부터가 재미있지.”
되도록 지청완 쪽을 보지 않으려고 노력했지만 장추삼의 한마디에 무의식적
으로 고개를 돌린 하운이 또 한번 웃음을 참는 순간이었다.
슈슈슈-
급작스레 방향을 튼 도끼들이 세찬 광풍에 제 의지를 상실한 나뭇잎처럼 불
규칙적으로 움직이기 시작했다. 지금까지는 그래도 어떻게든 버텨냈지만 이
제 피하는 것으로 한계에 봉착할 상황이었다.
장추삼의 느긋함에는 이유가 있었다. 사실 두개의 도끼가 이루어내는 미친
바람은 하나의 초식을 완성시키기 위한 과정이었고 그만한 움직임을 보이지
못한다면 무조건 나가떨어지는 게 순리다.
비록 길지 않은 강호행이었지만 그가 보아온 수많은 고수들이라고 하더라도
자신만큼 움직이는 사람은 딱 한명만 보았다. 물론 그자도 박투 쪽의 무예
인 듯 무기를 소지하지 않았었다.
검도고수라면 어림도 없다.
걱정스럽기는 하운도 마찬가지라 다시 돌아온 무림맹주의 신상에 행여 문제
라도 생길까 싶어서 조바심을 냈다. 만승검존과 비교한다면 모두들 비웃겠
지만 일단 자신이라면 도저히 피해낼 자신이 없었다. 파괴라면 또 모르지만.
“그만 나오시라고 하는...”
하운의 말이 채 끝나기 전에 그의 다리가 지면을 찼다.

......달밤도 좋고 흥취도 이는구나. 이런 좋은 날에 시 한수 짓는 재미가
빠질 수 없겠지. 우선 내가 첫 구절을 부르마, 아침 햇살에 동정호의 안개
가 산산이 흩어지는구나. 누가 있어 그 그림자라도 밟으랴(朝日洞庭散霧影)
.....
파파팍!
순간적으로 지청완의 모습이 분열하기 시작했다!
“어? 저게 뭐야!”
“어!”
장추삼과 하운이 동시에 탄성을 터트렸다. 한명은 무언가 도둑맞았다는 황
당함에, 또 하나는 무언가 이해가 안가는 놀라움에.
스르륵-
둘의 놀라움이 채 가시기전에 지청완은 어느새 도끼의 그늘에서 빠져나와
우뚝 서있었다. 그의 발은 쉴 사이 없이 경련을 일으키고 어깨까지 가늘게
떨리는 모습으로 보아 어지간히 흥분한 상태 같았다.
무서워서 몸을 떨리는 없으니까 말이다.
“후우.”
한동안을 그렇게 감상에 몸을 떨다가 낮은 한숨과 함께 토해낸 지청완의 한
숨은 그래서 더욱 깊고도 깊었다. 대적을 상대로 승리를 거머쥐어도 이보다
안도했을까? 아니, 지청완 최대의 적은 지금의 조형물들이 아닐까?
경악의 탄성을 듣지 못했을 리도 없건만 그는 장추삼과 하운에게 눈길한 번
주지 않고 다음의 조형물로 걸음을 옮겼다.
일정한 간격으로 구멍이 뚫려있는 시발점에 서자 찰칵! 하는 기음과 함께
구멍에서 삐죽한 송곳이 튀어나왔다. 동시에 튀어나온다고 생각이 들었을
만큼 모든 구멍에서 일제히 솟아났으나 아주 자세히 보면 가까운 곳에서 차
례로 튀어나왔다. 그러나 어차피 그 차이는 거의 없다고 봐도 옳았다.
“이걸 한번에 달려야 한다는 거겠지? 물론 구멍을 모두 밟으면서 말이야?”
그가 고개를 돌려 묻자 바보처럼 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신한 장
추삼은 지금의 상황을 이해하기 어려웠다. 어떻게, 어떻게 자신만의 것을
안다는 건가? 천고에 다시없는 절기라고 생각해서는 아니었다. 산무영은 그
저 장추삼의 분신이었고 하늘아래 그와 사부만이 알고 있다고 생각했었다.
그러나 하운이 느끼는 것에 비하면 장추삼의 놀람은 아무것도 아니었다. 무
공에의 조예가 남달랐으며 이제 신차원의 눈을 뜬 그의 관점에서 장추삼의
움직임은 이해를 한다고 펼쳐내는 몸놀림이 아니었다.
검학이나 기타의 무예(武藝)는 상승까지 끌어 올리면 깨달음의 문제로 입장
이 바뀌기에 한순간의 돈오(頓悟)를 누가 먼저 얻느냐로 갈리며 그것을 공
유한다면 다른 이의 무공을 복제하는 것 또한 가능하다.
허나 신체를 극성까지 단련시킨 장추삼의 무공은 그 성질이 전혀 다르다.
알고, 느끼고, 깨달아도 절대 펼쳐내지 못한다. 왜냐하면 그것을 펼쳐내기
위한 기본 바탕이 있어야 하기 때문이다. 최적화된 근육과 뼈의 이상적 조
화... 그러기에 장추삼도 전투 이전에 물리적인 신체변화를 보이는 것이 아
닌가.
처음에 장추삼의 움직임을 보고 하마터면 눈이 튀어나올 뻔 했었다. 그건
도저히 인간으로 구현하기 어려운 동작이라고 여겼으니까. 시간이 흘러 차
분한 마음으로 장추삼과 마주서게 되었을 때 그가 이상한 변화를 거친다는
걸 알고 내심 고개를 끄덕였었다. 어떤 경로로 얻게 된 능력이지는 모르지
만 무언가 아귀가 맞아 떨어지는 느낌이었다.
그리고 지금, 이해하기 어려운 일이 벌어지고 있다.
“이것이 두 번째란 말이지? 좋아!”
어떤 상념이 흘러 다니다 지청완의 어깨에 고요히 내려앉았다.
......제가 받도록 하지요. 태양이 나왔으니 달이 떠올라야 균형이 맞을 테
니... 음, 어디보자. 달 밝은 밤 홀로 술잔을 기울임에 어디서 우뢰 무성하
여 말없이 눈으로 쫓는다(月夜獨酌觀追雷)......
팟!
지청완의 몸이 움직였다 싶었고 그는 어느새 마지막 구멍을 발바닥으로 틀
어막고 서 있었다. 송곳들은... 단 하나도 튀어나오지 않았다. 순차적으로
밟으면 작동하지 않는 기관. 그리고 우뢰를 쫓는 발걸음.
추뢰보!
“이건... 말도 안돼!!”
사기라고 외치고 싶었다. 저걸 위해서 4년 내내 지겨움 몸만들기에 열중했
었다. 얼마나 지루하고 힘든 시간이었던가! 노력만 가지고 얻어질 수련이
아니라서 무슨 초식동물처럼 풀만 뜯었단 말이다! 맛이나 있었다면 그런대
로 넘어간다, 이건 거의 소태였었다! 얼마나 맛이 없으면 씹을수록 그런대
로 고소하다는 자기최면까지 걸었겠는가!
그래서, 그렇게 노력해서 이룬 전능지체다. 전능지체가 아니라면 구현하지
못한다는 산무영과 추뢰보를 저리도 쉽게 펼쳐 내다니!
‘이, 이... 사기꾼 영감!’
으드득!
잘못하다간 이거 개나 소나 다할 것 같지 않은가!
아득한 절망의 나락에서 허우적거리던 장추삼은 천천히 목인형 쪽으로 걸음
을 옮기는 지청완에게 뭐라고 따지려 일어서다가 외마디 비명과 함께 주저
앉았다. 열통 터진다고 몸까지 나아지는 것은 아니니까.
목인형을 우두커니 바라보던 지청완이 그 가운데 하나를 짚고 눈을 빛내다
가 문득 장추삼에게 물었다.
“자네의 싸움을 요약해서 들었는데 여태까지 주먹과 발만으로 상대와 어우
러졌다더군. 듣자하니 산무영과 추뢰보... 그리고 유성처럼 빠른 권법. 이
러면 세 가지의 움직임만으로 싸움에 임했다는 말이로구만, 맞나?”
“그, 그렇소만?”
묻고 싶은 사람은 오히려 자신이라는 얼굴로 장추삼이 뚱하게 답했다. 그
표정은 지청완의 다음 말에 의해 산산조각이 났지만.
“왜 네 번째의 움직임을 사용하지 않은 거지?”
쿠쿵!
정신이 다 아득해진다. 어떻게 그것을 저 노인이 안단 말인가! 산무영이니
추뢰보니 하는 것들은 어쩌다 보니 복제가 되었다고 - 어차피 알려질 대로
알려졌으니 만의 하나라도 그럴 가능성은 있다 - 치더라도 이 세상에서 정
말로 그와 사부만이 알고 사용 가능한 이는 오직 자신뿐인, 단 한번도 모습
을 드러내지 않은 장추삼만의 제 4초식을 어찌 안단 말인가!
“저, 저기요!”
“조금 이따 말 하세.”

-------------------------------------------------------------------------------- [19337] [연재] 삼류무사-158
뭉클 피어오르는 박력!
이것이야말로 진정한 만승검존의 모습이다. 옆집 할아버지처럼 인자한 지청
완은 어디론가 사라지고 강호를 떨쳐 울리는 무림맹주의 위엄이 작은 동혈
을 가득 메웠다. 그 앞에 꼿꼿이 머리를 세우지 못한다는 절대오존 가운데
에서도 최강이라는 이름에 걸맞는 위상 앞에서 장추삼은 비 맞은 두꺼비마
냥 눈만 꿈뻑 거렸다.
‘성질내니까 무섭잖아 젠장...’
인형에게서 손을 떼고 신형을 곧추세운 지청완이 심유한 눈빛으로 따로 떨
어져있는 군락들을 바라보다가 몸을 숙이고 부지런히 기관을 만졌다. 뭘 할
 심산인지는 몰라도 아주 익숙하게 다루는 걸로 보아 한번쯤은 이런 형식을
 본 사람 같았다.
“뭐 하는 거래요?”
장추삼의 질문에도 아랑곳하지 않고 열심히 손을 놀리던 지청완이 근 한식
경이 되서야 무릎을 폈다. 무척이나 보람된 얼굴.
“이제야 됐다!”
그그긍-
그의 말에 발맞추어 흩어져있던 인형들이 서서히 움직였다. 진행방향은...
한곳으로의 집결.
“에... 그거 하려고 한식경이나 쓴 거요? 우리 사부는 몇 번 만지니까 바
로 되던데...”
“다시 말하지만 난 기관을 모르네. 옆에서 넘겨본 것 가지고 얼렁뚱땅 작
동시키는 거지. 그나마 이런 형식이 아니었다면 두 손, 두 발 다 들었을 걸
세.”
넘겨보았으며 형식을 안다...
장추삼의 미간이 좁혀질 무렵 모인 인형들이 제각기의 모양새로 공세를 취
하기 시작했다. 처음에는 느리다가 시간이 지날수록 급박해지는 전례를 그
대로 따르려는 듯 시작은 다소 따분했지만 지청완의 얼굴은 딱딱하게 굳어
졌다.
휭- 휭-
바람을 가르며 인형들의 손이 그의 몸을 스칠 때 지청완은 당연히 두 손을
불끈 쥐지... 않았다. 인형들은 비록 단순하게 움직였으며 공세 또한 눈에
훤히 보이는 수준이었고 빠르지도 않기에 별 위협을 주지 못해 보였다.
그러나 마구잡이로 몰려든다고 보이던 인형의 무리가 조금씩 위치를 바꾸며
 스스로의 간격을 넓혀 자신들의 위치를 찾아가자 양상은 전혀 달라졌다.
느리고 담담해 보이는 공세도 각자가 하나씩의 방위를 선점한 가운데서 날
아드니 충분히 위협적인 공격으로 변모했다.
'정말 신이 내린 손이요, 머리로구려.'
그리고 인형들이 쳐내는 손들의 각도! 흩어져 있는 듯 보였던 모두가 대형
을 이루자 정확히 구궁(九宮)을 밟은 상태가 되었고 아무런 의미가 없다고
생각했던 그들의 휘두름은 어떤 계산에 근거한 각으로 집중성을 발휘했다.
상단의 느릿한 공세를 어찌해보려 하면 어느새 중단으로 다가오는 두 번째
의 인형이 보이고 물러나자니 뒤편에서 하단을 쓸어 가는 공격 또한 부담스
럽다. 공중으로 몸을 띄웠다간 수직으로 차올리는 육중한 팔놀림이 저어된다.
그런데 왠지 지청완은 정겨웠다.
그분은 고집스러우리 만치 자신의 무학관을 인형에 주입해 놓았고 파훼까지
도 철저한 공식으로 규정해놓지 않았는가. 어떠한 오차도 허용하지 않는 절
대의 공격식을 그분은 요구하고 있다.
생각해보면 말처럼 부정확하며 일회성적인 의미전달 수단이 또 어디 있을까
? 그래서... 그렇게 모든 싯구를 영원히 남기고 싶었는지도 모른다. 그들이
 사라지더라도 어느 밤의 추억은 무공이라는 이름의 신체동작으로 영원히
살아갈 것이다.
나무 인형들의 무뚝뚝한 얼굴은 그래서 더욱 절실해 보였는지도 모른다. 그
들은 요구하고 있었다. 자신들을 쉬게 해달라고, 어떤 추억을 상기해보라고
. 각 인형들은 자신들의 약점이라 표시된 붉은 동그라미를 한껏 들이밀며
무언의 시위를 하는 것이다.
손을 늘어트린 상태에서 뒤로 물러서기만 하던 그가 인형들이 한곳으로 몰
리며 급박하게 공세를 퍼붓는다 싶었을 때 한바퀴 몸을 돌렸다.
......이번에는 제 차례로군요. 뭐라고 해야 하나? 태양도 나오고 달도 나
왔으니 그들을 지켜보는 별이 빠진다면 섭섭해 하겠네요. 음... 회한의 눈
물은 하늘을 가득 메운 유성의 비처럼 대지를 적시네(悔恨淚如流星雨). 너
무 궁상맞았나? 하하하......
팍!
무언가 희끗한 게 지나가고 찾아든 정적.
그 뒤로 다시 몰려드는 목 인형들...
팍!
다시 한번의 정적. 그렇게 몇 번이 지나자 움직임을 보이는 인형은 단 하나
도 서있지 않았다. 그리고 장추삼의 입은 아무리 커다란 월병이라도 한 입
에 집어삼킬 만큼 벌어졌다.
그것은 하운도 마찬가지라 꿩이 손에서 미끄러지는 것도 모르고 멍청하게
지청완을 바라보았다. 장추삼의 유성우는 빛살처럼 빠르게 뻗어나가 상대를
 무려 아홉 번 난타하는 공격법이다. 물론 주먹으로.
그리고 지청완의 유성우가 전개되었다. 역시 무서운 위력과 빠름을 지녔지
만 장추삼의 그것과는 결정적으로 다른 점이 하나 있었다. 그건 바로...
"역시 완성형은 이런 식이었군. 아홉은 단지 많은 수를 의미하는 것만은 아
니었어."
지청완이 짧게 숨을 내쉬었다. 무언가를 알아냈을 때의 만족감과 묘한 허탈
감. 인간이든 동물이든 한 가지를 얻으면 다른 하나는 내줘야 하는 걸까?
소중한 추억을 되찾았지만 그가 가지고 있던 무학의 자부심이 깨졌다.
본의 아니게 얻게 된 무림맹주의 지위도 그에겐 오히려 부담이었다. 무의
길은 아직까지 잡히지도 않는데 마지막을 바라본다는 만승검존이라니. 나설
 처지도 아니었기에 몸을 감추었다. 자신은 아직 미약하므로.
눈을 감고 그의 머리 속에 있는 수많은 단상들을 정리하던 지청완은 실타래
처럼 얽혀있던 관념들이 한꺼번에 정리되었기에 작은 희열과 비애를 느껴야
만 했다. 직접 부딪쳐서 체득한 실전감각과 이론상의 개념들이 체계적으로
맞물려 들어가는 과정에서의 기쁨과 따르지 않는 몸.
‘노선배의 몸놀림은 매우 유려하고 정확하지만 무언가 불안정하다. 딱 꼬
집으라고 한다면 뭐라고 설명하지 못하겠지만 분명 정상적인 것이 아니야.’
이것은 하운의 눈에도 들어왔다. 지청완이 보여주었던 움직임은 단순하게
파악한다면 환상적인 그것으로 이해 가능하겠지만 하운의 눈을 속이지는 못
했다. 그건 그저 복제였다. 아주 뛰어난 모사(模寫)였지만 그래서 절대로
추뢰보도 산무영도 아니었다.
“제, 젠장... 발로 유성우를 펼쳐? 도대체 뭐냐고!”
지청완은 아홉 번의 타격을 발차기로 실현했다. 놀랍지 않은가? 사람인 이
상 신체를 다룸에 있어서 발보다 손이 편안함은 기본인 것을. 그는 발로서
유성우의 빠름을 보였다. 당연히 장추삼으로는 어이없는 일이었지만 그건
몰라서 든 생각이다.
“그리 놀랄 것 없네. 노부는 손으로 이것을 펼치지 못하기에 발을 썼을 뿐
이니까.”
전능지체가 아닌 이상 여기까지다. 만약 유성우를 손으로 펼쳤다면 그의 근
육은 버티지 못했을 것이다. 찰라나는 시간 속에 아홉 번의 권력을 내쏜다
는 것은 일반인의 신체로 불가능한 일이다. 혹독한 수련을 거친다고 해도
인위적으로 단련할 수 있는 한계치가 엄연히 존재하기에 그 이상을 초월하
기 위해 얼마나 고심했던가.
그리고 끝내 그분은 전능지체라는 이론적인 틀을 만들어냈다. 거기까지는
알고 있다. 허나 그 뒤로는 모른다. 그렇기에 아무리 그분을 이해한다고 해
도 지청완의 움직임은 불완전할 수밖에 없다.
이 모든 무공은 전능지체라는 신체를 밑바탕에 깔고 들어가는 거니까.
그것이 지청완이 느껴야만 하는 비애다. 그는 절대로 장추삼이 되지 못한다
. 영원히 전능지체를 이루지 못한다. 똑같은 조건이 주어진다고 해도 그는
전능지체라는 위대한 신체를 자기 것으로 하지 못한다.
“사형이나 자네나 행운이라고 봐야겠지. 모두가 만족했으니 이보다 좋은
경우가 어디 있겠나?”
쓸쓸한 지청완의 독백에 장추삼의 머리가 갸우뚱 옆으로 젖혀졌다.
사형이라, 사형...
“사형이라고!!”
버럭 소리 지르는 장추삼의 눈에 갑자기 지청완이 괴물 비슷한 것으로 비쳐
졌다.
“다시 한번 말 해봐요. 지금 내가 미친 거야?”
“네가 들은 그대로다.”
묵직한 지청완의 말에 멍해있던 장추삼이 하운을 보며 실실 웃었다. 아무래
도 방금 전의 퇴유성우(腿流星雨)가 충격적이기는 했나보다. 여기서 사형이
라는 말이 왜 나오는가? 역시 사람은 몸이 허해지면 환청을 듣게 된다.
“하형, 나 진짜로 몸이 약해져 있나봐. 방금 저 노인네의 말 가운데서 사
형 어쩌구 하는데 마치 우리 사부를 지칭하는 것 같았거든? 아무래도 잉어
라도 한 마리 고아 먹어야겠어. 기운을 차려야...”
“장형의 해석이 맞는 듯 하오.”
그의 말을 자르며 하운이 지청완을 향해 동의의 눈빛을 던졌다. 이해하기는
 어렵지만 그렇다고 말이 지니고 있는 의미까지도 파악 못할 바보는 아니다
. 그리고 지금 지청완은 어느 때 보다 진지하기에 농담 같은 이물질이 끼어
들 틈은 없다.
그런데 내용을 생각해보면 엄청난 충격을 가져올만한 얘기 아닌가?
무림맹주 만승검존이라는 절대의 이름 앞에 사람들은 부차적인 사고를 멈춰
버린다. 그의 사문이 어디인지, 사형제관계는 어떻게 되는지... 이러한 주
변의 이야기를 스스로의 머리에서 금제시킨다.
사실 천하의 고수라도 태어나면서부터 능력을 지니고 있는 것은 아니다. 또
한 아무리 오성이 뛰어나고 신체까지 무공을 익히기 좋은 천하의 무골이라
고 하더라도 그것만 가지고 고수가 될 순 없다.
바람이 부는 모양을 보며 무학을 창조해낼 순 있겠지만 그것도 탄탄한 기초
와 엄청난 수련이 뒷받침된 상태에 이르러 흔히들 말하는 절정고수의 반열
에 이른 몇몇이나 가능한 소리다.
누구나 처음은 있기 마련이다.
고된 몸 수련이 끝나고 처음으로 병장기의 휴대를 허락 받았을 때의 설렘,
첫 비무의 초조함,
처음으로 무공구결을 전수받을 때의 벅찬 가슴,
그리고... 첫 승리.
그런데 모두들 지청완의 과거는 묻지 않았다. 생각도 해 본 적이 없는 사람
들처럼 그의 뒤를 돌아보려 하지 않았다. 그도 사람일진대 말이다.
‘만승검존의 사형... 그분이 장형의 사부...’
홀로 머리를 끄덕이는 하운과 달리 장추삼은 펄펄 뛰었다. 저 노인이 자신
의 인생과 묘하게 얽히고 있다는 걸 인정하지만 이제 사문까지 같다는 건가
? 이건 찰거머리도 아니고 아예 겹쳐지고 있지 않은가?
“그럼 노인이 내 사숙이라는 거요!!”
“그렇게 되는구만.”
“말도 안돼!!”
보통 사람들이라면 만승검존의 사질이라는 이유 하나만으로도 좋아서 날뛰
겠지만 본래부터 일반인과 한참 다른 사고체계를 가진 놈이라 엉뚱한 의미
로 으르릉 거렸다.
뭐, 사질이라고? 그런 거 싫다! 자신은 그야말로 자유인 아닌가!
“이건 말도 안...돼...”
그런데 딱 보니까 답이 나온다. 요리 보고 조리 봐도 아무래도 맞는 거 같
다. 그렇지 않다면 어찌 추뢰보와 산무영을 재현한단 말인가? 그것도 딱 한
번 보고. 거기다 본적도 없는 유성우는? 발로 펼쳐내는 유성우라면 더 이상
 할 말이 없다.
망연해있던 장추삼이 억지로라도 몸을 일으키기 위해 부들부들 무릎을 펴려
고 노력했다. 깜짝 놀라 급하게 하운이 부축을 하자 그의 몸을 잡고 억지로
 일어선 장추삼이 말없이 지청완을 바라보았다.
뭐라 말하겠는가? 부정하려고 해도 사부의 무공을 뼛속까지 각인해 놓은 상
태이기에 자다가도 펼쳐내라고 한다면 잠꼬대처럼 주욱 늘어놓을 수 있는
몸놀림들이다. 실망을 했었든, 실체를 알고서 우쭐했었든 사부가 가르쳐준
무공이고, 자신이 제자라는 사실에는 변함이 없다.
그리고 이제 사부와 동문수학했던 사람이 앞에 서있다. 여태까지 뭐라고 생
각했었는지는 이 순간 중요하지 않다.
‘사부도 그리 적적하지는 않았겠구나.’
왜 갑자기 이런 생각을 했는지 모른다. 그가 기억하는 사부는 웃음이 적었
으며 늘 고뇌에 차있었던 슬픈 노인이었다. 가혹하리만치 자신을 내몰았고
일단 결정하면 뒤를 보지 않는 성격이라고 느꼈지만 아무튼 사부의 노년이
평온하지는 않았을 터였다.
그렇지만 이런 사람과 함께하면 언젠가 보였던 미소를 적어도 하루에 한번
은 지었을 것이다. 누가 또 알겠는가? 병을 앓기 전의 사부라면 바위를 부
수고 구름도 흩어놓으며 호호탕탕 웃던 시절이 있었을지.
사부에게도 햇살 같은 어느 날이 존재했었을 거라는 사실이 왠지 이질적이
면서도 푸근하게 다가왔다.
무척... 다행이다.
“우스꽝스러운 모양새가 되었지만 어쨌든 사숙이라니 인사는 해야겠지요.
장추삼이 사숙을 뵈오이다.”
하운의 몸에 기대어 장추삼이 지청완에게 삼배지례를 올렸다. 안 좋은 몸
상태를 감안하여 말리려던 지청완이 이내 포기하고 앉아서 그의 인사를 받
고는 무겁게 고개를 끄덕였다.
사형은 비록 갔지만 이렇게 뚜렷한 삶의 증거를 남겼다. 아니, 사형은 죽지
 않았을지도. 장추삼이라는 젊은이의 몸을 빌어 못 다한 그의 내세를 살고
있는지도 모른다. 몸으로 사는 인생과 정신으로 영위하는 삶을 말할 때 어
디에 더 큰 가중치를 둬야 할까?
조용히 머리를 숙이고 있는 장추삼의 모습이 그래서 더욱 측은하고 더욱 자
랑스럽다. 두 팔 가득 안아주고 싶고 소리 내어 칭찬해주고 싶었다. 그러나
 왠지 많은 말로 이 순간을 어지럽히고 싶지 않았다.
또한 갑자기 말투를 바꿔서 그를 구속하고 싶지도 않았다. 어차피 말이란
그 사람을 포장하는 속임수인 경우가 대다수니까.
이대로의 사이도 그리 나쁘지만은 않다!
“자네를 만나게 되어 매우 기쁘다네.”
짧게 한마디하고 고개를 들어 천장 벽을 바라보았다. 하늘이라도 있었으면
좋겠지만 사방이 막힌 동굴이기에 울퉁불퉁한 석면만이 들어왔다. 그래도
이 삭막한 공간에서 사형은 일생일대의 승부수를 던졌다.
한없이 초라해진 몸이지만 그의 머리를 어찌하지는 못했다. 몇 년을 찾아
해매였는지 몰라도 장추삼이라는 걸물을 발굴하여 일초반식의 무학도 모르
는 시골건달을 이렇게 훌륭한 모습으로 키워냈다.
이곳은 사형에게 더할 나위 없이 소중한 공간이었다.
“사형의 마지막은 어땠는가? 힘들어하지는 않았겠지?”
“괴로워했던 평소에 비한다면 편안하게 가셨죠. 주무시는 줄 알고 몇 번을
 소리쳤었으니까 말이오.”
“그래, 그랬었군. 정말 다행이야.”
지청완의 눈빛이 어쩐지 부담스러워서 슬쩍 외면하던 장추삼의 눈에 하운의
 엉거주춤한 모습이 들어왔다. 그는 지금 어떤 행동을 해야 할지 모르는 사
람처럼 머리를 긁고 있었다.
몇 번이고 다행이라는 말을 연발하던 지청완이 버럭 호통을 쳤다. 방금 전
까지의 인자함은 어디로 다 갔는지 말 안 듣는 제자를 꾸짖는 사부의 엄격
함만이 그의 얼굴에 자리해 있었다.
“아직까지도 고집을 버리지 않을 것인가! 자네가 아무리 무림을 거부하더
라도 이미 무림인이라는 사실은 변함이 없다네. 왜 4초식을 사용하지 않는
가? 건달이라서? 정말 자네가 스스로를 시골 동네의 건달이라고 생각하는가?”
소리치고는 놀라서 동그랗게 눈을 뜨고 있는 장추삼을 외면하며 긴 한숨을
토했다.
“건달이든 무림인이든 어차피 사람이란 말일세...”
그의 마지막 말에 치뜬 눈을 바로하고 장추삼이 고개를 갸웃거렸다. 맞는
말이다. 건달도 사람이고 무인도 사람이다. 그러나 삶을 영위하는 세계가
너무 다르다. 건달은 일반 세계에서 살지만 무인은 강호라는 공간에서 그들
끼리 교류하며 그들만의 독자적인 문화와 삶의 방식을 공유한다.
‘과연... 그럴까?’
갑자기 든 회의감, 정말 무인은 강호에서만 살고 있을까? 그 또한 일반인들
이 가지고 있는 막연한 선입견이 아닐까?
강호라는 공간이 실체하지 않는 곳이라는 사실은 잘 알고 있다. 차라리 중
원의 어느 한구석을 ‘강호’라고 딱 구분 짓고 그 속에서 무림인들이 우글
거린다면 보통 사람들의 거부감이 조금은 덜할지도 모른다. 일단 눈으로 확
인 가능하고 어떤 식으로든 구경이라도 할 수 있으니까.
그렇지만 강호는 없다. 있지만 없단 말이다. 그래서 더욱 강호를 멀리하고
손사래를 치게 되는 것이다. 보이지 않으니 신비감과 더불어 막연한 불안감
, 그리고 무엇보다 선천적으로 품게 되는 일반인들의 열등감이 작용하여 마
음속에서부터 밀어내고 있었던 것은 아닐까?
‘다른 이들을 비웃었지만 정작 나라는 놈만큼 선입견에서 벗어나지 못하는
 인간이 어디 있을까?.’
자책이 밀려와서 푹 떨군 사질의 고개를 바로잡아주지 못하기에 지청완의
가슴이 아려왔다. 그렇지만 이것은 누가 알려준다고 될 성질이 아니다. 도
와주지도 못한다. 이것은 스스로가 생각해서 풀어야할 문제다.
“시간이 필요해요...”
그의 말에 지청완이 활짝 웃었다. 사질은 무언가 달라졌다. 이미 변화하고
있단 말이다. 강호행을 감행하기 이전에 보였던 단단하디 단단한 아집의 틀
을 어느새 조금씩 허물어트리고 있었다.
“시간은 많다네. 충분히 생각하고 고민하게나.”
젊음은 이래서 좋다. 살아갈 날들이 살아온 날보다 많기에 기본적으로 품었
던 모든 관념을 갈아엎을 수도 있고 다시 세울 시간도 주어진다. 그들에게
는 과거를 부정할 내일이 있기에 지금 당장 힘들더라도 싸울 여력이 존재하
는 것이다.
노년이 되면 눈물이 많아진다고 했던가? 지청완의 노안에 찰랑찰랑 눈물이
고였다. 지금 이 순간 눈앞의 젊은 사질이 품고 있는 고뇌는 언젠가 그들
사형제에게도 머물렀었고 그보다 훨씬 이전에는 그들의 사부와 호흡했을
터였다.
그때로 돌아갈 수 있다면 무엇이든지 할 수 있을 것만 같았다. 공염불인줄
뻔히 알면서도 문득문득 떠오르는 미련을 차마 버리지 못하는 자신이 싫었
지만 어찌할 도리가 없다. 무얼 어찌해보겠다는 뚜렷한 대안이 서있는 것도
 아니다. 그저 현재보다는 나을 거라는 막연함이 있을 뿐.
과거와 현재라는 두 가지의 시간대로 미래를 바라보는 사숙과 사질의 상념
은 움직임이 없는 둘이 모습처럼 당분간 지속될 것이다. 어떤 성과로 어떻
게 접근할지는 아무도 모른다. 다만 결론이 무엇이든 한걸음씩이라도 그것
에 접근함에는 틀림없었다.

 [19362] [연재] 삼류무사-159
***
거기까지였다. 지청완은 더 이상 사문에 관한 언급을 회피했고 물어보아도
조용히 고개만 저을 뿐이었다. 하운을 저어해서 그러나 생각도 했지만 둘이
 남았을 때 채근을 해도 결과는 매한가지였다.
그렇게 대단한 눈치의 소유자는 아니었지만 죽도록 하기 싫은 말을 강요당
하는 사람의 착잡한 표정 정도는 잡아낼 줄 알았기에 이내 포기하고 말았다
. 그래도 마음 한구석에서 피어오르는 의문은 어찌할 도리가 없다.
'우리 사부를 언급할 때의 환한 얼굴과 사문에 관한 질문을 받으면 반사적
으로 떠오르는 저 표정을 어떻게 해석해야 하는 거야!'
장추삼이 속으로 꿍얼거릴 만도 한 것이 사문에 관한 이야기가 나오면 지청
완은 거의 시체가 되어버린다. 생명이 끊긴 사물의 납덩어리 같은 얼굴...
그 표정을 보고 머리를 벅벅 긁던 장추삼이 한 번 더 자신의 위대한 사숙을
 바라보았다.
한때는 천하를 얻을 것 같은 패기에서 사문조차 언급되기를 거부하는 자의
슬픔, 강시라고 하더라도 짓기 어려운 무 감정의 얼굴, 고독, 고뇌...
'이런 세상에!'
그렇다! 이 표정을 불과 일년 전에 보았었다. 부부는 일심동체라고 했지만
사형제도 일심동체인지 저 얼굴의 판박이를 보여준 사람은 다름 아닌 자신
의 사부였다. 그리고 사부의 얼굴은 만승검존이라고 칭해지는 자신의 사제
보다도 깊은 떨림을 함유했었다.
길지 않은 인생이었지만 여태까지 보았던 가장 애닮은 표정을 하나만 집어
내라고 한다면 어머니의 기일에 술 한잔을 들이키며 유등을 바라보는 부친
의 그것보다 가끔 의미 모를 한숨과 함께 자신의 등뒤에서 한숨짓다가 눈이
 마주치면 어색하게 헛기침을 하던 사부의 초상이라고 감히 단언할 수 있다.
그런데 왜...
이것은 하운도 촉각을 곤두세운 사안이다. 무림이강 가운데 하나를 배출한
사문이라고 한다면 어떤 식으로든 알려졌어야 옳다. 일단 만승검존의 사부
라는 사람도 그렇다. 아무리 오성이 뛰어난 제자이기에, 그야말로 문일지십
(聞一知十)이라는 성어를 온몸으로 구현해내는 지청완이라고 쳐도 그를 가
르쳤던 사부가 평범한 무인이었다면 소가 웃을 일이다.
천하제일을 바라보는 사람의 모든 재능을 키워주었단 말이다!
그렇다고 갑자기 위대한 천재 하나가 땅속에서 솟구쳐 올라와 태양과 달과
별을 바라보며 절정의 초식을 만들어내고 그에 기뻐서 문파 하나를 창설했
을 리는 없다.
또는 멸문지화를 입은 소년이 흉수에게 쫓기다가 낭떠러지에서 떨어졌는데
그곳엔 마침 두 마리의 이무기가 싸우고 있고 구석탱이에 예쁜 열매 하나가
 떨어질 듯 매달려 있지는 않았을 것이다.
물론 그 옆을 바라보니 동굴이 하나 뚫려있고 지친 몸을 재촉해서 안으로
들어서니 - 천고의 영단을 아직 용해시키지는 못했을 테니 아직은 몸이 완
전치 않을 것이다 - 웬 개피학발의 노인이 좌화해 있고 시신의 앞에 낡은
책이 하나 굴러다녔을 리도 없다.
당연히 책의 첫머리는 '연자(緣者)여 보거라...' 로 시작하는 무공비급이었
을 리도 없겠고 생각을 반추해보니 이 기서를 지은 사람이 그만 몇 백 년
전의 천하제일인이었을 경우는 더더욱 없다.
그래서 천고의 무공을 익히고 나와서 흉수의 문파를 사뿐히 즈려 밟고 자신
의 초월적인 무공의 폐해를 염려한 나머지 명리에 초탈한 사람답게 똑똑한
아이들 몇을 대리고 은거했었다고 보기도 어렵다.
현실은 전설의 한 토막이 아니기 때문이다.
만약 사부가 없었다면 이들이 굳이 사형제간이라고 서로를 칭하지는 않았을
 것이다. 그냥 형제지연 만으로도 서로의 유대를 공고히 유지할 수 있었을
테니까. 그렇다면 이러한 사람이 말 많고 소문 잦은 강호의 생리에서 왜 전
혀 이름을 드러내지 않았단 말인가?
'모르겠다. 정말 모르겠어...'
나서서 묻지도 못하고 머리를 쥐어짜는 하운과 달리 장추삼은 조용히 땅바
닥을 바라보다가 불쑥 한마디 질문을 던졌다. 다른 건 몰라도 이거 하나는
알아야겠기에.
"우리 사부는 어떤 분이셨소?"
애써 그를 외면하고 있던 지청완이 깊은 한숨과 함께 몸을 일으켰다. 그라
고 왜 이것저것 말해주고 싶지 않겠는가. 그러나 아직은 때가 아니다. 좀
더 모든 일이 명확해지면 밤을 새면서 조는 자신의 사질을 꼬집어 깨워서까
지 얘기해줄 것이다.
하지만 지금의 질문만큼은 반드시 대답해야겠다. 누가 뭐라고 해도 꼭 말해
주고 싶다.
"그분은... 최고였지. 이 못난 사숙의 모든 것이었어."
자리를 뜨는 지청완이 남겨놓고 간 말을 조용히 곱씹으며 장추삼의 고개가
또 갸웃거렸다. 일단은 기분 좋은 말이라서 바보처럼 해벌쭉 웃었다. 현 무
림의 절대강자가 보내는 최고의 찬사를 한 몸에 받는 이를 사부로 모셨으니
 손해는 아니지 않은가.
그런데 가만히 생각해보면 무언가가 어긋난 대답이다. 그게 무엇일까?
이내 문제점을 발견하고 날카롭게 지청완을 바라보던 그가 곧 몸을 뒤로 젖
혔다. 무언가가 꼬여 있음은 틀림없고 엉킨 실타래의 근원을 어느 정도 들
여다보았다. 지청완이 남긴 대답에서 유추해낸 결론은 그것을 뒷받침한다.
허나 묻지 않기로 했다. 말하기 싫을 때 꼬치꼬치 캐물어 봐야 옳은 대답을
 기대하기 어려울뿐더러 무언가를 숨기게 되면 질문 자체도 꼬여버리는 경
우가 있다. 정곡을 찌르는 의문마저 불식시키는 대답을 듣느니 차라리 기다
리는 편이 낫다.
동혈을 벗어나는 지청완의 등을 보며 장추삼이 낮은 독백을 흘렸다. 마치
들으라는 듯, 아니면 자기 자신에게 다짐하는 어투였지만 늙은 무인의 귀에
도 똑똑히 박히는 말이라 순간적으로 지청완의 어깨가 움찔거렸다.
"너무 늦지만 않았으면 좋겠는데..."
나이가 들었다고 시간이 필요하지 않은 건 아니다. 더욱 명확하게 보기에
그에 따르는 제반의 문제점들이 거짓말처럼 눈에 들어온다. 당연히 조심스
러워지고 행동 하나하나도 심사숙고하게 된다.
낮게 날기에 자세하게 관찰하는 갈매기와 높이 날아서 멀리 보는 갈매기...
 무엇이 낫다고는 말하기 어렵다. 어차피 관념적인 얘기인데 말하기 좋아하
는 호사가들에 의해 이상한 논쟁거리로 비약된 측면도 있으니까.
그래도 한번은 생각해 볼 필요는 있다. 자신의 현 위치를 문득 돌아보고 싶
어질 때면 그가 어느 정도의 높이로 사물을 바라보는지 되물어보는 것도 그
리 나쁘지 않은 일이다. 지청완은 물론 자신이 봐야하는 높이를 너무나 잘
알기에 장추삼의 독백 적인 자문(自問)에도 대답할 근거를 찾았다.
변명이라고 비난한다면 뭐라 대답하기 어렵지만 지금은 이게 최선이다. 굳
이 감추려고 발버둥치는 것도 아니다. 그야말로 때가 아니다. 납득해주지
않는다면 억지로 이해시키고픈 마음도 없다.
"삼십 년보다는 짧을 걸세..."
뜻 모를 화답. 아니, 화답이 아닐지도. 그 역시 스스로에게 보내는 탄식을
독백 화하여 넌지시 던져 놓았나보다. 그렇게 지청완이 나가자 괜히 머쓱해
진 장추삼이 하운을 바라보았으나 손으로 턱을 괴고 무언가 골똘히 생각하
고 있는 그를 방해하기 싫어서 잠자코 나두었다.
생각할 일이 있으면 그 시간을 줘야 한다.
'그럼 나는 뭘 생각할까?'
벌렁 누워서 한동안 고민했지만 사문의 비밀 같은 문제는 일단 젖혀 두기로
 했다. 최소한의 단서도 주어지지 않은 상태에서의 추리는 어디까지나 넘겨
짚기 수준에 불과하고 그렇게 뽑아봐야 십이면 십 꽝이다.
형의 죽음도 일단은 잊기로 했다. 의식적으로 머리 속에서 내보낸다고 해서
 될 일은 아니지만 우선 몸을 추스르는 게 급하다. 뭘 하려해도 지금의 상
태로는 무리니까.
무림의 일들, 기학과의 슬픈 인연, 그리고...
곧 동혈에는 장추삼의 코고는 소리가 낮게 들렸다. 생각에 몰두해있던 하운
이 곧 그 소리를 듣고 빙긋 웃으며 겉옷을 벗어 덮어주었다. 무언가 갑갑했
는지 옆으로 돌아 누으며 쩝쩝거리는 그의 태평함이 재미있어서 싱긋 웃고
크게 기지개를 한번 킨 하운은 그의 마음속에 이 괴짜사내가 얼마나 커다란
 비중으로 자리하고 있다는 걸 알고 쓰게 웃었다. 동네 건달같은 친구를 얼
마나 걱정했던지 입술이 다 부르텄다.
"잘 이겨내었소. 다시 만나게 되어 반갑구려."
하운마저 동혈을 떠나자 작은 공간은 장추삼만의 보금자리가 되었다. 무심
히 서 있는 나무인형들을 벗 삼아서 힘들었지만 이제는 추억이 되어버린 수
련의 나날을 배개로 아득한 꿈나라를 종횡하는 장추삼이 얼굴에도 간간이
미소가 어렸다.
생시라면 보지 못할 사부를 만나서 못 다한 어리광이라도 부리는 것일까?
***
새삼스러운 일도 아니지만 장추삼이라는 인간의 회복력은 가히 경탄할 수준
이었다. 누워서 며칠 데굴거리나 싶었는데 며칠이 지나서 걸어 다니기 시작
하더니 이제는 서서히 몸을 풀고 있었다.
본래 빨빨거리고 쏘다니기 좋아하는 성격에 한 달 이상을 아무것도 못하고
천장만 바라보며 오만가지 잡생각이나 했으니 얼마나 답답했을지는 말을 하
지 않아도 훤하다. 그 성격에 미치지 않은 것만 해도 다행이라 하겠다.
“날씨가 왜이래? 갑자기 추워졌잖아, 이거.”
“갑자기는 무슨... 이제 가을의 초입이라오. 장형이 뻗어... 아, 아니지.
누워있는 동안에도 부지런히 시간은 흘러갔다오. 이제는 새벽바람이 제법
쌀쌀하다는 걸 모르는구려.”
뻗어, 라는 부분에서 살광어린 눈빛을 한번 번뜩인 장추삼이 하운의 말에
묵묵히 고개를 끄덕였다.
무덥던 여름이 어느새 꼬리를 말고 우수에 찬 가을에게 대지의 영유권을 내
주었다. 순서대로 돌아가며 맡는 것인데도 이들이 교체하는 모습은 결코 평
화로운 모습이 아니었다.
이렇게 말하면 어지간히 멋대가리 없는 인간이라고 손가락질 받겠지만 약육
강식, 적어도 장추삼의 눈에는 그렇게 비쳤다. 아무리 봐도 계절의 변화는
순서를 기다렸다가 자연스레 들어오는 것이 아니라 다음번의 계절이 먼저의
 주인과 힘겨루기를 하다 끝내 제압을 하고 입성하는 정복자의 그것 아닌가.
“끌끌... 여름이 또 졌구만. 언젠가 한번쯤은 가을을 이길 날이 있으려나.”
“무슨 말이오?”
답답한 동굴에서 빠져나와 잠시 머리를 식히던 둘은 매서워진 초가을의 아
침을 두고 이런저런 한담을 나누고 있었다. 장추삼의 다소 엉뚱한 혼잣말에
 하운이 되묻자 심심했던 그가 자신의 개똥철학을 침까지 튀어가며 설명하
기 시작했다.
“이건 내가 어릴 때부터 생각했던 건데 말이오! 계절이 변화를 옆에서 지
켜보면...”
일다경의 설명 끝에 의기양양한 표정으로 허리에 양손을 척하니 갖다 붙이
는 장추삼을 보는 하운의 얼굴은 그야말로 복잡미묘 그 자체였다.
“어때요? 뭔가 느낌이 팍 꽂히지 않소?”
“그, 그게...”
꽂힌다. 사정없이 꽂히기는 하는데 뭐가 꽂혔는지는 모르겠다. 아무튼 이자
는 괴짜임에 틀림없다. 우스꽝스럽긴 하지만 그야말로 기가 막힌 발상의 전
환 아닌가?
한바탕의 이야기가 끝나자 다시 긴 침묵 속에 둘은 또 멀거니 경치를 관람
하기 시작했다. 딱히 할 일도 없었지만 그렇다고 동굴로 다시 들어가서 깜
깜한 벽면을 바라보며 도나 닦기도 뭐하니 암묵적으로 나와서 시간을 죽이
는 것이다.
“아아... 심심한데 몸이나 풀어볼까? 몸이 영 찌뿌둥한 것이 이대로 나두
었다간 석고처럼 굳겠어, 젠장.”
목을 손으로 누르며 장추삼이 벌떡 일어서자 기겁을 하고 하운이 말렸다.
원래 상처란 놈은 어느 정도 회복 되었다고 깝치고 다녔다간 나중에 곤욕을
 치른다. 고치는 김에 확실하게 해줘야 나중에 덧나지 않는다는 사실을 누
구보다 잘 알 텐데 그새를 못 참고 이난리라니.
“재발 좀 가만히 있으시오! 선불 맞은 멧돼지가 따로 없구만. 며칠만 더
정양하면 무슨 짓을 해도 말리지 않을 테니 지금은 내말을 들으시오!”
“아이, 참... 답답한데...”
“글세 잠자코 있으라고 하지 않았소!”
“끄응-.”
뭔가 한바탕 푸닥거리라도 벌릴 양으로 기세 좋게 일어섰다가 간만에 들어
보는 하운의 호통이라 찔끔하고 주저앉아 멀거니 하늘을 바라보던 장추삼이
 늘어지게 하품을 했다. 뭐, 주절거리거나 하품 같은 거 왜에 별달리 할 일
도 없었고 아직은 양광이 그런대로 기분 좋았기에 실회조 시절의 어느 날이
 떠오르기도 했다.
“후아암~ 더럽게 심심하네. 다 나은 사람더러 왜 자꾸 이런담?”
찌릿!
번뜩이는 하운의 눈빛에 다시 고개를 숙이고 떨어져있던 나뭇가지를 집어
땅바닥에 낙서를 하던 장추삼이 언젠가부터 아무런 말을 하지 않았다. 일단
 진정시켰다는 안도감에 한눈을 팔던 하운이 문득 찾아든 이상스러운 정적
에 고개를 돌렸다.
‘음? 낙서를 하고 있잖아? 하여튼 천진스럽기는...’
빙긋이 미소 짓고 산문에 남아있는 사매를 추억하며 시간을 보내던 하운의
배에서 점심시간을 알리는 청명한 소리가 울려 퍼졌다. 역시 인체처럼 정확
하면서도 잘 망가지지 않는 시각표시기구도 없을 것이다.
무언가 열중하고 있는 경우 그 일이 아무리 무가치하다고 해도 중간에 방해
하기란 왠지 찜찜한 법이다. 그렇지만 배고픔은 모든 이성을 막아버리기에
충분하다.
몸이 허한 이에게 먹는 것보다 좋은 약이 없다, 라는 자기 합리화로 무장을
 하고 벌떡 몸을 일으킨 하운이 성큼성큼 장추삼에게 다가갔다. 일단 배는
채워야 인간으로서의 존엄을 유지할 거 아닌가?
“저, 장형... 망중한 중에 미안하지만 이제 식사시간이 되었소. 놀이는 점
심을 들고 나서 계속해도 늦지 않을 듯 하오만...”
슥슥슥-
점잖은 하운의 부름에도 뭐가 그렇게 재미있는지 고개조차 들지 않고 낙서
에 열중하는 장추삼이기에 뭔가 뻘쭘해져서 뒷머리를 긁던 그가 다시 한번
청했다. 식탐이 있는 것은 아니지만 끼니를 거르는 것만은 참지 못하니 역
시 바른생활 사나이라고 하겠다.
“쇠약해져있는 몸에 식사를 거르면 큰일 난다오. 자, 어서 식사하러 갑시
다. 별로 맛은 없지만 장형의 허해진 위장을 돌볼 음식을 준비했다오. 오늘
은 노선배님도 늦게 오실 것 같으니 우리끼리 먼저 듭시다.”
슥슥슥-.
듣고도 무시해서 사람을 무안 주는 성격은 아니다. 너무 몰입되어 있기에
그의 말을 듣지 못하고 있다. 도대체 어떤 장난을 치고 있기에.
‘뭐야? 춘화라도 그리면서 킥킥거리는 거 아냐?’
애건 어른이건 간에 사내라는 족속은 자고로 야한 거라면 놀라운 집착을 보
인다. 어릴 때 묘한 낙서 한두 번 안 해본 이는 거의 없을 거다. 즐기는 것
은 좋은데 먹을 건 먹고 하자는 말이다.
“그러니까 장형... 어?”
쭈그리고 앉아있는 장추삼이 잘 들리도록 허리를 굽혀서 말을 하려던 하운
의 눈썹이 쫑긋 섰다. 낙서는 낙서인데 춘화가 아니었다. 딱 보기에도 복잡
한 선들의 엉킴과 풀림, 동그라미를 가르는 직선과 그를 피하는 곡선들...
그림들은 끝까지 그려지지 못하고 갈아엎어지기를 반복했기에 뭘 얘기하는
지 알기 어려웠다. 애당초에 뜻 같은 건 없었을지도 모른다.
아무런 의미가 없는, 그래서 별반 재미도 없어 보이는 낙서에 이렇게 집착
을 하는 장추삼을 이해하기는 어려웠지만 어쨌든 밥을 먹자고 또 한번을 재
촉하려고 그의 귀에 얼굴을 붙이려던 하운의 눈이 다른 낙서를 시작하는 장
추삼의 손끝을 바라보게 된 건 순전히 우연이었다.
스스슥-
여러개의 원이 그의 손끝을 빌어 탄생되었고 언뜻 보았을 때는 도저히 가둘
 방법이 없다고 여겼지만 한구석에서 파생된 물결무늬의 떨림은 어느새 원
을 가두어버릴 기세로 전체를 뒤엎는 형국이 되었다.
그리고...
골똘히 생각하던 장추삼의 손등에 힘줄 하나가 우뚝 서고 그의 나뭇가지는
힘차게 직선 하나를 그었다. 이렇게 되면 물결의 움직임은 정확하게 반으로
 양분되기에 본래의 위협적인 모습은 간곳이 없어진다.
문제는 직선의 의미인데 이것의 시발점은 갇혀있던 원들의 중심부였기에 처
음과 끝이 같다는 원의 소성하고는 도저히 어울리지 않는 그림이 되었다.
이것을 그린이도 알았을까? 냉엄한 눈으로 자신이 만들어놓은 작은 세계를
응시하던 장추삼이 발을 움직여 그림을 지웠다. 긴 한숨과 함께 쳐지는 어깨.
다시 한번 같은 그림을 그린 그는 이번에는 원의 탈출로로 유려한 곡선의
움직임을 묘사해 보았다. 흡사 뱀처럼 영활한 움직임이어서 가둔다는 의미
자체가 철저히 망가졌지만 역시 시발점이 문제인 듯 그의 얼굴은 불만으로
가득 찼다.
‘세상에, 이건 고등무리(高等武理)다! 그것도 복잡한 이론을 몇 개의 선을
 빌어 가장 완벽하게 구현하고 있지 않은가?’
물로 장추삼이라는 위인이 ‘이건 수준 높은 무학이야’라는 생각을 했을
리 만무하다. 그는 단지 따분했을 뿐이고 정말 할일이 없어서 옛 생각을 하
다 기학과의 싸움을 떠올렸고 그때를 회상하면서 싸움을 자기 쪽으로 어떻
게든 돌려보려는 생각을 품었다.
가장 좋은 방법은 실제로 해보는 것이지만 몸을 움직이지 못하니 그림이라
도 그릴 수밖에 없다. 사람 같은 건 그리기 귀찮아서 그저 움직이는 궤적만
을 표현해 놓았는데 이렇게 하고보니 매우 효과적인 분석이 되었다.
다 좋은데 어찌 해볼 방법이 없다. 몸이 빠르고 팔 다리가 튼튼하다고 해도
 어쨌든 인간인 이상 기학의 움직임을 파(破)할 자신이 없다. 빠져나가보려
 해도 시도하기 이전에 당해버릴 것만 같아서 한숨만 나온다.
“안 되는 건가...”
나뭇가지를 툭 던지고 멍청히 중얼거리는 장추삼의 옆에 쭈그리고 앉아서
열심히 그림을 들여다보던 하운이 나뭇가지를 집어 들었다.
“뭐하는 거요?”
“가만있어 보시오. 이것 참으로 재미난 놀이 같구려.”
“재미는 무슨...”
하고 일어서는 장추삼은 하운이 그려놓은 거대한 원의 의미를 이해하지 못
했다. 그려놓은 대로라면 물결은 도리어 거대한 원에게 잠식당한다. 물론
그려놓은 대로 된다는 가정 아래에서. 그리고 장추삼은 그림놀이를 하지 않
았다.
“이게 뭐야? 이런 게 어디 있어?”
“여기 있지 않소?”
“농담도...”
피식 웃고 기지개를 켜는 그의 귓가에 이해하기 어렵다는 어투로 원을 또
하나 그리는 하운의 목소리가 꽂혔다.
“기절할 일이야. 이렇게 창조적인 발상이 있다니. 사람이 생각해 낸 관념
이라고 보기 어려워.”
“그게 뭔 소리요? 뭐가 그렇게 대단한 발상이요, 관념이라는 거지?”
“봐 봐요.”
작은 동그라미 하나를 그린 하운이 그 안에 더 작은 동그라미를 그렸다. 그
 작은 동그라미 속에 더 작은 동그라미... 그렇게 몇 번을 반복하자 마지막
의 동그라미에는 도저히 그림을 그리지 못할 만큼 작은 공간만이 남게 되었
다.
“자 이제 어떻게 하시겠소?”
“뭘 어떻게 해요? 더 그릴 곳도 없구만.”
“확실히 그렇지요?”
당연한 대답이라는 듯 고개를 끄덕인 하운이 마지막의 원 안에 나무를 푹
박았다. 그러자 점이 한개 찍혔다.
“아시겠소?”
“ ? ”
귀신 씨나락 까먹는 소리도 이정도면 공포라는 표정을 짓는 장추삼을 잠시
바라보던 하운이 이번에는 처음의 원 밖으로 더 큰 원을 그렸다. 그 큰 원
에 더 큰 원으로 테두리를 치고, 다시 더 큰 원... 그런데 같은 동작을 몇
번이고 반복했는데도 밖으로 퍼져나가는 크기는 그리 넓지 않았다.
이유는 무척이나 단순했다. 안쪽으로 원을 밀어 넣을 때는 원과 원 사이의
공간을 큼직하게 그렸기에 금새 공간이 찼지만 밖으로 퍼트리면서는 그 사
이를 매우 조밀하게 했기에 그만큼의 여유가 있었다.
그 정도는 알겠는데 뭐가 그리 단순하다는 말인가?
“뭐, 공간을 크게 쓰니까 금방 차게 되고, 작게 쓰니 공간이 남은 거 아냐?”
“이렇게 한심할 때가...”
“내가 뭘!”
호랑이의 그것처럼 으르렁대는 장추삼을 반개한 눈으로 바라보던 하운이 고
개를 돌리고 혀를 찼다. 너무 사실적인 묘사가 담겨 있었기에 그가 동정을
보낸 대상은 누구를 막론하고라도 전 무림에서 최고로 불쌍한 사람일 거라
는 생각이 들었다.
당사자인 장추삼이 길길이 날뛰었음은 물론이다.
“뭐냐고! 동그라미 몇 개 그려놓더니 사람 병신 만들고! 무슨 말인지 정확
하게 대답하란 말이요!”
“생각보다 장형은 꽉 막힌 사람이구려. 그림까지 그려서 설명했는데도 모
르겠소?”
“모르니까 묻지!”
알면 왜 물어, 라는 말을 밑에 깔며 무식의 당당함을 자랑하자 어쩔 수 없
는 사람이라 여겼는지 하운이 고개짓을 했다.
“본인도 느끼겠지만 장형의 신법은 매우 빠르오, 웬만한 무림고수들이라도
 눈으로 쫓기조차 벅차니까... 그럼 감히 한 가지 묻겠소. 왜 빠른 거요?”
“엥?”
“뭐하려고 그렇게 빨리 몸을 놀리느냔 말이오. 남들보다 빠르다는 사실을
자랑하려고 펼치지는 않을 거 아니요?”
“이익! 그걸 말이라고 하는 거야! 왜 빠르긴! 당연히 공간을 선점하기 위
해서지!”
“공간을 선점하려고 빠르다 라... 그래, 선점해서 뭐에 쓰려 하오?”
어쩐지 말 잘 듣는 학동이 되어버린 것 같았지만 그는 잘도 대답을 했다.
무슨 말을 하고 싶은 건지는 몰라도 헛소리면 마구 비웃어줄 용의가 있다,
아주 많이.
“뭐긴! 한방 먹이려는 거지. 공간을 잡아야 한방을 먹이는데 유리하니까!”
이때다 싶었는지 쉬지도 않고 연속적으로 하운의 질문이 박혔다. 그는 이
말을 조금이라도 더 효과적으로 하기 위해 빙 돌아 온 거니까.
“그렇다면 공간이 우선이요, 한방이 우선이요?”
“당연히 한방이 우선...!”
갑자기 장추삼의 눈이 휘둥그레 졌다. 그의 머리를 무언가가 심하게 치고
지나갔기에 몸속 깊은 곳으로부터 전율이 밀려온 것이다.
왜 그 생각을 못했던 걸까? 놀라서 하운과 동그라미들을 번갈아 쳐다보던
장추삼이 느닷없는 광소와 함께 그려놓은 원들을 발로 부볐다. 기분이 나쁠
 법도 한데 하운은 말없이 웃기만 했다.
“맞다, 맞아! 내가 왜 도망가려고만 했던 거지? 이거야말로 막싸움이나 별
로 다를 것이 없잖아! 크게 크게 공간을 잡아버리니까 그 안에서 허우적거
리다가 자멸해 버린 거 아냐? 아예 공간 자체를 무시했어야 하는데 나 역시
도 공간을 점유해야한다는 고정관념에 사로잡혀서 어떻게든 뚫고 나가서 내
 것으로 바꾸려고 했던 거였어!”
그가 사용하는 산무영과 추뢰보는 싸움의 방식을 공간의 선점에 기본을 두
는 경향이 있다. 물론 가장 효율적인 전투의 방편이라고 해도 과언이 아니
겠으나 또 한 절대적인 진리도 아니다.
기학이 과연 모든 공간을 점유했을까? 그렇다면 그는 인간이 아니라 신이다
. 물론 사람이 신의 반열에 오르지는 못하기에 기학이 전 공간을 선점했다
는 건 애당초에 말이 안 된다.
그러나 치열한 싸움의 와중에 목표하던 몇 개의 지점이 막혀버리면 싸움의
주도권은 자연스레 상대편으로 넘어가고 당황한 상대방은 다른 방면으로의
활로를 찾게 되기에 먼저의 공간을 돌아볼 여력이 없어진다.
크게 크게 밀어 붙였다는 말의 뜻은 바로 이것이었다.
한번 밀리면 마치 일렬로 세워놓은 나무토막들이 처음 것의 무게에 의해 연
속적으로 무너지듯 그렇게 장추삼의 마음은 맥없이 허물어져 내렸다는 거다.
발상의 전환은 원래 큰 것에서 비롯되지 않는다. 아주 작은 관념을 본래의
특질과 전혀 다른 시선으로 들여다보려는 시도(始睹), 일견 쉬워 보이지만
정작 머리로는 본능적으로 밀어내기에 말처럼 쉽지 않은 깨달음.
그의 광소가 너무 길게 이어지자 어쩐지 실수한 것 같은 기분이 들어서 은
근히 불안해지는 하운이었다. 무언가 매우 귀찮아질 소지가 엿보였다.[연재] 삼류무사-160
한 달이라는 시간은 짧다면 찰라 속으로 흐를 수 있는 시간이지만 길다고
본다면 무한의 개념으로 파악이 가능하다. 삼백 육십 시진이라는 시간은 아
무것도 하지 않으면 죽음보다도 지루하게 흐르겠지만 무언가가 태동되기에
충분한 시간이기도 하다.
어차피 사물을 바라볼 때 관찰자의 사고가 반영된 상태에서 나머지의 객관
성은 부차적인 측면으로 인지되기 때문에 절대적인 진리 같은 건 없겠지만
시간만큼 상대적이면서도 절대적인 가치기준은 없을 것이다.
장추삼이 누워있었던 한 달은 그에게 커다란 전기(前期)가 되었던 재충전의
시간일지 모르나 무림사라는 측면으로 들어가면 여러 가지 의미심장한 일
이 시작되었기에 나름대로의 의미를 가지는 기간으로 기록될 만 하다.
동굴에서 시간을 보낸 이들은 모르고 있었지만 치무환검존 백무량이 이름조
차 알려지지 않은 신진고수에게 패해 유명을 달리한 일은 외적으로 전 무림
에 커다란 충격을 몰고 온 사건이라 하겠다.
불패의 고수로서 한 시대를 풍미하여 절대오존이라 높여 칭해지던 그의 죽
음이었기에 무림인들은 경악과 두려움을 느꼈고 그를 패퇴시킨 신진을 알아
보려 사방으로 날뛰었지만 애석하게도 알아낸 건 전무에 가까웠다.
일개 무림인의 죽음이 아니라 최강의 무인이 패사했기에 충격적인 것일까?
물론 그런 측면도 있다. 그러나 더 중요한 사실은 한 시대가 종말을 고했다
는데 있다.
장강의 앞 물결이 뒷 물결을 밀어내는 건 순리라고 하지만 이건 그 의미가
다르다. 서서히 치고나온 중견고수가 일정수준이 되서 예의를 갖추고 도전
하여 승리를 쟁취했다면 이렇게 놀라지는 않았을 것이다.
전무(全無)!
그자는 전혀 알려지지 않은 자였다!
또한 그런 일이 있은 이후로 홀연히 종적을 감추었다!
그야말로 미궁에서 출발하여 미궁 속으로 완벽하게 몸을 숨긴 것이다!
태어나면서부터 인간은 공포를 가지게 된다, 아니 태어나기 이전에 어머니
의 뱃속에서도 근원적으로 공포를 느끼고 있는지도 모른다. 그 모든 공포
가운데에서 가장 두려움을 안겨주는 것은 무엇일까?
아마도 미지의 것에 대한 두려움일 것이다. 아무리 겁이 나더라도 일단 그
대상을 육안이든 어떤 경로를 거치건 간에 확인을 한 상태라면 최소한의 방
비는 하게 된다, 물론 정신적으로 말이다.
그러나 대상조차 파악이 안된 상태에서 위협감을 느끼게 되면 도저히 방법
을 찾지 못한다. 뭔가 상대가 있어야 싸워보든지 말든지 할 것 아닌가? 얼
굴도 모르는 상대에게 무방비로 노출되어 당하는 공포...
무림인들이 느끼는 감정은 바로 이런 것이 아니었을까? 현 무림의 최강자를
무참하게 꺾어버릴 무위를 지니고 있으면서 어떠한 행동도 취하지 않고 있
는 저의(底意), 그의 내력, 무엇보다... 이만한 사람의 얼굴조차 모르고 있
다!
무룡숙에서 벌어졌던 혈전의 여파가 가시기도 전에 막 바로 터져 나온 사건
이었고 앞서의 일은 추측만 난무했지만 이번 일은 가슴이 아니라 눈과 귀로
파악되는 성질의 이야기였기에 더욱 가까운 공포를 가져다 주었다.
그렇게 강호인들의 시선이 외적인 쪽으로 쏠려있는 동안 무림의 안쪽 깊은
곳에서는 앞으로의 강호를 좌우할 두 가지 일이 벌어지고 있었다.
언제나 그렇지만 정말 중요한 일들은 드러나지 않는다. 이미 벌어졌을 때나
알게 되지만 당연히 늦었기에 손쓸 방법 따윈 없다. 치명적인 병처럼 말이
다.
그나마 다행이라면 두 가지의 사건은 서로 상반되는 성질이라는 정도가 위
안일까...
***
여러 개의 의자들이 놓여 있고 여러 명의 사람들이 모여 앉아 있었다. 왜
여러 개의 의자와 어러 명을 구분 지었는가 하면 의자의 개수보다 사람이
적었기 때문이다.
빈 의자... 말 그대로 주인을 찾는 앉을 도구이고 모든 의자는 채워져 있지
않다. 그런데 이곳에 놓인 의자들의 공허감을 왠지 각별했다. 가끔 비어있
는 자리로 눈길을 주는 사람들의 태도도 어딘지 달랐으니까.
빙 둘러 쌓인 의자의 가운데에 놓인 탁자에는 어디서 구했는지 모르지만 여
러 지방의 음식들이 모두 올라와 있었고 조리 솜씨도 그런 대로 쓸만한 수
준인지 꽤나 향긋한 냄새가 후각을 자극했다.
이렇게 얘기해놓고 보니 무척 화려한 차림상처럼 비쳐졌을지 모르지만 중류
이상의 생활수준을 유지하는 집이라면 해놓고 먹는 정도에 불과했다. 단지
사대 지방의 요리가 한 상에 모여있다는 것이 특이한 정도라고 할까.
묵묵히 음식을 먹는 사람들을 보면 왜 사대 지방의 요리를 모아 놓았는지
짐작케 하였다. 각 지방의 음식들을 두루 섭렵하는 미식가들은 아니라는 듯
광동 요리에 손을 가져가는 사람은 광동 요리만을 먹었고 사천 지방의 요
리를 먹는 사람은 다른 지역의 음식에는 손도 대지 않았다.
달그락 달그락.
젓가락 부딪치는 소리만이 들릴 정도로 조용한 식사.
어찌 보면 그저 과묵한 사람들이 모인 자리에서 흔하게 벌어지는 광경이라
고 치부할 수도 있겠지만 그렇게 단순화하기엔 이들의 표정이 너무 특이했
다. 무언가 하고픈 말을 가까스로 자제하는, 아니 폭발을 예비하는 활화산
의 그것.
그래도 냉정할 정도로 이들은 침묵을 유지했다. 침묵만이 이들의 마지막 무
기라도 되는 것처럼 가까스로 정적의 끈을 부여잡고 절대로 놓치지 않을 양
철저히 틀어쥐고 있었다. 너무 세게 움켜쥐고 있었기에 금방이라도 끊어질
듯 팽팽하게 조여진 마음의 끈.
달그락 달그락.
불안한 평온만큼 이나 크게 들리는 젓가락과 그릇의 마찰음.
깊은 밤에 주고받는 연인들의 밀어처럼 아무리 소리를 죽여도 불안할 정도
로 크게 들리는 가슴 떨리는 소리. 속삭임은 애틋함으로 자리하지만 이들에
게 그러한 감상 같은 건 없었다. 단지 참고 또 참으며 무언가를 억누르고
있을 뿐.
숨소리 하나 없이 이어지는 적막의 바다는 이내 한 사람의 흐느낌으로 유리
같던 수면이 파랑을 가져왔다.
"흑..."
그 울음소리는 아주 작은 파문(波紋)을 일으켰다.
퐁...
그렇기에 나머지 사람들의 어깨가 한번 움찔했지만 이내 평정을 찾고 하던
일에 몰두 했다. 아무렇지도 않은 것인지 억지로 마음을 가라앉힌 건지는
몰라도 어쨌든 그들은 서로에 대해 무관심을 가장한 평온을 원했다.
작게 흐느끼던 사람은 끝내 젓가락을 내려놓고 두 손으로 얼굴을 가렸다.
그때까지도 모두는 일부러 음식접시만을 바라보았다. 절대로 고개를 들지
않고 말이다.
“흑... 흐윽...”
울음소리는 점점 커져만 갔기에 음식을 들었던 사람들이 잠시 주춤했지만
억지로 입에 쑤셔 넣는 모습이 보였다.
퐁퐁퐁...
그러나 울음이 커질수록 비례하여 파문의 범위도 넓어져갔다. 억지로 걸쳐
놓았던 구름다리가 비바람에 출렁거리듯 그렇게 흔들리기 시작했다.
울고 있는 사람도 소리를 죽여 어떻게든 티를 내지 않으려고 노력하는 모습
이 역력했지만 사람의 감정이란 조절한다고 해서 지켜낼 부분은 한정적이다
. 일정 순간까지를 버텨낼 수는 있지만 그 뒤로는 아무래도 무리다.
지금까지 참은 것도 힘들었다...
“어허헝!”
비명처럼 토해지는 통곡 속에 장내의 정적은 산산이 부셔졌다. 마치 끊어지
기 위해서 존재했다고 할까? 어쩌면 그들은 원했는지도 모른다. 이 불편한
침묵의 고리를 누군가가 깨주기를.
“이런 제기랄! 오늘 같은 좋은 날에 왜 우냔 말이다!”
무성한 소나무를 장삼에 새겨 넣은 사내가 버럭 소리를 질렀다. 그의 덩치
는 그야말로 아름드리 나무 만큼이나 크고도 굵었고 목소리도 우렁우렁하여
웬만한 철석간담의 장한이라 하더라도 찔끔할 판이지만 통곡소리는 좀처럼
잦아들지 않았다.
“에잇! 술이나 한잔 따라 보거라!”
우는 모습을 보던 소나무 자수의 사내가 벌컥 화를 내며 앞자리에서 조용히
자작을 하고 있던 사내에게 잔을 내밀었다.
“과음 하시는 것 아닙니까?”
근심스러운 표정으로 마지못해 술을 따르는 사내는 여러모로 소나무 문양의
남자와는 구별이 갔다. 우선 가슴의 문양부터 확연하게 차이가 나는데, 크
고 단단한 나무와 다르게 가느다란 난초 몇 가닥이 수놓아져 있었다.
문양과 생김새도 일치 하는가?
소나무 사내의 우람한 몸과 비교라도 하려는 것처럼 사내라고 보기에 너무
도 가냘픈 몸과 조용조용한 어투, 그리고 다소 음산한 눈빛.
“술을 따르라고 하지 않았느냐!”
“예...”
콸콸콸...
난초 사내가 자신의 잔을 채울 때는 쪼르륵 소리가 났는데 소나무문양의 남
자에게 따라주자 이상한 소리가 났다. 말할 것도 없이 잔의 크기가 다른 탓
이다. 소나무사내의 잔은 그것을 과연 술잔이라고 부를 수 있을까, 할 만큼
커다란 나무잔이었기에 그냥 술통을 하나 끼고 마시는 게 나아 보였다.
또랑물과 폭포수...
그 생각을 했을까? 자기 앞에 놓인 취옥배(翠玉杯)를 물끄러미 바라보던 난
초 사내가 소나무 사내의 잔에 다 따르고 남은 한잔을 술통 채 마셨다.
“지금 술이 입으로 들어가욧!”
울던 여인이 날카롭게 외쳤다. 그녀의 목소리는 울다 울다 지쳐서 쉬어있었
기에 더욱 애절했지만 듣는 이들은 고개를 돌려 외면했다. 소나무 무늬의
사내만이 유일하게 짜증스러운 일갈을 터트렸을 뿐이다.
“그럼 술이라도 먹지, 훌쩍거리기라도 하라는 말이냐!”
말없이 그를 쏘아보던 여인은 탁자에 머리를 박더니 아예 대성통곡을 하기
시작했다. 그녀의 흐느낌에 씩씩거리던 커다란 덩치의 사내도 마음이 아픈
듯 뭐라고 허공에 중얼거리며 술잔을 입에 틀어박았다.
“그만 울려무나. 목사제의 말마따나 우리가 이래서는 안 된다. 아프더라도
참고 이겨내야지.”
“뭘 어떻게 참으라는 거예요! 지금 이 꼴을 보라고요! 비어있는 의자가 뭘
의미하는 지!”
좌중에서 가장 연장자로 보이는 사내가 그녀를 달래려고 말을 꺼냈지만 오
히려 불난 집에 부채질을 한 격이 되었다.
그의 가슴에 새겨진 달 문양... 말할 것도 없이 기학과 얘기를 나누던 태산
같은 기세의 중년인이었다. 마음고생이 심했음을 나타내는 수척해진 볼이
아니더라도 음성은 갈라져 있었고 미간을 가로지르는 주름은 그때의 모습이
아니었다.
“다섯 개나 비어있다고요! 세분은 일 때문에 비웠다고 해도 이제 두 자리
는 누가 메울 건가요? 이렇게 사는 게 우리가 원했었던 바였나요!”
“숭고한 목적을 위해 도락을 포기하기로 맹세하지 않았었니. 오늘따라 왜
그러는 거냐?”
“왜 그러느냐고 제게 물었나요?”
고개를 옆으로 돌리고 콧방귀를 끼는 그녀에게 난초의 사내가 무례함을 탓
했지만 거북 문양의 여인은 그저 무시하고 있었다.
“어떤 일이 있더라도 일 년의 하루만은 같이 식사하기로 했었어요. 그 정
도의 자유조차 주어지지 않는다면 차라리 혀를 깨물고 죽는 편이 나아요!
그런데 이렇게 빈자리가 많네요? 거기다 두 자리는 영원히 주인을 잃었잖아
요!”
“사매...”
“듣기 싫어요!”
그녀를 어르고 있는 달문양의 사내도 하고 싶은 말은 많았다. 단지 웃어른
이기에 참아야 한다는 것 뿐. 마음 아프고 슬픈 것은 인지상정이다.
그 역시 가슴이 찢어진다!
허나 말로 옮겨서는 안 된다. 자신까지 허물어진다면 걷잡을 수 없음을 알
기 때문이다. 문득 그는 가슴에 새긴 달문양이 못 견디게 부담스러움을 느
꼈다. 원래 이 자리에 새길 문양은 다른 것이었으니까.
‘정말이지... 힘들다...’
하늘을 두고 맹세했었다. 세상이 두 쪽 나더라도 서로간의 약속은 변치 말
자고. 무슨 일이 있더라도 지켜 나가자고, 그렇게 서로를 확인하기 위해 가
슴에 무늬를 박아 넣었다. 남들이 보기에 그저 동식물을 단순화한 그림 정
도로 보일지 몰라도 이건 그들에게 너무나 소중한 의미가 담겨있었다.
대사형의 출두는 몇 십 년을 준비해온 그들의 시험무대였고 그렇기에 설레
이는 마음을 주채하기 어려웠다. 몇 달 후부터 들려오기 시작한 승전보. 지
난 시간에의 보상은 충분했다.
너무도 즐거웠던 시간들. 하루하루 사형의 이야기만을 기다렸지만 그때처럼
순수하게 즐거워했던 기억은 결코 없었다. 사형은 그들에게 태양이었고 모
범이었다. 사형은 언제나 까지 이길 것만 같았다.
행복한 시간은 눈부시도록 찬란하기에 소멸 또한 갑작스러운 걸까?
어느 날 들려온 사형의 패배. 그래도 이들은 낙담하지 않았다. 당장의 승부
에서 밀렸는지 몰라도 그들에게는 내일이 있으니까 말이다. 사형이 돌아오
면 위로보다는 농으로라도 질책을 하자며 웃었었다.
‘뭡니까! 그깟 화산조차 넘지 못하다니요!’ 하고 말이다. 그것이 대사형
에게 어울리는 인사법이라고 믿었다.
하루, 이틀, 그렇게 한달이 되고 다시 모인 시간들은 해를 바꾸었지만 사형
은 돌아오지 않았다. 창피해서, 돌아올 면목이 없어서 그런가보다, 하고 넘
기기에 너무 많은 시간이 흐르고 그들은 서서히 불안해졌다.
그래도 사형의 귀환을 의심하지는 않았다. 아니, 그런 생각 자체가 불경스
러운지라 감히 상상으로도 품지 않았다. 그렇게 초초함으로 보내던 시간의
끄트머리에 날아든 전서구 한 마리. 애처로울 정도로 가느다란 다리에 매여
있던 한 장의 양피지.
...그리고 목숨보다 소중했던 자신의 그림을 직접 뜯어내야만 했다.
잠시 회상에 젖었던 그가 고개를 들었다. 이대로라면 엉망이 되어 버린다.
정리가 필요하다.
“경거망동 하지마라. 슬퍼하고 싶으면 하던 일을 마치고 그때 목 놓아 울
어도 좋다. 그러나 아직은 아니다.”
“말은 좋네요! 난 더 이상 참을 수 없어! 장추삼이라는 놈을 내 손으로 처
리하겠어요!”
“사매!”
“말리지 마세요. 그놈만 없었더라면 운사형께서 그렇게 속절없이 가시지는
않았을 거야. 누구든 날 말릴 생각하지 말아요.”
갑자기 침착해진 그녀의 목소리에 사내의 눈빛이 침중해졌다. 누가 봐도 귀
여운 사매지만 알고 보면 야차 같은 독심을 품고 있는 여자다. 오죽했으면
서열을 제치고 자신이 좋아하는 문양을 따냈겠는가.
그때의 엄숙한 분위기도 그녀를 막지 못했다. 하물며 지금에야...
벌떡 일어서는 그녀의 소매에 새겨진 거북이 문양.
“그때 시비자린지 뭔지 무시하고 다 쓸어버렸어야 했어. 이제라도 늦지 않
았지. 화근은 빨리 자를수록 좋을 테니까.”
귀여운 용모와 다르게 암사자의 목울음처럼 낮고도 또렷한 목소리로 결의를
다지는 그녀를 막을 사람은 없어 보였다. 지금 당장 저지한다고 해도 열두
시진 내내 감시하지 않는다면 어떻게든 일을 저지를 기세였다.
“안된다고 했다.”
“저도 안 돼요!”
“내 말을 무시하는 거냐?”
“이번 한번 만요.”
“후...”
길게 한숨을 토하고 사내가 의자 깊숙이 몸을 묻었다. 톱니처럼 완벽하게
맞아 떨어지던 일이었는데 어디서부터 어긋난 걸까? 대사형의 실종? 그런지
도 모른다. 허나 그 일은 너무 오래전이라 서서히 잊혀져가고 있었고 이미
그를 배재한 상태에서 벌어질 일을 논의해놓은 상태였다.
“아무튼 안돼.”
“사형!”
“노태상의 전언이셨다.”

 [19391] [연재] 삼류무사-161
쿠쿵!
눈에 띄게 여인의 안색이 굳어졌다. 다른 모든 이름을 거역하더라도 노태상
 만큼은 어렵다. 무서워서가 아니다. 노태상은 그들에게 모든 것을 베풀어
준 분이기에, 하늘 같은 존재이기에 마음에서 승복을 하게 된다.
“설마요... 설마 노태상께서 그런 말씀을...”
고개를 조금 숙여 눈을 감고 있는 사내의 얼굴을 확인하고 여인은 절망에
빠졌다. 그녀의 사형은 지금 거짓을 말하는 게 아니었으니까.
그런데 왜? 왜 그런 말씀을 하셨느냔 말이다!
“노태상께서 우리 일에 관여하신 적은 한번도 없었거늘... 이건 말이 안
돼...”
그녀가 의아해 할만도 한 것이 여태 일을 추진하면서도 노태상이 관여한 적
은 거의 없었다. 몇 십 년이 흐르는 동안 전언을 받아본 기억이 거의 없었
으니까. 그런데 사람 하나 처리하는데 관여를 하시다니, 믿어지지 않는다.
갑자기 이름을 얻었다고는 하지만 기껏해야 강호초출의 날건달 아닌가.
탁자를 산산조각 낼 기세로 주먹을 움켜쥐고 있던 그녀가 손을 쳐들었다가
힘없이 내렸다. 안 되는 건 안 되는 거다.
“이... 이...”
부들부들 주먹을 떨며 통한의 눈물을 흘리던 여인이 끝내 문을 박차고 나가
자 남은 사람은 겨우 네 명이었다. 그들은 서로를 외면하기로 작정한 사람
들처럼 묵묵히 앉아 있었다. 간혹 술 들이키는 소리가 전부일까?
“정말로 그런 전언이 있었습니까?”
너무도 부드러운 음성, 마치 시냇물이 흐르듯 담담한 어조로 물은 이는 물
결 문양을 수놓고 있는 중년인이었다. 그의 얼굴은 아무런 특징이 없어서
뭐라 꼬집어 말하기 어려웠고 흘리는 분위기 자체도 너무 자연스러워서 말
을 하지 않았다면 그대로 묻혀 버렸을지도 몰랐다.
‘사제는 또 한 단계 올라섰구나.’
이리 저리 대내 문제로 시간을 허비하는 동안 수백(水伯)이라 불리는 삼사
제의 성취는 날이 갈수록 깊어만 간다. 사형의 입장에서야 분명 축하해야
하겠지만 같은 무인이고 궁극을 원하고 있기에 순간적으로 이는 부러움을
이겨내기 위해 사내는 헛기침을 해야만 했다.
수백, 물의 웃어른이라고 했다. 그의 무공은 원래 산의 기세를 담고 있는
그를 범할 수준이 아니었다. 나이도 나이려니와 원래부터 무공의 속성상 그
를 넘기란 힘든 지경이었다.
그러나 사제는 그를 타고 넘쳐흘렀다. 제방을 무시하고 솟구쳐 오르는 해일
처럼 사제는 비약적인 발전을 가져왔다. 참오에 참오를 거듭하며 자기 수련
을 했으니 어쩌면 당연한 결과일지도 모르지만 너무 부럽다.
대사형의 위치라는 것, 이렇게 힘든 것인지 몰랐다.
“난 노태상의 이름을 빌어 거짓을 고할 정도로 담량이 크지 않다.”
말없이 달의 사내를 응시하던 수백이 고개를 끄덕였다. 아마도 그 말은 맞
을 것이다. 천애고아였던 그들을 거두어 먹여주고 길러준 분을 어떻게 함부
로 대하겠는가. 그들을 거두셨을 때의 연세를 생각해보면 절로 고개가 숙여
진다.
“그렇지만 묘사매의 말마따나 정말 이상하군요. 노태상께서 그런 소소한
일에 관여를 하시다니.”
수백의 말을 무시하듯 사내가 손을 들어 휘휘 저었다. 자신도 이해하기 어
려운 일이기에 남에게 설명을 해준다는 건 말이 안 된다. 아무튼 피곤한 일
이다.
툭.
사내가 품에서 봉서 하나를 꺼내 탁자에 던졌다. 일일이 설명하기도 귀찮고
 노태상의 권위대로 처리하자면 눈앞에 증거를 보여주는 편이 가장 빠르다.
“사실 묘사매가 흥분했다고는 하지만 나 역시도 그자에 관한 처리를 생각
했었다. 그때 날아온 전언이다.”
선뜻 손을 가져가지 못하는 모두를 대신해서 소나무 사내가 덥썩 편지를 집
어 들었다. 불같은 성격이기에 이리저리 재는 건 도대체가 성격에 맞지 않
는 사람이었으니까.
“내가 읽겠소! 어디 보자... 음... 뭐야, 단 한 줄이잖아? 장추삼이라는
아이는 내버려둬라? 이게 다야?”
어이가 없어서 좌우를 둘러보며 투덜거리는 소나무의 사내만큼이나 다른 이
들도 의아했지만 나서서 감정을 표현하지는 않았다. 언제나 그런 식이이었
다. 노태상은 결코 많은 말을 하지 않았다. 그저 한마디 툭 던지는 것으로
자신의 의사를 표현하는 게 전부였다.
길게 여러 소리 지껄이는 것보다 짧은 몇 마디로 하고자하는 얘기를 하는
편이 더 효과적인 경우가 있다. 더 없이 간결하여 군더더기라고는 찾아보기
 어려운 어조이기에 반박하기도 어렵다.
소나무사내도 투덜거리는 것 이외에 어떠한 행동도 취하지 못했다. 너무 당
연한 것이 다름 아닌 노태상의 전언이고 담긴 어조에서 강렬한 의지를 느꼈
기 때문이다.
그러나 모두들 생각은 같았다.
왜...
서로의 눈빛이 마주쳤지만 감히 애기는 꺼내지 못했다. 거역한다는 느낌이
들어서도 아니고 겁이 나는 것도 아니었다. 그냥 말하기가 껄끄러운 무엇이
 있기에 덮어두는 형식이었다.
“에혀...”
혼자서 떠들어봐야 맞장구가 없으면 재미적은 건 천고의 진리, 아무리 투덜
거려봐야 전혀 화답이 없자 머쓱해진 소나무사내가 뒷머리를 긁으며 자리에
 앉았다.
오늘의 모임은 정말 최악이다...
모두의 생각이겠지만 달무늬의 사내는 누구보다 쓸쓸한 마음을 제어하기 어
려웠다. 풀려고 만났거늘 진전은 없다. 모두의 마음만 무거워 진다. 한잔
술로서 보낸 일년의 피로를 씻고 다시 한번 도약을 하는 자리거늘 엉망이
되어버렸다.
이 순간 사내의 마음을 짓누르는 생각 하나가 자연스럽게 떠올랐다. 하지
말아야지, 하지 말아야지 하면서도 머릿속을 맴도는 상념 하나.
이렇게 노력하는데, 이렇게 최선을 다하는데...
“우린 언제나 노태상을 사부라고 한번 부를 수 있을까...”
쿠쿠쿠쿠...
술통을 입에 박고 투덜거리던 소나무사내는 갑자기 휘몰아쳐 오는 기세에
소스라치게 놀랐다. 말실수다! 절대로 꺼내서는 안 될 얘기를 그만 입 밖으
로 토했다!
“사, 사형...”
콰콰콰콰...
달무늬의 사내가 뿜어내는 기세는 감히 어찌해볼 도리가 없는 기세였기에
난초와 소나무의 무늬를 하고 있는 사내들은 자라목이 되었다. 특히 난초의
 사내는 노골적으로 책망의 빛을 소나무 사내에게 보냈지만 그는 너무 놀라
 난초사내를 보지 못했다.
두두두두...
쨍강! 쨍강!
솟구치는 기세에 음식접시들이 공중으로 솟구쳐 오르며 산산이 깨졌다. 운
남석으로 만들었기에 장정 두 명이 들기도 벅찬 탁자였는데 지진에 흔들리
는 것처럼 급격히 요동을 쳤다.
“지금... 뭐라고... 했느냐...”
명부(冥府)의 심판관이 죄인을 취조하는 목소리도 이보다는 섬짓하지는 않
으리라. 원래 맥천(脈天)이라 칭해지던 달무늬의 사내가 토해내는 음성의
가공함에 소나무사내는 감히 숨조차도 쉬지 못하고 땅바닥만 바라보았다.
“자, 잘못했...”
“내 말이... 그리도... 우스웠더냐...”
질식할 듯한 살기가 장내를 지배했고 금방이라도 무슨 사단이 날 분위기였
다. 맥천의 눈에서 쏟아지는 살광은 절대로 쉽게 거두어질 성질이 아니었다
. 좀처럼 화를 내지 않던 사람이기에 더욱 무서운 걸지도 모른다.
드드드드...
마침내 탁자가 들리기 시작했다. 소나무사내, 광목(狂木)은 하필이면 맥천
의 생각이 미치는 그 공간으로 파고들었고 가뜩이나 힘겨워하던 순간이었기
에 일시에 분노가 폭발한 것이다.
“그만 하세요, 사형.”
나직한, 그러나 무거운 힘을 실은 목소리가 장내의 답답한 분위기를 갈랐다
. 그의 한마디에 문득 잠에서 깨어난 사람처럼 눈을 꿈뻑이던 맥천이 공력
을 풀었고 허공에 떠있던 접시들이 요란한 소리를 내며 탁자로 떨어졌다.
흥분했었다. 아픈 곳을 찔렸기에 주체하지 못할 만큼 화가 치밀어서 눈에
보이는 것이 없었다. 그렇지만 사제들에게 이만큼이나 화를 낼 필요가 있었
을까? 어쩌면 그 자신에게 치민 울화를 목사제의 말을 틈타 발산한 건 아닐
까?
“후우...”
글게 숨을 내쉬고 마음을 가다듬자 잔뜩 풀이 죽은 두 사제들이 보였다. 아
무런 불평도 없이 힘든 길을 묵묵히 쫓아와 준 고마운 동생들일진대 칭찬은
 못할망정 성질을 부리다니.
‘아직 멀었다...’
고개를 숙이고 자책을 하는 그에게 광목의 조심스러운 음성이 꽂혔다. 겁에
 질려서 커다란 덩치에 어울리지 않게 우물거리는 목소리였기에 맥천의 마
음이 더 아렸지만 대사형의 위치에서 드러내놓고 위로하지는 못한다.
“사형... 앞으로는 정말 조심할 테니 진노를 푸세요...”
“됐다. 그만 하자.”
의자에서 일어난 맥천이 주위를 빙 둘러보았다. 묘사매의 말처럼 이제는 채
워지지 않을 빈자리들이 그의 가슴을 찔러왔다. 언젠가는 이런 날이 오리라
고 생각하고 있었지만 이건 너무 빠르다.
그렇다고 이제 와서 무르자고 할 것인가? 누구에게? 운명? 그런 걸 믿었다
면 애초에 시작하지도 않았을 터였다. 쏘아낸 화살처럼 앞만 보고 가야한다
. 그래야만, 그래야만 소거되어 버린 청춘의 소중한 나날들을 보상받을 것
이다.
또한...
‘조금이라도 노태상께 다가가는 길이겠지...’
확신은 없다. 지금 하는 일들도 그분께서 과연 좋아하시는지도 모르겠다.
그러나 이제 선택 같은 건 없다. 앞만 보고 나아가야 한다.
자신을 말려준 수백에게 눈으로 고마움을 표시했다. 비록 힘들고 어려운 길
이지만, 소중한 여럿을 잃었지만 아직도 그에게는 든든 사제들이 있다. 이
만하면 행복한 인생 아닌가?
이제는 자리를 비워줘야 할 시간이다. 대사형의 입장이기에 고압적이고 까
탈을 떨어서 밑의 사제들은 아무래도 그의 앞에서는 하고픈 말을 주저하는
경향이 있다.
‘수백에게 또 신세를 져야겠군.’
믿고 자리를 비울 사람이 있는 자의 행복? 맥천은 화를 내고 나가버린 묘교
교를 달래야겠다고 생각했다. 거친 강호를 살아가는 여걸이라고 해도 천성
이 여자이다 보니 그들과는 다른 감수성을 소유하고 있다.
이럴 때 잡아주지 않으면 어디로 튈지 모르는 일. 한 단체의 수장에서가 아
니라, 사형의 입장에서 나서야할 때다.
탁!
문을 열고 그가 식당을 나가자 광목이 긴 한숨과 함께 푸념을 늘어놓았다.
아까는 진짜 맞아죽는 줄 알았으니까.
“말 한마디 잘못했다가 명년에 제삿밥 받을 뻔했네, 젠장! 요놈의 입은 왜
 이리 방정인지!”
“어제 오늘 일이 아니지...”
“뭐라고? 이 녀석이!”
“틀린 말도 아니지 않소! 목사형은 그 입 때문에 언젠가 큰 곤욕을 치를
거요.”
“네놈까지 본 사형을...”
“그만 들 두거라.”
난초사내와 광목의 입씨름을 말리며 수백이 빙긋 웃었다. 언제나 으르릉 거
리는 둘이지만 알고 보면 가장 잘 통하는 사이가 이 둘이다. 그것을 알기에
 웃음부터 나온다.
“이제 지겹지도 않냐? 어떻게 싸움의 시작이나 전개과정이 몇 십 년이 흐
르도록 변하지 않는 거냐? 보는 사람이 다 식상하겠다.”
그의 나른한 음성은 둘의 아옹다옹을 무척 맥빠지는 짓거리로 만들어버리는
 묘한 힘이 있기에 쫑알대던 난초사내나 크르릉 거리던 광목이나 김샌 표정
이 되어버렸다. 그 외 있지 않은가? 어린아이들이 시덥잖은 시빗거리로 싸
움이 붙어 너 잘났네, 나 잘났다 하며 힘없이 주먹을 날리지만 사실은 누군
가가 말려주기 바라는 심리.
그래놓고 뜯어말리면 언제 그런 생각을 품었냐는 듯 오늘 운 좋았다는 둥,
사실 한방에 보낼 수 있었는데 참았다는 둥, 다시 붙을 것만 같은 기세로
입씨름하는 모습.
그들도 위의 법칙에 크게 어긋나지 않아서 감히 입 밖으로 꺼내지는 못 했
지만 능히 다섯 번 정도는 서로를 난도질할 눈빛을 교환했다. 칼만 안 들었
지 그들의 얼굴은 거의 백정수준이었으니까.
"내가 오늘 수백사형의 얼굴을 봐서 참겠소. 그렇지만 한번 더 이렇게 사실
을 인정하지 않으면, 흥! 본 사제도 가만히 있지만은 않을 것이오!"
"오오... '본 사제'께서 가만히 계시지만은 않겠다? 아아... 재발 좀 가만
히 있지마, 재발!"
"그만, 그만..."
애들이 따로 없다. 힘 자랑도 아니고 이건 뭐 하는 건지...
"내가 늘 얘기했지 않느냐? 일년에 한번 모여서 아까운 시간을 입씨름으로
죽이느니 차라리 한번 치고 받으라고 말이다. 멍석을 깔아주면 판도 하나
벌리지 못하는 주제에 무슨..."
수백의 투덜거림에 광목의 입이 삐죽 튀어 나왔다. 이건 섭섭하다, 사형이
자기 마음을 이렇게 몰라 줬다니. 공사다망한 자신과 달리 수련만 거듭하시
더니 이제 그 맑디맑던 혜안이 어두워... 가만, 참오수련만 한 이가 혜안이
 어두워졌다?
말도 안 되는 생각을 잽싸게 집어치우고 광목이 하고 싶은 말은 했다. 버들
강아지 같은 사제 놈이 뭘 믿고 오늘따라 저리 설치느냔 말이다. 죽으려고
용을 써도 유분수지.
"알고 있지 않소? 내가 한방 날리면 '본 사제'께서는 그만 오뉴월에 뒷다리
 잡고 빙빙 돌리다가 패대기친 개구리가 되실 것을 말이오. 그래도 사람을
개구리로 만들고 싶은 생각까지는 없어서 이렇게 무던히도 참고 있거늘...
사형이 몰라주시다니 섭섭하오."
"개구리?"
난초사내의 눈이 가늘어졌다. 개구리라고 했는가 지금?
"후후... 개구리라, 이렇게 멋드러진 개구리라면 일국의 공주라도 청혼을
하겠군. 아무튼 내가 개구리라면 이렇게 미천한 개구리에게 쫓겨 도망가는
곰탱이는 또 뭐요? 개구리에게 일패도지해서 숨을 동굴을 찾는 곰이라...
이거 사건이군 그래."
"누가 곰이야!"
자리를 박차고 일어나는 광목의 기세는 실로 무서워서 진짜 한판 해보려는
기세 같았다. 마치 거대한 무엇 하나가 불쑥 솟아 올라오는 느낌.
'너 곰 맞아.'
물론 사형된 입장에서 이런 말은 절대로 하지 못한다. 그저 말리는 게 최우
선이다.
"더 할거면 내가 자리를 비켜주도록 하지..."
뚝!
엄청난 효과를 가진 한마디. 금방이라도 드잡이질을 할 것 같던 둘이었는데
 수백이 던진 한마디에 일체의 동작을 멈추고 딴청을 부리기 시작했다. 누
누이 말했지만 관객 없는 공연은 정말이지 맥빠지는 일이니까.
"아아 술이나 한잔 더 줘라, 사제. 말을 많이 했더니 목이 다 칼칼하구나."
손이 없어요, 발이 없어요? 했다가는 2차전이 될 것 같아서 난초사내가 얌
전히 술통을 땄다. 그리고 들려오는 폭포소리.
"사실 못할 말도 아니었지요."
술을 따르며 난초사내가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 독백처럼 들으라는 의도가
 아닌 듯 했지만  소요의 뒤에 오는 정적이라 바늘이 떨어져도 똑바로 들릴
 판이었기에 두 사람의 귀에도 그의 말은 확실히 새겨 졌다.
무슨 의미인지 몰라서 눈을 마주친 수백과 광목은 곧 그 뜻을 파악하고는
한숨을 내쉬었다.
왜 아니겠는가? 이런 생각을 한번도 하지 않았다면 그게 비정상이지. 몇 십
 년 동안 보살핌을 받고, 무공까지 배웠으면 의당 사부와 사제라는 관계설
정이 자연스럽게 이루어지는 법이다.
하루를 만나더라도 사제지연을 맺는 경우가 허다하다고 했다.
그런데... 수십 년의 세월이 흘렀지만 아직까지 처음과 똑같다. 그저 '노태
상'이고 그저 '아이들'이다. 당연히 이상하지 않은가?
허나 수백이 내쉰 한숨은 광목의 그것과 많은 차이가 있었다. 사제들은 모
르는 게 너무 많았다. 얘기하자면 깊어지지만 지금 그런 말을 할 시기가 아
니다. 가뜩이나 혼란스러운 와중인데 부채질할 필요는 없다.
"너희들은 노태상을 뵌 적이 없을 거야."
"그렇죠... 그저 사형들의 말씀과 몇 번의 편지만으로 대했을 뿐 직접 뵌
적은 없었지요."
노태상의 보살핌을 받았다고는 하지만 사실 그분을 모신 형제들은 정확히
반 밖에 되 않는다. 운조의 뒤로 들어온 광목부터는 형제들이 직접 키웠다
고 해도 과언이 아니다. 그러기에 사제들이 이런 말을 하는 것이다.
머리가 아팠는지 인상을 찌푸리며 수백이 눈을 감았다. 짧은 순간 여러 가
지 영상이 복합적으로 스쳐지나가고 오래 전의 어느 날을 떠올리자 답답한
마음이 되어 또 한번 한숨을 쉬었다. 그 날의 일을 입에 담거나 사부라는
말을 거론하면 노태상은 너무 슬퍼하실 것이다.
"무조건을 나도 좋아하지 않지만 이것에만 부여하자... 노태상께는 '무조건
'사부라는 말을 하지 말아라. 지금은 그것밖에 할 말이 없구나."
멍청히 사형의 초상을 바라보는 두 사내의 표정도 다라서 침울해졌다.
어쩐지 괜한 것을 우겨서 착한 사형의 심기를 어그러트린 게 아닐까? 누구
보다도 간절한 이들은 사형들이 아니었을까?
"난 사실 장추삼이라는 녀석이 그리 밉지 만은 않아."
광목이 불쑥 말을 꺼냈다. 느닷없는 한마디였고 목소리 자체가 우렁우렁하
여 머리를 묻고 상념에 빠져있던 둘의 시선을 한 몸에 받게 되었지만 개의
치 않고 그는 주절주절 말을 이었다.
"이런 말이 묘사매의 귀에 새어 들어간다면 맞아죽겠지만 솔직히 무림에서
비무 중에 패해 죽은 걸 가지고 열 받을 필요는 없다고 봐. 거기다가 그 녀
석은 건달 출신 주제에 제법 정정당당했다더군. 생각해 봐, 소학이 녀석이
과연 비단침상에서 약이나 다려먹다가 갑자기 피를 토하며 나자빠지는...
그런 비참한 죽음을 바랐을까? 나 같아도 그렇게는 못 죽지, 암 그렇고 말고!"
"암기가 꽂혀..."
"너 지금 그걸 말이라고 하는 거냐? 이 버들강아지 같은 놈아!"
난초사내가 비무의 부당성을 조심스레 제시했다가 핀잔만 받았다. 조금 전
이었다면 바로 대들었을 것이나 진정으로 말을 하는 사형에게 앵알거릴 만
큼 바보는 아니다. 광목은 지금 무척이나 진지한 상태였으니까.
"생각해 보라고! 말이 비부지 목숨을 걸고 싸웠단 말이다! 이건 생사결이라
고! 그런 와중에는 생각지도 못했던 돌발 상황이 얼마든지 발생하는 걸 염
두 해야 하는데 본인이 주의 의무를 망각하고 가변변수조차 예측하지 못해
서 패했다면 무인으로 얼굴을 들고 다닐 자격이 없다, 라는 노태상의 가르
침을 벌써 잊어버린 거냐? 비록 글자였지만 그걸 보는 순간 마치 그분의 호
통이 귓가에 들리는 것 같아 깜짝 놀랐던 기억이 아직도 생생하다."
두 사람의 고개가 절로 끄덕여졌다.
"그리고... 난 소학을 그런 바보 멍청이가 아니라고 생각해. 암기에 맞았다
면 장추삼이라는 녀석의 수법이 놀라워서 어쩔 도리 없이 당했겠지, 아니면
 피치 못할 사정이 있었다든가."
난초사내의 고개가 숙여졌다. 도대체 자신은 무슨 생각을 했던가! 누구보다
 총명하고 자질이 뛰어났었던 사제를 그런 식으로 의심했다니!
그래도 지고 들어가기는 싫어서 웅얼거림으로 어떻게든 모면하려고 발버둥
쳤다. 왠지 저 심통 맞은 곰에게 꿀리기 싫었고 떠나간 사제를 볼 면목이
없어서 이렇게라도 투덜거려야 했다.
“개구리에, 버들강아지에... 아주 동식물을 망라하시구려. 쳇!”
“버들개구리라고 부르지 않은 걸 다행으로 여겨라. 뚫린 입이라고 지껄이
기는...”
다시 날아온 핀잔에 대꾸할 말도 없고 해서 머리를 벅벅 긁는 난초사내에게
 수백이 빙긋 미소를 던지자 더욱 당황하여 그는 연거푸 술 석잔을 들이켰다.
“확실히 목사제의 말이 옳다. 이건 흥분할 부분이 아닐지도 몰라. 어차피
여긴 무림이고 우리의 목표가 혼자 잘 먹고 잘 살자, 같은 천박한 것이 아
닌 이상 진행되는 과정에서의 어쩔 도리 없는 일들을 가지고 이러는 건 옳
지 않다. 조금 더 냉정할 필요가 있어.”
“맞아요. 비록 사제가 불귀의 객이 되었지만 어차피 무림이고 어차피 목숨
을 걸고 시작한 일이었소. 그리 억울해할 필요는 없다고 봐요. 다만 장추삼
이라는 녀석과 대면하게 된다면 나에게 기회를 주었으면 하오. 솔직히 그자
에게 조금은 흥미가 있거든?”
순간 두 사람의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 난초사내의 눈이야 그렇다고 치더
라도 언제나 부드럽던 수백의 반응은 다소 의외였다. 그가 뱉은 말은 더욱
놀라운 것이어서 평소의 수백이 맞는가 하는 생각이 들 정도였다.
“나에게 기회를 다오. 나 역시도 기학의 죽음을 학인 할 권리 정도는 있다
고 생각하는데 너희들은 어떠냐?”
“사형 갑자기 그 무슨...?”
“뭐, 뭐요?”
처음으로 난초사내와 광목의 의견이 일치했다. 그의 사형이 이런 작은 일에
 관심을 보이다니. 이건 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 허나 수백의 표
정은 너무나 담담하여 놀란 둘이 머쓱할 지경이었다.
사실 이것은 매우 간단한 이치인데 수련으로 자신을 단련했지만 마땅한 비
무상대가 없었기에 수백은 자신의 힘을 가늠할 방법이 없었고 어느 정도 지
쳐가는 상태였다. 혼자서 하는 수련이기에 아무래도 지루하다.
그러나 이미 깨달음의 허물을 벗고 있는 단계에서 어줍잖은 상대는 오로지
하품이니 그저 춤사위나 흐드러지게 출 밖에.
이럴 때 사제를 꺾은 자가 나타났다. 다른 사제라면 크게 상관하지 않았을
것이나 기학이기에 수백도 놀랐던 것이다. 만약 몸만 성했더라면 지금 참오
수련을 하며 시간을 보낼 이는 다름 아닌 기학이 아니었던가?
물론 주화입마를 당한지가 벌써 십년 이상이 흘렀기에 지금의 기학과 다른
사제들을 비교한다는 건 어불성설이다. 그러나 기학은 수백에게 있어 의미
가 다르다. 그를 꺾은 사람이라면 반드시 견주어보고 싶다.
누구나 마음의 빚을 지고 산다. 세상에 다시없는 성인(聖人)이라고 해도 근
원적으로 가지고 있는 미안함은 늘 한구석에 자리하는 법이다. 어떤 형태인
지, 무슨 일로 품게 되었는지 몰라도 그렇게...
부딪치고 깨어지고 다시 합쳐지는 인간사에서 그나마 한발 뒤로 물러서 있
었던 자신이건만 어느새 자라났는지 이름모를 마음의 빚이 잡초처럼 무성하
다. 그 가운데에서 하나라도 뽑지 않으면 나중에 감당하기 어려울 터이다.
‘장추삼... 장추삼이라... 장추삼...’
속으로 이름 하나를 곱씹는 수백의 주위에 서서히 광채가 어렸다. 감히 마
주 대하기 어려운 깨달음의 경지가 이렇게 구현됨을 보여주는 것처럼 피어
오르는 자연스러운 기세.
두 사제들은 사형의 결의를 이해하기 어려웠지만 그 몸에서 흘러나오는 기
운을 보고는 말을 잇지 못했다. 진심이 담겨있으면 구구절절 말을 하지 않
아도 통하는 법이니까.
모임은 식은 찻잔처럼 떨떠름하게 끝났지만 오래도록 기억되는 향기의 여운
처럼 그들을 감쌌다.
편지 한 장과 이름 하나와... 그리고 아무도 모르는 이상한 사제간의 사연
하나가 떠다녔고 그 모든 것을 아우르는 무림이라는 그늘.
어느새 밤이 찾아왔지만 세 명의 사형제는 좀처럼 자리를 뜨지 못했다. 그
의자를 비우면 이제 다시 앉을 수 없을 것처럼.
 [19404] [연재] 삼류무사-162
중원 천지에 수많은 산이 이리저리 삐죽거리며 서 있지만 산중의 산을 오악
이라고 했다. 오악... 무림을 상징하는 이름이라고 해도 손색이 없는 다섯
개의 위대한 산들.
동악(東嶽) 태산(泰山), 말 할 필요 없는 최고의 명산. 산동성에 위치하여
세상을 굽어본다. 하지만 이곳은 무림과 커다란 연관이 없는 그야말로 상징
적인 의미의 마천루(摩天樓)였고 그래서 무림인들에게는 별 관심을 끌지 못
한다.
그리고 나머지 네 개의 산들이야말로 모든 강호인들에게는 경외 그 자체가
되었다. 그 산들 가운데 세 곳은 구파일방의 세 문파가 자리하기 때문이다.
서악(西嶽) 화산(華山), 그 이름도 위대한 화산파가 웅크리고 있는 명산 가
운데 명산.
남악(南嶽) 형산(衡山), 한대에는 안휘성(安徽城)의 조산(粗山)이 그 위치
를 차지했으나 시간이 흘러 호남성(湖南城)의 형산이 그 자리를 차지하게
되었다. 말할 것도 없이 형산파의 본거지이기도 하다.
북악(北嶽) 항산(恒山), 이곳 역시 한대에는 산서성(山西城)의 항산이었으
나 후대에 바뀐 곳으로 항산파가 있기는 하지만 그리 큰 세력을 가지지는
못하고 있다.
중악(中嶽) 숭산(崇山), 일반인들이야 ‘공자는 성인 중의 태산이고 태산은
 산악 중의 공자다(孔子聖中之泰山 泰山嶽中之孔子)’라며 태산의 정기를
우러르지만 무림인들에게 있어서는 숭산의 위대함을 따라올 산은 없다.
이곳은 천년소림의 성지이기 때문이다.
물론 오악이라는 말이 생겨난 배경에는 뿌리깊게 자리한 오행사상이 근간을
 이루었지만 어쩌다보니 정말로 중원의 이름 높은 산들은 모조리 끼게 되었
다. 산들에 웅크리고있는 문파들 역시 빼놓을 수는 없지만.
그런데 오악에도 끼지 못하면서 무림인들이나 일반인에게도 경외를 받는 산
이 있으니 바로 천산이다. 경외라기 보다는 거의 공포에 가까운 이름이지만.
천산... 과연 이곳을 산이라고 불러야 할까?
광활한 산맥이 세 갈래로 뻗어있고 사시사철 눈으로 덮여있는 천고의 산맥.
 인간의 힘으로 범접하기엔 너무 버거워서 오르다 지쳐 죽은 이도 부지기수
라 했다. 산 자체가 너무 넓게 퍼져있고 어디가 시작이고 어디가 끝인지 알
기 어렵다.
그렇다고 신선이 기거하면서 영단을 만들만한 풍광을 자랑하지도 않는다.
그냥 무지하게 높고, 넓으며, 광활하기에 도저히 인간으로는 어찌해볼 도리
가 없는 장소였다. 아무리 험준하다는 오악이라도 이곳에 비한다면 어린애
장난 수준이다.
도대체 이곳은 사람이 터를 잡고 살 만한 장소가 아니다!
그런데 이런 천산으로도 편지 한 통이 배달되었다. 편지가 배달되었다 함은
 짐승들이 문자를 해독할 리는 없을 테니 사람이 본다는 소리고 배달할 장
소가 정해져 있다는 것은 도저히 믿기지 않지만 일정기간 사람이 거주했다
는 뜻이 된다.
물론 천산에 배달되는 편지를 사람이 가져올 수는 없는 일. 아마 사람이 배
달하려고 한다면 편지를 전하는 동안 보낸 이의 용무가 끝날 판이었다.
***
끼루룩!
창가를 바라보며 상념에 젖어있던 - 사실은 그냥 졸고 있었다 - 북궁헌은
날카로운 새의 울음소리에 깜짝 놀라 정신을 차렸다. 요즘 들어 운동이 부
족했던지 점심만 먹었다 하면 공자님에게 대화신청을 넣어두기 일수였다.
졸린 눈을 가까스로 치뜨고 늘어지게 하품을 하다 깜짝 놀란 그가 재빠른
동작으로 주위를 살폈다. 이런 모습 보여 봤자 가솔들의 입에서 좋은 소리
기대하기 어렵다.
뭐 남들은 유집사가 웬만한 일은 다 처리한다고 생각하겠지만 정말 중요한
일은 그의 손을 거쳐 간다, 문제는 그런 일이 한 달에 한 건도 안 생긴다는
 거지만 아무튼 오랜만에 손을 대는 가주직이다 보니 매우 피곤한 북궁헌이
었다.
그런데도 식솔이라는 작자들이라는 사람들이 격무에 시달리는 가주를 위할
생각은 않고 한구석에 모여서 요즘 가주님이 예전 같지가 안다는 둥, 너무
노시니까 게으름이 한계치에 도달했다는 식의 불온한 언사를 마구 내뱉고
있다!
얼마 전에 후원을 거닐다가 몇몇의 무사들이 그런 한담을 지껄이며 절래절
래 고개를 젓는 모습을 그만 목격하고 말았다.
하도 기가 막혀서 팔을 걷고 알통이라도 보여주고 싶었지만 몸 따로 마음
따로 인지 그의 발은 주인의 의사를 무시하고 그들과의 거리를 최대한으로
벌려서 취심헌으로 빠르게 몸을 이동시켰다.
취심헌은 그 만의 공간이기에...
비록 말은 잘 듣지 않는 발이지만 그래도 주인의 평소 행동양식을 잘 반영
하고 있으니, 미워도 조강지처(糟糠之妻)라는 말과 같을까?
정자에 올라 예쁘장한 폭포를 바라보며 북궁헌이 마음을 가다듬었다. 물론
그런 가솔들의 뒷말 정도를 가지고 난리 칠 북궁헌이 아니다. 아흔 아홉 가
지의 문제를 잘 처리하더라도 하나의 일이 어긋날 때 욕먹는 것이 지도자라
는 걸 잘 알기에 이 정도의 푸념을 가지고 흥분하거나 이성을 잃지는 않는
다.
이런 말하면 자신에 대한 금칠이라고 보여서 자제했지만 나름대로 공정한
입장에 서 있고, 유연한 사고와 확실한 통솔력을 가졌으며 넓은 아량은 필
수사항이고 무엇보다 멋이 있는 가주라고 자부하는 바였다.
그래서 절대 사람들을 책망하지 않았다.
그저 취심헌 옆에 있는 바위 다섯 개와 장정 세 명이 팔을 벌려도 감싸 안
더라도 미치지 못할 두께의 나무 열 몇 그루 정도를 작살낸 게 전부였다.
그 뒤로는 세가 사람들 앞에서는 기지개도 켜지 않았다. 아직까지 팔팔한
나이인데 예전만 못하다는 소리를 들을 수는 없지 않은가.
아무튼 주위에 사람이 없음을 확인하고는 안도의 한숨과 함께 날아든 녀석
을 유심히 바라보다 빙그레 미소 지었다.
“여기까지 오느라 수고 많았다. 그래, 설이는 잘 있겠지?”
끼루룩.
마치 사람을 대하는 어조로 말을 하는 그의 모습도 우스웠지만 알아들은 것
처럼 화답하는 새의 반응도 재미있는 일이었다. 천산의 험준함과 드센 바람
을 뚫고 이곳까지 도달했다고 함은 영물이라는 증거인데 사람의 마음까지
헤아린다면 거의 귀물수준이다.
보통의 새들보다 크게 다를 것도 없어 보이는 하얀 새, 솔개보다 조금 큰
몸집에 까만 눈을 빛내며 고개를 갸웃거리는 모습이 일견 귀여워 보였지만
알고 보면 이새가 바로 설산비응이다.
설산비응(雪山飛鷹).
매의 한 종류지만 이놈은 험준한 고산지대에서 서식하며 그곳의 침엽수림에
 알을 까고 새끼들을 키우는 새다. 어릴 때부터 그런 환경조건에 적응하며
자랐기에 당연히 눈보라에 익숙하고 추위를 이겨낸다.
무엇보다 설산비응이 일반 매들과 다른 점은 그 지구력에 있다. 언제나 바
람을 마주하며 비행하는 습관이 있기에 날개 힘이 남다를 수밖에 없고 고산
지대의 특성상 산소가 적은 관계로 엄청난 폐활량을 자랑한다.
문제는 거친 환경에서 적응한 새답게 성질머리도 지랄 맞아서 사람 손을 타
면 그 자리에서 죽어버리거나 어떻게든 달아난다. 한마디로 길들여질 동물
이 아니라는 거다.
그럼 북궁헌의 눈앞에서 한가하게 깃털을 고르고 있는 이놈은 뭔가?
‘영물은 영물이야... 어떻게 제 사는 세상에서 벗어나 전혀 다른 환경에서
 적응하며 친구를 돌본다는 거야?’
재빨리 집무전을 둘러보며 새에게 먹을 것을 찾는 북궁헌의 입가에 그윽한
미소가 어렸다. 사람보다 나은 놈이다. 아무리 친해졌다고 해도 자신의 터
전마저 버리고 친구를 따라나선 새의 갸륵함에 그저 감탄만 나올 따름이니
까.
원래 이 새는 북궁설이 대려다가 기른 놈이었다, 뭐 길렀다기 보다는 같이
자란 거지만.
사이 안 좋은 경우를 흔히 견원지간(犬猿之間)이라고 하지만 주위를 둘러보
면 견묘지간(犬猫之間)처럼 궁합이 안 맞는 경우도 드물다.
개와 고양이... 알 사람은 다 안다. 둘이 붙여놓으면 어떤 결과가 초래되는
지. 이 정도 쯤 돼야 원수라는 단어를 설명해주는 것처럼 보는 순간부터 살
벌해지는 분위기, 그리고 터져 나오는 기성(奇聲)!
절대로 화합하지 못할 사이라면 바로 이런 경우를 두고 하는 말 일거다.
그런데 묘한 건 어릴 때부터 같이 기른 경우로 이렇게 되면 말이 전혀 달라
진다.
밥그릇싸움이라고 했다. 서로의 기득권을 침해당했을 때 흔히 쓰는 용어로
인간의 욕심을 적나라하게 드러내는 상징적 의미를 가진 말이지만 이것이
동물의 경우에는 말 그대로 생존에 직결되는 문제기에 욕망 따위의 부차적
인 문제와는 차원이 다르다.
밥통을 건드리면 주인에게도 적의를 드러내는 개의 경우를 보라. 이 얼마나
 순수하면서도 처절한 생존본능이던가.
그런데 개와 고양이를 새끼 때부터 같이 기르면 싸우지 않는다. 비단 싸우
지 않는 전도가 아니라 같이 장난치면서 논다. 노는 정도가 아니라 그 소중
한 밥그릇마저 양보하는 걸 종종 보게 된다.
아마도 종의 구분은 서로간의 친밀도를 넘어서지 못하나보다.
북궁설과 청명(淸鳴)이라 불리는 설산비응의 관계도 그렇다.

장원으로 떨어진 새끼 설산비응을 당시 여섯 살 난 북궁설이 주워다 금이야
 옥이야 돌봐서 살려놓고 성조(成鳥)가 될 때까지 같이 자란 셈이었다.
설산비응은 수명이 거의 오십년을 헤아린다. 그 말뜻은 다 자라는데 많은
시간이 걸린다는 것이나 진배없다. 거기다 사람의 손을 탔으니 야생의 본능
을 되찾는 시간 도한 만만치 않았다.
그렇게 시간이 흘러 청명이 설산비응의 성조로서 위용을 갖추자 산장은 한
바탕 난리굿을 치러야했다. 자연으로 나줘야 한다는 북궁단야를 비롯한 남
자들 파와 그냥 기르자고 버티는 북궁설을 지지하는 여인들 간의 싸움은 무
려 한 달 동안 계속되었다.
청명이 귀엽기도 하고 무엇보다 북궁설의 말이라면 껌뻑 죽는 북궁노백은
뒷짐만 지고 있었고 가주로서 이런 소소한 문제까지 나서는 건 채면에 맞지
 않아서 내버려두고 있던 북궁헌이 개입하게 된 건 아주 사소한 이유에서
비롯되었다.
어느 날 세가의 무사들을 방문하여 그들과 함께 공동식당에서 점심을 먹으
려던 북궁헌이 문득 주방의 소란스러움을 눈치 채고 하도 이상해서 그냥 상
을 내오라고 했다. 안절부절하던 주방의 여인네들은 그의 눈빛이 엄해지자
마지못해서 점심을 내오기는 했는데 그 표정이 장난이 아니었다.
명부로의 초대장을 받은 사람의 얼굴...
그 이유는 탕을 한 모금 입에 머금은 순간 알게 되었다.
전혀 간이 되어있지 않았다!
대노한 북궁헌이 전 세가원들을 불러 모아서 자초지정을 들어본 결과 무려
한 달간을 이렇게 쪼잔한 방법으로 싸웠던 것이다.
청명은 모든 세가 사람들에게, 특히나 여자들에게 너무나 사랑받고 있었다.
 그렇지만 이대로 두었다가는 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황이었고 - 유
집사의 핼쑥해진 볼을 보고 무리하지 말라고 농을 던졌던 북궁헌이었다! -
언젠가는 정리되어야할 이야기였다.
새를 떠나보내며 세가의 여인네들이 벌인 한편이 신파극은 소요를 자랑으로
 하는 적설산장에서 보기 드문 사건으로 기억되었다. 물론 주연은 청명과
북궁설이었다. 그 뒤로 그렇게 사이좋던 북궁설과 북궁단야가 세 달이 넘도
록 서로를 소가 닭 쳐다보듯 지낸 일도 재미난 사건으로 기억될 만 했다.
그런데 청명은 멀리 떠나지 않았다. 세가에서 가까운 호유곡에 둥지를 틀고
 살며 틈틈이 세가로 놀러 와서 북궁설과 지내다 가곤 했다. 그렇게 오랜
시간이 지나자 진짜로 청명은 세가 사람들의 말을 알아듣는 시늉을 보였다.
동물 같은 것에 별관심이 없던 북궁헌으로도 뜬금없이 날아와 부리를 비벼
대는 영조가 싫을 리는 만무했다. 솔직히 귀엽고 대견스러웠으니까.
그리고 북궁설이 강호로 나서자 청명은 세가로의 발걸음을 뚝 끊었다. 사람
들은 친구가 없는 자리에 오지 않는 영조의 총명을 다시 한번 칭찬했었다.
그렇게 몇 달이 흐르고 느닷없이 청명이 날아들었다. 언제나 향하던 주방을
 지나쳐서 북궁헌의 집무전으로 말이다. 그리고 발목에 매달린 작은 죽통.
놀랍게도 청명은 북궁설을 따라 나섰던 것이다.
그 뒤로는 서신교환을 할 때 전혀 부담이 없었다. 아무리 힘 좋은 전서구라
도 천산을 뚫고 오르기는 힘들기에 중원에 나가있는 세가원들을 통할 수밖
에 없었지만 급한 용무를 바로 받지 못하는 약점을 미물이라 여겼던 새 한
마리가 깨끗이 해결해 주었다.
“그래 그래... 오늘은 또 무슨 이야기를 가지고 왔느냐?”
삐이익-
화답하는 새의 부리를 한번 쓰다듬어주고 죽통을 푼 그가 안의 내용물을 펴
려다가 문득 죽통채로 품에 갈무리 했다. 눈에 넣어도 아프지 않은, 사랑하
는 딸의 서신을 그냥 볼 수는 없다.
절로 나오는 콧바람을 참으며 이래저래 시간을 죽이던 북궁헌이 드디어 기
다리던 저녁이 되자 친히 주방으로 가서 안주와 술을 청했다.
오늘 같은 날 마시지 않으면 언제 한잔 하겠는가!
갑자기 주방은 웬일이시냐는 유집사의 말을 그대로 먹어버리고 ‘자네 할일
이나 하게’라는 강력한 사자후로서 처리한 후에 고즈넉해진 방에 앉아 상
을 기다리는 그의 마음은 장난감을 깎는 어린아이 마냥 설랬다.
달랑 둘 있는 자식들을 모두 강호로 내보내고 얼마나 섭섭했던가. 이제는
자식들의 이야기를 듣는 게 낙이 되어 버렸다. 정말로 나이가 든 걸까?
원래 부친을 청해야 하는 게 도리겠지만 오늘만은 혼자서 즐기고 싶다. 저
무는 노을을 바라보며 떠나간 부인과 자식들과의 추억을 곱씹다가 얼큰해지
면 죽통을 열어볼 것이다.
아마 예쁘장한 글씨체로 ‘그리운 아버지께...’라는 말이 보이겠지. 길지
않은 내용이겠지만 가슴 뭉클할 것이다.
“들어가도 되겠습니까?”
이제 식사가 왔군!
흐뭇한 기분이 되어 기꺼이 상을 받은 북궁헌이 한껏 분위기를 잡으며 잔에
 술을 채웠다. 그리고 품에서 죽통을 꺼내 맞은편에 세워두었다. 비록 술을
 마시지 못하는 대나무통이지만 딸이다 생각하니 더없이 사랑스러웠다.
“많이 힘들지? 조금만 더 고생해다오. 아직까지는 도무지 일의 윤곽이 잡
히지 않는구나.”
술잔을 들어 건배라도 하듯 죽통에 가져간 북궁헌이 인자한 목소리의 독백
으로 첫잔을 들이켰다. 귀하게만 자라 세상 물정도 모르는 딸내미에게 시킨
 강호행이기에 늘 마음이 아팠지만 이렇게 잘 해낼 줄 누가 알았겠는가.
처음에는 많이 망설였었다. 그렇지만 일단 청빈로에 심어 놓은 세가 식구들
을 믿었고 딸의 무공을 믿었으며 얘기를 꺼냈을 때 적극적으로 찬성한 그
의지를 믿었다.
어느새 딸은 다 커있었다.
‘마냥 애기인줄만 알았는데...’
대견함과 섭섭함이 교차 되었다. 품안의 자식이라더니 이제는 곧 떠나보내
야 한다. 데릴사위를 심각하게 고려했지만 북궁단야와의 마찰을 우려해서
꿈을 접었다.
딸의 배필이라면 적어도 강호를 떨쳐 울리는 신진고수에 가문 좋고 용모 반
듯한 청년이어야 하므로 한산에 두 호랑이가 있으면 가문이 평화롭지 않을
것이다. 아들의 성격상 매제가 잘났다고 나대는 꼴은 죽어도 못 볼 테니까.
‘단야와 한번 심각하게 말을 해볼까?’
성격만 좀 죽인다면 동생을 사랑하는 마음에서 매제도 예뻐 보일 것이고 그
렇게만 된다면 얼마나 좋겠는가. 그야말로 좌청룡 우백호가 따로 없는 격이
다.
“역시 심각하게 얘기를 해봐야겠어.”
듣는 사람도 없는데 혼자서 중얼거리고 고개를 끄덕이고, 혼자서 북 치고
장구 치던 북궁헌이 어느 정도 얼큰해지자 죽통을 잡고 마개를 뽑았다.
‘세상에서 제일 행복한 신부로 만들 거야!’
엄숙하게 다짐을 하고 얌전히 접지를 뽑아냈다. 곱디고운 딸의 자태만큼이
나 다소곳이 접힌 양피지. 이 얼마나 조신한가! 이렇게 예쁜 딸을 주고 간
부인에게 감사의 인사를 마음으로 보내고 조심스레 양피지를 폈다.
“어디보자... 아버님 그동안 평안하셨는지요... 그레, 그래 나야 잘 있지.
 너야말로 거친 강호에서 고생이 많구나.”
다음 줄에는 청빈로에서 벌어진 대소사를 간략하게 써 놨다. 별로 중요한
말이 아니었기에 다음 줄로 눈을 돌린 북궁헌의 얼굴이 삽시간에 일그러졌다.
“이... 이... 이...”
부들부들 양파지를 구기고 몸을 떨던 그가 끝내 발작적으로 소리를 질렀다.
“이건 말도 안돼!”
콰콰콰콰...
그의 몸에서 감당하기 어려운 기세가 뻗어 나와 술상을 일순간에 날려버렸
다. 그러고도 모자라서 족자며 화병 따위를 부수고 끝내 방안을 초토화 시
켰지만 북궁헌은 좀처럼 자신의 기세를 거두지 못했다.
“이, 이 녀석이... 제정신인거야!”
꽈앙-!
문짝이 떨어져 나가고 건물 자체가 흔들리기 시작하자 세가 식구들이 모여
들었다. 가주가 비록 잔소리를 좀 하고 까탈스럽기는 하지만 미친 사람은
아니다. 그런데 갑자기 광증이라도 발병했단 말인가?
그러나 고양이목에 방울 달기라고 누구도 감히 나서지 못했다. 아니 반경
일장으로의 접근도 어려웠다. 그가 발산하는 기세를 감히 맞받을 사람이 없
었으니까.
“일하라고 내보냈더니 이 녀석이 미쳤어!”
누가 미쳤는지 모르지만 아무튼 그를 말릴 사람은 적어도 없어보였다.
그러나 어디든 천적은 있기 마련이다.
광풍과도 같은 기의 장막을 뚫고 한사람이 걸어 들어갔다. 너무나 자연스러
운 몸짓이라 기세가 있었나 싶을 정도였지만 세가 사람들은 너무도 당연하
게 그것을 받아들였다.
“무슨 일이 길래 그리 흥분하셨나?”
중후하면서도 거역하기 어려운 목소리. 정신이 다 나가있던 북궁헌이지만
이 음성만큼은 거역하지 못한다.
“아, 아버님...”
“기부터 가두시게.”
“예? 예...”
마지못해 기를 거두기는 했지만 그의 눈에서 이는 광화(狂火)에 북궁노백은
 적이 놀랐다. 도대체 무슨 일이기에...
“됐으니 모두들 가서 일들을 보시게.”
세가 사람들도 안심이라는 표정으로 하나하나 자리를 떴다. 유집사의 근심
스러운 얼굴을 마지막으로 모두가 떠나자 북궁노백이 털썩 자리에 앉았다.
비록 불같은 성격이고 과격한 면이 없지 않으나 세가에서 이런 실수를 할
아들이 아니거늘 어떤 일이 있었기에...
“손에 들고 있는 건 뭔가?”
북궁노백의 질문에 입을 벌렸지만 차마 말을 하지 못하고 버벅이던 북궁헌
이 나지막한 한숨과 함께 푸념을 늘어놓았다. 연로한 부친 앞에서 입에 담
기 어려운 말이었지만 달리 하소연할 곳이 없다.
“자식농사처럼 마음대로 되지 않는 것이 없다더니 그 말이 꼭 정답입니다.”
“갑자기 그게 무슨 말인가? 단야가 일이라도 벌렸는가?”
“그럴 아이가 아니지요.”
그리고 또 한번 거대한 한숨이 당을 꺼트릴 듯 몰아쳤다. 이건 거의 무공수
준의 위력이 있어서 정순한 내공의 북궁노백 마저도 깜짝 놀랐다. 그런데
자식을 언급해놓고 단야가 아니라면...
“설마 설이를 말하는 건가?”
대꾸 없이 턱을 괴고 한곳을 응시하던 북궁헌이 자리에서 벌떡 일어나 북궁
노백에게 큰 절을 올렸다. 갑자기 큰절이라니? 오늘따라 아들이 너무 이상
하다.
“뭐하는 건가?”
머리를 조아린 상태에서 북궁헌이 말을 시작했다. 매우 비통하면서도 결연
한 무엇이 있어서 아버지의 입장이지만 감히 말리기 어려울 정도였다. 이럴
 때는 잠자코 들어줘야 한다.
“아버님! 소자가 불민하여 자식농사를 잘못 지었나 봅니다. 설이가 지금
제정신이 아닌 듯한데 아비라는 작자가 알면서도 자식이 삐뚤어진 삶을 살
게 둘 수는 없습니다. 그래서...”
이부분에서 고개를 번쩍 든 북궁헌이 신광어린 얼굴로 북궁노백을 똑바로
바라보았다.
“저 강호 좀 다녀오겠습니다!”
꽝!
이게 뭔 소린가? 느닷없이 강호행이라니?
의아한 북궁노백의 얼굴을 바라보던 그가 벌떡 일어났다. 이제 북궁헌을 말
릴 사람은 아무도 없다. 죽은 부인이 살아서 돌아오더라도 어쩌지 못한다.
“웬만한 일은 유집사가 처리할 터이니 아버님께서는 그저 감독만 하시면
됩니다. 이런 말을 올리게 되어 송구스러운 맘 감추기 어렵지만 부디 헤아
려주십시오.”
“아니... 다 좋은데 이유 정도는 알아야 할 거 아닌가?”
눈을 동그랗게 뜨고 황당한 표정을 짓는 북궁노백에게 처연한 얼굴로 뭐라
할 듯하던 북궁헌이 몇 번의 숨 호흡을 하고도 진정이 안 되는지 다시 한번
 내공성 장탄식을 터트렸다.
어찌 이런 말을 입으로 옮긴단 말인가?
그의 씁쓸하면서도 서글픈 표정에 담긴 의미는 정말이지 북궁노백으로도 가
늠하기 어려웠기에 말없이 대답을 기다렸지만 이제 노년을 바라보는 아들은
 당최 말이 없었다.
다시 채근을 하려는 순간 북궁헌이 조용히 무릎을 꿇었다. 그리고 손에 들
었던 양피지를 그에게 건내고 도망치듯 장내를 벗어났다.
혼자 남은 북궁헌은 뭔가 바보가 되어버린 것 같았지만 어쨌든 볼 건 봐야
겠기에 아들이 건낸 양피지를 펼쳤다.
... 결혼할 사람이 생겼어요. 예전에는 날건달이었지만 이제 마음을 잡고
열심히 살아보려 하는 사람이에요. 삼류 표사의 아들에 잘생기지도 않았지
만 젊음이 있으니까 뭐든 할 수 있어요...
“허허...”
북궁노백도 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다. 예전부터 천방지축이었고 한
가지에 몰두하면 뒤를 돌아보는 성격이 아니라는 걸 알고는 있었지만 이렇
게 엉뚱한 일을 벌려 버리다니.
그렇지만 북궁노백은 뭔가 의아해졌다. 자식의 일이라 눈이 돌아버린 북궁
헌이기에 깊이 생각하지 않았는지 모르지만 그가 아는 북궁설은 그렇게 눈
이 낮지 않다. 뭔가 이상하다.
아마도 아들은 오로지 단어 하나에 미쳤을 것이다.
아니나 다를까. 멀리서 아들의 울부짖음이 들렸다. 마치 보름달만 보면 발
광하는 늑대의 그것처럼 처절했기에 지나다니던 악귀라도 걸음아 날 살려라
, 하고 도망갈 판이었다.
그 음성은 멀리 멀리 퍼져나가 하늘나라라도 갈 듯 했다. 혹시 아들은 떠난
 며느리에게 이 사실을 말하고 싶었던 것일까?

“날건달이라니이이!!!!!”
 [19425] [연재] 삼류무사-163
사람들이 어렴풋이 눈치 챈 것처럼 하운은 도문(道門) 출신이다. 그냥 도문
출신 정도가 아니라 중원에서 둘째가라면 서러워할 위대한 도문의 대사형이
다.
섬서성 회음면에 위치한 이 도문은 무림의 구대문파 가운데 하나라는 이름
으로나 검의 명문으로 더 유명하여 사람들의 모리에서 자꾸 일반 무림문파
처럼 기억되는 경향이 있지만 유구한 역사를 가진 정통 도문이다.
그와 쌍벽을 이루는 도문은 오로지 무당파 밖에 없다는 - 우습게도 무당파
역시 같은 이유로 도문이라기보다 강대한 무림문파의 하나로 비춰지고 있는
 실정이다 - 중원 최고 도문.
바로 화산파란 말이다.
검을 갈고 닦아 천하의 으뜸 검인도 여럿 배출하고 당대에는 절대오존이라
명명된 무림오강자의 한명이 소속되어있기도 했지만 기본적으로 수련의 목
적은 검을 통해서 마음을 닦는 것이지 결코 힘을 추구하여 무얼 어찌 해보
려는 수단적인 측면이 아니다.
그래서 화산에서는 상승공부로의 발전을 보이는 제자들의 품성을 중시하여
윗 단계의 무학을 익혀도 좋을 만큼의 정신수양이 되어있지 않으면 결코 검
학을 내려주지 않는다.
어디까지나 검은 부차적인 수단이라는 가정에서 출발하기에 천하에 다시없
는 근골을 지녔다고 하더라도 지닌 마음이 어두우면 문외불출의 비학을 전
수하지 않았다. 기껏해야 이십사수매화검법이 그가 익힐 한계였다.
하운 역시 수많은 시험과 시험을 거쳐 창궁우전검을 익힐 자격을 얻었다.
물론 자질도 중시되지만 그가 지닌 마음 씀씀이를 더 많이 시험했고 또한
그만큼의 정신적인 성숙도를 요구했다.
어느새 그는 웬만한 세사에 흔들리지 않을 부동심을 얻게 되었으며 어지간
한 일로 성을 내지 않을 만큼의 정신적인 수양을 하게 되었다. 원하든 원하
지 않든 화산의 대사형이기에 가지게 된 소양이다.
지금 그의 경지를 말한다면 ‘살아있는 활불’까지는 아니더라도 거의 성인
급에 이르렀을지도 모른다. 그 나이에 그 정도의 수양이라면 얼마 후에 우
화등선(羽化登仙)아라는 도가 최대의 경지도 꿈만은 아니다.
그런데...
모든 일에는 예외가 있다!
정신수양도 좋고 우화등선도 좋지만 잠은 자고 살아야 하지 않겠는가?
그야말로 신선의 반열에 오른다면 모르겠지만 그저 성격 좋고 정신수양 잘
되어있는 청년에게 잠은 필수사항이란 말이다!
운기조식으로 피로를 푼다고는 하지만 사람인이상 수면은 너부도 소중한 휴
식이다. 특히나 무림인들에게는 더욱 절실하다. 또한 옅은 잠으로는 해결이
 되지 않는 피로들이 있다. 그래서 숙면(熟眠) 한번은 영단 한 알에 맞먹는
다는 말도 있다.
“하형, 하형! 잠깐만 일어나 봐요. 잠깐이면 되요!”
‘으아아악!’
어둠 속에서 들려오는 목소리 하나가 오늘도 어김없이 그의 잠을 박살내 버
렸다. 그 소리는 시도 때도 없이 날아왔으며 장소조차 불문하는 위력을 보
였다. 밥 먹다가도 문득이요, 한가하게 달을 쳐다볼 때도 불쑥이다.
취침시간? 물론 그런 거 없다.
지는 아무 때나 퍼질러 자고는 남들 다자는 시간에 일어나서 한동안 뭉기적
 거리다가 느닷없이 잘 자는 사람을 깨워놓고는 이 소리 저 소리를 늘어놓
는다. 물론 대꾸가 부실할 시에는 딱 달라붙어서 계속 쫑알댄다.
그때 그냥 입 다물고 아무소리도 안했어야 했다!
동그라미로 공간의 허구성을 일깨워준 날, 장추삼이 보인 반응은 분명 의외
였다. 동굴 구석에 쳐 박혀서 뭐라뭐라 꿍얼거리며 손뼉을 쳤다가, 도리질
을 하다가, 웃다가 인상을 쓰다가... 아무튼 생난리를 부리는 모습을 보며
의아했지만 그저 그러려니 했다.
풀던 문제가 의외의 방향으로 접근해야만 답으로 가는 길이라는 걸 알았을
때의 기가 막히는 심정 정도로 이해하고 넘어갔다.
지청완이 쟤 뭐 잘못 먹었느냐고 했을 때도 별로 할말이 없어서 어깨를 으
쓱거린 게 전부였다.
그리고...
다음날부터 악몽이 시작되었다.
아침부터 괜히 친한 척 하면서 옆으로 슬슬 와서 이런저런 얘기를 늘어놓다
가 기본적인 무리(武理)를 묻기에 아는 대로 성심성의껏 대답해주었다.
싸움과 비슷하면서도 다르잖아 어쩌고 하면서 생각에 잠긴 그를 나두고 요
즘 시작한 생각의 정립을 꾀하려고 명상에 빠져 무아지경에 드는 순간 갑자
기 뒤에서 들려온 부름에 하마터면 주화입마를 일으킬 뻔했다.
물어본 것은 또 다른 기본 무리. 역시 알려주자 - 이거 사실은 괜찮은 사문
에서 체계적으로 교육만 받았으면 금방 알게 되는 완전 초짜 무리였다 - 과
장된 소리를 지르며 고개를 끄덕이고 또다시 자기만의 서계로 빠져드는 장
추삼이 의아스러웠다.
도대체 무림맹주의 사형씩이나 하는 사람이 제자랍시고 키웠으면서 그런 기
본도 말해주지 않고 뭘 가르친 건가?
그런데 지청완의 답이 너무도 인상 깊었다.
... 아마도 사형께서는 단시일 내에 사질이 가장 잘하는 부분만을 집중적으
로 육성시켰나 보다. 그래서 깨달음 같은 무리적인 측면의 접근을 철저히
배제하고 신체사용기예만을 극대화 시켰을 것이야...
일리 있는 말이다. 이것저것 잡다하게 배운다면 비록 좋겠지만 그에 따르는
 시간은 무공의 가짓수만큼 늘어나게 되고 그렇기에 단시간에 승부를 봐야
하는 추사의 사부이었기에 그가 잘하는 하나에 매달렸을 터였다.
어차피 일정 단계로 오르면 사부니 비급이니 필요 없이 자신의 힘으로 넘어
야하는 관문에 부딪치게 된다. 사부의 입장에서 물고기를 입에 넣어주고 싶
겠지만 그가 가르칠 수 있는 한계는 어디까지나 물고기를 잡는 방법까지가
한계니까.
또한 자신의 힘으로 물고기를 잡아야 그것을 먹든지 팔아서 자기에게 필요
한 물건을 얻든지 결정할 힘을 얻게 된다.
4년을 함께 했다고 했다. 그의 사부에게 그 정도의 시간 밖에 주어지지 않
았다면 정말 성공한 인생이다. 누가 봐도 장추삼은 걸물로 자랐으니까.
허나 결국 장추삼은 패했다. 기학과의 승부는 완패였다고 했다, 일방적으로
 밀리다가 실 끊긴 인형처럼 동작을 멈춘 그에게 암기를 박아 넣었다고 했
다. 친구였다는 입장을 떠나 그렇게 행한 첫 살인이기에 기학의 죽음에서
더욱 자유롭지 못할지도 모른다.
그렇지만 장추삼이 지금 보이는 무학 이론에의 집착을 과연 그런 측면에서
이해할 수 있을까? 그건 분명히 아니다. 그야말로 순수한 무학에의 관심이
라면 본인은 펄쩍 뛰겠지만 적어도 하운의 눈에는 그렇게 비춰졌고 그것이
틀린 부분은 아닐 터였다.
우습지만 그렇게 거부했던 강호인으로의 길을 그런 식으로 밟고 있는 장추
삼의 모습에서 무인은 만들어지는 것이 아니라 스스로 걸어가는 거라는 강
호의 진리를 보게 되어 고소를 짓게 되는 하운이었다.
빡빡이들과의 재대전(再對戰)... 같은 구대문파 사람으로서 장추삼이 이를
벅벅 갈며 살광어린 목소리로 다짐에 다짐을 할 때 뭐라 할 말이 없어서 애
써 외면하고 있지만 그런 그가 싫지만은 않았다.
분위기만으로도 알 수 있다. 그가 전의를 불태우는 이유를 말이다. 동네 깡
패가 옆 마을 양아치들에게 몰매를 맞고 다음번에 걸리면 죽는다는 식으로
투덜거리고는 있지만 사실 장추삼은 다시 한번 해보고 싶은 거다.
묘하지 않은가?
완패했던 싸움에서는 승리를 얻었고 다 이겼던 비무에서 바닥에 드러누웠다
. 인생은 하나 더하기 하나가 둘이라는 공식대로 흘러가지 않는다. 그건 어
디까지나 셈일 뿐이다. 참고사항이지 진리가 될 수는 없다.
장추삼으로는 이런 저런 일들을 너무 급작스럽게, 또한 몰아서 겪었기에 정
신을 차리기 어려웠다. 친형의 죽음까지 더해지자 그의 머리는 아예 터져나
갈 것 같았다.
또한 전능지체를 지탱하는 신체도 거듭되는 격전에서의 피로를 감당하지 못
하고 피로를 호소했지만 별 다른 방도가 없었기에 억지로 억지로 이끌어서
여기까지 이르렀다. 그리고 모든 문제점들은 일순간에 터져버렸다.
잠깐 동안 맛보았던 깨달음의 추억은 워낙에 찰라적이어서 그가 붙잡을 사
항이 아니었다. 그리고... 무리를 모르고 그저 몸으로 모든 걸 해결하던 싸
움꾼은 신세계로의 초대를 너무나 자연스레 받아들이고 있었다.
만약 하운이 ‘이제 장형도 무학의 이론을 알 때가 되었소.’라고 했다든가
 지청완이 ‘사질, 내가 멋진 신세계로의 여행을 떠나게 해주지’라는 식으
로 강요했다면 오리처럼 입을 빼물고 ‘됐네요, 댁들이나 이론을 추구하시
고, 여행을 즐기시오’라고 했을 거다.
장추삼이라는 인간의 기본 성격상 누가 시킨다고 덥썩 받아들이기를 바라는
 건 무리가 있으니까.
그런데 우습게도 그가 자청해서 난리다. 역시 이 인간은 강요에 의해 움직
이지 않는 청개구리다. 속칭 동그라미 사건 이후로 그는 이것이 무리인지도
 모르고 무턱대고 받아들이고 있었다.
그런 점에서 잘못된 길로 유도된다면 무공관을 망치기에 딱 좋았지만 다행
히 하운은 최고의 사부가 되어주었다. 잘 배운 기본기와 세상을 넘어보는
공심법으로 무장한 그의 이론은 어쩌면 당대 최고의 수준일지도 몰랐으니까.
공심법... 자신의 모든 것을 앗아간 저주의 심법(心法)이라며 한탄을 하던
하운이었지만 근자에 들어 알게 되었다. 빠진 부분이 보기 좋은 동정호 수
준이라면 채워지는 물결은 장강처럼 넓고도 갚은지라 그 도도한 세계를 서
서히 이해하며 감탄하고 있었으니까.
가르치며 배운다는 말이 있다. 알지만 용해시키지 못했던 수많은 이론을 어
린아이에게 걸음마 가르치는 심정으로 차근차근 이해시키면서 장추삼의 성
장만큼이나 녹아드는 자신의 무리들.
여태까지는 좋은 말만 했다. 누가 봐도 훌륭한 공생관계요, 완벽한 상호보
완이다. 다 좋다, 다 좋은데...
잠은 좀 자면서 살아야 하지 않겠는가!
이십년이 넘도록 절제와 규칙을 신조로 하는 생활을 하며 자랐기에 하운의
취침시간과 기상시간은 일정했다. 낮잠 같은 걸 모른단 말이다. 그런데 장
추삼은 다르다. 자고 싶으면 아무 때나 퍼져 자고 또한 시도 때도 없이 일
어는 게 일상화가 되어있는 인간이다.
해와 달의 위치 따위는 그에게 별로 중요하지 않다. 눈 뜬 시점이 일과의
시작이고 잠을 청하는 때가 하루를 정리하는 저녁이다.
그리고 그놈의 호기심! 왜 그리도 왕성한 건가!
한 가지 얘기를 해주면 그것을 파생시켜서 수많은 문제들을 만들어내고 무
수한 질문들을 가지고 와서 하운에게 늘어놓는다. 이럴 때 그는 울지도 웃
지도 못한다. 배움의 열의를 어찌 탓하겠는가?
무엇보다 그 표정!
하형은 당연히 알거야, 라는 확신어린 눈동자를 어찌 감히 배반하겠는가!
설명할 마땅한 방법이 없더라도 머리를 쥐어 짜내 어떻게든 말을 만들어낼
수밖에.
가끔가다 하운으로도 상상을 해 본적 없는 황당한 질문을 물어오면 감탄이
나오기는 한다. 그는 애당초 무림인이 아니었고 싸움의 방식 또한 일반 무
학과는 거리가 멀기에 한층 자유로운 사고가 가능하다.
그것은 만들어 오는 질문의 파격성에서 그대로 드러나서 일견 흐뭇하지만
울고 싶어지는 경우도 발생한다. 한번도 생각해보지 않았던 부분이기에 기
가 막혀서 한숨이 다 나오지만 초롱초롱한 그의 눈동자를 어찌하지 못하기
에 또 한번 웃으며 토론의 늪에 빠지곤 하는 것이다.
한번은 낮에 질문해달라고 진지한 부탁을 하기도 했다. 그러나 ‘난 머리가
 나빠서 묵혀 두었다간 까먹는단 말이오’라는 대답이 돌아와서 포기하고
말았다.
그러다보니 언제나 선잠을 자게 되었고 눈은 퀭하니 들어가서 누가 환자고
누가 간호인인지 구별이 가지 않았다. 나날이 회복하는 장추삼과 시간이 지
날수록 맛이 가는 하운.
오늘 밤도 예외가 아니다. 벌써 부름 소리가 들리지 않는가?
“무... 후아암... 무슨... 일이오...”
“하형, 하형. 일어나 봐요! 재미있는 생각이 문득 내 머리를 세차게 두드
리고 갔거든! 하형이 들어도 무척이나 재미있을 거야. 하품 그만하고 어서
일어나 보라니까!”
“뭐가 또 두드려요... 장형의 머리가 무슨 동네북이요... 하아암...”
횡설수설하며 몸을 뒤척이자 이제는 본격적으로 몸을 잡고 흔들기 시작하는
 장추삼의 손길은 부탁하는 사람이라 보기 어려운 우왁스러움이 있어서 이
내 포기하고 눈을 비비며 상체를 일으킨 하운이 늘어져라 하품을 했다.
“제발... 후아암... 잠 좀 잡시다. 얘기는 밝은 낮에 하고...”
“안돼요! 지금 말하지 않으면 까먹는단 말이오.”
언제나 같은 대답.
“그럼 적어 두면 되지 않소? 잊지 않게...”
“에이... 지금의 생각과 내일의 생각이 같을 수는 없지. 밥도 막 지었을
때가 최고로 맛있다는 거 몰라요? 이렇게 생생할 때 말해야 한다니까! 얼른
 정신 차려요!”
‘이건... 고문이야...’
만약 조소령이 어기적거리며 일어나는 하운을 보았다면 장추삼은 그 즉시로
 칼 맞았을 것이다. 그는 너무도 불쌍한 몸짓이었고 표정이었으니까.
‘차, 찬바람이라도 맞으면 어떻게든 정신이 돌아올 거야. 난 왜 이 생활에
 적응하지 못하는 걸까?’
이제 포기다. 장추삼에게 뭐라고 하지 못하고 자신을 책망하는 하운의 자세
는 그야말로 ‘살아있는 활불’이 따로 없었다.
 [19442] [연재] 삼류무사-164
초가을의 새벽바람은 만만찮게 쌀쌀했다. 후 하고 입김을 불면 하얗게 빛이
라도 날 것만 같았다. 산 벌레들도 가을의 날씨에 눌렸는지 여름처럼 극성
스레 목소리를 뽐내지 못하고 간간이 소리 죽여 울었다.
이렇게 고즈넉한 밤. 시원한 바람이 하운의 얼굴을 어루만졌고 그는 자연스
레 잠에서 깨어나... 지 못하고 앉은 채로 또 졸기 시작했다. 지난 육일 동
안 그가 잔 시간은 고작해야 다섯 시진이 되지 않았다!
까닥까닥.
일정한 움직임으로 흔들리는 그의 고개는 곧 장추삼에게 포착되었고 젊은
사람이 뭐 그렇게 잠이 많은 거냐는 잔소리를 들으며 억지로 눈을 뜨는 하
운은 정말이지 죽고만 싶었다.
'아아... 차라리 화산에서 장로님들에게 시달리는 편이 더 낫다. 정말이지
둘째 장로님의 냉엄하신 눈초리가 정겹게 느껴질 줄이야.'
수련중의 백무량은 그야말로 공포였다. 잠시의 빈틈이라도 보일라치면 사정
없이 죽도로 내려치는데 이건 거의 인정사정 두지 않고 어디로든 날아온다.
속이 텅 빈 죽도가 뭐 그리 아프냐고? 직접 맞아보면 안다. 치무환검존의
손에 들리면 죽도 건 종이쪼가리 건 충분히 살인병기화 한다는 사실을, 사
람 하나 잡는 건 여반장의 무기로 변하는 물체의 신비를 직접 몸으로 체험
하게 된다.
그리고 마침표를 찍는 그 눈초리. 뭐라고 변명이라도 하려고 고개를 들면
마주하게 되는 무감정의 눈동자. 도대체 무슨 생각을 하는지 짐작조차 어려
운 눈빛. 단 한번만으로 기가 꺾여서 절대로 수련 중에 졸거나 딴 생각을
하지 못하게 만드는 가공할 위력의 눈동자.
정말이지 무섭고 두려워지는 순간이었거늘 지금 하운에게는 그 때가 그리워
졌다. 최소한 그 시절에는 잠이라도 재우지 않았던가?
'정말이지... 잠 좀 자자!'
"이건 정말로 중요한 질문이란 말이오. 어서 눈을 뜨시오. 그렇게 흐리멍텅
해서는 내 얘기를 분석하지 못할 거요. 물론 하형이야 다 알고 있는 거겠지
만 나 같은 무지렁이에게는 아주 잘 설명을 해봐야 절반 정도도 이해 못하
니 그나마도 못하면 아예 묻지 않는 만 못하거든?"
"후아암..."
"정신 좀 차리라니까!"
"으... 으윽!"
거의 괴로운 신음성과 함께 고개를 도리도리 저어보고 목을 좌 우로 꺾어보
고, 아무튼 별 짓을 다 하고서야 눈을 뜰 수 있었다, 아주 조금.
"그, 그래... 질문할 것이... 하암... 뭐요?"
질질 눈물을 흘리며 말을 하는 하운의 딱한 얼굴은 장추삼에게 그리 중요한
사항이 아니었다. 그는 지금 일생 일대에서 가장 불타오르는 시기를 겪고
있었고 그 불꽃은 누구도 꺼트리지 못한다. 옥황상제라도 말이다.
"전에 하형이 틀을 파괴하라고 얘기했잖아요. 그런데 이해가 안가는 것이
나도 뭐 쥐뿔도 무공은 모르지만 기본적으로 무학은 일정한 틀 아래서 파생
되는 것으로 알고있는데 그렇다면 애초에 가지도 있던 기본 까지 버리라는
거요?"
"음?"
"잠 좀 깨라니까!"
졸려서가 아니다. 눈을 반쯤 내리 감은 건 절대로 졸기 위해서가 아니다.
틀의 파괴라... 분명 장추삼에게 해준 말이긴 한데 마땅한 방법까지는 일러
주지 못했다. 왜냐하면 그 역시도 모르고 있는 사항이니까. 물론 하운은 틀
을 깼다. 그런데 원래의 것을 불러오는 수준은 아직 아니다.
그런 가운데 이런 질문을 받으니 적잖게 당황한 것이다.
'이거... 어떻게 말을 해줘야 하지...'
여전히 '하형이라면 알 거야'라는 부담스러운 눈빛을 빛내는 장추삼이기에
한숨이 다 나오지만 어쩌겠는가? 신뢰를 저버리는 짓은 죽어도 못하는 하운
의 특성상 어떻게든 설명을 하는 수밖에.
그런데 사실 이런 질문은 함부로 건드릴 부분이 아니다. 자칫 잘못 대답한
다면 한 사람을 폐인의 길로 인도할 수도 있다. 그래서 더욱 머리가 아프다.
하운의 얼굴에 고민의 빛이 역력하게 피어오르자 잠시 응시하던 장추삼이
입 꼬리를 말아 올렸다.
"음... 하형도 모르는 게 있었군. 할 수 없지 뭐..."
삥-
"잠깐만 있어 보시오!"
"됐소. 무리하지 마시구려. 아무리 하형이라고 해도 전부 다 알 수는 없겠
지. 내가 너무 어.려.운. 질문을 했구려. 잠에서 깨워 미안하오."
"글세 잠깐만 있어 보라니까!"
웃음이 나왔지만 장추삼은 필사적으로 참았다. 이 사내는 너무 순진하다.
바보라도 속지 않을 격장지계이거늘 단 한방에 넘어가서는 평소의 침착함을
잃고 전의를 불태운다.
자신의 지식에 대한 과신도 아닌데 저렇게 흥분하는 걸 보면 아무리 부드럽
고 유한 외면으로 자신을 드러내고 있지만 알고 보면 하운도 천상 무인인가
보다. 그런 걸 이용하는 장추삼의 속내가 가소롭기 짝이 없지만 번번이 넘
어가는 바보가 있으니 말해 무엇 하랴.
고개를 숙이고 생각에 잠긴 하운을 더 자극하지 않고 떠 있는 별을 보며 문
득 청빈로를 그리던 장추삼은 어느새 자신의 생각이 다른 방향으로 정립되
어 감을 느꼈다. 내색은 하지 않았지만 누워서 빈둥거리는 동안 그를 괴롭
힌 건 단지 무료함과 상처의 통증만은 아니었다.
언젠가 애기했었던 강호와 자신의 관계. 그리고 형의 죽음과 기학의 죽음..
. 이 모든 것은 결국 무의 숲(武林)이라는 존재하지 않는 공간과 대립되는
장추삼의 정체성 문제로 귀결되어 오도 가도 못하는 자신의 입장을 다른 방
향으로 이끌어 보려 무진 애를 써야만 했다.
모두가 쉽게 생각하고 자연스럽게 편입하는 무림의 그늘이 아직까지 낯설어
가까이 다가서면 그만큼의 거리를 유지하려고 주춤주춤 뒤로 물러나야하는
자신이 싫었지만 별 다른 방도가 없었다.
그건 어쩌면 5년 전의 수련부터 비롯되었는지도 모른다. 만약 사부가 어떠
한 사명을 내리고 무공을 전수했다면 그는 즉시로 때려 쳤을 것이다. 그걸
알았을까? 사부로부터 무림에 얘기를 들은 기억은 전혀 없었다.
뭘 어떻게 해달라는 부탁도, 심지어 무공을 빛내 강호에 우뚝 서야한다는
식의 사부라는 이름으로 명하는 최소한의 당부도 하지 않았다.
무림인이 되라는 소리조차 없었다.
아마도 사부는 자유를 주고 싶었나보다. 마음 내키는 대로 멋지게 살기를
바랬나보다. 그래서 고마운 사부였고 그래서 부담이다.
무림맹주 씩이나 되는 사숙은 늘 불안하다. 눈치만 봐도 안다. 놀랍지만 정
파 무림의 지도자이자 가장 강한 무인으로 이름을 날리는 사숙이 저어하는
무엇이 있다는 사실이 놀랍지만 구태여 물어 보지는 않았다.
분명 귀찮은 일이 벌어질 것이고 자신의 문제도 해결 못하는 주제에 강호의
대소사까지 얽힌다면 도저히 배겨낼 자신이 없다.
그런 와중이지만 이제는 안다. 일반인들이 생각하듯 무림은 독립적인 개체
가 아니라 사람 사는 세상에서 벌어지는 자그마한 무용담이 만들어낸 이야
기들의 집합이라는 사실을.
그야말로 피 튀기고 음모만이 중중첩첩(重重疊疊) 쌓여있는 괴물들의 공간
이 아니라 그저 보통 사람들이 가지지 못한 힘을 터득한 소수의 인간들이
가금 들르는 객잔과도 같은 세계라는 사실을.
무림인이라고 일반적인 생활에서 크게 벗어나지 못한다는 걸 알고부터 강호
에 대해 그렇게 큰 거부감은 들지 않았다. 물론 자신이 무림인이라고는 여
전히 생각하지 않았지만.
그런데 무학의 이론과 무림은 별개다?
자기합리화의 극치적인 생각이라 아니 할 수 없지만 적어도 장추삼은 그렇
게 생각하고 있었다. 배움에는 노소도 없고 경중도 없음은 만고의 진리라지
만 그걸 여기에 갖다 붙이는 건 아무래도 문제가 있다.
그러나 장추삼은 그렇게 생각하지 않았다. 분명 무학의 이론임에 틀림없고
그것을 탐구하는 과정이야말로 무인의 기본자세지만 그는 자신 있게 반문
했다, 물론 스스로에게 말이다.
웃기네! 무림인이라고 딱지 붙여야 그런 걸 할 수 있다고? 그럼 무림인은
뱃속부터 장풍을 날리냐?
그 말이 가지는 모순성은 중요하지 않았다. 이십팔 년간 가지고 있었던 생
각을 부정하기 싫었기에 일단 버텨보려고 생각해낸 질문인데 이제는 그 생
각이 아주 굳어버렸다. 누가 뭐래도 그는 그렇게 대답할 것이다.
또한 인정하기 싫어서 그렇게 버텼지만 마음속에서 수긍하는 사실 하나를
실체적으로 인정하게 되었다.
더 이상 자신은 청빈로 뒷거리에 모습을 보여서는 안 된다는 걸 말이다. 깡
패들에게는 깡패들의 사움방식이 있고 무인들에게는 무인들의 싸움 방식이
있다. 만약 깡패들이 품에서 단도를 꺼내 공력을 주입하여 검강을 이루고
그것에 놀란 상대방이 암경을 이용한 장풍을 날린다면 그것을 일개 깡패들
의 싸움이라고 부를 수 있을까?
서로 간에 침범하지 않고 또한 침범할 생각이 없는 상태.
‘역시 머리가 아프다.’
고개를 젓고 멍하기 앉아있던 장추삼이 하운을 바라보았다. 아무런 소리도
없기에 또 조나 했더니 웬걸? 서슬 퍼런 눈빛을 하고는 장고(長考)에 장고
를 거듭하고 있다. 이럴 때 괜히 깐죽이면 된통 혼날 것 같아서 꼬리 내리
고 얌전히 대답만을 기다렸다.
사실 장추삼은 하운이 왜 고민하는지 몰라서 이러는 거다.
틀을 깬다... 하운은 이미 그러한 단계이고 또한 몸으로 행하고 있다. 한마
디로 알고 있기는 한데... 어떻게 풀어서 설명해줘야 할지 난감하다. 아는
것과 설명하는 건 천지 차이란 말이다.
아무나 남을 가르치지 못하는 이유가 여기에 있다.
‘끄응- 어떻게 얘기를 해줘야 하지?’
이제 슬슬 장추삼의 질문은 그 농도가 짙어져서 처음처럼 쉽게 대답할 수준
이 아니다. 그래서 하운은 마치 되새김질하는 소처럼 자신의 머릿속에 잇는
지식들을 꺼내서 잘게잘게 부수는 과정을 반복해야 했다.
가르치면서 배운다...
지금의 경우도 잠이 다 달아나는 것이 그냥 그렇게 생각했던 부분이었는데
막상 질문을 받으니 딱히 대답할 말이 없다.
‘자, 자... 생각해내라, 하운. 네가 느꼈던 너에게 다가왔던 파형(破形)의
의미를...’
무언가 잡힐 듯 하면서 달아나고 잡힐 듯 하면서 달아나고...
그러던 한 순간 하운의 얼굴에 빙긋 미소가 어렸다. 형태적으로 생각했더니
힘들었었나보다.
“장형, 내 한 가지 묻겠소.”
“아니, 질문은 내가 했는데...”
“낙엽하면 뭐가 떠오르오? 생각하지 말고 바로 대답하시오.”
갑작스러운 하운의 질문에 장추삼의 눈이 동그랗게 커졌다. 난데없이 낙엽
이라니?
“에... 낙엽이라고 하면... 그 뭐시냐...”
“생각 없이 바로 가라고 했소!”
추궁성의 질문에 깜짝 놀라서 냉큼 대답하기는 했는데 워낙에 일반적인 생
각이라서 하운의 눈치를 살폈다.
“낙엽이라고 하면 가을이지, 뭐”
그럴 줄 알았다는 듯 하운이 씨익 웃었다. 왠지 기분이 나빴지만 그가 생각
해도 너무 멋없는 답이라 머리를 굴렸다. 저 신선 반토막 같은 인간이 물어
봤다면 뭔가 더 고상하면서 있어 보이는 대답을 원했을 것이다.
“그러면 이슬!”
빙그레...
“에잇! 좋다! 빨간색!”
역시 빙그레...
“마, 마지막이닷! 겨울!”
다시 한번 빙그레...
이쯤 되면 도저히 모르겠다. 저 신선놀음하는 작자가 무슨 의도로 이런 질
문을 했는지 알 길이 없다. 언제나 반복되는 선문답이지만 오늘은 더 어렵
다.
뚱한 표정으로 하운을 바라보던 장추삼이 고개를 뒤로 젖혔다. 틀의 파괴와
낙엽이 도대체 무슨 상관이라는 건가. 낙엽을 모조리 태우면 틀이 깨지기
라도 한다면 모를까?
“몰라요! 모르겠으니 답을 말해 주시오!”
여전히 웃고 있던 하운이 그럴 줄 알았다는 표정으로 한동안 장추삼을 보다
가 벌떡 일어서서 나무들 사이로 갔다 왔다. 그의 손에는 낙엽 하나가 들려
있었다.
“자...”
“뭐야? 낙엽이잖아?”
“왜 아니겠소? 낙엽이라오.”
말라 비틀어져 손으로 쥐면 금방이라도 퍼석거리며 박살날 듯한 낙엽. 그런
데 하운은 무슨 생각으로 이것을 가져온 걸까?
“자, 이걸 보고도 가을이 떠오르오?”
물론 아니다. 낙엽이라고 연상하니까 여태까지 경험적인 측면에서 각인된
대로 답을 말했던 것이지 어딜 봐서 가을이라는 건가.
“그럼 이슬?”
천만에! 물기라곤 찾아보기도 어렵구만 뭔 놈의 이슬?
“빨간색에 겨울?”
도대체 뭘 얘기하고 싶을 걸까?
어리둥절한 장추삼과 낙엽에 번갈아 눈길을 주던 하운이 손에 힘을 주어 낙
엽을 부쉈다. 잘게 떨어지는 나뭇잎의 사체(死體)... 나뭇잎?
“호, 혹시... 나뭇잎을 말하려던 거야?”
“이제야 맞추었구려. 어떤 형태로든 낙엽의 근원은 나뭇잎이오. 그런데 우
리는 자라면서 여러 가지 정보를 받아들이고 그것에 의해 물질의 본질을 왜
곡해서 파악하는 습관을 가지게 된 거요. 무슨 말인지 알겠소? 틀의 파괴란
잘못 받아들인 지식에서의 탈피를 의미하오.”
“그, 그러니까... 틀의 파괴란 바로 제대로 된 틀을 세우라는 거야?”
역시 이자는 가르칠 만 하다. 한 가지 얘기를 하면 적어도 한 가지 만큼은
확실하게 자기 것으로 소화한다.
“더 정확하게 말해서 잘못된 선입견을 버리라는 거지요. 은연중에 배어있
는 사고의 틀을 깨야만 제대로 된 틀을 세울 수 있으니.”
“으음...”
이제야 뭔지 알거 같다. 뭔가 오락가락하던 것이 서서히 보인다. 그런데 이
말... 어디서 많이 들어본 거 아닌가?
...고정관념이란 때론 독보다도 무섭다...
‘그래, 이거 우리 사부가 했던 말이잖아?’
만류귀종이라고 했다. 무학을 연구하다보면 끝내 같은 곳에서 만나게 되니
하는 말도 같은 건가? 어디서 주어들은 건 있어서 그렇게 이해하고 넘어가
는 장추삼이었는데 동굴에서 나오던 지청완의 얼굴에 작은 의아함이 깔렸다.
그 역시도 하운의 얘기를 어디서 많이 들었기 때문이다. 사형의 말인가?
‘아무튼 저 아이는 나의 상상을 초월하는 구나. 어떻게 저런 고등무리를
누가 들어도 한번에 알아듣게 표현할 수 있을까? 역시 화산은 위대한 대지
로구나.’
문제는... 화산에서 이런 거 가르쳐주지 않았다. 창궁우전검에 매진해있는
제자에게 이런 무리는 오히려 독이다. 아예 처음부터 다시 시작하라는 말인
데 형을 세워나가는 입장에서 그런 거 잘못 받아들이면 아주 망가질 수도
있다.
지금 같은 생각은 발상의 전환을 하고도 그것을 한 번 더 뒤집는 관념에서
나 도출 가능한 결론이기에 섣불리 건드릴 부분이 아니다.
잠시 동안 사부를 추억하던 장추삼이 문득 그의 보법들을 돌이켜 보았다.
아침햇살에 흩어지는 안개... 그런데 안개가 뭘까? 안개에 관해서 그냥 보
고 느낀 대로만 생각했을 뿐 안개여야 하는 이유는 크게 고려하지 않았다.
우뢰를 쫓는 발걸음... 우뢰는 과연 소리인가? 아니면 번개인가?
이런 생각이 한없이 이어지고 미간을 찡그리던 장추삼이 어느 결에 자리에
서 일어나 발을 한번 대충 털고 크게 기지개를 켰다.
“하형, 일어나 봐요.”
“음?”
“글쎄... 일어나 봐요.”
엉거주춤 자리에서 일어난 하운이 고개를 갸웃거렸지만 장추삼의 얼굴에 어
린 진지함에 곧 표정을 굳혔다. 아무리 천재라고 해도 듣는 순간 깨우쳐서
뭘 어찌한다는 건 무리일 텐데.
그렇지만 장추삼에게 하운의 생각 따위는 중요하지 않았다. 또한 뭔가 갑자
기 깨달아서도 아니다. 그냥 하고 싶은 것이 있다.
“자 그럼 내가 움직일 테니 잘 봐요.”
“ ? ”
파라락!
그이 대답을 듣지도 않고 산무영을 펼치자 사방은 장추삼의 잔영으로 뒤덮
였다. 어제나 봐도 소름끼치도록 유려한 자태이기에 구경하는 지청완의 두
손이 불끈 쥐어졌지만 한가운데서 그의 움직임을 쫓는 하운의 표정은 냉랭
했다.
무언가 불만이 있는, 마치 발전하지 않는 제자를 책망하는 얼굴.
척!
움직임을 끝내고 장추삼이 물었다.
“어때요?”
“그냥 바쁘게 움직이더구려.”
“벨 수 있겠지요?”
“지금 상태라면.”
누가 들으면 으스스한 대화를 아무렇지도 않게 주고받는 모습을 보며 지청
완이 고소를 지었다. 천하를 다툴만한 움직임을 눈썹하나 흔들리지 않고 바
라보는 하운이나 그것에의 자부심을 완전히 버리고 인정을 하는 장추삼.
자만이라는 단어는 이 순간 그들에게서 찾아보기 어려웠다.
잠시 땅을 톡톡 쳐서 자국을 남기던 장추삼이 고개를 들어 하운에게 무언가
말하려 하다 머리를 벅벅 긁었다. 평소의 하운도 좋지만 무학에 관하여 집
중하는 그의 모습은 역시 멋이 있다.
그래서 장추삼도 뭔가 보여주고 싶다.
가만히 한숨을 쉬던 그가 고개를 끄덕이고 다시 자세를 취했다. 안개의 정
의가 이것이 맞다면 오늘의 얘기는 꽤 유익했다는 쪽으로 결론이 날지도 모
른다.
사부는 다수의 적을 상대하는 비결이라고 했다. 그렇지만 그건 다수일 때의
얘기고 다수보다도 강한 적이라면...
파박!
그가 움직였다. 이번에도 산무영의 보법을 밟으며. 그런데 찰라간에 움직임
을 거두었기에 무엇을 어떻게 했는지 알 수 없을 정도로 그의 동작은 빨랐
고 그래서 잔영도 없었나보다.
허나 묘하게 웃고 있는 하운의 표정은 뭘 의미하는가? 또한 기대에 찬 얼굴
로 그를 바라보는 장추삼의 기대는?
뭘 했는지, 어떤 일이 벌어졌는지 도저히 사람의 육안으로 구별하지 못할
만큼 빠르게 스쳐갔기에 알 도리가 없었지만 장추삼과 하운은 어떤 교감을
나눈 것이 분명했다.
그리고...
짝짝짝...
어디선가 들려오는 박수소리.
수간 장추삼의 볼이 퉁퉁 부었다. 한참 재미있는데 잠이나 잘 것이지 노인
네가 왜 깨어드는 건가? 박수 받고픈 사람은 그저 뭇고만 있는데.
“훌륭해! 아주 좋았어! 이것이야말로 진정한 안개의 의미라고 하겠군!”
“노... 아니 사숙에게 칭찬받자고 한 거 아니요.”
“누가 뭐라나?”
여유만만하게 웃는 지청완이 왠지 얄미웠지만 지금 그런 것을 따질 계제가
아니라서 여전히 하운을 바라보는 장추삼은 그의 입이 열리기만을 기다렸다
. 이제 뭐라고 답이 나올 것인가?
긴 시간이 흐른 것도 아닌데 마냥 목이 타는 장추삼이었다. 과거를 보고 결
과를 기다려도 이보다는 초조하지 않으리라. 그런데 묻기는 겁난다. 알아서
대답해 주었으면 좋겠다.
여전히 하운은 웃었다. 뭐가 그리 우스운 걸까? 처음에는 잘했다고 생각했
는데 너무 지속이 되니 은근히 겁난다.
더 이상 참지 못하고 장추삼이 조심스레 물었다. 이대로라면 세 노청(老靑)
이 사이좋게 아침 해를 볼 판이라 죽이 되었든 밥이 되었든 답을 들어야겠
다.
“저... 하형... 소감을 좀 말해 보시오. 기다리다가 지루해서 죽겠구만.”
나름대로 용기를 내서 말을 붙였는데 여전히 웃고만 있는 하운이다. 차라리
왕창 깨져도 좋으니까 뭐라고 말을 좀 해줬으면 좋겠다.
“그냥 바보 같았다고 하는 게 낫겠네! 뭐라고 말을 좀 해요!”
버럭 소리를 지르자 반개한 눈이 스르르 풀리며 문득 정신이 든 사람처럼
고개를 갸우뚱거리던 하운이 소리 내어 웃었다.
평소에 입만으로 빙그레 웃는 그였기에 이렇게 낭랑한 웃음은 드문 경우였
고 그래서 더욱 새로운 느낌이었지만 장추삼은 여전히 불안했다. 의미모를
저 미소의 뜻을 어떻게 해석해야 하는가?
“에잇! 웃지만 말고 말을 좀 하시오! 사람 바보 만들 일 있소!”
그래도 여전히 대소를 멈추지 않던 하운이 아예 주저앉아서 키득거리기 시
작했다.
아니, 자신의 보법이 그리도 우스웠단 말인가!
살짝 기분이 나빴지만 어쨌든 기다렸다. 뭐라고 할 말이 있겠지!
그렇게 한동안을 웃다가 숨이 찼는지 헐떡이던 하운이 장추삼의 몸을 잡고
일어섰다. 물론 여전히 웃는 얼굴로 말이다.
“뭐요!”
거의 으르릉 거리듯 장추삼이 다그치자 하운이 손을 휘휘 저으며 무슨 말을
하려고 하다가 웃고 하기를 반복했다.
“하형!”
“아... 미안... 푸하하하! 미안하오! 웃음이 당최 멈추지 않아서 으핫핫핫
!”
“이 씨...”
“장형 때문이 아니라오. 잘도 그런 말을 지껄였는데 알고 보니 나 역시도
틀을 깨지 못하고 있었던 것 아니오? 큭큭큭... 이것 참 우습지 않은가! 종
알거리기는 잘 했는데 들여다보니 영 아니었어. 크하하하!”
“엥?”
하운은 장추삼의 움직임을 보며 또 다른 세계를 들여다 보았나보다. 그렇기
에, 깨달음의 희열과 자신에의 어리석음이 겹쳐져 마냥 우스웠나 보다.
“장형... 후후후... 이번의 보법 정말 멋졌소. 일거에 그런 깨달음이라니
정말 최고요! 크하하하!”
하운의 대소가 다시 터지고 이번에는 장추삼이 슬슬 불안해지기 시작했다.
앞으로 무언가 귀찮은 일이 생길 것 같은데 뭔지는 모르겠다.


삼류무사-163 
 

모르는 게 약이라고 했다.
어찌 보면 무척 바보 같은 말이지만 사실 맞는 얘기이기도 하다. 자신을 둘
러싸고 있는 모든 일들을 알고, 그것에 관해 고민한다면 며칠 못가서 말라
죽을 게 뻔하다.
인간의 정신은 그리 단단하지 못하니까.
그러나 여기 그런 건 저 멀리 떠나보내고 마냥마냥 늘어져있는 고양이 과의
인간이 하나 있다. 이놈은 인간의 탈을 쓰기는 했지만 대체 보통 사람의
상식기준과는 아주 다른 사고의 틀로 무장한 바, 눈앞에 떨어진 근심거리가
아니라면 일단 젖혀둘 수 있는 놀라운 능력을 자랑하고 있다.
한번 마음먹으면 그것에 관해 놀라운 집중력을 보이지만 반대로 말해서 일
단 젖혀둔다고 생각하면 어떤 고민이든 간에 존재 자체를 부정이라도 하듯
무시하는 경향이 있다.
일견 좋아 보이기도 하고, 다른 각도에서 검토하면 한심한 모양새지만, 또
한 남자라면 반드시 필요한 덕목 가운데에 하나라고 보아도 크게 틀린 말은
아닐 테지만 이 자의 머리는 그런 일반인과는 아예 차원을 달리한다.

시작을 했으면 끝을 보고, 아니면 완전 무시...
그리고 평상시에는 완전한 나태...

“후아아암~!”
이상한 일이다. 남들은 밥을 먹으면 트림을 한다고 하는데 왜 하품이 나오
느냔 말이다. 그것도 꼭 점심을 먹고 난 후에.
방금 전의 닭고기요리는 정말 훌륭한 것이었다. 산하나 넘어 자리하는 화전
민 촌에서 얻어왔다는 닭이었는데 산 좋고 물 맑은 동네에서 자유롭게 뛰논
녀석 답게 그 육질의 담백함은 이루 말할 수 없으리만치 쫀득거렸다.
이런 말하기 뭐하지만 나날이 느는 하운의 요리 솜씨도 좋은 재료와 어우러
지니 그 효과가 가일층 배가(倍加)되었다. 사실 검수가 음식 만드는 실력이
늘어서 뭣에 쓰겠는가 만은 매일 과일만 먹을 도리는 없으니 어쩔 도리가
없어서 시작한 일인데 도둑질도 많이 하면 는다고 어느새 그럭저럭 먹을 만
한 걸 내놓을 수준이 되었다.
사람은 싫은 순간을 잊는 재주를 가지고 있다. 또한 어떤 일이든 가장 좋은
방향으로 사고를 진행시키는 능력도 아울러 지니니 그야말로 ‘제멋대로’
생각을 끌어나가기에 최적의 조건을 타고난다고 하겠다.
처음 맛보았던 하운의 요리? 그런 감상 따위는 저 멀리 던진 지 오래다. 눈
앞에 올라오는 음식의 맛은 그런 추악한 과거를 상쇄시키고도 남음이 있으
니까.
‘정말 힘든 나날이었지...’
만약 하운이 들었다면 광분을 하다못해 입에서 개 거품을 물 만한 말을 속
으로 뇌까리며 배를 문지르던 장추삼이 나뭇가지로 이를 쑤시다가 자리에서
일어났다.
본래가 이런 놈이다. 제 손으로는 그야말로 야채 하나 다듬지 않은 주제에,
해주는 음식을 낼름낼름 먹어치워 놓고도 온갖 불평불만은 혼자서 다 하는
녀석.
‘오늘은 그런대로 사람이 먹을 만한 음식이었어...’
고마움의 표시로 눈을 한번 찡긋해주자 그릇을 치우던 하운이 씨익 웃었다.
속으로 무슨 생각을 하는지도 모르면서.
“자아~ 뱃속의 식충이들은 그럭저럭 잠재워 줬으니 이제 또 다른 문제아를
해결해야지.”
인간이 흘리는 눈물은 그 상황만큼이나 여러 가지 느낌을 함유하고 있다.
또한 같은 감정을 표현하려고 해도 순간마다 표현하는 방법이 다르다.
예를 들어 슬플 때 소리 죽여 흐느끼는가 하면 대성통곡이 나올 때도 있겠
고 반대로 너무 기쁜 나머지 저도 모르게 이슬방울처럼 맺히거나 아니면 주
욱 흘러내리는 눈물, 아무튼 너무도 다양한 경우의 수가 존재하는 게 눈물
이다.
그런데 여기 가장 가치 없는 그것을 흘리는 남자가 있다.
자신이 벌릴 수 있는 가장 큰 크기가 궁금한지 입의 양 옆에 찢어지지 않을
까 걱정스러울 만큼 하품을 하고는 쩝쩝 입맛을 다시는 장추삼의 눈에 그렁
그렁 눈물이 맺혔다. 물론 그냥 졸려서 말이다.
우드득-
목을 한번 소리 나게 꺾고 눈물을 닦은 그가 문득 주위를 둘러보다가 사람
좋게 노래를 부르며 뒷정리를 하고 있는 하운을 슬며시 노려보았다. 아까까
지의 호의는 다 어디로 갔는지 무언가 굉장히 의심스러운, 어두운 길을 걷
다가 문득 뒤통수가 찜찜하여 돌아보는 사람의 눈빛이었다.
아는지 모르는지 여전한 얼굴로 장추삼의 눈빛 같은 건 개의치 않는 하운이
었기에 그를 바라보던 눈길을 거두고 슬그머니 자리에서 일어난 장추삼이
동굴 밖으로 나왔다, 발뒤꿈치를 들고 말이다.
자기 딴에는 그야말로 은잠술(隱潛術)에 버금가는 움직임이겠지만 신경 쓰
는 이 하나 없는데 뭔 짓을 하는 건지...
그러나 동굴을 나서며 연방 뒤를 힐끔거리는 그의 표정을 본다면 누구라도
그런 말 못할 거다. 진지함이 가득차다못해 넘쳐흐르고 있는데 이건 딱 황
궁의 보물창고를 털고 나서는 양상군자의 그것과 진배없어 보였다.
‘오늘만큼은... 오늘만큼은...’
주먹마저 불끈 쥐며 스스로에게 다짐하던 그가 아직은 가을의 초입이기에
적당히 바스락거리는 풀들의 헤치며 모처로 이동을 감행했다. 무성하게 자
란 잡초들을 헤치며 요리조리 전진하는 모습은 거의 뱀 수준이었다.
‘오늘만큼은 낮잠을 잘 거야!’
어금니를 질끈 문 그가 이른 곳은 아름드리 나무들이 무성한 숲의 외곽지역
이었는데 묘하게도 바위 두개가 불쑥 솟아있고 그 안쪽으로 사람 하나가 몸
을 눕힐만한 공간이 벌어져있기에 누군가의 눈을 따돌리기에 그만인 장소였
다.
‘또한 오수(午睡)를 즐기기에도 그만이기도 하고 말이지.’
혼자 킥킥대던 장추삼이 다시 한번 주위를 세심하게 경계하고는 인기척이
없다고 판단하자 한지에 물이 스며들 듯 바위 속으로 들어갔다.
‘오오... 죽인다아~’
이런 걸 두고 예술이라고 하는 건가? 양광을 막아주는 나뭇잎들과 적당히
불어오는 산들바람. 그리고 자장가라도 불러주려는 듯 재잘거리는 새들의
노랫소리. 이 모든 건 낮잠이라는 이름의 아름다운 신진대사를 받쳐주기 위
한 주변장치가 아닌가!
완벽한 주위의 조화에 잠시 넋을 놓고 있던 장추삼이 흐르는 지저귐에 취해
있다가 문득 이를 뿌드득 갈았다.
이런 즐거움이, 이런 안온함이, 이런 평안으로의 초대가 열흘이나 방해를
받았단 말이다. 하루 이틀도 아니고 무려 열흘을 말이다!
백번을 양보해서 생각해봐도 이건 어디까지나 조직적인 복수극이다. 의심할
여지가 없다. 생긴 건 완전히 득도한 도사 급의 얼굴을 하고 있지만 알고
보니 쫀쫀하기 이를 데가 없다.
언제는 사람의 배움은 끝이 없네, 인간과 동물의 차이는 지식욕에서 기인한
다는 둥, 멋진 말만 골라서 하더니 고작해서 며칠 - 사실 근 보름간을 며칠
이라고 부르기는 뭐하지만 일단 넘어가기로 했다 - 간을 잠자는 거 깨웠다
고 이렇게 치사하게 복수한다는 건가.
사람의 성격이 천차만별인 것처럼 각자의 생활습관도 천양지차인 건 당연하
다. 그런 점에서 장추삼에게 점심을 먹은 이후의 두 시진은 완벽한 소요의
시간이 되어야한다.
왜냐고? 낮잠을 자야 하니까?
뭐 큰일이라도 났다면 포기할 용의가 있지만 기껏 해서 무공수련 같은 언제
나 할 수 있는 일에 허비하기엔 너무도 소중한 시간이라는 거다.
그러나 하운은 전혀 이해해주지 않았다. 아니, 이해라는 것을 시도하려고
하지도 않았다. 장추삼의 절절한 설명에 놀란 눈을 뜨더니 빙그레 웃고는
손을 내저은 게 전부란 말이다.
씨도 먹히지 않는 말을 계속 해봐야 입만 아픈 법, 다음날부터 그는 도망
다니는 걸 택했다. 한번 발광해보는 것도 심각하게 고려했지만 웃는 낯에
침 못 뱉는다고 괜히 열내봐야 힘만 소진할게 뻔하니 도망이라도 다니는 수
밖에.
그러면 뭐하는가? 번번이 붙잡히는데.
분명 눈을 피해서 움직이는데도 누웠다 싶으면 어느새 나타나서 ‘장형, 장
형’ 채근을 하는데 이건 귀신이 따로 없었다. 꼭 잠들만하면 나타나서!
그렇다고 포기하면 인간 장추삼이 아니라는 신념으로 무던히도 탈출을 시도
하던 어제!
드디어 천혜(天惠)의 요지를 발견하고 얼마나 기뻐했던가!
온몸이 다 떨릴 지경이었다.
아침부터 나오는 웃음을 참느라 양 어금니가 다 아팠지만 몇 시진후의 즐거
움을 만끽하기 위하여 기꺼이 고통을 받아들였다.
그 산물을 지금 온몸으로 받아들이니 가히 천국을 노니는 극락조와 진배없다.
‘아아, 이게 바로 사람 사는 즐거움이야...’
노곤노곤 해지는 정신을 방임상태로 두니 어느 결에 그의 코에서는 얕은 숨
이 새어나오기 시작했다.
짹짹~
사위는 조용하지만 어디선가 불어오는 바람에 나뭇잎이 서로를 위로하며 그
가지 사이로 새들이 노래하는 오후. 이런 조건에서 맨 정신으로 어떤 일에
몰두하기란 불가능해 보였다.
놀거나 한숨 자기에 너무 좋은 상태였으니까. 그리고...
저벅저벅.
풀숲을 가르며 한 사내가 나타났다. 사내는 주위의 경관 따위는 아랑곳하지
않고 일직선으로 걸어왔는데 감정이 메마른 건지 천성이 그런 건지 아름다
운 새들의 지저귐이나 바람소리는 그와 동떨어진 세계 같았다.
잠시 멈춰서 날카로운 눈으로 주변을 쓸어보던 그의 입가에 희미한 미소가
어리고 거의 직각으로 몸을 튼 사내가 한달음에 이른 곳은 바로 두개의 바
위 앞이었다.
“이런, 이런...”
설레설레 머리를 젓는 사내의 눈에 대자로 퍼져서 자고 있는 장추삼의 영상
이 한가득 들어 왔다. 얼마나 달게 자고 있는지 입가에 침마저 흘리고 있는
데 보통 사람이라면 미안해서라도 깨우지 못할 것 같았다.
그리고 사내는 보통 사람이 아니었다.
“장형, 일어나시오... 젊은 사람이 무슨 낮잠이오?”
“냠냠...”
그의 나지막한 말에 입맛을 다시는 것으로 화답을 하는 장추삼은 그야말로
태평천국 그 자체였지만 여러 번 겪었는지 눈살하나 찌푸리지 않고 사내가
다시 입을 열었다.
“어서 일어나라니까. 지금 기발한 생각이 막 들었단 말이오.”
“에잉~”
어깨를 잡고 흔들자 몸을 뒹굴 뒤집으며 노골적으로 짜증을 부리는 장추삼
을 깨우기란 쉽지 않은 일이다. 그의 지랄 맞은 성격은 유명하니까.
그래서 사내는 한발 뒤로 물러섰다. 포기하는 걸까?
“큼! 어허험!”
목을 가다듬는 사내의 몸에 범상치 않은 기운이 어렸다. 아마도 사내가 입
을 연다면 경천동지할 사자후가 터져 나오리라.
지그시 장추삼을 쏘아보던 그가 두 주먹을 불끈 쥐었다. 새들도 바람도 그
의 기세에 짓눌린 것처럼 일체의 움직임을 거두었다.
“소림사라니?!!!!”
벼락처럼 터져 나온 일성! 그런데 내용이 다소 황당하지 않은가?
그와 동시에 어떤 물건이 용수철처럼 튀어 올랐다.
“어디 있어! 이놈의 땡중들!”
얼마나 기세 좋게 일어났으면 바위에 머리를 부딪쳤을까?
아프지도 않은지 식식거리며 화광어린 눈초리로 주위를 쓸어보는 그의 눈에
가사자락 비슷한 것도 보이지 않았다. 아니 뭔가 하나가 보이기는 했다.
어디서 많이 본 무언가가.
“이... 이런... 제기랄...”
“이제 잠이 깼소?”
싱글거리는 하운을 보며 기가 막혀서 부들거리던 장추삼은 너무 얄미웠지만
화조차 나지 않는 자신을 책망해야만 했다.
“이런 곳에서 자면 독사 따위에 물린다오. 그리고 젊은 사람이 낮잠을 자
버릇하면 나태해진다오.”
“이씨... 소림사 얘기는 왜 꺼내요!”
“아... 혼잣말이었소. 잠결에 독백 까지 듣다니. 몰랐는데 장형은 대단히
귀가 밝구려?”
“하아~”
무슨 말을 하고는 싶은데 당최 떠오르지 않는다. 더불어 머리를 타고 흘러
내리는 아련한 통증.
윗머리를 부여잡고 쭈그려 앉는 그의 눈가에 눈물까지 맺혔다. 얼마나 세게
부딪쳤으면  얼마나 되었다고 벌써 혹이 솟아나는가.
이 정도면 조금 미안할 법도 한데 하운의 얼굴에서 그러한 기색은 전혀 찾
아보기 어려웠다. 바른 생활을 하는 그에게 있어서 낮잠은 도통 이해가 안
되는 현상이고 그것에 대한 응징은 선(善)한 행동이다.
한마디로 잘못한 게 하나도 없단 말이다!
이런 식의 자기완결형 사고는 물론 위험하지만 가끔 도움이 되기도 한다.
무언가 목표를 세우고 그것을 향해 나아갈 때나 합리화가 필요할 때 요긴하
게 쓰인다.
너무 자주 보이면 문제가 있지만.
아무튼 괴로워하는 장추삼을 말없이 지켜보던 하운이 머리를 쓰다듬으며 억
지로 몸을 일으키는 그에게 넌지시 한마디 했다.
“장형, 재미있는 생각이 내 머리를 문득 세차게 두드리고 갔소이다. 장형
이 들어도 무척이나 재미있을 거요. 그래서 이렇게 깨웠다오.”
“제... 길...”
이 대사, 어디서 많이들은 바다. 뭐라고 반박하겠는가?
 

삼류무사-164 
 

“그러니까 말 하고 싶은 게 뭐냐니까...”
매가리가 팍팍 풀린 목소리로 심드렁하게 대꾸하는 장추삼과 달리 하운의
눈망울은 초롱초롱 그 자체였다. 별빛을 머금은... 어쩌구 같은 미사여구를
갖다 붙여서 손색이 없을 정도로 그의 눈빛은 반짝였다.
“내가 생각해보니 말이오...”
그 뒤에 실처럼 죽 딸려오는 풍성한, 그러나 천편일률적인 무학이야기. 거
기다 자신의 생각에 도취된 하운이기에 장추삼의 반응 따위는 아랑곳없다는
듯 지그시 눈을 감고 나지막한 목소리로 뇌까리는데 이건 아예 자장가 수
준이었다.
그렇다면 장추삼의 반응은 당연히...
졸고 있냐고? 절대 아니었다!
놀랍게도 그는 지루하다면 무척이나 따분한 이야기를 듣고 있음에도 방금
전의 잠은 어디로 다 달아났는지 미동조차 보이지 않고 하운의 말을 듣고
있었다, 아니 듣는 정도가 아니라 이건 거의 경청(敬聽)수준의 자세였다.
“아무튼 그래서 주절주절...”
재미난 이야기의 길이를 넘어서는 대서사시에 가까운 긴 이야기가 이어지고
있음에도 오히려 그의 눈은 하운을 닮아가려는 듯 맑을 색채를 띄어갔다.
얘기하던 하운이 목을 축일 정도로 긴 호흡이었는데도 장추삼은 단 한 치의
움직임을 보이지 않았다.
‘이것 참... 집중력만큼은 고금제일이라 할 만 하구나. 어찌 사람이 이리
달라질 수가 있는가.’
말을 하면서도 내심 감탄하는 하운이지만 그런 건 무시하고 뒷말을 재촉하
는 장추삼의 냉엄한 표정에 곧 그도 생각의 방향을 급히 선회하여 다음 이
야기를 풀어내었다.
그의 긴 이야기가 끝나자 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겨있던 장추삼이 고개
를 몇 번 갸웃거리다가 한 발자국 물러섰다.
“무슨 얘기인지는 이해가 가는데 머릿속에서 빙빙 맴돌기만 하니...”
지면에 나뒹굴고 있는 자갈 따위를 발로 희롱하던 그가 갑자기 몸을 움직였
다.
파바박!
“이런!”
장추삼의 보법이야 능히 강호일절이라 부르기에 어색함이 없는 것이지만 너
털웃음과 함께 뒤로 죽 물러서는 하운의 신법도 기경할 것이었다.
왜 싸움을 걸었느냐고?
간단한 이치다. 대충은 알겠는데 완전히 납득하기 어려우니 몸으로 부딪쳐
보자는 지극히 장추삼다운 발상이었고 이미 그것을 예측하고 있었던 사람처
럼 움직이는 하운의 반응도 재미있는 일이었다.
아무리 장추삼을 잘 안다고 하더라도 그의 추뢰보는 그저 ‘아는’ 정도로
대비하기에 무리가 있다. 하운이 비록 하늘을 엿보는 능력이 있다고 하더라
도 말이다.
그런데 어떻게 예측했냐고?
이 역시 간단한 이치다. 같은 경우를 몇 번 당해보면 사람은 자연스레 그
일에 익숙해진다. 무슨 말만 하면 조금 생각하다가 무작정 달려드는 장추삼
식(式)의 반응이 차라리 정겨운 하운이니까.
어떤 이야기였고 뭘 모르는지 몰라도 무섭게 다그치는 장추삼의 공세를 여
유만만하게 흘리며 하운의 입가에 흰 사선이 그려졌다.
“하하! 이건 사기요. 검수에게 칼은 뽑을 시간 정도는 줘야 하는 것 아니
겠소?”
“전쟁도 아닌데 선전포고를 하라는 건 아니겠지.”
“이런! 이런!”
누가 본다면 격렬한 싸움일진대 그들의 얼굴에 피어나는 웃음이 어쩐지 싱
그러웠다. 그리고 말없이 그 모습을 지켜보는 노인의 눈가에도 잔주름이 걸
렸다.
이제 저들을 보니 잊혀진 어느날의 아름다운 추억이 떠올라 마음 한구석이
따스해진다.
다시는 잡지 못할 길고도 짧았던 나날들...
오래 누리지 못했음은 그만큼 아름다워서인가, 아니면 그가 가졌던 복이 거
기까지였을까?
‘이렇게라도 볼 수 있으니 나의 복은 아직 끝난 것은 아닌지도 모르지.’
스스로에게 자위의 인사를 보내며 고개를 끄덕이는 지청완의 여유로움은 둘
에게 적용되는 사항이 아니었다. 비록 마음속에서 불어오는 훈풍이 얼굴에
그대로 드러난다고 해도 거기까지일 뿐, 어지럽게 움직이는 손과 발은 그저
멋만이 아니다.
재대로 한방 들어가면 사나흘은 족히 앓아누울 판이다!
슈슈슉!
한발로 서서 반보씩 이동하며 반대편 발을 마치 손처럼 휘젓는 장추삼의 공
세를 딱 한 치 차이로 피해내는 하운의 보법은 그가 검을 주무기로 사용하
는 검사라고 보기 어려울 만큼 신속했다.
그런데 피하는 사람은 그렇다 치더라도 무려 일장의 거리를 발 하나로 전진
하며 반보마다 세 번씩의 발길질을 퍼붓는 장추삼의 각법은 또한 어떤가.
‘조금만 한눈을 팔아도 큰일 나겠구나!’
도대체 이 친구는 어떤 정신구조를 가지고 있는 건지 방금 전에 음식을 나
눠먹은 사람이라고는 믿기지 않을 만큼 매섭게 몰아대고 있다. 만약 상대에
대한 신뢰 - 이 정도는 능히 피해내겠지... 류의 -에서 비롯되었다고 하더
라도 좀 살살했으면 하는데 이건 인정사정없다.
팟팟팟!
마음속으로는 비명을 질러대고 있지만 그건 단지 들리지 않는 엄살인 것처
럼 연방 뒤로 물러서는 하운일진데 여태껏 단 한번의 정타를 허용하지 않았
다. 그렇다고 검을 들어 장추삼의 노도와도 같은 공세를 맞서는 것도 아니
었다.
놀랍게도 그는 허리와 어깨를 교묘하게 움직여서 장추삼의 권과 발길질을
슬쩍슬쩍 피해내고 있었다. 일반적으로 장검을 다루는 무인들이라면 대게
몸을 사용하는 것을 극히 꺼리는 법인데 어느새 하운은 장추삼의 그것인양
누가 보아도 완벽하게 능란한 근접박투술을 몸으로 구현하는 것이 아닌가.
‘이거야 말로 놀랄 노자로군.’
허, 하는 얼굴로 둘의 산타를 구경하던 지청완이 문득 화산의 꼬장꼬장한
노검수들의 풍모가 떠올라서 저도 모르게 고개를 저었다. 품위와 기개를 생
명처럼 여기는 그들이 만약 이 광경을 본다면 난리가 날 판이다.
불호령이 떨어질게 뻔했다!
그러나, 그러나 말이다. 인간이라는 동물은 뒤로 걷지 못한다. 억지로야 가
능하겠지만 일단은 앞을 향해 나아가는 것이 사람의 본능이라는 거다.
알려진바 대로 화산은 검의 명문이다. 그렇다면 화산에서 검공 이외에 내세
울만한 절학이 없는 것일까?
아무리 무학을 모르는 일반인이라고 해도 그 말엔 박장대소를 할 것이다.
검법이란 게 그저 팔만을 휘저어서 만들어내는 도식이 아니라는 것 정도는
알 테니까. 다시 말해 그 유명한 화산검법은 하체와 상체의 유기적인 움직
임 속에서 일정한 틀에 맞추어 구현된다는 말이다.
그러나 사람들은 눈앞에 벌어지는 현상만을 고집하는 버릇이 있고 그건 수
양이 깊다는 검도고수들에게도 왕왕 적용이 된다.
화산의 일대제자라면... 이라는 수식어가 붙어버리면 그는 더 이상 일개인
이 아니라 그 문파의 얼굴로 변한다. 즉, 검 한 자루를 비껴들고 고아한 자
세에서 세상을 굽어보는 오만함으로 여유있게 상대를 대해야 한다는 선입견
이 생겨버린다.
그런 견지에서 지금 하운의 수세는 그들에게 도저히 용납할 수 없는 현상이
리라.
과연 그럴까? 그렇게만 봐야 할까?
무검지존(無劍至尊)이라는 말이 있다. 진정한 검도고수는 검을 놓아도 천하
에 다툴 자가 없다는 뜻이니 그 깊이를 가늠하기조차 어려울 만큼의 고수를
일컬을 때 흔히 사용되는 단어다.
만약 그런 사람이 검을 든다면?
바꾸어 말해서...
‘지금 저 아이가 검을 든다면?’
지청완의 놀라움을 대변이라도 하듯 하운의 유려한 움직임에 장추삼의 손과
발은 허공만을 가르고 있었다. 물론 하운 역시도 그리 편치는 않은 상태인
지라 일단 피하는데 주력하는 건 사실이다.
달리 말해 하운의 손에 검이 들려진다면 양상은 전혀 다르게 전개될 수도
있다는 것과 다름없지 않은가.
팍!
갑자기 장추삼이 모든 움직임을 일시에 거두었다. 너무도 급작스러웠기에
장내는 이상한 정적까지 맴돌 지경이었으니까.
‘흐음...’
알 수 없는 적막감을 즐기기라도 하는 양 지청완이 턱을 쓰다듬었다. 저 심
퉁스럽고 괴짜인 녀석이 갑자기 체력이 달려서 공세를 멈췄을 리는 없다,
뭔가, 뭔가가 더 있을 것이다.
장추삼은 인식하지 못하고 있지만 그의 움직임은 언제나 사람들에게 ‘그
다음은?’하는 기대감을 불러일으키는 힘이 있다.
다른 이에게 설레임을 안겨주는 존재...
태양마저 녹여버릴 듯한 눈빛으로 하운을 쳐다보던 그가 목을 한번 좌우로
꺾었다. 그건 마치 뒷골목 불량배들이 손마디를 꺾음으로서 상대에게 위압
감을 주는 행위로 비쳤으나 상대가 장추삼이고 보면 그저 압박을 주려는 동
작만은 아닐 것이다.
“이건 아냐...”
“음?”
그의 혼잣말은 해석하기에 따라 수많은 생각을 파생시킬 수 있는지라 하운
으로는 얼른 그 진위를 파악하기 어려웠다. 도대체 뭐가 아니라는 건가.
“무슨...”
“칼.”
“음?”
“칼!”
“아!”
그제야 알아들은 하운이 눈을 만쯤 감고 칼을 빼어 들었다. 한대도 못 맞춰
놓고, 아니 옷깃조차 스치지 못한 주제에 불평등한 비무는 싫다는 얘기인
가보다.
‘아무튼 자존심만큼은 천하에서 두 번째라고 하면 울만한 사람... 가만...’
하운의 생각대로 장추삼은 자존심 하나로 먹고 산다고 해도 과언이 아닌 인
간이다. 본래 그렇게 생겨 먹었으니 어쩌겠는가.
그렇다면, 그렇다면 말이다. 지금의 저 오만한 주문의 의미를 조금 더 확대
해석 한다면 전혀 다른 결론이 도출되지 않는가. 지금까지 장추삼은...
‘날 봐줬다는 건가?’
기가 막혀서 박장대소라도 하고 싶은 말이지만 저 째진 눈에 담긴 짜증은
무엇인가? 정말로 한대도 맞추지 못해서? 그래서 고개를 설레설레 저으며
목을 꺾는다?
‘이런 세상에...’
의심이고 나발이고 없다.
지금까지 살살했다는 거다!
하눈을 팔면 그대로 한방 얻어맞을 것 같은, 그 정도로 무서운 공세였는데
알고 보니 이게 본 실력의 절반 정도였다는 거다.
우드득.
검을 든 하운의 손에서 기묘한 마찰음이 들렸다. 성인군자의 전형 같은 그
로서도 지금 장추삼의 얌통맞은 볼을 주욱 늘려주고 싶어 미칠 지경이다.
거기다 덧붙이는 한마디...
“역시 맨손으로 하니까 영 재미가 없어.”
“허...”
하운의 그야말로 허탈의 극에 이른 탄식도 그의 입을 막지는 못했다. 깐죽
거리는 걸로 쳐도 능히 천하제일을 다툴 장추삼이란 걸 잠시 잊었던 하운이
기에 그의 입에 재갈이라도 물려버리고 싶었지만 군자의 도리로 어찌 그런
비인간적 행동을 하겠는가!
“처음부터 칼을 들게 했어야 하는데... 그렇게 미적미적한 움직임으로 뭘
하겠다는 거요?”
그렇다! 입에 재갈은 무슨!
‘아예 입을 뻥끗할 생각도 못하게 해주지.’
칼을 비껴든 하운이 천천히 몸을 돌렸다.
휘르릉!
이것이야말로 진정한 대화산의 일대제자 하운이라는 걸 보여주려는 듯 그의
풍모는 일변했다. 칼끝 같은 기도가 전신을 넘쳐흐르고 매서운 눈은 장추
삼의 전신을 난도질할 것처럼 사방을 오시했다.
물론 거기에 다소의 분노가 일조했음은 불문가지다.
그걸 느끼지 못한다면 청빈로를 오시했던 눈치의 대가 장추삼이 아닐 터.
하운의 놀라운 기세를 거의 본능처럼 받아들인 그가 입맛을 다셨다.
아니, 검사에게 검을 뽑으라고 했거늘 그게 그렇게 열받을만한 일인가!
어이가 없어서 열받았다는 걸 기세로 보여주는 하운에게 뭐라 말을 하려다
문득 장추삼은 황당한 생각이 들었다.
장추삼이 잘 아는 대로 하운은 품위 하나로 먹고 산다고 해도 과언이 아닌
인간이다. 본래 그렇게 배워 먹었으니 어쩌겠는가.
그렇다면, 그렇다면 말이다. 지금 보여주는 분노의 의미를 조금 더 확대해
석 한다면 전혀 다른 결론이 도출되지 않는가. 지금까지 하운은...
‘검을 뽑지 않아도 나같이 천한 녀석에게는 부족함이 없다는 소리고, 그건
...’
기가 막혀서 박장대소라도 하고 싶은 말이지만 저 깊은 눈에 담긴 준엄함은
무엇인가? 정말로 칼을 뽑으라고 해서? 그래서 평소에 엄청 놀려대도 얼굴
색하나 바뀌지 않는 사람이 화를 온몸으로 낸다?
‘그렇다면 결론은...’
요 며칠간의 비무는 살살했다는 거다!
“으드득!”
이를 갈아 부치는 소리였는데 어떤 노래보다도 장쾌했다. 얼마나 컸으면 지
나가던 새들이 내려보았을까? 그 소리는 지청완에게도 똑똑히 들렸으며 당
연히 하운에게도 전달되었다.
‘뭐야?’
적반하장도 유분수라는 말이 있다. 뭘 잘했다고 화를 내는 건가? 거기다 이
까지 갈고.
하운이 화를 내는 일은 일년을 통틀어 다섯 번도 채 되지 않을 것이다. 그
리고 오늘이 그날 가운데 하루로 기억되리라는 예감이 문득 뇌리를 스쳤다.

이들의 다소 변질된, 그러나 충분히 격정적인 기세의 상승에 가장 놀란 건
당연히 지청완이었다. 기분 좋게 장난치던 친구들이 느닷없이 눈깔을 부라
리며 진짜 싸움을 하려는 모양새이니 그 속내를 모르는 그로서는 당연히 황
당할 밖에.
또 속내를 모르기에 더 재미가 있다. 본래 무림인들처럼 쌈 구경 좋아하는
인간들이 없는 법이고 - 오죽하면 강호삼락(江湖三樂) 가운데 최우선으로
치는 것이 싸움구경이겠는가 - 기왕 싸울 거면 확실하게 치고받아야 관전자
는 즐거우니까.
그리고 지청완에겐 다른 이유도 하나 존재했다. 이 싸움이 매우 진지하기를
바라는 이유가.
[“미안하네만 저 심퉁쟁이를 좀 더 호되게 몰아쳐주지 않겠나?”]
느닷없이 하운에게 날아든 전음. 미쳐 생각도 하지 못했던 개입이기에 돌아
보지는 않았지만 순간적으로 그의 어깨가 움찔 떨렸다. 그러나 왜, 라는 물
음은 던지지 않아도 괜찮았다.
[“전부터 생각했지만 저 녀석의 전력(全力)을 한번 보고 싶다네. 자네도
아마 그러할 것이야. 맨 날 맛보기처럼 찔끔찔끔 보여주는 절기의 끝이 어
딘지 궁금해서 못 견디겠어. 이참에 단단히 버릇을 고쳐주라고! 지가 무슨
기인이사도 아니고 말이야. 그래, 뭘 얼마나 가지고 있는지 그 속까지 닥닥
긁어내게.”]
‘말이 쉽지...’
다소 무책임한 지청완의 전음에 문득 한심해졌지만 예의범절상 뭐라 대꾸는
하지 못하겠다. 말이 좋아 버릇을 고치지, 장추삼이라는 인간을 버릇고칠
사람이 현 무림에 몇이나 되겠나? 그게 물리적이든 정신적으로든.
생각 같아서는 만.승.검.존. 씩이나 되시는 무림맹주께서 친히 나서시라고
청하고 싶지만 그것처럼 우스운 광경도 없을 것 같아 관뒀다.
뭐 사실 이런 말하면 제 얼굴에 금칠하기 같지만 요즘 들어 검의 소리가 뇌
리를 파고든다. 뭐, 전에도 귀머거리처럼 아예 듣지 못한 건 아니었지만 그
때와 지금은 차원이 다르다.
구체적이란 거다!
장추삼을 인정하지 않는 것은 아니지만 지금 하운도 칼을 쥐면 제 스스로
어떤 무엇을 쏟아버릴지 모르는 심정이다. 그럴 건덕지가 없어서 죄 없는
나무 따위에게 자신의 놀라운 깨달음을 보여주곤 했는데 청맹과니같은 나무
들이야 뭘 알겠나.
그런 견지에서...
힐끔.
계속 보고는 있었지만 무언가 새로운 표정으로 하운이 장추삼을 응시했다.
마치 좋은 실험대상을 만난 약초꾼처럼 말이다.
‘뭐, 뭐야?’
인간에게는 본능적으로 위험을 감지하는 능력이 있다. 하물며 청빈로 최대
눈치꾼인 장추삼이라면 말 할 나위도 없다. 지금 보여준 하운의 눈빛... 아
무리 좋게 생각하려해도 적색신호다.
“자 명령대로 칼을 뽑았소. 이제 어떻게 할 참이오?”
섬뜩!
웃으면서 하는 말인데 등줄기가 다 서늘하다. 이거... 뭐가 잘못되어도 아
주 크게 어긋났다. 저렇게 알기 쉬운 사람이 말에 뼈를 마구 집어넣을 정도
라면 뭔가 단단히 생각해둔 바가 있을 터였다.
“며, 명령이라니! 내가 어찌 하형에게...”
“아아, 싸우려는데 입방정이 무슨 소용이겠소? 어서 칼을 뽑게 한 이유를
가르쳐 주시구려.”
세상에! 저런 사람도 비꼴 줄 아는구나!
장추삼으로는 거의 충격적인 일이라 잠시 벙찐 표정으로 하운의 얼굴을 샅
샅이 훑어보아야 했다. 그런데 은근히 열 받는다. 뭔가 배배꼬는 것을 병적
으로 싫어하는 그였기에 아무리 하운이라고 해도 저런 말투는 바로 거슬린
다, 마치 이빨에 낀 생선가시처럼.
툭!
아무렇게나 돌멩이를 하나 걷어찬 장추삼이 고개를 들었다. 오랜만에 좋은
말이다. 싸우려는데 입방정은 무슨!
씨익-.
입꼬리가 미묘하게 올라가며 장추삼이 한발을 딛었다... 고 생각하는데 어
느새 그는 하운의 면전으로 육박해 오른발을 들어올렸다.
멈칫!
순간적인 머뭇거림. 평소의 장추삼으로 볼 때 절대로 나오지 않는 반응이었
지만 놀랍게도 그는 공격을 주저했다. 죽이 되는 밥이 되는 일단 치고 보는
성격의 그인데 발을 든 상태에서 마치 석상처럼 굳어버렸다.
휘이잉-
중단(中段)으로 칼을 든 하운도 미동 없이 제자리를 지켰다. 마치 다음 동
작을 기다리는 느낌이라 아무것도 하지 않고 있었지만 그 압박감은 실로 무
거웠다.
‘올 테면 와봐라 인데...’
기선을 잡는 것처럼 싸움에서 중요한 건 없다. 그래서 장추삼의 좌우명이
‘썬빵’아닌가? 그런데 지금 어줍잖게 들어갔다간 그야말로 골로 갈 판이
다. 이건 싸움꾼의 감각으로 바로 알 수 있다.
동네 막싸움과 무공을 겨루는 결전은 당연히 다르지만 그 가운데 가장 큰
차이라면 흐름을 조절할줄 알아야 한다는 거다. 무조건 돌격한다고 이기는
게 아니다. 늦출 때 달려들고 밀어붙일 때 한발 물러서는 기교가 있어야 한
다.
건달처럼 막무가내의 사움에서 이제 어느 정도 격식을 갖춘 무인으로 거듭
나고 있기에, 또한 하운의 가르침과 본능적인 승부감각이 더해지니 그의 오
감은 활짝 열려져 이제 육감으로 흐름을 파악하는 수준까지 바라보고 있는
것이다.
그래서 지금은 안 된다. 들어가면 당한다.
사정은 하운도 매한가지라 받아치려는 의도로 기다릴 뿐 여하한의 움직임은
보이지 못하는 상태였다. 한번의 공격 후에 생기는 빈틈을 메울 자신이 없
기는 그도 마찬가지라 장추삼의 두 번째 동작을 기다리는 것이다.
‘꿀꺽.’
엄한 지청완이 더 긴장하여 침을 삼켰다. 긴장감도 긴장감이지만 그의 얼굴
을 유심히 살펴보면 무언가를 단단히 기대하는 눈치였다. 관전하는 입장인
데 뭘 그리 바라는 걸까? 그저 예술적인 몸놀림을 보고 싶어서라 넘겨짚기
엔 과하게 진지한 표정이라 그를 모르는 누군가가 옆에서 보았더라면 숨 좀
시라고 할 판이었다.
‘자, 보여다오! 네가 느꼈던 네 번째의 시상(詩想)을! 그것이, 그 마음속
의 감옥이 어떻게 구현되는지 직접 확인하고 싶구나!’
전능제일관이라고 했다. 그 하나였다면 굳이 제일(第一)이라고 칭하지 않았
을 것이다. 바꾸어 말한다면 두 번째나 세 번째 까지도 있다는 의미다. 지
나가는 말로 장추삼은 이런 말을 했었다.

그래도 일관은 장난감이 세 개나 되서 덜 지겨웠었지. 이관에서는 정말 미
치는 줄 알았다니까. 맨 날 그 짓만 하자니 사람이 바보가 되는 거야, 글쎄
......

단 하나의 움직임을 위한 공간! 그것도 첫째보다 뒷 순위인 제이(第二)라고
했다. 기대해도 좋지 않은가!
한쪽 다리만으로 중심을 잡고 있기에 어정쩡한 자세일 수도 있지만 마치 학
의 그것처럼 장추삼은 별 무리를 느끼지 못하는 듯 그렇게 서 있었다. 그러
나 볼을 타고 흐르는 땀방울은 결코 더워서는 아닐 것이다.
단 한 치의 움직임도 없는 검날은 그에게 무언으로 동작을 강요했지만 이성
은 그대로 있으라는 신호를 끊임없이 보냈다.
감각... 감각이라는 이런 것인가?
무너지는 사람이 곤욕을 치를 것이다, 그가 누구라도. 한번의 격돌로 전체
적인 승부가 날 판이다.
둘의 시선은 상대의 몸과 마음을 읽기에 여념이 없었고 그렇게 언제까지라
도 갈 것만 같았던 시간은 어느 순간 진공상태처럼 비어버리며 어떤 정적의
극으로 치달았다.
곧 터질 것이다!
그런데...
푸드득-
어디서든 흔히 들을 수 있는 새의 날개짓 소리인데 음(音)의 공동화와도 같
은 이 공간에서 들려와서인지 거의 천둥의 그것보다 크고도 무겁게 울려 퍼
졌다. 큰 거야 그렇다고 하겠지만 무거운 소리였기에 정적이 깨진 걸지도
모른다.
푸드득-푸드득-
세 남자의 마음은 아랑곳없이 한가롭게 새는 내려앉았다, 동그랗게 눈을 뜨
고 있던 지청완의 어깨로.
의식하지 않으려 했지만 처음의 울림이 하도 강렬하여 둘의 정신은 이미 새
에게 팔려버렸다. 잘 선 칼날 같은 대치는 처음부터 없었던 것처럼 저 멀리
사라져버렸다.
미친 비둘기가 아니라면 사람의 어깨로 내려앉는 바보짓은 하지 않는다. 그
리고 사람의 어깨 위를 찾아다니는 비둘기도 있다. 그 비둘기는 비단 미치
지 않았을 뿐더러 매우 잘 훈련되어 있기에 동종의 녀석들은 감히 따르지
못할 총명함을 과시하곤 한다. 물론 전서구를 일컫는 설명이고, 전서구가
대상을 찾았다함은 그에게 누군가가 전할 말이 있다는 거다.
아쉽기 그지없었지만 짧은 한숨으로 속을 달래고 지청완이 죽통에서 양피지
를 꺼냈다. 훗날을 기억하는 도리밖에...
“으음!”
‘훗날이라... 당분간 그런 여유는 없을 성 싶구나.’
겉으로 드러난 침음성과 속으로 삭이는 혼잣말... 양피지의 내용은 천하의
만승검존을 경악시키기에 충분했다.
그 소리에 맞춰 장추삼이 슬쩍 다리를 내리고 하운이 검을 거두었다.
판은 깨졌다. 다시 펼치지 못한다. 오랜만에 이렇게 불태웠는데 왠지 허무
한 결말이라 둘의 입맛은 썼다. 그런데 지청완의 무거운 표정은 무거웠던
날개짓과 관계가 있는 걸까?
양피지에서 고개를 든 지청완이 멀거니 하늘을 바라보았다. 세상일이란 이
런 거다. 무언가 일이 좋아진다고 생각하면 반드시 그에 반하는 무언가가
튀어나온다. 거짓말처럼 말이다.
한달이 조금 넘었던 평온... 역시 과분했던 시간인가?
그의 눈은 슬프게 슬프게 한 청년의 얼굴을 담았다. 두 가지의 얘기가 적혀
있었고 무림사라는 대의적인 측면에서 보자면 후자가 더 중요하겠지만 인간
인 이상 감정이 이성을 앞서는 건 당연하다.
힘든 얘기를 전하는 사람은 꼭 정해져 있는지도 모른다. 그래도 그 사람이
장추삼이 아니었기에, 자신이라는 사실에 지청완은 다행이라고 생각했다.
‘아픈 건 이 늙은이가 모두 지고 싶구나... 너희들은 그저 밝은 태양아래
서 마음껏 웃고 떠들면, 그 모습만 보여준다면 난 한이 없겠거늘...’
현실은 냉정하다. 소름이 돋을 만큼.
그래서 하운을 부르는 지청완의 목소리가 옅게 떨렸나보다.
“무슨 일입니까?”
“표국에서 보내온 전서구인데...”
“저도 알아야 하는 일입니까?”
무슨 일인데 그러나, 하는 표정으로 천진스럽게 걸어오는 하운의 보보가 부
담스러워 말없이 양피지를 건낸 지청완이 아무 돌에나 주저앉았다.
오늘따라 하늘은 왜 이리도 시리도록 푸른 건지...
고개를 갸웃거리고 전서를 받아든 하운의 얼굴이 납덩이처럼 굳어지는데 걸
린 시간은 그야말로 촌각이었다. 왜 모르겠나. 아무리 속이고 감춘다고 해
도 화산의 도도함은 은연중에 베어 나온다.
몇 번이고 양피지를 다시 읽던 하운의 손에서 전서가 미끄러지듯 흘러내리
고 비둘기는 지청완의 어깨가 불편했는지 나무 위로 날아올랐다. 그때까지
장추삼은 바보처럼 혼자 서 있었다.
“장형!”
하운이 몸을 빙글 돌리며 미소지었다. 너무 밝아서 부담될 만큼 화사한 웃음.
“에?”
“아까 하던 거 마저 합시다!”
“에?”
바보처럼 같은 대답만 반복하는 그에게 하운이 성큼성큼 다가왔다. 팔까지
둥둥 걷어 부치는 하운에게서 뭔가 어색함을 발견했지만 장추삼이 무슨 말
을 하기도 전에 하운이 달려들었다.
파팍!
“자, 잠깐만!”
뒤로 물러서며 하운의 손을 흘려내는 장추삼이 급하게 지청완의 표정을 살
폈다. 도대체 무슨 일이 있었기에 이 선한 청년이 이러는 건가? 장난? 두
눈 가득, 아니 심연 깊은 곳의 슬픔을 주체하지 못하여 날리는 주먹마다 이
슬마저 맺힐 듯한 사람의 행동에 장난이라는 이름을 어찌 붙일까?
‘뭐야! 무슨 일이냐구!’
지청완은... 그저 고개만 살레살레 저을 뿐이었다.
‘이거... 어?’
갑자기 벼락이라도 맞은 사람처럼 장추삼이 움직임을 멈췄다. 그 순간 하운
이 날린 일권이 그의 배를 파고들었지만 통각을 상실한 사람처럼 그는 그렇
게 서 있었다.
왜 형의 주검 앞에서 울부짖는 자신이 겹쳐지는 건가? 이런 걸 감정전이라
고 하나?
‘그런 거야? 하형! 그런 거였어?’
“무지개의 끝이 궁금해서 밤새도록 달리던 소년이 있었다오...”
뜬금없는 하운의 독백이 바람소리마저 잠재웠다. 화려했던 과거를 회상하는
노부인의 그것처럼 낮고도 깊이가 있는 울림이기에 동화의 한 토막은 생명
을 얻어 살아 숨쉬나보다.
“언제까지나 사라지지 않을 것만 같았기에 소년에서 청년으로 몇 해의 겨
울을 보냈지만 추운 줄도 모르고 달렸소. 그 무지개는 강철보다도 단단했거
든, 단단해야만 했고... 그래서 청년은 뒤를 돌아볼 필요조차 없었던 거요.
..”
가슴 한구석이 꽉 막히는 것 같아 장추삼이 숨을 크게 들이 쉬었다. 손이
맞닿아 있어서일까? 하운의 작은 떨림 하나하나가 고스란히 그에게 전달되
었다. 무인의 혼을 넘어서는 그 무엇이.
“그런데 무지개는 언젠가 진다는 사실을 몰랐기에 그것이 사라진 지금 멍
청하게 투레질만 하는구려...”
끝내 그의 볼을 타고 눈물 한 방울이 흘러내렸다.
무슨 말을 어떻게 해줘야 할까? 말재주가 없다고 생각해본 적은 없었는데
지금 어떤 소리를 하든 하운에게 의미를 가지기 어려울 거 같았다.
고개를 숙여 배에 머문 그의 주먹을 내려다보다 장추삼이 씨익 웃었다. 말
은 무슨...
“아직도 무지개의 끝을 보고 싶은 거요?”
장추삼의 질문에 하운이 무슨 말인가를 하려고 했지만 그의 주먹이 먼저였다.
퍽!
“그럼 무지개가 되시오.”
쓰러지는 하운을 한손으로 부축하며 장추삼이 낮게 탄식했다. 한달이라, 한
달... 오래도 쉬었다.
이제 슬슬 움직일 때다.
“한숨 자고 말이오...”

***

[치무환검존 패사. 상대는 밝혀진바 없음.
유한초자 목양생 출몰. 장소는 하남성 일대.]
 

삼류무사-165 
 

마을로 내려와서 하운은 어디론가 황급히 갔다가 한 시진 후쯤에 돌아와서
멀거니 하늘만 올려보았다. 묻는 말에 대꾸는 하는데 하도 힘이 없어 보여
서 장추삼은 머리를 긁다가 그냥 옆에서 자리만 같이해 주었다.
아무리 의도가 좋아도 받아들이는 사람이 준비가 안 된 이상 그 의도와 마
음을 전달하기 어렵다. 때로는 지켜봐주는 편이 주절거리는 것 보다 상대방
을 편안하게 해준다는 사실 정도는 잘 알고 있기에 쓸데없이 입을 벌리지는
않았다.
어차피 강한 사람이다. 스스로 마음을 다스리고 나아갈 방향을 정할 능력이
있는 이라고 믿기에 어깨를 다독인다든가 하는 그야말로 어설픈 짓거리는
하지 않았다.
한달의 시간은 짧다면 짧고 길다면 지루하리만치 긴 시간이기에 산에서는
느끼지 못했던 여러 가지의 변화가 있었다. 사람들의 옷차림도 달라졌으며
뺨을 스치고 지나가는 공기도 한 달 전의 그것이 아니었다.
외면적으로 이렇게 큰 변화가 있었다면 무림의 이면(裏面)은 또 어떻게 굴
러가고 있을까? 드러나지 않은 곳은 밖으로 나온 형태의 사물과는 다른 구
조와 성질을 가지고 있다.
몇 백 년이 흐르는 동안 아무렇지도 않다가 어느 한순간 전혀 다르게 바뀔
수도 있다는 거다. 그야말로 괴물 같은 생리를 가지고 있다.
그리고 괴물은 지금 일어나려고 용틀임을 시작했다. 한복판에 서있는 모두
에게 들리지는 않을지도 모르지만 무언가가 시작되려고 하고 있다. 원하든
원하지 않든.
“말을 사야겠소...”
“음?”
하운이 벌떡 일어섰다. 근 두시진 동안의 침묵을 깨트리는 일성이라 장추삼
의 놀람은 어쩌면 당연했다.
“말 말이오. 다그닥, 다그닥.”
하운이 고삐를 쥐는 시늉을 하는데도 그는 그저 눈만 동그랗게 떴다. 평소
라면 ‘누굴 바보로 알아!’ 하고 툴툴거릴 만도 한데 장추삼은 무슨 생각
인지 고개만 갸우뚱거렸다. 하운의 과장된, 그리고 하나도 우습지 않은 몸
동작 때문만은 아니었다.
그렇다고 썰렁의 한계를 보여주는 하운의 의태어 때문에 몸이 굳은 것도 아
니었다. 전부터 하운의 거의 독문절기화(獨門絶技化)된 재미없는 만담에 익
숙했었는데 동굴에서의 한 달 동안 너무 많이 들어서 이제는 눈썹 한 올도
흔들리지 않을 경지에 이르러있다.
“다그닥이건 털레털레건 뭔 말인지는 알겠는데...”
“알면 됐구려? 말을 사서 구어 먹겠소, 삶아 먹겠소? 아니면 관상용으로
두고 보겠소?”
“아아!”
저도 모르게 장추삼은 감탄의 탄성을 흘려야만 했다. 눈썹 한 올도 흔들리
지 않을 경지? 하운을 몰라도 한참을 몰랐다. 그는 어느새 아픔을 바탕으로
썰렁함의 신경지를 개척하고 있었으니까.
그래도...
우습지도 않은 대꾸 속에 담겨있는 아련한 무엇 때문에 장추삼은 별 달리
대꾸할 말을 찾지 못했다. 아니, 그냥 하지 않았다고 하는 편이 옳겠지만.
어쩐 일인지 하운은 객잔을 들어가려 하지 않았기에 이들은 그냥 좁은 길의
한구석에 앉아서 식사를 했다. 사람이 모여 있는 곳을 피하려는 인상이라
의아했지만 그 또한 묻지 않았다. 하운이라면 그런 행동을 하는데 그만한
이유가 있을 테니까.
“어서 출발하게나.”
지청완의 재촉만 아니었다면 장추삼의 입장은 무척이나 난처했을 것이다.
걱정과 회한이 담긴 말에 하운이 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다. 소로
(小路)의 나무 그루터기는 일어선 사람의 마음처럼 잔 파랑으로 자신의 얼
굴을 가렸지만 그것 또한 세월의 무게라는 걸 알고 있을까?

‘출발하라고?’
장추삼의 미간이 좁아졌다. 역시 지 구렁이 사숙은 뭔가를 알고 있다, 하운
에 대해서나 무림에 대해서나... 아니면 그 이면의 복잡한 속사정까지도.
도대체 어떻게 그런 정보를 입수하는 걸까?
산전수전 다 겪은 노강호니까? 아니, 늙으면 천안이나 천이통이 저절로 뚫
린다던가? 부처님이 들으면 세 번은 기절할만한 얘기니 그건 아니고...
그렇다면 비밀세력이 있어서 매일 보고를 한다? 동굴에서 꼬박 한달을 같이
있어본 결과... 비밀보고? 그딴 거 구경도 못했다.
그러나 크게 염두 하지는 않기로 했다. 뭐, 어떤 식으로든 방법이 있겠고
짐작이 가지 않는 것도 아니나 그런 것까지 생각해서 가뜩이나 복잡한 머리
에 고민을 추가하고 싶은 생각은 추호도 없었으니까.
뻔히 행선지를 안다는 식의 말이었는데 하운은 별로 개의치 않는 얼굴이었
다. 크게 숨을 들이키고는 그저 나직하게 혼잣말을 했을 따름이다.
“강남까지 가려면 꽤나 피곤하겠군...”
“강남이라고?!”
지청완이 벌떡 일어섰다. 가뜩이나 큰 체구가 웅크려있다 쫙 펴지자 장내는
그의 그립자에 완전히 가려지는 착각마저 일었다. 덩치도 덩치려니와 근엄
한 노안에 주름까지 잡히니 그 위압감이란 표현하기 조차 어려웠다.
“그렇습니다. 사실 한달이나 지체했으니 일행 분들에게 미안한 미음을 금
치 못하겠군요. 늦었지만 이제라도 합류를 해야겠습니다.”
공손하면서도 지극히 당연한 대답인데 지청완의 얼굴은 그리 밝아 보이지
않았다. 뭘 생각하는지 고개를 숙인체로 턱을 쓰다듬다가 다시 나무 그루터
기에 주저앉았는데 큰 소리를 내거나 하지 않았음에도 무거운 느낌이었다.
마음의 메아리는 행동만으로 울려 퍼지는 걸까?
사람들은 종종 자신의 목소리가 발성되지 않으면 상대방에게 그 뜻을 전달
하지 못한다고 생각한다. 그러나 때로는 표정 하나, 동작 한번이 몇 마디의
구구절절한 넋두리보다 효과적일 수도 있다.
그래서일까?
몸을 빙글 돌린 하운이 아무렇지도 않게 하늘을 바라보며 기지개를 폈다.
그러나 지청완의 귀를 파고드는 전음은 그렇게 한가로운 색이 아니었다.
[“돌아오지 말라고 하셨습니다... 화산의 대사형이라는 위치보다 지금의
무림을 생각하라는... 어느 것이 중요한지는 아직 모르겠지만...”]
역시 화산은 위대한 대지다. 존재하는 것만이 아니라 행동을 한다는 거다.
나서지 않으면서 어느새 꼭 필요한 자리에서 무림을 굽어보고 있다.
‘그래... 개인이되 개인이 아닌 심정을 왜 모르겠나... 허나 마지막조차
지키지 못한다니... 많이 아프겠구나...’
지청완이 고개를 끄덕이며 다시 자리에서 일어섰다.
“어떻게 할 건가?”
“나요?”
“그럼 행선지가 정해지지 않은 사람이 여기 너밖에 더 있느냐?”
“내가 행선지가 왜 없는데!”
“엥?”
지청완의 얼굴이 묘하게 변했다. 말하는 본새를 보아하니 하운을 따라가는
건 아닌데 도대체 뭘 하겠다는 건가. 아무 생각 없이 퍼져있었는 줄 알았더
니 그새 무슨 꿍꿍이를 품었나보다.
역시 이해하기 힘든 인간이다, 이놈은.
“어쩔려고?”
“강남 안 가오?”
그의 반응의 분명 의외는 의외였나 보다. 지청완과 하운이 거의 동시에 질
문을 던졌으니까.
“내가 뭐 앞도 생각하지 않는 바본 줄 알아?”
순간 둘의 표정이 급격하게 변했다. 전혀 상상하지 않았는데 상대방이 의표
를 찔러온다면 아마도 이렇게 얼굴이 바뀌리라.
번뜩!
그 이유를 짐작하지 못한다면 장추삼이 아니다. 섬광이 이는 눈동자와 시근
덕거리는 어깨... 하지만 발작을 일으키지도 못한다. 어떤 식으로든 반응을
보인다면 스스로를 바보라고 인정하는 것인데 그야말로 바보가 아닌 이상
어찌 그러겠는가.
‘이런 젠장!’
말없이 둘을 꼬아보던 그가 갑자기 어깨에 힘을 풀었다. 뭐, 그렇게 생각하
고 싶으면 그렇게 하라고 내버려두는 것이야말로 이 난국을 타계하면서 자
존을 세우는 길이라고 판단했다.
고개를 갸웃거리던 장추삼이 목 뒤를 엄지와 검지로 꽉 눌렀다. 왠지 모르
지만 피곤하다, 아니 앞으로 무척이나 피곤한 일이 많아질 것 같았다. 어차
피 강호라는 바깥세상으로 나온 이상 탱자거리며 유유자적하길 바라는 건
무리다.
그리고 그에겐 아직 해야 할 일이 있다. 무려 두 가지나 말이다.
“난 하남에 남을 거야. 미안하지만 남궁세가로의 동행은 다음으로 미뤄야
겠어.”
장추삼의 눈에서 어떤 결의 같은 걸 엿보았기에 뭐라 하려던 하운이 그의
다음 말을 기다렸다. 진지한 그는 그만큼의 이유가 있을 테니까.
“일단 하남에서의 일도 정리하지 못했잖아. 그러면서 뭔가 다른 사건과 부
딪칠 순 없어. 차근차근 정리를 해야지. 아까 표정들 보니까 날 아주 바보
로 보는데... 바보는 바보답게 한 가지씩 일을 처리해야지, 안 그래?”
바보에게 한방 얻어맞은 하운이 쓰게 웃었다. 아무튼 당하고는 못사는 친구
다.
그나저나 하남에서의 매듭짓지 못한 일이라...
얼른 떠오른 건 역시 형의 문제였다. 비록 무룡숙이 와해되었지만 그들이
전부라고 생각하지는 않았으니까. 그렇다면 배후를 캔다는 걸까? 그렇다면
굳이 하남에 남을 필요가 있을까?
급작스레 사라진 이들이 설마 등하불명(燈下不明)같은 속담에 취해서 하남
에 웅크리고 있다고는 보기 어렵다. 물론 가능성을 배재하지 못하지만 그런
거라면 남궁세가에 가는 편이 더 빠르다.
그렇다면...
“머리 굴릴 거 없어. 그렇게 계산적으로 움직이는 성격 아니란 말이야. 그
저 하남에서 어떤 일이 어떻게 일어났었는지 알고 싶을 뿐이니까. 과거 없
는 현재라... 말이 안 되잖아. 무룡숙이든 뭐든 말이야.”
말은 그렇게 했지만 따로 생각해둔 바가 있다. 경황중이라 눈치 채지 못했
지만 형은 미약하나마 무공을 수련했었다. 손바닥에 박혀있던 굳은살은 그
렇다고 해도 부지불식간에 잡았던 파리한 손으로 전해진 집공맥의 미약한
숨결은 잊지 못한다.
고로 형은 그저 죄 없이 뇌옥에 수감되었던 게 아니다.
무룡숙에서 가르쳐준 무공? 그것과는 궤를 달리한다. 직접 타격방식의 장추
삼이 무룡숙의 인원들을 쓰러트리며 얻은 결론은 형의 공력이 이곳에서 기
인되지 않았음이고 그렇다면 문제는 복잡해진다.
또한 단순하기도 하다.
‘형의 과거가 열쇠지...’
“노... 아니지, 사숙도 하남에 남을 거 아뇨? 유한초자 어르신께서 모습을
드러내셨는데 설마 이대로 하남땅을 떠나지는 않겠지. 그렇지만 같이 다니
기엔 문제가 좀 있네요. 사숙은 그 바람 든 노인네를 찾아서 이리저리 다녀
야겠지만 난 그럴 처지가 못 되거든. 한군데 자리 잡고 탐문이라도 해야 할
판이니 아쉽지만 작별해야 겠수다.”
간단히 지청완과의 선을 그어버린 장추삼이 사숙의 어깨를 툭툭 두드렸다.
무림명가의 사람이 보았다면 당연히 분개할 일이고 명문 중에서도 법도를
우선시하는 화산의 대제자인 하운이므로 당연히... 멀뚱멀뚱 바라보았다.
원래 그런 놈이고 행동과 다른 속내를 누가 모르랴. 뭔가 미안은 한데 그렇
다고 미적미적 끌기 싫으니 아예 선언을 하는 편을 택했으리라. 당장은 미
안하고 마음이 걸리지만 그런 말일수록 묵혀두면 악취가 나는 법이다.
형의 과거... 아마도 그것을 쫓다보면 무룡숙의 근원에 접근하게 될 터이고
자연 기학과 그 사형이라는 사람들의 감춰진 이야기도 듣게 될 거다.
‘반드시, 반드시, 기형의 사형이라는 작자들을 보겠어. 나를 납득시키지
못한다면 그들은 얼굴에 똥물을 뒤집어쓰게 될 거야. 그래, 기형의 사형들
이라면...’
허나 기학의 자랑스러운 사형들 가운데 하나가 지휘했다는 조직은 벌써 추
악한 냄새를 풍겼다. 일반적이라는 말은 때론 소수를 누르는 다수의 무기가
될지도 모르지만 또한 사회를 구성하는데 있어 반드시 필요한 가치이기도
하다.
형의 죽음만을 두고 내린 판단이 아닌 까닭이다. 그들은 분명 음습하다. 물
론 한쪽의 시선에서 바라보고 결정지었기에 한 번 더 확인을 하려 함이니.
지청완은... 싸가지 없는 사질(舍姪)의 손을 말없이 잡아주었다.
무림의 영웅이기보다 복룡표국의 영웅이기를 꿈꿨던 순진한 사질은 원하지
않던 강호의 은원에 휘말렸다. 그러나 그저 탄식하고 부딪치던 모습에서 이
제 주체적인 생각과 눈으로 세상을 대하려하지 않은가.
지난 한달은 그에게 무학적으로나 정신적으로 많은 걸 심어줬나 보다. 간간
히 보이던 예리함을 의뭉스러움으로 감추고 폭발적인 기세는 터질 듯 고여
있지만 결코 세나오지 않는다.
이제 사질의 행보 하나하나에 전 무림이 경동할 거라 생각하니 가슴이 뿌듯
하다.
그리고...
화산의 대제자라는 것밖에 밝혀지지 않은 의문의 청년, 하운. 왠지 모를 끌
림은 어떻게 설명해야할지 모르지만 저 젊은이 역시 돌풍의 발걸음을 강남
으로 딛을 것이다.
문득 지청완은 스스로가 무림을 움직이는 축이라기보다 다가올 신세대의 세
계를 목격하는 관전자가 된 기분이라 묘한 진동이 마음을 타고 흘렀다.
‘무림이나 장강이나...’
역시 뒷 물결을 거스를 수 있는 앞 물결은 존재하지 않는 것인가.
간단한 식사도 없이, 거창한 작별의 인사도 배제한 헤어짐. 세 명의 사내는
그렇게 헤어졌다. 그들의 판단으로 향하는 자리에서 어떠한 풍운이 몰아칠
지는 전혀 모르는 체.
나이테라고 했다. 허물처럼 떨어지는 낙엽들만으로 자신의 생존을 보일 수
밖에 없는 나무들의 살아온 추억. 한 점에서 파생하여 길게 이어지는 소용
돌이로 보이지만 사실 크고 작은 수많은 원들이 전혀 만나지 않으면서 만들
어내는 거대한 궤적.
그들이 들고 난 자리에 무심히 자리하는 나무의 자취처럼 오늘이라는 시간
은 수많은 무림의 세월 가운데 하루겠지만 어쩌면 아무도 기억하지 못하는,
그저 그런 가을의 초입 가운데 하루인 이 시간이야말로 전체를 결정짓는
날로 자리매김 될지도 모른다.

***

아침 저녁으로 불어오는 선들바람과 달리 해가 중천에서 노닥거리며 이글이
글 한숨을 토하자 여름과 다름없는 한 낮이 되었다. 이럴 때는 그저 객잔에
죽치고 냉차 한잔으로 더위를 식히며 권토중래를 노리는 게 상책이다.
그런데...
객잔이 있어야 쉬든가 말든가 할 거 아닌가!
장추삼의 두 눈은 이글거리는 태양을 갈아 마실 것처럼 불타올랐지만 그저
타는데 만족해야 했다. 태양과 싸울 수도 없을뿐더러 후끈한 대기와도 한
판 벌이지도 못하니 그저 투덜거리고 쏘아볼 밖에.
원래 객잔이라는 게 그렇다. 모인 곳에는 다닥다닥 붙어서 호객하는 점소이
까지 따로 두고 호객행위를 할 정도로 경쟁이 치열하지만 없는 곳에선 눈을
씻고 찾아봐도 나오지 않는 법이다.
‘에혀... 아까 밥 먹어 둘걸... 죽겠네...’
후회란 아무리 빨라도 늦다. 그리고 그의 후회는 아주아주 많이 늦었다. 배
에서 거의 반란 분위기를 보이는 마당에 뭔 놈의 후회란 말인가.
한 끼라도 거르면 거의 광인화 되는 장추삼일진데 무려 세시진 반을 아무것
도 먹지 못하고 - 하다못해 물 한모금도! - 걷기만 했으니 그의 짜증과 분
노가 어느 정도까지 증폭되었을지는 짐작 못할 바가 아니다.
또르륵.
이마에서 땀이 흘러내려도 그냥 내버려둔 채로 털레털레 걷는 그의 모습은
그야말로 처량 그 자체라 보는 이로 하여금 측은지심을 마구 유발시켰다.
‘물! 음식! 앉을자리! 내게 객잔을 달라!’
그렇다고 소리 지르면 갈 곳 없이 관아 밥을 먹을 게 뻔하니 그저 입속으로
궁시렁거리는데 이제 침 까지 말라서 입술이 다 부르틀 지경이었다. 걷기
는 걷고 있는데 목적지마저 까먹었다.
발길 닿는 데로...
가다보면 어디든 나오겠지...
인내력이 없어서가 아니다. 기갈 따위야 동굴 5년 동안 아주 지겹도록 겪었
기에 친근하다 못해 가끔 그립기까지 할 판이다. 더워서? 더운 거 좋아할
사람이야 몇이나 되겠는가만 사나이 대장부가 그저 덥다고 어린애처럼 칭얼
거려서야 되겠는가?
그럼 그를 옮아 메는 짜증이 어디서 기인한 걸까?

답이 없다는 거다!

가도 가도 끝이 보이지 않는 사막에서의 절망감처럼 뭔가 나아질 거란 기대
가 없단 말이다.
처음엔 ‘썩 괜찮은 객잔에 가서...’였다. 아침도 챙겨먹지 못했으니 당연
히 좋은 걸로 배를 달래줘야 하지 않겠는가. 거기다 마음 편하게 차 한 잔
을 곁들일 분위기까지라면 더할 나위 없겠고.
그렇게 한 시진이 지나고는 ‘아무 허름해 보여도 음식 맛만 괜찮다면야...
’로 변했다. 어차피 객잔에 들어가는 목적이 잠, 아니면 밥인데 이른 아침
부터 퍼져 잘 일 없으니 음식만 잘하면 된다. 차야 먹어도 그만, 안 먹어도
그만 아닌가!
다시 한 시진 후...
그는 더 이상 인간적인 존엄 따위를 포기했다. 다 쓰러져가는 판자집이라도
좋으니까 그저 ‘객잔’ 이면 좋은 상태로 변한 것이다.
옆에서 쥐새끼 몇 마리가 줄달음질을 하더라도 주인장이 다소 특이한 애완
동물을 기르나보다 하고 넘어갈 용의가 있다. 식기에 기름때가 묻어있더라
도 사람이 하는 일이니 실수가 따르겠지 라며 못 본 척 할 수도 있다.
그러면 뭐하는가, 뭐가 나와야 반응을 보이든가 하지.
이제 그의 정신은 체념을 넘어서서 거의 무아지경에 이르고 있었다. 뭘 생
각하는지, 어디로 가는지조차 머릿속에서 지워진지 오래다.
그렇게 얼마를 또 걸었을까...
웅성웅성~ 와글와글~
흐리멍텅하던 그의 사고가 골목 하나를 벗어나자마자 벌떡 기상했다. 어디
를 어떻게 오게 되었는지 몰라도 장추삼은 어느새 커다란 시전(市廛)의 한
복판에 진입한 자신을 발견하게 되었다.
“뭐, 뭐야!”
오가는 사람들, 그들이 필요로 하는 수많은 물품들, 그 물품의 값어치를 몇
마디의 말로
뻥튀기하는 상인들... 그리고 인생.

인간들은 위대하다. 어느 공간, 어느 시간에서도 각자의 위치를 지키며 남
과의 관계를 설정하고, 어울려서 사회라는 틀을 만들어낸다. 사회는 더 큰
사회를 지향하게 되고 그렇게 그렇게 인간은 인류가 되어간다.
소림사를 찾아가는 와중에 이름모를 마을에서 밥 한 끼를 얻어먹었었다. 희
미한 불빛들 사이로 수많은 인간들이 관계를 가지며 이야기를 만들어가는
그네들의 삶 속에서 인간들이 만들어가는 사회의 내면을 슬쩍 엿보았기에
내심 흐뭇했었고 아직은 살만하지 않은가라고 위안을 삼았었다.

그런데... 지금은 아니다!
피곤해 죽겠구만 인생은 무슨 얼어 죽을 인생!
감상도 등 따습고 배불러야 나온단 말이다!
지금 그에게 시전은 오로지 소음의 발생지이자 거추장스러운 인파의 진원지
, 그 이상도 이하도 아니다. 벗어나고 싶단 말이다.
평소에 양양에서의 시전을 구경하지 않았던 건 아닌데 여긴 너무 컸다. 그
야말로 열흘마다 한번 정도 열리는 경우 같았다.
‘하남의 인간들이 모조리 쏟아져 나온 거야, 뭐야? 젠장맞을!’
걸리느니 사람이요, 밟히는 게 신발이다. 본래 사람 많은 곳을 싫어하는 그
였는데 앞서의 여러 요소까지 작용하자 그 상승작용은 짜증의 극대화라는
결과물을 도출해 냈다.
한마디로 잘못 걸리면 누구든 며칠 앓아누울 생각을 해아 한다!
크르릉...
소리는 내지 않았다. 그런데 뭘 느꼈는지 사람들은 장추삼의 주위로 접근하
지 않았다. 다시 한번 말하지만 표정 하나, 동작 한번이 몇 마디의 구구절
절한 넋두리보다 효과적일 수도 있다.
곤두선 눈썹, 살광어린 눈동자... 착 가라앉은 발걸음...
그야말로 걸어 다니는 화기(火器)일진대 감히 누가 가까이 하겠는가?
자연히 장내는 장추삼을 사이로 두고 좁은 공터가 형성되는 형국이었지만
정작 본인은 그런 사실을 의식하지 못했다. 다만 걸을 뿐이었다.
‘객잔, 객잔, 객잔...’
턱!
웅얼거리던 그가 갑자기 뒤로 밀렸다. 아무리 힘을 풀었다고는 해도 뚝심의
장추삼이 무려 두 걸음이나 밀렸다. 그것도 말이나 소가 아니라 사람하고
부딪쳐서 말이다!
“뭐야? 씨앙~ 앞 좀 보고 다녀!”

 
삼류무사-166 
 

이런 거친 말이 나갈 만도 한 것이 자기를 밀려나게 할 정도라면 보통 덩치
가 아닐 터였고 그렇다면 시빗거리로 안성맞춤이다. 미안하다고 물러선다면
야 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 신세로 뒷머리나 한번 쓱 긁고 말겠지만 대개
의 경우 상대방도 발끈하는 게 상례다.
그렇게만 된다면 짜증도 풀고 간만에 몸 상태도 점검하는 기회이니 이런 걸
두고 일석이조라고 했던가!
‘제발 좀 엉겨라, 제발!’
그런데 상대 쪽에서 아무런 대답이 없었다. 성질을 내든가 사과를 하든가,
어떤 식으로든 반응이 있어야 하는데 이건 뭐란 말인가.
고개를 숙이고 걸었기에 부딪친 사람을 보고 있지는 않았지만 딱 잡힌 다리
와 굴강한 허리는 상대하기에 안성맞춤이었다. 거기다 뭐가 그리 대단한지
모르지만 금실로 수놓은 신발... 이거 진짜 마음에 안 든다.
‘그래, 오늘 아주 임자 만난 줄 알아라. 가뜩이나 껄쩍지근한데 재대로 걸
린 거야.’
훗, 하고 코웃음을 한번 날린 그가 천천히 고개를 들었다. 예상과 크게 다
르지 않은 몸집, 옆으로 비껴 걸린 대도(大刀)며 말끔한 검은색의 경장, 그
리고...
‘뭔 놈의 키가 이렇게 큰 거야?’
흑의 사내의 몸을 따라 시선을 죽 올리던 장추삼이 움찔했다. 고개를 바로
한 정도가 아니라 약간 젖혔음에도 상대방의 얼굴이 보이지 않았으니 당연
히 놀랄밖에.
그렇다고 쫄 그가 아니다. 키와 싸움은 정비례하지 않을뿐더러 지금의 장추
삼이라면 항우장사가 오더라도 우적우적 씹어 먹을 판이니까. 덩치가 크다
는 것은 그에게 단지 때릴 공간이 많다는 정도에 불과했다.
씨익.
누가 봐도 기분 나쁜 미소를 짓고 완전히 고개를 젖혀 흑의사내의 얼굴을
직시한 장추삼이 그대로 굳어버렸다.
‘이런 젠장... 꼬일려니... 이런 개 같은 경우가...’

훅의 사내는 쭉 찢어진 눈을 가지고 땅만 바라보면서 걷던 놈과 부딪치기
전부터 기분이 매우 안 좋은 상태였다. 비록 별로 아름답지 못한 일 때문에
행한 강호행이었지만 그도 사람인지라 어느 정도 설레임이 있었다.
사실 강호행의 본 목적만 생각한다면 성 하나는 초토화 시켜야 직성이 풀리
겠지만 일단 그런 생각은 안하기로 했다. 정신 건강에도 매우 안 좋을뿐더
러 간만의 강호행을 완전히 망칠 생각은 추호도 없었다.
그래서 일단 좋은 생각, 재미난 이야기에 귀를 기울였으며 수려한 풍광으로
눈을 돌리려고 애썼다. 헌데 사람 마음이 어디 그런가? 편안하게 생각하자
고 마음먹었지만  막상 중원에 발을 딛자 언제 그랬냐는 듯 처음의 다짐은
온데 간데 사라져 버렸다.
목적지로의 직진만이 있을 뿐이다!
거역하지 못할 분의 부탁만 아니었다면 하남땅에 잠시도 머물지 않았을 거
다. 여길 왜 오겠는가? 최단거리로 목표하는 성도에 진격했을 거란 말이다.
봉서 때문에, 그놈의 봉서 한 장 때문에 하남에 온 거다.
‘빌어먹을 소림...’
무슨 일이 어떻게 있었는지 소림은 거의 봉문 상태였다. 승려들의 안색은
여기가 사찰이 맞을까 싶을 정도로 굳어있었고 내방객들의 신원을 일일이
확인했다. 향불 같은 건 도저히 염두 할 분위기가 아니었다.
아무리 그래도...
차 한 잔을 내놓지 않는 경우가 어디 있는가!
장문이 폐관을 했다고 해도 어디까지나 사문의 최고어른에게 볼일이 있는
손님임에 분명한데 이자들은 그저 위 아래로 사람을 한번 훑어보고는 빼앗
듯 봉서를 접수한 게 전부였다.
정말 성질 많이 죽은 거다.
예전 같았으면 만핸가 뭔가 하는 땡중이 다음날 앉아서 밥 먹기 어려웠으리
라. 밥이 뭔가? 탕약이나 죽이면 다행이지.
얼마나 열 받았으면 숭산에서 하산하면서 좀 크고 잘 자랐다고 생각되는 나
무들을 모조리 뽑아버렸겠는가. 덩치 좋은 바위들에게도 한방씩을 선사했지
만 바위가 박살난다고 그의 마음이 풀릴 리는 없었다.
문득 발길을 돌려서 땡중들과 손님 접대하는 방법에 관해 진지한 고찰을 해
볼까 했었지만 만약이라도 알아먹지 못하는 경우에 발생하는 물리적인 충돌
을 감안하여 그냥 포기하고 말았다.
그도 자신을 잘 알고 있다. 한번 말을 꺼내면 낮밤이 바뀔 때 까지는 기본
이고 상대방에서 조금이라도 이상행동을 보이면 충고의 응징을 선사하는 버
릇이 있다는 것을 말이다.
좋지도 않은 일 때문에 나왔는데 문제까지 일으킬 수야 없지 않은가.
그렇게 나온 성도이니 시끌벅적한 장터가 뭐 보기 좋겠는가. 평소라면 일반
인들의 정겨운 한담이 오가는, 그야말로 삶의 최전선이라고 할 시전의 모습
에 저도 모르게 미소 지었을지도 모른다.
비록 냉막해 보이기는 해도 나름대로 감성적이라고 자부하는 그다. 남들이
뭐라고 하건 따뜻한 마음으로 사물을 대할 줄 알며, 웃고 즐기는 성격이란
말이다.
평소라면... 이라는 부제가 붙지만.
그런데... 지금은 아니다!
짜증이 치밀어 오르는데 한담은 무슨 얼어 죽을 한담!
감상도 등 따습고 배불러야 나온단 말이다!
지금 그에게 시전은 오로지 소음의 발생지이자 거추장스러운 인파의 진원지
, 그 이상도 이하도 아니다. 어서 빨리 객잔이나 찾아서 잠깐 쉬고 어딘가
로 가야한단 말이다, 최고의 속도로.
우우웅...
소리는 내지 않았다. 그런데 뭘 느꼈는지 사람들은 흑의 사내의 주위로 접
근하지 않았다. 다시 한번 더 말하지만 표정 하나, 동작 한번이 몇 마디의
구구절절한 넋두리보다 효과적일 수도 있다.
근엄한 분위기, 차가운 눈동자... 무게 실린 발걸음...
누가 봐도 걸어 다니는 위엄 그 자체일진대 감히 옷깃이나 스칠 엄두나 내
겠는가?
그런 차에 불량끼가 팍팍 흐르는, 아니 흐르다 못해 넘실거리는 젊은 놈이
지 집 마당인양 도로 중앙을 차지하고 걸어오는데 비껴줄 리가 있겠는가?
지가 비켜 갈 일이지.
장님이 아니라면 알아서 길 터였다.
녀석은 똥오줌을 못 가리는지 그에게 똑바로 걸어왔다. 앞에서는 비키겠지.
..
터억!
덩치도 별로 크지 않은 놈이 전달한 감촉은 그리 만만치만은 않았다. 충돌
의 순간 약간의 내공으로 몸을 감싸며 탄(彈)의 운공을 행했기에 웬만한 장
정이라면 족히 세 바퀴는 구르면서 땅바닥에 쳐 박혀야 정석인데 녀석은 그
저 두 어 걸음 물러난 게 전부였다.
그리고 놈이 뭐라고 웅얼거렸지만 흑의 사내에게 들릴 리가 만무 했다.
‘저, 정녕 내가 늙었단 말인가!’
누가 뭐라고 해도 스스로는 아직 창창하다고 생각했다. 또 그것이 사실이었
고. 공력 없이도 바위 한 두 개쯤은 들고 졸아도 별 이상이 없다. 일반적이
라는 말은 그저 보편적인 경우에나 해당되는 것이지 전부를 말하는 건 아니
다.
나이? 햇수로 계산한다면 뭐 그렇지만 순수하게 몸만으로 말 한다면 자신이
있다. 요즘 비리비리한 아이들과 차원이 다른 그다.
그런데...
‘저딴 동네 양아치자식도 밀어내지 못한단 말인가! 이게, 이 사실이 말이
된다는 거야!’
자존심 차원의 얘기가 아니다. 이건 인간의 노쇠화에 자식들의 행동거지가
미치는 영향... 이라는 다소 정신의학적인 접근이 필요한 문제다.
그 일이 있고나서 영 몸이 뻑뻑하다고 생각했는데 역시 문제가 생긴 거다,
그것도 조금이 아니라 아주 많이.
앞에서 앵앵거리는 녀석이 뭐라고 하건 그의 상념은 좌절의 늪을 넘어 이름
만 아는 어떤 대상에의 증오로 구체화하기 시작했다. 이 나이에 이런 말하
기 좀 거시기 하지만...
아무튼 그놈은 며칠 앓아누울 각오를 해야 한다...

흑의 사내가 마구 인상을 찌푸렸지만 그건 장추삼도 마찬가지였다. 재대로
시비 한번 벌어지나 싶었는데 장년인 이라니. 물러서지는 않았지만 이 아저
씨도 꽤나 아팠나보다. 오만상을 쓰며 괴로워하는데 척 보니 자존심상 버티
고 있는 기색이 역력했다.
뭐 경로사상으로 전신을 두르지는 않은 그라지만 이렇게 힘들어하는 사람하
고, 그것도 자존심과 덩치와 나이로 - 이건 느낌만으로도 한번에 알 수 있
다 - 한 몫 해보려는 가련한 중년을 상대하고픈 마음은 추호도 없다.
“오늘의 재수는 정말 기록적으로 망가진 거야. 어쩌다 저런 아저씨냐...”

순간 흑의 사내의 정신이 확 깼다.

“지금 본인을 아저씨라고 칭했느냐!”
위엄이 뚝뚝 흐르는 저음. 한 배짱 한다는 사내들이라도 그냥 고개를 처박
을 순간인데 녀석은 여전히 심퉁맞게 주절거렸다. 이놈은 간을 집에다 모셔
두고 다닌다는 건가.
“내 참, 웃기는 아저씨네. 그럼 아줌마라고 불러드리리까?”
“이노옴~!”
“얼레? 이제야 성질 내내? 아아, 관둡시다. 기분도 더러운데 괜히 아저씨
건드려서 험한 꼴 보기 싫거든. 시장통에 의원이 상주해 있는 것도 아니니
좋게 좋게 끝내자구요.”
“좋게 좋게 끝내자고? 허...”
맥이 다 빠진다. 어쩌다 이런 동네 양아치놈과 말을 섞어서 이 수모를 당한
단 말인가. 정말 접싯물이라도 옆에 있다면 코를 박고 싶었지만 아쉽게도
바가지 하나 없다. 잘 자란 나무나 바위 따위가 있으면 좋으련만.
다시 크게 한숨을 쉬는 흑의 사내가 왠지 불쌍해서 장추삼도 더는 깐죽이지
않았다. 아마 그도 느꼈으리라. 자존심은 지키고 싶지만 눈앞에 있는 자신
이 녹록치 않은 사람이라는 걸 말이다.
보아하니 상대방도 뭔가 틀어져있어 보이기는 한데 그걸 자기에게 풀려고
했다면 크게 잘못 생각한 거다.
우글우글.
사람들이 그들의 주위로 모여들었다. 아주 싸움이라도 하라는 듯 넓은 원을
만들어 주었기에 흑의 사내는 어이가 없었지만 이런 상황에 꽤나 익숙한
장추삼으로는 어깨를 으쓱해 보인 게 전부였다.
소시민들의 어쩔 도리 없는 반응... 사실 뒷골목을 전전하던 그로서 이런
경우를 자주 연출하기도 했고, 또 당하기도 했지만 그때마다 불쑥불쑥 솟아
나는 서글픈 마음은 어쩌지 못했다.
아마도...
‘평생 이렇게 살겠지. 나도, 이들도...’
왜 바꾸려고 노력하지 않느냐고? 그들은 소시민이고 앞으로도 소시민으로
살아갈 것이니까. 또한 그 역시 이런 사람들의 생각을 무시할 만큼 못된 심
성을 가지지 못했으며 앞으로 그럴 테니까.
“하아~”
“하아~”
의미는 달라도 둘의 입에서 약속이나 한 듯 한숨이 터져 나왔다. 한 사람은
너무 창피해서, 또 하나는 이런 사람들의 반응이 한심해서.
“관두자고 했잖소? 이게 뭐요? 사람들만 구름떼처럼 모여놨네, 젠장!”
흑의 사내가 뭐라 대꾸도 하기 전에 고개를 돌린 장추삼이 으르렁 거렸다.
뭐냔 말이다. 숨어서 안 들리 게 속닥거리기나 하고.
“구경거리 났어!”
실로 무서운 한방. 모였던 사람들은 찔끔하여 황급히 눈을 돌렸다. 이 시전
바닥에서 힘깨나 써 보이는 깡패 몇몇이 깐죽거리려 했지만 그의 핏빛 눈동
자에 그대로 깨갱이었다.
“헐...”
졸지에 바보가 된 흑의 사내가 주먹을 꾹 쥐었다.
‘그래... 눈먼 미친개가 한 마리 돌아다니다 호랑이 무서운 줄 모르고 깐
죽거렸다고 여기자. 그래, 그래, 아무리 열 받는다고 해도 맹수가 똥개에게
이를 드러낼 수야 있나, 암, 그렇지!’
필사적으로 자신을 위안하는 흑의사내의 모습은 실로 눈물겨운 것이었지만
장추삼의 한마디로 그런 노력은 물거품이 되었다.
“아저씨도 괜히 얼쩡거리다 경 치르지 말고 집에나 가쇼. 키 좀 크고 무게
잡는 말투로 무장해봐야... 별 볼일 없는 얼간이들에게나 통한단 말이오.”
중간에 말을 멈췄던 이유는 잡자기 한 사람이 떠올랐기 때문이었다.
큰 키와 무게 잡는 말투... 딱 북궁단야 아닌가?
‘으음...’
갑자기 기분이 나빠졌다. 그 냉막한 표정과 싸늘한 눈빛이 생각나자 느닷없
이 한기가 몰려온다.
흑의 사내도 이 싸가지 없는 놈을 응징하고픈 마음이 굴뚝같았지만, 특히
저 개 같은 혓바닥을 쑥 뽑아버리고 싶어서 참을 수 없었지만 참아야 했다.

사회적 지위와 체면이 뭔지...
“집에 가서 발이나 닦고 주무쇼, 예?”
툭툭.
녀석이 그의 팔을 두드리고 유유히 인파 속으로 사라지는 동안 사내는 아무
런 행동도 하지 못했다. 지금 터진다면 이 시전 자체가 박살날 테니까.
‘차, 차 한 잔이 필요해...’
새록새록 어떤 놈에게 분노가 치밀어 오른다. 며칠 앓아눕는 정도? 어림도
없다. 반병신은 각오해야 한다!

차가 필요한 건 장추삼도 마찬가지였다. 이상한데서 열을 냈다가 식어버리
자 뱃속의 공동화는 가속화 되었고 정신마저 혼미해졌다. 아까의 절망감과
는 차원이 다른... 이런걸 뭐라고 표현할까?
허탈함!
‘그래 무지하게 허탈해...’
터벅터벅.
아까 까지 두르고 있던 살기의 막은 거둔지 오래다. 자연 사람들과 이리저
리 부딪치고 밀리기도 했지만 이제 아무렇지도 않았다. 그냥 걸어 다니는
목내이(木乃伊)라고 불러도 무방한 상태였다.
그냥 이리저리 흘러가는 데로 몸을 맡긴 달까?
‘이래도 한세상~ 저래도 한세상~ 화내고 흥분해서 무엇하랴~’
장추삼! 거의 열반의 경지로 접어들고 있었다!
그렇게 마음먹자 언제 지나왔나 모르게 시전을 빠져나온 자신을 발견했다.
‘일체유심조라더니 그 말이 딱이구나!’
어울리지 않는 문자까지 써가며 스스로의 경지에 취해있던 장추삼이 문득
고개를 갸웃거렸다.
“어...”
그의 고개가 천천히 밑으로 이동하고 시선이 한곳에 머물렀다.
그곳은 그의 손이었다.
언제나 똑같은 그저 그런 평범한 손을 갑자기 뭐 볼게 있다고 그리 뚫어지
게 응시하겠는가 만은 이금은 사정이 조금 달랐다. 자기 손은 자기 손인데
자기 손이 아니다.
“너... 누구니?”
그 손을 어떤 아이가 꼭 쥐고 뭐가 그렇게 궁금한지 말똥말똥 쳐다보고 있
었으니까.
 

삼류무사-167 
 

문제는 다섯 살도 먹지 않은 아이와 장추삼과의 관계인데 어쩌다 딸려왔다
면 통상적인 아이의 반응을 보여야 할 것이다. 울며 엄마를 찾아야 정상이다!
그런데 소동은 뭐가 그리 신기한지 장추삼의 손을 만지작거리며 이리 갸웃,
저리 갸웃 고개를 흔들고 있었다.
‘이 녀석은 겁도 없나?’
사실 장추삼의 첫인상은 썩 괜찮은 편이 아니다. 괜찮지 않은 정도가 아니
라 상대방으로 하여금 충분히 경계하게끔 만드는 무엇이 있다. 그건 아이들
도 마찬가지인지 옆집 애기라도 안아줄라치면 기겁을 하며 빽빽 울어대기
일쑤였다.
처음 몇 번은 그런 아이들의 반응에 섭섭한 탄식이 터져 나왔지만 일정 시
간이 흐르자 그러려니~ 하고 넘어가는 자신의 모습에 고소짓게 되었다.
무섭다는데 뭐라고 하겠나?
이런 말하면 우습지만 청빈로 일대의 마을에서 장추삼이라고 하면 떼쓰던
아이들도 울음을 그치는 존재였다. 호환(虎患), 마마보다도 무서운... 그런
사람이었다는 말이다!
그런데...
하도 눈이 커서 금방이라도 쏟아질 것 같은 아이의 반응은 너무도 의외라
잘못한 것도 없는데 괜히 주위를 두리번거리는 장추삼이었는데 그 표정은
가관이었다. 뭔가 굉장히 어색할 때 자연히 떠오르는 안면 근육의 움직임.
“엄마 손을 놓친 모양이구나?”
이 소리... 일부러 크게 했다, 지나가는 사람들에게 반드시 들리도록.
왜냐고?
자칫하다간 유괴범으로 몰릴 판이다!
생각해보라. 자신은 절대로 아니라고 생각하지만 아무튼 남들이 보기에 인
상이 곱지 않은 사내가 어린 아이의 손을 움켜쥐고 - 정확하게 말한다면 움
켜쥠을 당한거지만 다른 이들이 믿어줄리 만무하다 - 있는데 부모인 듯한
사람이 느닷없이 뛰쳐나오며 ‘아무개야! 으흐흑!’ 내지는 ‘당신 누군데
우리 아이를 데려가려는 거예요!’ 따위의 언사를 내지른다면?
갈데없다. 이런 경우를 두고 외통수라고들 흔히 말한다.
섬뜩!
위와 같은 상상의 끝은 옥사(獄舍)에서 결백을 주장하는 자신의 처절한 비
명과 늘어지게 하품을 하다 횡하니 자리를 비우는 옥졸의 권태로 귀결되었
다.
절대 안 된다! 이것만은 피해야 한다!
그렇다면 방법은 오로지 하나다. 불쌍한 아이도 돌보면서 좋은 일도 하는
거다!
“어디서 엄마를 잃어...”
“사내의 손은 이래야 한다고 들었어요.”
“엥?”
아이는 장추삼의 말허리를 가볍게 잘랐는데 나이답지 않은 침착함으로 보아
재대로 교육을 받았다는 걸 말 수 있었다. 입성으로는 그저 중류층 가정의
자식이라고 짐작했는데 가정교육은 아주 엄했나보다.
“사내의 손은 음... 그러니까 적당히 거칠면서도... 또 뭐더라... 부드러
워서 남을 쓰다듬어줄 여윤가... 아무튼 그래야 한다고 아버지께서 말씀을
하셨지요. 음... 그러니까 아저씨의 손은 그런 거 같아요.”
“뭐라고!!!”
장추삼이 버럭 소리를 질렀다. 그 음성이 얼마나 컸으면 지나가는 사람들이
전부 돌아보고 아이마저도 한걸음 뒤로 물러섰겠는가.
“왜, 왜요? 제가 무슨 잘못했나요?”
찌리릿.
주춤 물러난 아이를 뚫어지게 마라보던 그의 입이 서서히 벌어졌다. 처음에
는 매우 완만한 곡선을 그렸기에 언뜻 봐서는 잘 모를 정도였지만 갑자기
그 속도가 빨라졌고 어떤 소리까지 동반되어 나중에는 폭풍후가 몰아치는
느낌이었다.
“크하하하하하!!! 너는 비단 가정교육을 잘 받았을 뿐 아니라 사람을 보는
눈까지 있구나! 음음... 너 같은 애들을 뭐라고 부르는 줄 아니?”
눈을 똥그랗게 뜨고 장추삼을 빤히 보던 아이가 고개를 절레절레 흔들었다.
이 목소리큰 사람이 뭐라고 할지 어떻게 아는가? 야무지게 말을 하고는 있
지만 겨우 네 살이란 말이다.
아이의 모습이 너무 귀여웠는지 머리를 마구 쓰다듬으며 광소를 터트리는
장추삼을 보았다면 하운이나 북궁단야는 철저히 외면했을 터였지만 아쉽게
도 그들이 자리에 없었다.
그의 독무대다! 뭐라고 할 사람이 없으니 마냥 기분을 내도 된다!
“신동이라고 부르지, 신동! 신동이라는 단어를 아는지 모르겠... 음, 모르
는군. 신동이란 말이다. 아주 머리가 좋은 어린아이를 부르는 말이란다. 아
, 단어라는 말도 모르려나? 단어란 말이야 애... 또... 뭐시냐... 문장을
구성하는 말의 최소 단위를 일컫는데... 그... 잠깐!”
신나게 주절거리던 장추삼이 갑자기 주위를 마구 둘러보다 아이의 앞에 쭈
그리고 앉았다.
“에구, 내가 뭔 말을 늘어놓고 있는 거냐. 얘, 너 엄마 잊어버린 거 맞지?
이럴 때가 아니잖아? 어서 엄마를 찾아야지?”
“음...”
그의 얼굴을 가만히 들여다보던 아이가 고개를 갸웃거리며 뭔가를 궁리하기
시작했다. 본래 귀여운 아이인데 이런 동작까지 겹쳐지자 볼이라도 만져주
고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니다.
일단 엄마부터 찾아주고 볼을 잡아당겨도 늦지 않다.
“자, 다시 돌아가자. 시장에서 엄마가 널 찾고 계실...”
“아니요.”
“음?”
장추삼의 말을 야무지게 자른 아이의 배에서 문득 쪼록하는 비명소리가 들
렸다. 부화뇌동(附和雷同)이라더니 잊어먹고 있었는데 세시진 동안 아무 것
도 먹지 못한 그이기에 당연히 배에서 난리를 치기 시작했다.
쿠르릉-
“아저씨도 배가 고픈가보군요. 잘 됐네요. 이 근처의 객잔에서 소면 한 그
릇만 사주시겠어요? 나중에 어머니를 뵙게 되면 돈을 드리겠어요.”
너무 어른스러우면 아이라도 부담이 되는 법이다. 너무도 격식을 갖춘 말이
기에 순간적으로 보기 싫어졌지만 그렇다고 미아를 유기할 만큼 모질진 못
한 게 또 장추삼 아니겠는가.
‘얼마나 애를 잡았으면 이런담. 자고로 어린애는 어린아이다운 맛이 있어
야지. 요즘 것들 보다야 나은데... 아무리 예의도 좋지만 이건 아니다.’
“아저씨!”
“음? 으음? 소면? 소면이 뭐냐! 교자도 곁들여야지. 가자! 가서 먹자고!”
혼자 생각에 젖어있던 장추삼이 정신을 차리고 아이의 손을 잡고 발걸음을
옮기다가 어이가 없어서 뭐라고 하려는데 야무진 녀석은 그가 뭐라고 하기
도 전에 혼잣말을 중얼거렸다.
“만약 길을 잃거나 다른 일이 생기면 근처 객잔에서 기다리기로 했으니까
크게 걱정을 하시지는 않겠죠. 무림인의 자식으로 관아에 가는 법이 아니라
고 했거든요. 그나저나 바로 찾아오셔야 할 텐데...”
누가 누굴 걱정하는 건지.

길목을 벗어나자마자 떡하니 나타난 객잔을 바라보며 기가 막혔지만 어린애
앞에서 광분하기도 뭐해서 그냥 참았다. 그런 장추삼의 마음을 아는지 모
르는지 아이는 한가하게 종알거렸다.
“아까 본 곳인데 또 왔네?”
‘이런 젠장, 골목 하나를 사아에 두고 뺑뺑 돌았다는 거 아냐! 재수가 없
을려니 진짜 사람 바보 되기 쉽구만.’
객잔 안은 열명 정도의 손님뿐이라 다소 한산한 분위기였다. 그 때문일까?
아까까지의 열 받음도 양광에 눈 녹듯 스르르 가라앉았기에 점소이를 대하
는 장추삼의 표정도 많이 누그러졌다.
소면 두개와 교자 일인분을 시키고 느긋하게 차 한 잔을 호록거리던 장추삼
에게 아이가 묻지도 않은 말을 시작했다. 아무리 어른스럽다고 해도 천상
아이는 아이라는 사실을 입증이라도 하려는 양 집안 자랑을 늘어놓았다.
처음 시작하면서 ‘아저씨도 무인이세요?’ 하고  묻는데 그 속내가 가소롭
기 짝이 없었지만 이런 모습이야말로 그가 생각하는 아이다운 모습이기에
장추삼은 빙그레 웃어주었다.
“글쎄... 무인이라... 음, 뭐, 당분간만 무인을 하기로 했다. 그래봤자 삼
류무사(三流武士)지만 말야.”
“음, 삼류요... 뭐 어때요! 삼류든 뭐든 아저씨는 착한사람이니까 괜찮아
요. 아버지께서는 강하지 않으면 남자가 아니기에 말도 하지 말라고 하셨지
만 아저씨 같은 분이라면 괜찮아요.”
“고, 고맙구나. 하.. 하.. 하...”
졸지에 그야말로 삼류무인의 대접을 받은 장추삼이 맥없는 웃음을 흘렸지만
아이는 여전한 얼굴로 무당에 대해 물었다.
무당이라, 그에게는 잊지 못할 문파지만 아무리 봐도 아이의 아버지가 그쪽
계통에 속해 보여서 그냥 평상적으로 대꾸를 했다. 흔히 구파일방의 이름
을 들으면 보이는 반응 말이다.
“오! 무당파라면 중원에서 가장 커다란 열 개의 문파 가운데에서도 검으로
는 화산과 최고를 다투는 곳이지! 지금이야 열다섯 개의 문파가 있다고는
하지만 전통이나 이름으로 볼 때 나머지 다섯은 한 수 아래지.”
“역시 알고 계셨군요!”
박수까지 치며 좋아하는 아이를 보며 장추삼은 스스로에게 참 잘했어요, 라
고 말해주고 싶었다. 어린아이가 이름을 댔다면 반드시 이유가 있을 것이다
. 그것도 무지 원초적인 이유가.
“우리 아버지가 누군지 알아요?”
도사 나부랭이들에게 검식 몇 초 얻어 배웠겠지...
“대 무당파의 속가제자라구요! 그 유명한 대무당파 말이에요!”
어, 짐작은 했어...
그 뒤에 중언부언 떠드는 아이의 표정이 너무 진지해서 감히 말은 하지 못
했지만 얘기를 종합해 볼 때 애 아버지는 그저 그런 이류급의 무인이었다.
하남 무림맹에서 외당 휘하 소속 무사라면 별보다도 많은 게 현실이니까.
그렇지만 아이의 표정이 너무도 천진스러운 자부심으로 가득 차 있기에 ‘
우와!’ 내지는 ‘오오’ 따위의 접대용 감탄사로 부지런히 기분을 맞춰주
었으며 간간히 고개를 끄덕이는 것도 잊지 않았다.
아이의 얘기는 바야흐로 궁극까지 치달아 아버지가 호남에서 가장 강한 -
그래봐야 어디 삼류급의 비적일 게 뻔하지만 - 무인이 악행을 일삼는 걸 보
고 분연히 일어나 단칼에 베어버리는 순간까지 이르렀다.
아이 딴에야 기가 막힌 명장면일지 모르겠지만 터져 나오는 하품을 참으면
서 건성으로 맞장구치는 이에게 집중을 바라는 건 무리다.
‘아아... 난 역시 장사꾼 적 기질이 있는 걸까? 사람의 마음을 이리도 잘
헤아려서 다독거려 주다니. 천고의 재능은 나중에 꽃피어난다는 사실을 오
늘에야 처음 알았네!’
너무 재미도 없고 심심하여 괜히 주위를 두리번거리던 그에게 객잔 문이 열
리며 한 사내의 입장이 잡힌 건 순전히 우연이었다. 객잔에 사람 출입하는
게 뭐 대수겠는가 만은 그 사람이 누구냐에 따라 문제는 달라진다.
“엑!”
들어서던 사내도 그 소리에 고개를 돌려서 장추삼을 발견하고는 뜨악한 표
정을 감추지 못했다. 마치 개똥을 밟은 얼굴이라고 할까?
“어험험!”
어색함을 감추려는 모양인지 과장되게 헛기침을 한 사내가 장추삼네 탁자와
는 가장 먼 거리의 자리에 앉았다. 아마도 똥이 더러워서 피하냐... 라는
생각일 테고 장추삼 역시 크게 신경 쓰지 않았다.
조금 기분이 나아지려는데 아까의 일을 떠올리기 싫었다. 그 말다툼까지도
말이다.
‘저 무게 잡는 꼴 좀 봐!’
흑의중년인은 있는 대로 거드름을 부리면서 턱짓만으로 점소이를 부르더니
음식을 시켰는데... 세상에!
“이 객잔에서 제일 잘하는 거 다섯 개만 내오게, 값은 따지지 말고. 그리
고 우선 좋은 차 한 잔부터 마셔야겠다.”
... 라고 했다.

그야말로 돈 냄새 풀풀 나는, 정통 정떨어지는 주문 아닌가!

‘우엑~’
나서서 깐죽거리고 싶었지만 분란을 야기하기는 뭐하고 해서 싸늘하게 콧방
귀 한번 날리는 것으로 마음을 대변했다. 아이까지 있는데 싸움은 좀 그렇
지 않은가!
“아저씨 갑자기 왜 그러세요?”
기분이 그대로 얼굴에 드러나는 족속들이 있다. 물론 장추삼은 그런 부류들
의 수장격이라고 하겠다. 자연히 굳어버린 표정은 아이에게 부담스러웠고
그래서 불안한 한 마디를 던졌나보다.
“이런 거 아니?”
“뭐요?”
“세상에는 두 가지 종류의 사람이 있단다?”
“예? 두 종류요?”
“그렇지. 하나는 돈이 많지만 자랑을 하지 않는 사람들이고, 나머지 하나
는 꼴 같지 않게 돈 자랑을 하지 못해서 안달을 하는 종류지. 가령 객잔 같
은데 가서 제일 비싼 거만 시키는 사람들 말야. 거기다 그런 사람들은 도저
히 먹지 못 할 만큼 많은 양의 음식을 주문해놓고 거의 다 남긴단다. 그야
말로 물자낭비의 표본이 아니겠냐?”
“예... 예...”
우지직.
아이가 갸우뚱거리며 고개를 끄덕이는데 어디선가 젓가락 부러지는 소리가
들렸다.
“흐흥!”
해볼 테면 해봐라, 라는 장추삼식 반응. 흑의 중년인은 탄식을 해야만 했다
. 어쩌다가 이런 객잔에 들어왔단 말인가? 그러나 이미 늦었다. 다른 객잔
찾을 여력이 없단 말이다.
‘참자... 참아야 하느니...’
녀석은 교묘하게 혓바닥을 놀려서 그를 공개적으로 비아냥거렸지만 사실 누
구를 지칭한 것이 아니기에 뭐라고 할 말도 없다. 기분 같아서는 단매에 따
려죽이고 싶었지만 옆에 대동한 아들 때문에 그리도 못하겠다.
아들인가본데 지 애비랑은 다르게 또랑또랑한 눈매가 여간 총명해보이지 않
았다. 부전자전이라는 말은 언제나 통용되지 않는가보다.
그러자 잘난 자식이 떠오르며 기분이 좋아졌다.
훤칠한 키, 완벽한 얼굴, 놀라운 무예... 그야말로 아버지를 쏙 빼 닮지 않
았는가! 차가운 성정이야 그럴 수도 있는 거다. 사실 냉정한 판단력이 자신
과 다르다고들 말 하지만 그도 할 때는 한다!
차가운 판단을 말이다. 그래서 참는 거다!
놀란 점소이가 급히 새 젓가락과 주문한 음식 가운데 하나를 가져왔다. 물
론 차 한 잔도 잊지 않았고.
‘그래, 이걸로 화나 삭히자. 생각보다 냄새가 그럴 듯 하군.’
한숨을 쉬며 음식에 손을 가져가려는데 비명과도 같은 외침이 객잔을 강타
했다. 그 소리는 너무도 위력적이라 감히 누구도 토를 달지 못할 것 같았다.
“뭐야! 주문한지 일다경이 지난 소면은 나오지도 않고 만들기도 힘든 전복
요리가 벌써 나와? 이거 사람 차별하는 거야, 뭐야!”
“소, 손님!”
“더운 날 열 받게 하네, 진짜! 사람 있고 돈 있지, 돈 있고 사람 있어?”
“고, 곧 나옵...”
“시끄러!!!”
“꽥!”
어떻게 수습해보려던 점소이는 그의 일갈에 그만 엉덩방아를 찧고 말았다.
‘이, 이자식이...’
어떻게 해 볼 수도 없다. 분명 음식을 나중에 시킨 건 그였고 먼저 나온 것
역시 사실이니까.
그런데 화가 난다! 아니 너무 화가 나서 이성을 잃을 지경이다! 아니...
‘이제 더는 못 참아!’
탁자 모서리에 손을 짚으며 분연히 흑의인이 일어서려는데 객잔 문이 떨어
져 나갈 듯 열리며 한 여자가 들이닥쳤다. 일견 예쁜 용모의 아낙이었을 텐
데 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부운 여인은 급하게 주위를 둘러보더니 한곳
을 응시하고는 몸을 사시나무 떨 듯 하다가 미친 사람마냥 달려갔다.
“왜 여기 있는 거야! 엄마가 얼마나 널 찾았는 줄 알아! 으흐흐흑!”
‘어라?’
흑의인의 동작이 뚝 멈췄다. 알고 보니 귀여운 아이는 버릇없는 놈의 자식
이 아닌가보다.
“엄마, 난 괜찮아. 약속했었잖아. 잘못 헤어지면 근처 객잔에서 만나기로
말이야. 그리고 친절한 아저씨가 얘기도 들어주시고 했다? 지금 소면 시켜
놨으니 같이 먹자. 엄마가 좋아하는 교자도 나와.”
“흑흑흑흑!”
아이를 부둥켜안은 여인이 고개도 들지 못하고 흐느꼈다. 간간히 울음 섞인
목소리로 시장이 어쩌고 분이 어쩌고 하면서 미안하다는 말을 하는데 아마
도 시장에서 분을 구경하다가 아이와 헤어진 모양이었다.
그런데...
성질을 있는 대로 부리려던 장추삼의 표정이 무엇에라도 홀린 사람처럼 굳
었다. 귀신을 본다고 해도 이럴까 싶게 얼어붙은 얼굴.

그래, 그랬구나... 그래서 이 아이가 이렇게도 귀여웠던 거였어...
 

삼류무사-168 
 

너무 놀라면 차라리 아무 반응도 하지 못한다던가.
장추삼의 얼굴은 어떤 격동과 어떤 설렘, 그리고 어떤 슬픔이 마구 아로새
겨진 얼굴이 되어 어떠한 반응도 보이지 못하고 있었다.
손님들은 그의 기세에 놀라 대부분 나간 상태라 가뜩이나 한산했던 객잔이
었는데 이제는 썰렁한 기운마저 감돌았다. 그래도 전부 나가지 않는 걸 보
면 간이 큰 사람은 따로 있나 보다.
물론 사건의 사단이 된 흑의중년인도 한 간 하는 사람임에 분명했다. 도망
가기는커녕 그에게 정의의 응징을 선사하려 했으니까. 그런데 얘기가 꼬인
거다.
이 기묘한 상황전환을 예의 주시하던 흑의인이 버릇없는 젊은이와 말을 싸
가지 있게 하는 법에 관한 진지한 고찰을 하려던 생각을 일단 거두고 자리
에 살며시 앉았다.
이건... 뭔가 있다.
단순히 길 잃은 아이와 측은지심이 발동한 마음씨 좋은 아저씨 이상의 무언
가가.
여인은 누가 채갈까 두려운 듯 아이를 꼭 부둥켜안은 상태로 하염없이 흐느
끼며 뭔가 알 수 없는 소리를 계속 웅얼거렸는데 이건 미친 사람이 따로 없
었다.
‘보아하니 잃어버린 지 얼마 된 것도 아니고 그렇다고 덜떨어져서 길바닥
에 나 앉을 아이도 이는 듯 싶은데 반응이 너무 과하구나.’
흑의인이 고개를 갸웃거리며 장추삼의 얼굴과 여인의 반응을 살폈지만 도대
체 합의점을 찾지 못했다. 둘 사이에 어떤 상관관계가 있기에 저런 반응이
나온단 말인가.
아무런 행동을 하지 못하던 그였는데 문득 몸을 돌리더니 커다란 한숨과 함
께 걸음을 옮겼다.
“아저씨!”
엄마를 안심시키던 아이가 소리를 질렀지만 무엇에라도 홀린 사람처럼 그렇
게 장추삼은 객잔을 나서려 했다. 사실 그는 이 순간이 죽음과도 같이 좋았
지만 그만큼 싫었다.

손만 내밀면 닿을 수 있는데...

“아저씨이~!”

손끝으로 그대를 느낄 수 있는데...

“엄마! 아저씨 가잖아!”

이제 사랑은 가고 추억이라는 껍질만 남아 허물의 잔재를 일깨우는가...

“자, 잠깐만요, 대협!”

언제부터 일까, 만인 가운데 평범한 하나가 되어버린 내가...

나가고 싶었다. 진정 이 자리에 한시도 머물고 싶지 않았다. 그러나 발은
땅에 뿌리라도 내린 양 움직일 줄 몰랐다.
‘무슨 미련이 아직까지 남았기에 이곳에서 맴돌고 있는가...’
그녀는 분명 저기 있다. 화폭에 담긴 그림 같은 게 아니라 생생하게 살아
숨쉬는, 헤어질 때의 모습 그대로 그린 듯 서있다.
저 자태를 그리워하며 보면 불면의 밤이 얼마던가!
단 한순간이라도, 스쳐 지나가도 좋으니 그저 한번만 더 보고 싶어서 태워
버린 가슴의 보답으로 그녀의 자식을 만나고 이제 그녀를 만난건지도 모르
는데...
이렇게 그녀를 대하니 아무것도 할 수가 없다.
여인은 장추삼의 등만을 바라본 채로 연신 고개를 숙일 따름이었다. 자식을
찾아준 은혜만으로도 더없이 감읍할 판인데 아무런 보답도 바라지 않고 떠
나려 하는 담백한 자세에 저절로 머리를 조아리게 된다.
“이, 이대로 거시면 저희 모자 몸 둘 바를 모르게 됩니다. 어찌 이러실 수
가 있습니까?”
“괘념치 마시오.”
일부러 굵게 내는 목소리.
그저 이렇게 지나쳤으면.
그대의 부름에 내 가슴은 산산이 부서져 흔적조차 찾기 어렵다는 걸 알고나
있을까.
이대로가 좋다. 이렇게 그대를 보았으며 덤으로 훌륭하게 자란 당신들의 혈
육까지 대했으니 더할 나위가 없지 않은가.

행복은 적당할 때가 좋은 거야...

‘어라?’
눈치 빠른 흑의인이 그걸 알아차리지 못할 리가 만무했다. 뭔가를 감추려는
걸 말이다. 애써 변성한 목소리역시 그런 일환이리라.
자고로 뭔가 요상한 내음이 나면 사람들은 캐고 싶어진다. 그것이 자기의
일이 아니라면 더없이 재미나고 흥미진진한 사건 같은 거로 여겨져서 자신
도 모르게 머릿속에서 마구 추리를 하곤 한다.
‘음음... 뭔가 있다. 그게 뭘까?’
오만가지 생각이 머리를 스치고 지나갔으나 딱 이거다, 하는 게 없어서 미
간을 찌푸리던 흑의인이 잠시 추측을 미루고 둘의 다음 반응을 지켜보기로
했다. 아직 가 너무 적다.
그런데 왠지 슬프다. 장난스럽게 지켜봤는데 녀석은 보기와는 달리 꽤나 심
각할줄 알았으며 마음의 여운을 남기고 있다.
이건...
‘사내라는 이름을 가진 족속만이 느낄 수 있는, 그런 아련함?’
왜 그런 생각을 하게 됐는지 모른다. 그저 그렇게 전달되었기에 판단하는
거다. 그런데 우스운 것이 저런 날건달 같은 놈에게도 진정한 사나이의 체
취가 묻어난다는 사실이다.
외면만으로 모든 걸 판단하려는 버릇. 그걸 깨버리는 한 사내의 탄식.
왠지 모르지만...
‘언젠가는 전부였던, 이제는 전무한 무엇.’
여인은 그를 볼 수 없었다. 뒤를 돌아서 있었기에 그의 등만을 바라볼 수
밖에 없었다. 누구나 가지고 있는 등판. 그 속에 담긴 잔 떨림을 보기는 어
려웠지만 느낌이란 시각으로 오는 게 아니다.
아주 오래전에 저런 등판을 가진 사람이 있었다. 그 사람은 이제 자기의 남
편이 되었고 세파에 찌들어 더없이 나약해진 손으로 그들 모자를 감싸 안지
만 잃어버린 언젠가의 당당함이 못내 아쉬웠다.
‘정말 커다란 등판이로구나.’
별로 크지 않았지만 그의 등은 너그러울 정도로 거대하게 다가왔다. 저런
등을 가진 사람이기에 저렇구나... 라는 다소 의미 불분명한 감정이 그녀의
곁에 조용히 내려앉았다.
“대협, 실례가 안 된다면 존성대명이라도 남겨 주시...”

내 이름을 듣고 싶나, 지운 건 그대거늘...

“대협...”
이상한 사람이다. 등만으로도 느낌만으로도 충분히.
이질적이어야 하는 낯선 사내의 등판과 침묵이 왜 이리도 친근한 걸까? 그
런데 저 사람은 슬퍼하고 있다. 왜라고 한다면 대답하지 못하겠지만 아무튼
저 사내의 등과 침묵은 암울한 잿빛이다.
‘그 목소리, 원래 탁한 건가요? 아니면 등과 침묵의 빛을 따라 그렇게, 그
렇게 변해버린 건가요?’
입 밖으로 내지 못하는 질문이기에 더욱 이상스럽다. 왠지 절대로 물어서는
안 될 것 같았다. 마치 저 자애로운 등이 자신의 한마디로 인해서 와르르
무너져 내릴 것 같기에 아무런 말을 못하겠다.
어색한 침묵과 공존하는 한 사내의 의아함. 이제 흑의인은 문제풀기 따위의
놀음은 그만 두었다. 단지 온 몸과 가슴으로 이 상황을 느끼기로 했다. 어
떤 일이 더 벌어지지 않아도 좋았다.
이 상태, 이대로라도 아련한 무엇을 잡을 수 있으니까.
‘묘하군... 이런 기분은 처음이다. 정말 묘해.’
“대협...”
여인의 부름이 이어졌지만 장추삼은 마치 돌이라도 된 듯 아무런 움직임을
보이지 않았다. 아니, 움직이지 못했다.
그리워했다. 아쉽다. 그러나 안다.
떠나야 한다는 것을, 그것이 그녀에게도 아이에게도 좋다는 것을. 다시는
만나지 않는 편이 서로가 누릴 마지막 행복이라는 것을.
‘추억은 되살아나지 않을 때 아름다운 거야.’
불끈.
억지로라도 두 주먹을 움켜쥐었다. 정말이지 오늘처럼 힘이 모아지지 않은
적은 없었던 것 같다. 그래도 손가락이 한군데로 모이고 나니 한결 힘이 난
다. 풀어진 손가락은 물결에 따라 힘없이 나부끼는 해초처럼 그의 마음을
어지럽혔으니까.
근처의 탁자 하나를 내려치려다가 숨을 크게 들이키는 것으로 답답한 마음
을 묻어두기로 했다.
‘그냥 날 잊어. 나도 이제 별을 바라보며 네 얼굴을 그리지 않을 테니.’
이제는 정말로 가야할 때다. 마지막으로 그 고운 얼굴을, 금방이라도 울어
버릴 것 같은 커다란 눈망울을 담아두고 싶지만 절대로 돌아서서는 안 된다
.
그래도 한마디만은 하고 싶었는데, 꼭 하나만은 묻고 싶었는데. 그 조차도
허락되지 않는다는 걸 알기에 가슴이 메어온다.

가야지...

뚜벅.
그 한걸음을 옮기기 위해서 장추삼이 어떤 노력을 기울였는지 아무도 모른
다.
‘이렇게 가는 건가...’
어이없게도 흑의인은 너무 안타까워서 소리쳐 부르고 싶었다. 또한 그대로
두고도 싶었다. 어쨌든 애달프다.
‘그래, 가게. 자네의 모습이 너무 안쓰러워 차마 쳐다보지 못 하겠다, 어
서 가게나.’
삐꺽.
문 여는 소리가 비수처럼 여인의 가슴에 박혔지만 그녀는 차마 아무것도 할
수 없었다. 뭔지 모르지만 무척이나 소중한 편린이 떨어져나간다. 입을 열
고 싶지만 무엇에라도 꽉 막힌 양 벌어지지 않았기에 가만히 등판을 바라보
다 길게 읍을 했다.
꽝!
순간 창문 부근의 벽이 산산이 부서지며 일단의 무리가 들어왔다. 그리고..
.
스르륵-
몸을 돌리지도 않고 장추삼의 신형이 뒤로 죽 밀려나며 아직까지 고개를 숙
이고 있는 여인의 앞을 지켜 섰다. 언제 들어올렸는지 오른손으로 모자의
앞을 딱 가로막았는데 단지 손 하나로 천지를 가두어버린 기세였다.
“무동전위!”
흑의인이 튕기듯 자리에서 일어섰다. 그에게 놀라움을 줄 무공은 현 무림에
그리 많지 않다. 하나 무동전위라면 다르다. 이건 무학이라기보다 움직임
이기 때문이다.

무동전위(無動轉位).
근육이나 관절의 도움이 없이 가장 작은 힘만으로 위치를 바꾸거나 몸을 움
직인다는 인체 기예의 마지막 방법. 운룡소팔식이 비록 한번의 움직임으로
허공에서 몸을 여덟 번 바꾸고 소림의 연대구품이 일초로서 구식을 구현해
낸다고는 하지만 둘 다 일종의 격식에 맞춘 무학이라면 무동전위는 그런 초
식이 없는 말 그대로 위치변환법이다.
그래서 더 어렵다는, 이형환위와 더불어 거의 전설로 회자되는 움직임이거
늘.

‘저 녀석이 여인의 앞을 막아선 건 분명 무동전위다. 일개 날건달이 무동
전위라니!’
갑자기 흑의인은 어깨에 힘이 다 빠져버려 축 늘어졌다. 그도 잘 알고 있다
. 무동전위를 구사하는 고수가 일개 날건달일리는 없다는 것을. 그렇다면
자신의 눈은 여태 무엇을 보고 있었다는 건가.
그가 스스로에게 탄식을 보내고 있을 때 장추삼의 눈은 활활 타올라 감히
마주 대할 사람이 없어 보였다. 하늘의 신장이 내려온다고 해도 그를 대할
라치면 한 걸음 물러날 수 밖에 없는 무엇이라고 할까.
“뭐지...”
단지 한마디를 툭 던진 것 뿐 인데 기세 좋게 나무 벽을 박살내고 들어온
무리들은 숨이 막히는 느낌을 받았다.
‘헉...’
하남에서는 거의 신과 같다는 흑월회의 인물들일진대 한 사내의 무거운 말
한마디에 급격히 위축되어 처음의 위압감은 온데간데없이 사라졌다. 그들도
직감적으로 알 수 있었다.
잘못 건드렸다는 것을.
그리고 다른 의미로 놀라는 사람도 있었다.
고개를 숙이고 있던 여인은 어떤 굉음에 반사적으로 아이를 부둥켜안았다.
어떤 일이 있더라도 아이만은 안 된다.
그때 꿈결처럼 다가온 등은 모든 위험으로부터 그들을 보호하려는 양 점점
커졌고 갑자기 눈 녹듯 풀린 입술은 무언가를 말하고 싶었지만 차마 입 밖
으로 낼 수 없었다.
쳐들린 손 때문에...
“아아...”

내가 당신의 등을 기억하지는 못하지만 어찌 그 손을 잊을까.
그 손으로 내 두 볼을 감싸주었고 내 작은 손을 잡았었지.
언제나 내 곁에 있을 것만 같았지만 끝내 당신의 손은 내 미래를 잡아주지
못했지.
만약 당신의 등이 따사로운 손처럼 든든했다면 이리 아프지 않았을 텐데.
내 모든 것은 당신에게 귀의되었을 텐데.

장가가, 아니 추삼...

등이 변했군요.

무슨 말을 어떻게 해야 할까? 여인, 언젠가는 련련이라는 이름이었던 여자
가 그대로 입을 틀어막고 터져 나오는 울음을 참아야만 했다. 자연 울먹임
은 손가락 새로 빠져나와 기묘한 소리가 되었다.
“엄마 왜 그래? 많이 놀랐어?”
천진한 아이의 물음에도 여인은 아무런 대답을 하지 못하고 그저 울먹이기
만 했다.
숨이 막히고 가슴이 뛴다. 그렇지만 아무 것도 하지 못한다. 목 놓아 울고
싶었지만 그마져도 해서는 안 된다. 그녀는 이미 그의 반대편에 서있기에.
“아아...”
말도, 비명도 그렇다고 울음도 아닌 탄식으로 여인은 젖어들었지만 문득 그
녀를 잡아주는 손길이 하나 있어 정신이 번쩍 들었다. 그 손은 비록 자고
힘이 없지만 이제 그녀의 모든 것이다.
“남부인...”
무겁게 무겁게 그의 입술이 열렸다.
그렇다. 지금 서있는 자신은 더 이상 련련이 아니다. 한 남자의 아내로 그
성(姓)으로 명명되는 아낙이다. 그런데 언제나 들어 이제는 익숙한 호칭이
거늘 오늘따라 왜 이리 무거울까.
대답할 사이도 없이 장추삼의 질문이 이어졌다.

그래, 이것만은 반드시 묻고 싶었어...

“행복하시오?”
주저앉아 울고 싶었지만 여인은 두 눈에서 눈물을 쏟으며 고개를 끄덕였다.
그래야만 힐 것 같았다. 그렇게 하지 않으면 이 남자가 너무 슬퍼할 것만
같았기에.
뒤로 눈을 돌리지는 않았지만 여인의 반응은 마치 정면에서 펼쳐진 것처럼
그의 머리에 아로 새겨졌다.
행복하단다. 저건 가식이 아니다, 그 정도는 눈치로도 안다. 그냥 평범한
동네 아낙의 모습인데도 행복하단다.
좋은가? 이 대답을 원한 건가?
한 때는 무척 비참한 그녀의 모습을 그렸었다. 상거지 꼴이 되어 남편에게
까지 소박 받은 그녀를 상상하기도 했다. 최악의 모습에서 잘나가는 자신이
측은한 눈을 던지며 스쳐 지나가는, 그런 유치하기 이를데 없는 공상.
그건 거의... 자위였었다.
그런 식의 정신적 자위를 하고 나면 급격히 밀려오는 허탈감에, 자신에의
창피함에 몸 둘 바를 몰랐다. 그래도 해가 지고 밤이 찾아와 그녀를 그리게
되면 반드시 그런 상상을 하며 날을 하얗게 태웠었다.
동굴에서도 말이다.
그리고 오늘, 그녀의 다소 남루하지만 행복한 모습을 보았다.
장추삼의 입가에 희미한 선이 하나 그어졌다. 이제야 알겠다. 어떤 대답을
원했는지. 그녀의 어떤 대답을 원했는지.
“다행이야, 정말 다행이야.”
빙글.
천천히 뻗었던 팔을 거둔 그가 일단의 무인들에게로 몸을 돌렸다. 무림과
아무런 상관도 없는 객잔의 벽까지 부수고 들어왔다면 뭔가 대단한 목적이
있을 것이다.
그 이유를 들어야겠다...
뚜벅.
숨을 크게 몰아쉬고 장추삼이 한 발 앞으로 딛었다. 똑같은 한자 다섯 치의
걸음이건만 아까의 한 걸음과 지금의 한 걸음은 전혀 다른 의미였다. 그걸
그녀도 알까?

안녕, 련련.
안녕, 소중한 첫사랑이여.
안녕, 유년기의 가장 아름다웠던 시절이여.
이제... 안녕.
 

삼류무사-169 
 

아무리 거창한 방문목적이 있더라도, 또한 충격적인 등장을 연출해야만할
필요성이 있다고 하더라도 꼭 객잔 벽을 뽀개가면서 까지 존재감을 과시할
필요는 없다.
그건 누가보아도 유치한 만용일뿐더러 사건과 관계가 없는 제 삼자의 눈에
거슬릴 건 자명하니까.
그런데 적어도 이곳 하남에서는 그래도 되는 단체가 한 군데 있다. 그들은
비단 하남의 제왕이고 실세이면서 얼굴이라고도 할 수 있기 때문이다.
한마디로 말해서 그들 마음대로란 말이다.
누가 있어 그들을 거스를 것인가!
그 누가 감히 그들의 행동에 토씨 하나라도 달 것인가!
객잔의 벽을 부수건, 객잔을 아예 작살내건 그들 내키는 대로 란 말이다!
그런데...
신나게 진입한 선발인원들이 왜 갑자기 버벅이는 걸까?
뒤따르던 사내는 어이가 없어서 버럭 소리라도 지르고 싶었지만 일단은 참
기로 했다. 오늘만큼은 그가 왕이 아니기 때문이다.
“뭐하는 거지?”
뒤에서 뾰족한 소리가 들려왔다. 별로 무게감 실린 목소리도 아닐진대 사내
는 저도 모르게 좁아지는 어깨를 펴기 위해서 노력해야 했다.
“그, 글쎄 말입니다. 뭔가 무, 문제가 생긴 듯 합니다만...”
“문제는 무슨! 지금 장난 하자는 거야!”
“아, 아닙니다! 어서 드시죠!”
말을 더듬으며 부산을 떨던 사내가 황급히 소리의 주인공을 안내했다. 얼마
나 크게 구멍을 내 놓았으면 두 사람이 들어가는데 무리가 없었을까.
“음?”
객잔 안으로 들어서던 사내가 멈칫 걸음을 주저했다. 뭔가 이질적인 기운이
느껴지는데 하남에서 한번도 느껴보지 못했던 분위기였기에 적응하기 어려
웠다.
뭘까? 이런 기분은?
항상 남을 누르기만 했기에, 약자들의 편에서는 한번도 서 본 적이 없기에,
도리어 약자가 되어본 적이 없기에 그들이 위축되어 본적이 없기에...
이런 기분을 이해하기 어려웠다.
왜 그들의 동료들은 흡사 돌덩어리처럼 굳어 있다는 건가?
언제나 큰 소리를 뻥뻥 치며 만인을 압도하던 그들이 아니던가?
그는 일단 가장 뒤에 서 있던 인물에게 조심스레 물었다. 일단 분위기부터
파악을 해야겠기에.
“뭐야? 무슨 일이라도 있어?”
소근 소근 묻다니!
너무 창피했지만 직감적으로 목소리를 낮춰야한다는 걸 알았다.
무언가 잘못 되었다...
그건 동료의 표정으로도 바로 알았다. 시전에서 거드름을 부리며 어깨를 꼿
꼿이 세우던 그의 동료는 아무런 말도 못하고 그저 손가락을 들어 한 방향
을 가리켰다. 그러고 보니 동료들은 문을 부순 그대로 한발 정도 들어선 상
태였다.
단 한발도 전진하지 못했단 말이다!
‘뭐야, 도대체!’
회(會) 내에서도 귀한 분을 모시고 나온 날이다. 오늘 같은 날이 아니면 언
제 눈도장을 꾹 눌러 찍어 두겠는가!
어디서 무공을 좀 하는 놈을 만나 모양인데 얼마나 대단하기에 그들의 앞길
을, 아니 사내의 출세를 막으려 하는 것인가. 짜증 섞인 목소리가 들려오지
않았더라도 사내는 나섰을 거다.
“당신들 뭐하는 사람들이야!”
“기다리십시오. 내 이놈을 그냥!”
동료가 가리킨 방향은 아쉽게도 사람의 장막에 가려있어서 보이지 않았다.
그야말로 귀신이 나타나서 설치고 있지 않은 이상 두려울 건 없다.
‘지가 무슨 절대오존이나 검정오존쯤 되는 거야, 뭐야?’
씩씩하게 동료들을 헤치고 나가며 사내가 씨익 웃었다. 만약 그런 일이 있
다면 그들이 몰랐을 리가 없으니까. 하남에서 그들의 정보력을 무시하면 안
된단 말이다.
물론 동료가 가리킨 곳엔 절대오존이나 검정오존이 있지 않았다. 그러기에
그는 너무 젊었으니까.
“네놈은 어디서 굴러먹던 개뼈다귀인... 헉!”
절대오존도, 검정오존도 아닌 인물에게 눈을 게슴츠레하게 뜨고 거만하게
말을 하던 사내의 입에서 비명과도 같은 소리가 터져 나왔다.
“어라?”
멀뚱히 서있던 장추삼도 깜짝 놀랐다.
무서워서? 설마...
“이게 누구야?”
오래 전에 헤어진 죽마고우를 몇 년 만에 만나도 이보다 반가울까. 그런데
다소 특이한 장추삼의 목소리였다.
어찌 보면 친근하지만 또 달리 해석하면 무척이나 희극적인 음성이었는데
사내는 죽기보다 듣기 싫은, 유부의 염왕이 죄인을 앉혀두고 실실거리는 듯
한 기분이 들었다.
‘제, 젠장... 여기 왜 저 녀석이...’
“정말 반갑네? 여기까지 어인 행차야? 전에도 그렇지만 등장할 때는 늘 요
란하구만...”
말꼬리를 늘인다.
‘제발, 제발 뒷말만은 하지 말아줘어어~!’
그러나 장추삼은 예상대로 그의 기대를 산산이 박살냈다.
“안 그래...”
“저, 저기! 저기 말이지!”
사내가 뭐라고 하려는 순간 살짝 벌어져 있던 그의 입이 힘차게 횡으로 움
직였다. 그건 여태까지 동료들에게 쌓아 올렸던 아성을 박살내 버리는 조종
(弔鐘)이기도 했다.

“애꾸?”

두둥!
흑월회의 제 팔령주이자 이 동네에서는 거의 신처럼 취급받던 노문적이었기
에 장추삼의 한 마디는 그야말로 결정적인 위력을 가지는 것이었지만 감히
뭐라고 하지도 못하겠는 것이 아직까지도 그때의 왼손 한방을 몸으로 기억
하고 있다.
그래도 오늘은 다르다. 동료들도 많고 무엇보다 든든한 구석이 있다.
“이놈아! 나는 대흑월회에서도 제 팔령주를 맞고 있는 노문적이란 말이다!
네 녀석이...”
“당신이라는 사람은 발전이란 단어와 아예 담을 쌓고 사나보군. 지위도 그
렇고~ 말하는 내용도 그렇고~ 그리고...”
“그리고 뭐... 아차!”
황급히 입을 다물며 두 손을 젓는 노문적에게 장추삼이라는 인간이 실실거
리며 또 한마디를 했다. 아직 이름도 모르지만 악당이 있다면 바로 이런 인
간을 두고 하는 말이리라.
“한쪽 눈으로 개 폼 잡는 것도 그렇고... 그치, 애꾸?”
‘으아아아악!’
누구든지 저놈 좀 말려달라고 소리치고 싶었지만 회의 동료들은 뭔 일이 있
었는지 자신  보다도 더 얼어 있기에 노문적은 하늘이 다 노랗게 보일 지경
이었다.
“근데 애꾸, 여긴 무슨 볼일로 온 거야? 벽까지 박살내면서 등장한 걸 보
면 무척이나 중요한 건가봐?”
“익, 이익!”
씨근덕거리던 노문적이 문득 뒤에서 일어나는 강렬한 기운에 적이 안도 힐
수 있었다. 까맣게 잊어버리고 있었는데 생각해보니 막강한 원군을 모시고
오지 않았는가!
“이놈아!”
갑자기 힘이 팍팍 실린 목소리. 원래 승상 집은 개도 목청이 다른 법이다.
어떻게 한번 엉겨 보려고 해도 힘의 차이가 명확하기에 꼬리를 말려고 했던
노문적이 뒷 배경을 생각해내고 위세를 부리는 것은 소인배의 행사로 지극
히 당연한 일일지도 몰랐다.
“얼레?”
같잖다는 듯 장추삼이 과장된 놀람을 표시했다. 콧잔등을 호되게 맞고 끙끙
거리는 강아지에서 느닷없이 위풍당당 자세라니?
그렇다고 특별한 것도 없어 보이는...
‘어라?’
분명 별 볼일 없는 개떼들의 집합이었는데 갑자기 일변한 기세. 아니, 개떼
들이야 그냥 개떼들이고 그들이 힘을 낸다고 해봐야 하품이지만 한구석에서
전혀 다른, 무척이나 이질적인 힘이 감지되었다.
‘이것 봐라?’
흑의인의 미간이 좁아졌다. 날건달 녀석의 무동전위만 해도 충분히 놀라울
판인데 멍청한 일단의 무리 가운데서 급격히 퍼져 나오는 기세는 또 뭐란
말인가.
우연인지는 몰라도 장추삼과 흑의인의 눈이 마주쳤다. 둘 다 ‘이거 골 때
리네, 뭐지?’ 하는 눈빛이어서 어찌 보면 우스운 상황이었지만 곧 장추삼
의 눈은 화등잔 만하게 커져야 했다. 도도한 기운으로 전신을 감싼 채로 마
치 바다를 가르듯이 무리를 헤치고 나온 이의 얼굴은...
“어?”
“오랜만이로군요...”
차분한 목소리로 장추삼에게 짧은 목례를 보낸 여인은 단 한번 만났지만 잊
혀지지 않는 유형의 사람이기에 그의 안색이 미묘하게 변한 것이다. 애꾸야
여기 터줏대감이니까 그렇다고 치더라도 저 여인은 이곳 하남에 무슨 볼일
이라는 건가.
“그, 뭐시냐... 전에 우리 집에서 시비 하나 뽑을 때...”
장추삼이 환하게 웃었다. 아무튼 객지에서 아는 얼굴을 대하니 그저 반가웠
으며 무엇보다 미안한 마음이 불쑥 올라왔기에 손이라도 덥석 잡고 싶었다.
“아직도 기억하고 있군요. 그래요, 묘교교 입니다.”
“이런 우연이 다 있다니! 오랜만입니다! 정말 반갑네요! 그래, 어디 다른
곳의 시비로...어, 그건 아닌 것 같다.”
그저 천진스럽게 좋아만 하던 장추삼이 문득 두 눈을 모으며 생각에 잠겼다
. 길지 않은 강호행 이었지만 몇몇의 무인들을 만났고 이제는 분위기만으로
도 상대방이 얼마만한 고수인지 파악이 된다.
그렇다면 지금 묘교교가 보이는 기세는? 시비?
그렇다고 몇 달 만에 평범한 시비여인네가 저만한 고수로 탈바꿈했다?
‘이런... 그렇다면 뭐야?’
의도적인 접근이었다는 거다. 그런데 왜? 뭐 볼게 있다고 평범한 삼류표사
의 집에 저만한 고수가 잠입하려 했다는 건가. 꼴 난 무공비급이라도 하나
숨겨두었다면 얘기가 달라지지만 장유열의 성품상 그건 말이 안 된다.
도대체가 납득이 가지 않아 머리를 짜내던 장추삼이 곧 포기하고 말았다.
알 수 없는 지난 일은 생각해 봤자 답이 나오지 않는 경우가 대부분이고 괜
시리 피곤해 지는 일이다.
‘가만?’
생각해보니 우습다. 틈만 나면 입증하겠다는 듯이 소리를 질러서 잘 아는
대로 저 바보애꾸놈은 흑월회라는 거대 흑도문파 소속이다. 물론 벽을 박살
내며 잇는 무게 다 잡고 들어온 일파들도 흑월회의 인물들일 건 뻔한 노릇
이다.
그 가운데를 자연스럽게 가르고 나온 여인은? 인질이나 납치? 애꾸를 비롯
해서 멍청하게 서있는 놈들이 한 수레 몰려가더라도 묘교교의 털끝 하나 건
드리지 못할 거다.
‘그럼 흑월회에서 왜, 왜 우리 집을 노렸다는 거지?’
척 봐도 흑월회의 중추역할을 할 만한 저 여인이 온갖 아양까지 떨어가며
천하다면 천한 시비자리를 차지하려 했다면 그만큼의 희생을 상쇄할, 아니
그러고도 남을 만한 무엇이 있었을 터이다.
무엇이 있다?
죽어도 없다! 이건 단언할 수 있다! 그의 집에는 무인들이 탐을 낼만한 무
엇은 절대로 없다는 말이다. 그렇다고 그의 부친이 경천동지할만한 고수라
서 동정을 살피기 위해 슬쩍 발을 들이 밀었을 리도 없다.
창피하지도 않고 자랑도 아니지만 장유열은 그야말로 정통 삼류표사니까.
그렇다면 뭐가 남는가? 기껏해야 남루한 세간, 그저 그런 집 한 채. 그리고
, 그리고...

‘나?’

꽝!
그렇다. 남는 건 오로지 하나, 장추삼 본인이다.
그의 얼굴에 당황이 퍼져갈 때 묘교교의 눈은 축축하게 젖어들었다. 사저의
밀명만 아니라면 꿈에서조차 생각하지 않았을 시비자리, 그것도 심사까지
거쳐서 탈락한 집. 묘하게 정감이 가던 부자(父子)와 알 수 없는 열패감.
그리고 저 자의 이름... 장추삼.
십년이 넘게 흠모했지만 마음속으로 한번도 고백하지 않았던, 이젠 할 수도
없게 되어버린 사형을 죽인 사람.
처음에는 그저 복수라는 단어밖에 떠오르는 말이 없었다. 핏 값은 핏 값으
로만 치러야하는 게 강호다. 당연히 목숨 값은... 목숨으로 치러야 한다.
정당한 싸움이었건 뭐건 마음속의 정인을 죽여 버린 사내를 용서할 만큼 너
그러운 그녀가 아니기에 장추삼이라는 이름에 대해 무한한 적개심이 싹텄으
며 시간이 지날수록 그 농도는 짙어져만 갔다.
그리고 오늘, 이렇게 우연히 그 이름을 가진 남자와 대면했다.

미웠잖아?
살을 가르고 뼈를 발라내고 싶었잖아?
그럼 죽여 버려, 묘교교! 죽여서 낭자하게 흐르는 그의 선혈을 바라보며 광
소 짓겠다고 다짐했잖아?
죽여! 눈앞에서 천한 웃음을 흘리면서 태평하게 하늘을 이고 있는 저자를
죽여 버려!

묘교교의 입에서 진한 한숨이 세어 나왔다. 그 나이의 여인이 짓기엔 너무
도 무거운 한숨이...

네가 원하던 것이 정말 이거였니...

‘아니...’
이제야 알 것 같다. 그녀 스스로가 무엇을 바랬던 것인지.
저 청년은 그저 무림의 율법에 따라 죽지 않으려고 죽였을 거다. 한번 마음
을 먹은 그녀의 사형은 설사 태산이라도 막으려 들었을 테니까. 그리고 저
자는 뚫었어야만 했을 테고.
사형이나 저자나 그저 각자의 신념과 상황에 충실했던 거다. 싸움이 벌어졌
고 하나가 죽어야만 했고 그의 사형이 그 ‘하나’ 가 된 것뿐이다.

... 그런 거였어요, 사형?

원래부터 대답도 없이 그저 빙긋빙긋 웃어주던 사람이었다. 그게 좋아서 댕
기머리를 할 때부터 그 사람의 뒤만 졸래졸래 따라다녔고 그러다가 모든 것
을 좋아하게 되었었다.
이렇게 되어버린 지금 더더욱 대답해줄리 없다. 아니, 그 사람은 대답을 해
주지 못한다. 그래도 마냥 묻게 된다.

... 그럼 난 어쩌면 좋아요, 사형?
 

삼류무사-170 
 

불러도 불러도 대답은 메아리는 목적지를 모르는 난파선마냥 쉴 곳을 잃고
정처 없이 헤매다 끝내 좌초되는 걸까?
그녀의 물음은 마음에 담긴 생명력을 허공에서 모두 잃고 그대로 곤두박질
하는 듯 했다. 처음부터 나래를 펴지 않았다면 추락조차 없었을 것을. 이제
와 후회한다고 해도 모두 서글픈 만담처럼 덧없는 이야기.

잡아주지 못하기에 잡지도 못하는 고리...

그녀의 눈이 아련한 먼 곳으로 향하고 있었지만 장추삼의 눈은 가까운 무엇
으로 집결되었다. 현실적으로 그가 무림에 어떤 영향을 줄 수 있었을까?
동굴 이전 얘기는 생각할 필요조차 없으니 제외하고 출동(出洞)이후의 행적
을 더듬어 봐도 - 그녀가 시비로 오기 전까지 - 크게 생각이 드는 것이라곤
빈둥거리다가 그저 친구 동생의 부탁으로 거지발싸개 같은 단체 하나 박살
내...
‘이런!’
왜 그 걸 생각 못 했을까?
모추만한 인물을 고용했다가 이용가치가 없어졌다고 해서 아무런 미련 없이
제거하려던 조직. 그만한 자금력과 실력, 그리고 무엇보다 강호의 일에는
무관심했던 유령장에게 그만큼의 반대급부를 제공할 능력이 있는 조직.
그럼 모추와 그 떨거지들을 부셨기에 표적이 되었던 걸까?
뭔가 그 이전에 원론적인 문제가...
머리 속으로 어떤 감이 잡히기는 하는데 아직은 잘 모르겠다. 우선은 현 시
점에서의 문제들부터 풀어야겠다. 가만 보자...
‘그렇군...’
처음 객잔 벽을 부수고 들어온 인간들이 맞나 싶게 쫄아 버린 노문적 휘하
바보들은 한구석에 찌그러져 있고 대답할 여인은 무언가 상념에 빠져있다.
그 저 한마디에 꽁지부터 허겁지겁 마는 비겁한 존재들.
묻기는 해야겠는데 묘교교의 표정이 너무도 애닮아서 뭐라 말을 붙이기 어
렵다. 그래도 어쨌든 정리는 해야 한다. 아직도 두려움에 떨고 있는 모자를
위해서도 말이다.
장추삼이 막 입을 여는데 여인의 얼굴도 제자리로 돌아왔다.
“저기...”
“저기...”
“......”
“......”
동시에 입을 열고 뭔가 머쓱해진 둘은 갑자기 할 말을 잃은 사람들처럼 고
개를 돌리고 침묵을 지켰다. 하필 그 순간에 말을 꺼낼 건 뭔가.
허나 궁한 자가 먼저 입을 연다고 아쉬운 쪽은 아마도 묘교교 쪽이었나 보
다. 무언가 말을 할 듯 입을 벌리기 수차례, 결심을 굳힌 사람처럼 그녀의
작은 이마에 힘줄이 하나 아로 새겨졌다.
정말 꺼내기 어려운 질문이지만 묻고 싶었다. 알아서 무에 달라질 것이 있
을까 만은 그래도, 그래도 반드시 알아야겠다.
알면 안 되면서도, 알게 되면 아플 것이 뻔한데도 반드시 알고 싶은, 아니
알아야만 하는 물음이 있다. 그것이 비록 돌이킬 수 없는 일일지라도.
“어땠나요, 그분의 마지막은.”
“음?”
갑자기 웬 뚱딴지같은 소리인가? 뭔가 무지하게 망설이더니 느닷없이 ‘그
분’의 마지막이 어땠냐고 묻다니?
장추삼의 의아함은 지극히 당연한 것이었지만 묘교교로서는 더없이 가슴시
린 반응으로 다가왔다. 뭐라고 변명을 한다고 해도 그는 이 자리에 버젓이
서 있고 떠나간 님은 다시 볼 수 없기에.
그런데 이제 마지막을 목도한 이에게까지 잊혀졌다고 생각하니 말로 표현하
기 어려운 분노가 들끓어 대상없는 얄미움만이 그녀의 가슴을 태웠다.

아무리 찬란했던 태양이라도 노을이지면 존재 없는 허무만이 남게 되는 것
일까...

왠지 억울했기에 묘교교의 눈망울에서 섬전과도 같은 광채가 일었다. 하지
만 저간의 사정을 모르는 장추삼이기에 그녀의 울분은 미친 황소의 투레질
로밖에 보이지 않았다.
‘뭐야, 젠장! 시비로 뽑아주지 않아서 시비를 거는 거야?’
그럴 거면 차라리 깨끗하게 화를 내든지, 하는 생각을 하다가 역시 그것도
말이 안 된다고 생각하자 갑자기 머리가 아파왔다.
뭘 어떻게 해야 할지, 왜 이런 식의 우연한 만남의 중첩인지.
순간 그는 이곳이 과연 현실에서의 공간이 아닌 이계(異界)의 어느 중턱처
럼 느껴졌다. 아무리 우연의 중첩이라고 해도 오늘은 너무 특별하다.
세상에는 수많은 인연과 우연이 만나서 어우러진다고 하지만 이런 경우도
있을까?
어쩌면 이건 꿈이 아닐까?
그런 몽상의 가운데를 묘교교의 차가운 목소리가 정확히 반으로 가르고 들
어왔다.
애절하지도 않았고 처연하지도 않았기에 더욱 와 닿는 음성이라 더운 여름
에 들이붓는 냉수만큼이나 확실하게 부딪쳐 들어와서 장추삼의 정신을 일깨
우는, 그런 말이었다.
“다른 모든 이가...”
“음?”
한 박자 쉬며 숨을 고른 그녀가 숙인 고개를 천천히 들고 그의 눈을 직시했
다. 타들어가는 눈빛은 아니었지만 정명(正明)하게 다듬어진 눈빛이어서 그
런지 훨씬 설득력을 가진 얼굴로.
“... 다른 모든 이가 잊는다고 해도 당신만은, 당신만은 그분을 추억해야
만 해요.”
머엉~
해도 해도 이런 무대포가 세상에 어디 있을까?
추억이든 뭐든 간에 그분이 누군지는 알아야 기억을 하든지 할 거 아닌가.
“저, 저기...”
“이건 너무하군요. 너무 불공평한 일이야.”
“아니, 그게 아니라...”
“하아~”
그녀의 한숨이 비수처럼 내리꽂히자 아무런 죄도 없는 장추삼이건만 대단히
미안한 행동을 한 사람이 된 기분이라 이마에서 식은땀마저 흘러내렸다.
다 좋으니까 뭘 좀 알았으면 하는데 무조건이라니.
이때...
“감히 네놈이 교교님의 말씀을 무시하다니!”
분연히 일어선 그 누가 있었으니...
“대흑월회의 제 팔령주를 맡고 있는 본인으로 참을 수 없는 일이다!”
“내참...”
이걸 좋아해야 할까, 아니면 인상을 써야하는 것일까.
바보 같은 노문적의 떨쳐 일어남에 일단은 묘교교와의 불편한 상황이 깨져
서 좋기는 한데 저 멍청한 얼굴을 보자니 짜증이 팍 올라온다.
그리고 답답하기는 해도 뭔가 반드시 알아야할 것만 같았다. 해서 그의 참
견이 반갑지 않았나 보다.
“이봐, 애꾸.”
“애꾸가 아니라니까!”
“그게 중요하지 않고... 어쨌든 애꾸.”
“이놈이!”
입을 삐죽 내민 장추삼이 목을 한번 꺾고 낮은 목소리로 속삭이든 얘기했다
. 물론 전혀 부드럽지 않은 내용을.
“낄 때 껴.”
‘헉!’
간단한 말이었지만 그 속에 담긴 무게감은 흡사 태산이라도 눌러버릴 기세
였기에 노문적은 저도 모르게 한 발을 물러섰다.
그렇지만 이보다 좋은 기회가 어디 있겠는가?
여기서 조금만 더 하면 평소에 얼굴 한번 보기 힘든 묘교교의 눈에 들 것이
고... 나중에 또 아는가, 한 자리 떡하니 줄지?
그리고... 장추삼이 얼마나 싸움을 잘 하는지 몰라도 그가 아는 묘교교는
정말로 무섭다. 설마하니 그녀가 가만있지는 않을 것이라는 계산이 머릿속
에서 끝나자 노문적의 목소리엔 힘이 실렸다.
“네놈 따위는 교교님의 손까지도 갈 것 없다! 대흑월회의 제 팔령주인 이
몸이 직접 처리해주마! 썩 나서라!”
장추삼의 눈이 절반 쯤 감겼다. 저 친구가 뭘 그렇게 잘못 먹었는지 모르겠
지만 한주먹감도 안되면서 나서는 꼴이라니.
무의식적으로 묘교교를 바라보았지만 그녀는 무슨 생각을 하는지 고개를 돌
리고 멍하니 서 있었기에 별 다른 대답을 구할 수도 없는 노릇이다.
이럴 땐 그저 조용히 잠재워 주는 것이 이 객잔을, 아니 전 무림의 정신건
강을 돕는 일일 것이다.
빙글.
그저 몸을 돌린 것인데 노문적은 어깨에 들어가 있던 힘이 다 빠져나가는
기분이라 가까스로 마음을 다잡아야 했다. 이런 말하면 우습지만 저놈은 매
우 무섭단 말이다.
‘젠장...’
열심히 짖다가 발 한번 들자 꼬리를 말고 끙끙거리는 강아지를 걷어찰 만큼
강퍅한 사람은 아니기에 장추삼은 다시 몸을 돌리려 했다.
노문적이 또 한번 쫑알거리지만 않았다면.
“별 볼일 없는 삼류무사놈이 감히 대흑월회의 행사에 끼어들다니...”
번쩍!
벼락에 쳐도 이보다는 강렬하지 않을 것이다.
장추삼의 눈에서 섬전과도 같은 무엇이 번쩍였고 뒤따르는 광소까지 가미되
자 노문적은 무언가 큰 실수를 했다는 걸 직감했지만 뭘 그렇게 잘못 했는
지 알 도리가 없었다.
누구나 듣기 싫은 말을 하나쯤은 간직하며 산다.
그런 건... 건드리는 게 아니다.
그리고 반드시 건드리는 사람이 있다.
대개 그러하듯 이런 부류들은 정(釘)을 맞아야 정신을 차린다.
또한 장추삼은 이런 일에 매우 익숙하다. 시키지 않아도 아주 잘 한단 말이
다.
미친 웃음이 얼마나 지속되었는지 또한 얼마나 급작스레 그쳤는지 누구도
눈치 채지 못할 만큼 빠르고 돌발적으로 찾아온 정적은 웃은 이를 제외한
모든 사람에게 부담이 되었다.
“별 볼일 없는 삼류무사라... 아주 좋은 말 이었어, 애꾸.”
섬뜩해져서 주춤 뒤로 물러서던 노문적이 불쌍하게 묘교교를 찾았지만 그녀
는 돌아보지도 않았다. 그녀의 눈은 오직 장추삼만을 쫓고 있었으니까.
“어금니 꽉 물어, 애꾸.”
장추삼의 얼굴에서 흰 선이 그어졌다고 생각된 순간 묘교교는 편의 희극을
볼 수 있었다.
뻑.
쿵-
그의 몸이 돌려졌다고 생각되었는데 어느새 누워있는 노문적... 싸움이라기
보다 경극의 준비된 장면 같지 않은가?
“말은 잘 듣는군...”
노문적 따위야 눕든 말든 중요하지 않았다. 희극이라고? 이건 그런 것과는
차원이 달랐다.
‘아아...’

“형(形)에 관해 아무리 생각해봐도 결론은 이거야.”
“예?‘
매미 소리도 잦아든 9월말이었던 것 같다. 그녀의 사형은 평평한 바위에 앉
아 턱을 괴고 골똘히 무언가를 생각하다가 불쑥 한마디를 던졌다.
물론 그녀로는 알 수도 없는 이야기, 이제 겨우 몸 가눔이 가능한 15세 여
아에게 지고한 경지를 고민하는 사형은 그야말로 햇살이었다.
늘 부드럽지만 무리에 관해서는 누구보다도 엄격했던 그이기에 그저 말없이
다음 이야기를 기다렸지만 갑작스러운 내뱉음처럼 사형은 다시 침묵의 깊
은 골로 접어들었다.
기다리다 서서히 지쳐갈 무렵이었을까...
흠모하는 사형의 옆이기에 마냥 포근해서인지 어느 결에 꼬닥꼬닥 졸고 있
었나보다. 그래서 벌떡 일어선 그가 비상을 준비하는 학처럼 찬란했다.
“역시 이것밖에는 없어.”
뭐라 대꾸도 하기 전에 사형은 몸을 움직였다.
스르륵.
‘음...’
역시 사형의 보보(步步)는 유려해서 좋았다. 흐린 날의 제비가 낮게 날며
수면과 잇닿을 듯 잇닿을 듯 스쳐 지나갔기에 흥에 겨운 그녀가 콧노래라도
부를 무렵...
파팍!
갑자기 희뿌옇게 변해버린 사형은 어디에도 없었다, 그리고...
스스슥!
전체를 가두어버리는 저 수많은 사람들은 또 무엇인가.
‘아아...’
그렇다. 어디에도 없던 사형은 곧 모든 방위를 점하고 있었다, 다시 말해..
.
‘사형은 어느 곳에도 있는 거야!’
그녀의 놀람이 채 사라지기도 전에 사형은 공터의 중앙에서 가만히 숨을 고
르고 있었다. 긴 비행을 끝낸 거조(巨鳥)가 깃털을 고르는 모습처럼 그렇게
.
“이런 건가...”
소리 지르고 싶었다.
사형은 하늘을 뒤덮는 나래를 펼친 거예요!
뒷머리를 긁으며 다시 생각에 잠긴 그를 바라보는 소녀의 눈에 작은 이슬방
울이 맺혔었다는 건 지나가던 바람만이 보았을 것이다...

이 순간 사형의 재림을 보았다면 그녀만의 착각일까?
단지 한번의 움직임인데 장추삼은 이동 가능한 모든 공간을 통제하고 있었
다, 마치 사형처럼 말이다.
그런가? 과연 그렇게만 말 할 수 있을까?
‘아니야...’
그의 움직임은 사형과 같으면서도 달랐다. 부드럽지 않았기에 격렬했고 정
제된 깔끔함이 아니기에 야수적인 위험함으로 전반적인 모든 것을 물어뜯을
기세였다.
“그렇게 사형을 물었나요?”
“음?”
“그랬던 거였나...”
도대체가 알 수 없는 여자다. 이해불능의 말만 늘어놓고 멋대로 단정 짓는
건 또 뭔가.
“알아듣게 말을...”
“그렇게 슬픈 학은 비상조차 하지 못하고 날개를 접었던 거였나...”
쿠쿵!
‘지금 슬픈 학이라고 했소?“
“음?”
이번에는 묘교교가 놀라서 새삼스레 그를 처다 보았다. 멍청하게 갸우뚱거
리다가 학이라는 말에 이런 반응이라니.
“귓구멍이 막힌 거야! 지금 기형을 말하는 거냐고 묻잖소!”
차분한 눈으로 장추삼을 응시하던 묘교교가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“기학이라는 분을 말 하는 거라면 분명합니다.”
문득 입가에 머무는 미소.
‘그래, 이 말을 기다렸어...’
사형은 잊혀진 게 아니다. 존재가 사라졌지만 그녀의 마음에, 또한 마지막
을 지킨 이에게도 머물고 있다. 이제는 사형을 보낸 이에게 한 가지만 더
물어 보면 된다.
이곳에 온 이유 따위는 더 이상 중요하지 않았다.
“시작할 때가 됐군요.”
“뭘?”
어리둥절해서 고개를 갸웃거리는 장추삼의 얼굴이 우스웠지만 그녀는 마음
을 다잡기로 했다. 회 내에서 사형과 그와의 우정에 관한 소문이 돌기도 했
고 비령대 전원의 이탈 때문에 말도 많았지만 지금은 모든 걸 잊기로 했다.
“난 그분의 사매에요.”
 

삼류무사-171 
 

“사매라고?”
그의 반문에 묘교교가 조용히 고개를 끄덕였다.
그 모습을 가만히 쳐다보던 장추삼이 고개를 한번 갸웃거리다 땅이 꺼져라
하고 한숨을 내쉬었지만 그 속내를 짐작할 사람은 아무도 없었다.
‘빌어먹을...’
반드시 만나고 싶었고, 만나야만 했던 사람들이지만 왜 하필 오늘인가?
뭐라 말 하려고 고개를 돌리니 어떤 눈망울이 들어왔다.
그건 확신이었다.
그건 신념이었다.
그건 다짐이었다.
문제는...
그도 그들에게 볼 일이 있다는 거다!
눈치 빠른 장추삼이기에 그녀가 기학에게 품은 감정이 그저 ‘동문수학한
사형’같은 것이 아니라는 것쯤은 바로 알 수 있었다.
또한 경위야 어쨌든 기학을 죽인 사람은 누가 뭐라 해도 자신이니 말을 하
든 손을 섞든 책임져야만 한다는 것도 알고는 있다.
“나 역시 그 문제에 관해 피해가려는 생각은 없소. 내가 그런 겁쟁이라면
기형의 얼굴에 침 뱉는 격이니까. 이래 뵈도 호북 양양의 장추삼! 비겁하게
도망가거나 숨지 않는단 말이오!”
잠시 숨을 고른 그가 내뱉듯이 툭 한마디를 던졌다.
“사내는 그런 거니까...”
거창한 표현도 아니고 설득력 있는 언어구사도 아니었는데 묘하게 와 닿는
말이다.
“다만...”
“다만?”
“오늘은 날이 좋지 않소. 해결해야할 일도 있을뿐더러 싸울 기분이 아니란
말이지. 어디 도망가지 않을 테니 걱정 붙들어 매고 이만 돌아가 줬으면
해요.”
“그냥 돌아가라?”
삐딱한 묘교교의 말투에 당장이라도 한번 엉겨 붙고 싶었지만 두 주먹을 불
끈 쥐고 꾹 눌러 참았다.
오늘은 아니다. 이제야 품었던 상념을 곱게 접어 저 하늘 멀리 떠나보낼 준
비가 되었는데 그런 날 조차 피터지게 주먹질을 해야 겠는가?
“내가 반드시 찾아가겠소. 반드시 소저를 찾아가겠단 말이오.”
“그걸 뭘로 믿나요?”
여전히 빈정거리던 묘교교는 문득 솟아오르는 어떤 기운을 느꼈다.
그건 감정이 아니었다.
그건 내공이 아니었다.
그건 기세도 아니었다.
‘이 사람은...’
참 알 수 없는 인간이다. 허술해 보이면서도 볼 건 다 보고는 눈과 그야말
로 정통 삼류 나부랭이 같은 자세에서 누구도 흉내 내지 못할 움직임을 구
사한다.
그리고...
무엇보다 말 한 마디, 행동 하나에서 다른 이들은 결코 범접하기 어려운 독
특함을 풍기니 그 분위기를 뭐라 말로 표현하기 어렵다.
‘아무튼 특이한 사람이다.’
그녀의 귓전으로 입도 벌리지 않은 상대방의 음성이 마치 전음처럼 들려오
는 듯한 착각이 일어 그를 빤히 쳐다보았다.

... 기. 다. 려.

‘그래, 사형의 상대였다면 이 정도는 돼야지, 암 그렇고 말고.’
만약 무공만 좀 높고 어벙한 부류였다면 이렇게 서 있지도 않았다. 그대로
뭔가 끝장을 봤을 터였다.
“기다리지요.”
현명한 여인이다. 분노할 때 분노할 줄 알고 수그릴 때 수그릴 줄 안다. 다
소 독선적인 성격이 문제가 되겠지만 그것까지 걱정할 필요는 없다.
‘알게 뭐야, 내가 댈꾸 살 것도 아닌데?’
일단은 피곤한 성격이겠지만 저런 사람이 한번 정을 쏟으면 그 사람에게만
큼은 극진한 법이라고 생각하던 장추삼이 갑자기 웃음을 거두었다.
만약 그 사람이 기학이었다면?
‘난리 났군.’
무섭지는 않은데 뭔가 꺼림직 한 건 어쩔 도리가 없다.
그런 거 왜 있지 않은가? 무지하게 뒤통수가 따가운 느낌...
여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는데 무공이 높고 집착이 강
하면서 덤으로 머리까지 좋은 여자가 누군가를 - 불행히 장추삼 본인이다!
- 주시하고 있다면?
이거 골치 아픈 문제다.
아주 찝찝하단 말이다.
대단히, 무지하게, 엄청나게, 지독스럽게 껄끄러운 일이지만 일단은 참아야
한다.
힐끗.
뒤를 돌아보니 여전히 두 모자는 부둥켜 앉은 채로 그저 떨고만 있다. 꽤나
의젓하려던 아이였는데 일단의 어른들이 뿜어내는 살벌한 기운에 그런 마
음은 어디로 다 달아났는지 어미 품을 파고드는 새처럼 푹 안겨만 있다.
어서 정리를 해야 한다.
“돌아간다.”
여인이 빙글 돌아섰다.
“그냥 가는 겁니까?”
널부러진 노문적을 대신해서 한 사내가 여인에게 물었다. 역시 이들은 그저
행패를 부리려고 온 것은 아니었나보다.
뒤따르는 무리들의 웅성거림도 이들의 행사가 단순한 위력과시와는 차원을
달리하는 무엇이 있었다는 걸 강하게 암시했지만 장추삼에게는 잘 들리지
않았다.
“이대로 돌아가면 회주님께서...”
“밀명대로라면 분명히 이 객잔에 나무꾼이 있다고...”
“교교님...”
그나마 들려오는 말들도 그들만의 흑화 때문인지 도통 의미를 파악하기 어
려워서 궁금증만 증폭되었으나 그런 거에 일일이 신경 쓰기 싫어서 애써 외
면하고는 나뒹구는 의자 따위를 바로 세웠다.
이 훌륭한 축객령에 묘교교의 입가에 짧은 웃음이 스쳤고 그 미소가 사라지
기도 전에 객잔 문이 왈칵 열렸다.
“무슨 일인가!”
열명 남짓한 무인들이 우르르 들어서며 그 가운데 위맹해 보이는 중년인이
버럭 소리를 질렀다. 그들은 모두 같은 옷을 입고 있었기에 어디 소속인지
단번에 알 수 있었다.
‘일 다 끝나고 오는 건 관부나 무림맹이나... 어?’
속으로 투덜거리던 장추삼의 눈이 크게 떠졌다. 소리를 지르며 뚜벅뚜벅 걸
어오는 무인이 매우 낯이 익어서였다. 비단 낯이 익을뿐더러 절대로 잊을
수 없는 사람이고 잊혀지지도 않을 존재였으니까.
그건 중년인도 마찬가지인지 삼십대 후반의 위맹한 중년인은 모자를 향하던
걸음을 우뚝 멈췄다. 물론 장추삼을 보고 말이다.
“어...”
“아버지!”
중년인이 뭐라 입을 열기 전에 아이가 쪼르르 달려들어 그의 품에 안겼다.
엉거주춤 아이를 안은 중년인이 뒤편의 여인을 한번 보고는 이해하기 어렵
다는 눈길로 장추삼을 응시했다.
그는 이곳에 있을 사람이 아니니까.
“이건 도대체...”
“인사하세요, 아저씨! 이분이 그 유명한 남동우대협 이에요! 제 아버지구
요, 우헤헤헤...”
아이의 맑은 웃음소리도 장추삼의 굳은 표정을 풀지는 못했다. 그게 걱정이
었을까?
“이제 아저씨는 걱정하지 않으셔도 되요. 아버지께서는 무공도 높으시지만
무림맹에서 아주 높은 위치에 계시거든요! 저기 벽을 부순 사람들은 이제
큰 일이 난 거에요!”
아들의 말에 남동우가 흠칫 몸을 떨었다. 저자가 왜 여기 있는지 몰라도 그
들이 온 목적은 어디까지나 흑월회 무인들의 난입건이 신고 되어서가 아닌가.
일단 사건부터 처리하고 볼 일이다.
‘저런 삼류 깡패가 흑월회와 연관되었을 리는 없고... 뭐, 나중에 알 일이
지.’
“아버지, 아버지!”
“음?”
“저기 저 아저씨가 길 잃은 저를 도와주셨답니다. 교자와 소면도 시켜주셨
는데 나쁜 아저씨들이 들어와서 먹지도 못하게 됐지만...”
“허허...”
이런 우연이 어디 있을까? 아마도 저 친구가 하남에 놀러 왔다가 아이를 만
나게 되었나보다. 하긴, 성정이 나쁜 친구는 아니었으니.
이런 저런 말을 묻고는 싶은데 사안이 급하다. 흑월회와 무림맹은 분명 불
가침을 맺었고 일반인의 자리에 나서지 않기로 약속했었다.
그리고 지금 흑월회 무인들의 난동을 보고받았다. 물론 이 자리에 자신의
처자(妻子)가 있었다는 건 꿈에도 몰랐지만.
“고맙다는 인사는 나중에 하겠소.”
무뚝뚝하게 고개를 숙인 그가 아이를 엄마 품으로 보내고 몸을 돌려 세웠다
. 무인의 본능으로 피아(彼我)의 전력을 가늠한 결과 십 대 십. 충돌이 일
어난다고 해도 큰 무리는 없는 숫자였다.
그런데...
“어?”
가만 보니 누워있는 하나가 눈에 띄었다. 이 근방에서 힘깨나 주고 다니는
바보 같은 놈인데 맨 날 하는 소리가 ‘대흑월회 제 팔령주 노 뭐시기’ 인
지라 함부로 건드리지 못했던 존재였다.
별로 덥지도 않은 날씨에 일사병으로 쓰러졌을 리는 없고, 그렇다고 지병이
있다고 보기에는 지나치게 나대던 놈이다.
결론은 누군가에게 한방 맞고 뻗었다는 거다.
‘언제 한번 걸리면 제대로 손봐주려고 했는데 그것 참 쌤통이로군.’
근데 누가. 어떤 담량을 가진 인물이 저런 뒷 배경을 눕혔다는 건가? 뭐라
고 하건 간에 흑월회는 그 이름만으로 산천을 떨쳐 울리거늘.
동네방네 울고 다니는 승상 집 개새끼가 무서워서 외면하는 게 아니다. 때
린 후의 일 때문에 못 본 채 하는 거다.
흑월회를 안중에 두지 않고 그대로 까버릴 사람은 적어도 이곳 하남에서 몇
되지 않을 것이다. 아홉 개의 큰 문파들도 한 수 양보하는 그들이거늘 대
체 누가?
‘음?’
그렇다. 한 사람이 있긴 있다.
하늘을 찌를 듯한 오기와 깡다구로 전신을 칭칭 두른 녀석이.
문제는 그 오기와 깡다구를 받쳐 줄 힘이 없다는 거다. 이런 경우를 사람들
은 흔히 만용이라고 한다.
6년 전의 어느 날도 위의 두 가지만을 가지고 동네건달이 넘보지 못할 진짜
무인에게 달려들었으니까.
물론 결과는 비참했지만...
‘그럼 누굴까?’
잠시 엉뚱한 상념에 젖어있는 그가 곧 정신을 차리고 본연의 임무를 생각해
냈다. 이건 변명의 여지없는 약속파기다. 그냥 넘어갈 문제가 아니란 말이다.
“책임자가 누구시오?”
일부러 공력을 실었기에 순간적으로 객잔이 우웅~하고 울렸다. 작은 집기들
이 들썩거렸지만 깨지는 정도까지는 아니었다.
무림맹의 출현에 흑월회의 인물들도 움찔 칼을 빼들었는데 뭘 떠올렸는지
병장기들을 다시 갈무리했다. 그들은 오늘 그들이 아니니까.
“그러는 그쪽 책임자는 당신인가요?”
남동우가 눈을 돌려 아담한 체형의 여인을 돌아보았다. 그래도 무림십오개
대파에 들어간다는 흑월회에서 설마하니 여자를 책임자로 내세울까.
사람들은 종종 자신만의 생각을 정립시켜놓고 그에 따라 사물과 사고를 받
아들인다. 그런 걸 두고 일반화의 맹점이라고들 한다. 또한 그 사실을 인지
하고는 있지만 거기서 자유롭지 못하다.
완전하면 사람이 아닐 테니까.
흑월회의 지휘자가 여자라는 게 얼른 받아들여지지 않았기에 고개를 반쯤
기울였던 그가 뽑았던 칼을 집어넣고 길게 포권 했다.
“하남 무림맹 제 3기찰교두(譏察敎頭) 남동우라 하오. 흑월회의 여협을 몰
라 뵈어 사과하리다.”
“기찰교두?”
순간 묘교교의 입가에 비릿한 조소가 흘렀다.

기찰무사(譏察武士).
무림맹의 편재는 크게 외당(外堂)과 내당(內堂)으로 나뉜다.
내당은 그리 많지 않은 인원으로 구성되어 있지만 그 하나하나의 내공이 심
후한 고수들로서 아홉 개의 큰 문파에서 뽑은 직전제자가 주를 이룬다.
외당은 활동하는 무림맹이라고 부르면 된다. 다시 말해서 일반적으로 눈에
띄는, 길거리에서 가끔 마주치는 푸른 옷의 인물들을 일컫는다고 보면 된다.
외당의 무사들은 기찰무사와 순찰무사(巡察武士)의 하위직급과 그들을 통제
하는 감찰무사(監察武士)라는 상위직급으로 이루어져 있는데 기찰무사라면
순찰무사의 보고를 받고 출동하는 기동타격대라고 보면 된다.
한마디로 무림맹에서는 중하위급무사군으로 분류되며 구성인원으로는 구대
문파의 속가제자나 일반인 가운데 무공이 어느 정도 되는 인물들로 이루어
져있다.

조소... 한번의 웃음으로 천 마디의 욕보다 상대방을 능멸할 수 있다. 물론
시기와 상황이 맞아 떨어졌을 때.
지금이 바로 그런 순간이다.
무사는 자존심 하나로 사는 인간이다. 그가 비록 이류급의, 이름조차 알려
지지 않은 사람이라고 해도 시퍼렇게 선 날처럼 칼끝 같은 자존심으로 먹고
산단 말이다.
무사는... 그런 거다.
“지금 소저의 웃음을 비웃었다고 판단했다면 나의 불찰인거요?”
남동우, 비록 무당의 속가제자로 자질이 남들만 못하기에 그 흔한 직전검법
하나 배우지 못했지만 그 역시 뜨거운 피가 흐르는 무인이다. 이제는 무의
극 따위는 꿈 꿈 입장이 아니지만 무사의 길만은 버리지 못한다.
맞고 깨져서 피를 흘릴지언정 그런 대접은 용납할 수 없다.
“그렇다면 어쩔 건가요, 남교두?”
불끈.
어깨에 힘이 들어갔으나 공무중이라는 사실이 그의 행보를 막았다. 어쨌든
지금은 무인 남동우가 아니라 무림맹의 기찰표두이니까.
“긴 말은 하지 않겠소. 흑월회의 여러분들은 무림맹 하남지부로 같이 가
주셔야겠소이다. 이유는 설명하지 않아도 아시리라 믿소.”
“그러니까 우리더러 압송을 명하는 건가요?”
여인의 비웃음에 가득 찬 대꾸가 거슬렸지만 남동우는 사무적으로 말을 이
었다.
“압송이 아니오. 경위를 듣자는 거지.”
“우리가 왜 무림맹까지 가서 이것저것 늘어놔야 하나요?”
“약조를 파기하지 않았소!”
끝내 남동우의 목소리가 커졌다. 더 이상의 빈정거림은 참기 힘들었고 이런
식이라면 일전을 불사하고라도 반드시 임무를 완수해야겠다.
저들은, 저 여인은... 무림맹을 안중에도 두지 않는 눈치니까.
“글쎄요? 그 약조에 대해 난 들은 바가 없거든요? 나중에 듣게 되면 알려
드리지요. 호호홋!”
으드득.
이제 노골적이다. 할 테면 해보라는 거 아닌가?
“좋소. 정 이렇게 나온다면 부득불 실력행사를 할 수 밖에...”
“실력행사라? 아주 재미있군요?”
촹!
더 이상의 말은 무의미하다. 칼을 빼든 남동우에게 문득 처자의 영상이 잡
혔다.
‘여인네를 상대로 라니...’
“나갑시다. 어차피 말로 끝날 것 같지는 않으니까 말이오.”
“나갈 것 까지 있나요?”
“일반인들이 있지 않소! 당신들은 어떤 사고를 하는지 모르지만 평범한 사
람들에게 무림인은 두려운 존재란 말이오!”
고개를 모로 꼬고 외면하던 묘교교가 훗 하고 콧방귀를 날렸다.
이런 게 싫은 거다. 똑같이 칼 밥 먹으면서 협객행세나 하는 부류가. 보아
하니 저기 모자가 식구인 것 같은데 그들의 안전이 걱정되어서라고 말하면
되지 않은가?
일반인 타령은 무슨...
“그들이 두려움을 느낄 새나 있을까...”
“이런!”
“지금 뭐라고 했는가!”
무림맹의 무사들이 발끈해서 고개를 쳐들었다. 저 여자, 해도 해도 너무하
지 않은가.
남동우도 상황이 이쯤 되고 보니 더는 어떻게 할 계제가 아니었기에 칼을
우뚝 세웠다. 아들과 부인에게는 미안하지만 물러설 수가 없기에 그저 한쪽
으로나 피해 있기를 마음으로 빌었다.
‘내 비록 여자에게 칼을 들지만 사정이 사정이니 이해해주길...’
“이제 준비가 다 된 건가요?”
“소저는 어서 준비를 하시오! 내 비록 미천한 기찰무사이나 여인임을 감안
하여 삼초를 양보하겠소.”
“삼초를 양보한다고?”
눈을 동그랗게 뜨고 묘교교가 물었다. 누가에 잔주름은 분명 웃고 있다는
암시지만 그 목소리만은 서릿발이었다.
“삼초를 양보해? 내게? 기찰표두인 당신이 삼초를? 오호호호호홋!”
무엇이 그리 우스운지 그녀의 교소(巧笑)는 멈출 줄을 몰랐다. 아름다우면
서도 날카로운 웃음. 그런데...
드드드드.
탁자가 떨리기 시작했다. 그에 따라...
챙챙챙.
접시들이 깨지기 시작했고...
“케에엑!”
“쿠엑!”
공력이 낮은 기찰무사들이 피를 토하며 하나둘 쓰러졌다. 단지 웃음만으로
말이다.
음공? 음공이라면 음공만의 독특한 기세가 있다. 그러나 아담한 여인은 단
지 웃고만 있는 것이다. 그렇다면 이건 순수한 내공의 힘이라는 거다.
‘으윽!’
남동우 역시 치밀어 오르는 울혈을 삼켜야만 했다. 이 정도의 공력은 그가
감당할 수준이 아니다. 그제야 그는 자신이 얼마나 멍청한 소리를 했는지
직감해야만 했다.
반사적으로 그는 모자를 돌아보았으나 그들은 그저 떨고만 있었다. 다행은
다행이지만 이건 더 큰 문제다.
그녀는 음역의 폭까지 통제를 하는 무인이라는 거다. 한마디로 도저히 그의
상대가 아니었다. 부들거리는 몸을 지탱하기위해 칼을 땅바닥에 틀어박고
가까스로 신형을 안정시킨 남동우가 버럭 소리를 질렀다.
“그만두시오! 그만 웃으란 말이야!”
뚝.
그 말을 기다렸다는 듯 웃음을 멈춘 여인이 빙글거리며 머리를 만졌다. 그
녀에게 앞의 존재들은 그야말로 한심하기 그지없었으니까. 대단한 자비심이
있어서가 아니라 상대가 아니라면 굳이 손을 섞고 싶지는 않았다.
특히나 사형을 추억하는 날에.
“힘의 차이를 알았으면 썩 꺼져요. 보기 싫으니까. 어디서 무림맹 기찰표
두 따위의 직함으로 나서는 거야?”
칼자루로 간신히 몸을 세우고 남동우가 힘없이 웃었다. 여인의 말대로 무림
맹의 기찰표두는 아무것도 아닐지도 모른다. 그러나 그들이 무너지면 무림
맹도 없다.
“그냥은 못 가오.”
나름대로 힘을 실어보려 했지만 속삭임이 되어 버렸다. 그녀의 공력은 남동
우가 본 그 누구보다도 월등한 것이라 이렇게 서 있다는 것도 기적처럼 느
껴졌다.
그러나... 물러설 수는 없다.
“당신 바보야? 죽고 싶다면 차라리 인적 없는 곳에서 목을 매는 편이 어때?”
“누군들 죽고 싶을까... 그러나 다시 한번 말 하지만 이대로는 못 가오.”
“훗!”
여인이 짧게 코웃음을 쳤다. 이런 부류가 늘 있다. 되지도 않는 자부심으로
뭉쳐있는 얼간이들이. 힘도 없고 능력도 없으면서 그저 부딪치려는 부나방
들이.
장추삼의 눈에도 남동우의 도발은 무모한 것이라 답답했지만 나설 부분이
아니라 그저 잠자코만 있었다. 그러나 일이 이렇게 전개되자 어떻게든 나서
보려 했다.
그때 아이의 말이 들렸다.
“아버지는 최고니까 나쁜 아줌마를 혼내줄 거야!”
순간 스쳐지나가는 아버지의 영상.

아비는 비록 삼류지만 네게는 최고이고 싶었다...

“잠깐!”
한 발 나서며 장추삼이 남동우에게 포권을 했다. 어리둥절하여 그를 바라보
는 기찰표두를 바라보지 않으려 바닥을 보는 장추삼의 입가에 작은 미소가
맺혔다.
“남대협, 공무 중에 미안하지만 저 소저와는 해결할 일이 있으니 먼저 나
섬을 허락해 주시오.”
“음?”
이게 웬 뚱딴지 소리인가하고 눈을 치뜨는 그를 무시하고 묘교교의 앞에 떡
하니 버티고선 장추삼이 뒷머리를 벅벅 긁었다. 오늘은 아니라고 생각했는
데 일이 묘하게 되어버렸다.
“생각해보니 오늘이 딱인 것 같소.”
“예?”
어리둥절하기는 묘교교도 마찬가지인지라 영문을 알 수 없어서 멀뚱히 그를
쳐다보았다. 그녀의 입이 벌어지려는데 말을 막으려는 듯 장추삼의 말이
뒤따랐다.
“역시 쇠뿔도 단김에 빼는 게 낫다고... 오늘 물어보시구려. 그게 푸닥거
리가 돼든 뭐가 돼든 말이오.”
“에에?”
여전히 어이없는 얼굴의 그녀에게 어깨를 한번 으쓱여주고 장추삼이 반쯤
몸을 틀었다. 그가 싸우기 전에 취하는 기본 동작. 인체의 중심선을 노출시
키지 않는 자세라 하겠다.

아이야. 아버지는 그 이름만으로도 최고란다...
 

삼류무사-172 
 

졸지에 대상이 바뀌어버린 탓일까?
묘교교는 다소 어이없는 얼굴로 장추삼을 멀거니 쳐다보다가 뒤에 쳐져있는
흑월회 사람들에게 눈짓을 했다. 일단은 거리를 확보하려는 심산.
별 볼 일없는 기찰교두 따위야 몸 한번 움직이면 바닥에 눕힐 수 있겠지만
능청맞은 저 사람이라면 다르다.
사형을, 비록 정상적인 몸 상태가 아니었다고는 하지만 자신의 우상이었던
사형을 쓰러트린 장본인이다. 그런 사전 정보가 아니더라도 아까 깐죽거리
던 노문적을 잠재울 때 보인 한번의 몸놀림은 결코 아무나 보일 성질의 것
이 아니었으니까.
그런 그가 나섰다.
어색해하고는 있지만 그건 얼굴뿐일 터이다.
‘저 사람은...’

장난스러운 가운데 늘 진심인 사람.
닫힌 듯 하면서도 언제나 한구석을 열어놓은 사람.
허술해 보이지만 정작 맞부딪치면 어느 샌가 압도하는 사람.
그래서 무서운 사람.
그래서 적으로 돌리기에 껄끄러운 사람.
그래서 절대의 확신을 얻지 못하는 사람.

“당신이라는 사람은 정말 이해가 되지 않는군요.”
“음?”
이리저리 생각을 굴리다가 묘교교가 탄식처럼 말을 토해냈다. 처음에 아예
다다닥 붙었다면 이러지 않았을 것이다.
일촉즉발의 상황까지 이르렀다가 손 흔들며 안녕하고는 이제 와서 처음부터
다시 시작하자고 하니 정말 김빠지는 일이라 아니할 수 없다.
“별로 싸울 기분도 아닌 듯 한데 왜 갑자기 나서는 거예요? 저기서 비틀거
리는 교두님에게 무슨 빚이라도 있나요?”
“빚? 빚이라...”
있기는 있다.
비록 6년이 흘렀지만 아직도 그날을 떠올리면 오른쪽 가슴팍이 은은히 저려
온다. 단 일장(一掌)이었지만 그 한 순간으로 그의 인생은 송두리째 바뀌었
다.
죽을 때 까지도 잊지 못할 것이다.
하지만 지금 그 빚 때문에 나선 건 아니다.
“그런 건 중요하지 않고...”
“그럼 뭔가요? 당신이 나설 필요는 전혀 없었다고 보는데? 이런 말 모르나
요, 강호에서 쓸데없는 참견은 공연히 화만 부른다는?”
“쓸데없는 참견?”
이번엔 장추삼이 되물었다. 그의 표정이 하도 진지해서 저도 모르게 묘교교
가 위압감을 느낄 정도였다.
“그럼 소저께서는 늘 쓸데 있는 일만 하시오? 만약 그렇다면 그 쓸데 있는
일의 기준이 뭐요?”“음? 음...”
얼른 대답을 하지 못하는 묘교교를 가만히 응시하다 천천히 목을 한번 꺾고
는 장추삼이 고개를 도리도리 저었다. 역시 사람이란 동물처럼 제멋대로 받
아들이고 판단하는 존재도 없다.
“바로 말 못하겠지요? 거 보쇼. 쓸데 있다는 기준 따위는 자기 생각이 아
니요? 그러니까 난 내가 하고 싶은 일이 쓸데 있는 일인 거라 이거지. 무슨
행동이든 마음이 따르지 않으면 그게 대단한 대의면분을 갖추었다고 해도
어딘가 썰렁해지거든? 뭐...이런 말 하긴 뭣하지만서두...”
발끝으로 튀어나온 판자 끝을 톡톡 치다가 살짝 발을 들어 그것을 누르고는
퉁 튕기며 생기는 판자의 반동을 무감정하게 보다가 그가 끌던 말의 뒷부
분을 이었다.
“그건 댁들도 마찬가지로 알고 있고. 자기들이 좋아서 하는 거니까 그런
식으로 사람을 죽여가면서 까지 무언가를 도모하는 거겠지, 아니라면 정말
불쌍한 꼭두각시들일 테고.”
“뭐라고요? 우린...”
“당연히 꼭두각시 같은 건 아니라고 하겠지. 또한 나도 꼭두각시 같은 거
랑은 취미가 맞지 않거든.”
뭔가 있다. 오늘은 넘어가 주고 있지만 저기 서서 그저 발장난치는 사람은
그들에게 뭔가 물어볼 말이 있다.
그래서... 기다리라고 했던 거다.
피하거나 기분 탓이 아니라 정말로 볼 일이 있었던 거다.
이런 사람이 말을 뱉은 이상 피해갈 도리가 없다. 물론 피할 이유도 없다.
어쩌면 그녀가 더 원했던 일일지도 모른다.
“더 이상 말은 필요 없겠군요.”
느닷없이 손을 치켜든 장추삼이 묘교교의 눈앞에서 주먹을 꼭 쥐었다. 무슨
유치한 행동인가, 하는 얼굴이었지만 그의 입에서 나온 말은 그녀의 마음
에 묘한 파문을 던졌다.
“때론 주먹이 천 마디의 말보다 진실 된 법이니까.”

직접 부딪쳐봐!

‘사형...’
이런 사람과 만나서
이런 사람과 잠시라도 우정을 나누었기에.
이런 사람에게 날개를 보여주었고
이런 사람에게 초라하지 않은 작별을 고했으니까.
당신의 마지막은 그리 불행하지만은 않았을지도
당신의 마지막은 그리 초라하지만은 않았을지도.
우리가 모르는 당신의 뒤편을 저 사람은 보았을지도 모르겠네요.
“그랬던 거였군요...”
“음? 뭐가?”
어리둥절해서 슬그머니 손을 내리는 장추삼을 무시하고 묘교교가 힐끗 웃었
다. 이제 마지막으로 물어보면 된다.
저 사람의 말대로 말이다.
“더 할 말은 없지요?”
“있소.”
아니 싸우자는 사람이 무슨 말을 저리 할까. 들은 바로는 그냥 돌격형이라
고 하던데.
물론 장추삼은 그녀의 기대를 저버리지 않았다. 다시 쳐든 자신의 주먹을
바라보다 고개를 살레살레 젓고는 그가 탄식처럼 내뱉은 말은 엉뚱하기 이
를 데 없었으니까.
“나는 나름대로 군자라고 자부하는데 이놈은 그렇지가 않거든?”
“음?”
무슨 말인지는 알겠는데 그 말을 지극한 이유를 몰라 입 모양이 묘하게 바
뀌는 그녀에게 장추삼이 엄숙하게 덧붙였다.
내용인 즉슨 꽤 진지했지만 그가 말하니까 왠지 김이 빠져버렸다. 그렇기에
더 통쾌했는지도.
“이놈은 양보 같은 군자연한 말을 모른다 이거지.”
“호호호호!”
얼마만인가, 이렇게 시원한 대소를 터트린 기억이.
아마도...
그분을 잃고 잊었던 것인데 그분을 보낸 이를 통해 다시 찾았다. 우습지만
그건 엄연한 사실이다.
한 마디로 시작하면 그냥 끝장 볼 테니 알아서 조심하라는 것 아닌가.
웃음을 멈추고 포권을 하는 묘교교의 손엔 그래서 땀이 배어 나왔다.
저자는 진짜니까.
저런 사람이 자신을 상대로 인정해 주었으니까.
여자가 아닌 동등한, 힘을 견주어 볼만한 맞상대로 말이다.
“그럼...”
말이 끝나기도 전에 묘교교의 신형이 마치 둥실 떠오르듯 뒤로 물러섰다.
그에 따라 장추삼도 한 발을 물러섰다.
훗날 ‘하남제일성(河南第一聲)’이라 명명될 장추삼과 아직 이름조차 드러
내지 않은 그들의 직접적인 첫 격돌은 이렇게 시작되었다.
무조건적으로 일단 치고 들어가는 그의 싸움형태로 보면 지극히 이례적인
시작이었지만 그건 이전까지의 장추삼적인 모습이라고 보면 된다.
뭐, 그렇다고 장추삼이라는 인간이 ‘이제 나는 무인이니 예전의 막 싸움은
사양이야~’ 따위의 전환적 사고를 하게 된 건 아니다. 그저 예전의 막무
가내식이 아니라 이제 상대를 가늠해보는 여유를 얻은 정도랄까?
물론 작은 변화다. 그렇지만 이 작은 변화가 무엇을 의미하는지는 아직 그
자신도, 지켜보는 타인도 모른다.
스륵.
뒤로 물러서는 듯했던 그녀의 신형은 어느새 전면의 장추삼을 향하고 있었
고 그의 어깨가 한번 움직이자 묘하게도 둘의 위치는 정확히 바뀌어 버렸다.
아무것도 하지 않고 서로 자리만 바꾼 것으로 보이겠지만 그 짧은 시간에
세 개의 권과 장이 만났다 헤어졌다면 믿을 사람이 있을까?
그녀의 장은 장추삼의 움직임을 따라 순간적으로 발생하는 허점을 노렸지만
장이 도달한 순간 어느새 자리한 주먹은 그녀의 의도를 깨트렸고 오히려
마지막 한번의 주먹을 피해야하는 신세였다.
고작해야 일권(一拳)을 흘리면 되는데...
몸을 틀어 주먹을 흘리려던 그녀는 무언가 이상함을 느끼고 본능적으로 연
달아 삼장을 뻗었다.
쿵쿵쿵!
비록 별다른 초식을 따르지 않는 장력(掌力)이었지만 그녀의 일장(一掌)에
는 평범한 무인들이 감히 상상조차 하기 어려운 위력을 담고 있었다.
그런 힘으로 세 번을 내질렀다.
웅-
장력을 피한 것인가, 와해시킨 것인가.
자세를 바꾼 순간부터 일직선으로, 그것도 답답하리만큼 느리게 날아드는
주먹은 그녀의 힘을 무시하고 계속해서 뻗어왔다.
아니...
주먹 뿐이 아니다!
드러난 것이 커서 그 외적인 부분을 놓치는 경우처럼 느리게 다가오는 힘의
배후에는 장추삼 본인이 있었고 주먹의 진행은 곧 그의 전진을 의미함이니.
‘이런 접근법이라니!’
이전의 장추삼이라면 절대로 이렇게 싸움을 하지 않았다. 아니, 하지 못했
다고 말하는 편이 옳다.
일단 몸으로 상대의 공세를 피해내며 빠른 발로 거리를 축약하는 그의 접근
방식이기에 일견 위력적인 느낌을 주는 것은 사실이다.
또한 그만큼의 위험을 감수해야만 하는 것도 어쩔 도리가 없다. 철포삼이나
금종조 따위의 외문무공을 익힌 것도 아닌 상태에서 단지 보법만으로 적의
공격을 피한다는 건 분명 모험이니까.
두둑한 배짱과 날카로운 눈썰미, 그리고 보법만으로 여태까지 그러한 공격
을 버텨냈지만 결국은 한번의 패배를 감수하면서 자신의 한계를 느낀 것이
다.
제아무리 뛰어난 보법에도 한계치가 있는 법. 어차피 피륙으로 이루어진 인
간의 몸이다. 날고 긴다는 신체라고 해도 일정범위를 벗어나지 못한다는 말
이다.
몇 번의 승리? 그렇게 굳어지는 고정관념?
장추삼은 원래의 바탕만을 고집하는 바보가 아니다. 싸움의 감각이라는 면
에서는 누구보다도 발달된 그다.
싸움도 하나의 길이고 그는 아직 목적지에 도달하지 못한 여행자이기에, 그
사실을 누구보다도 잘 알고 있기에.
분명 몸으로 밀고 들어오고는 있다. 그러나 앞서 진행되는 권력을 본다면
단지 밀고 들어온다고 보기도 어렵다.
느리디 느리지만 결코 느리지만도 않은 주먹과 마치 거기에 묻어 들어오듯
천천히 접근하는 장추삼의 모습은 이전의 쾌속한 그보다도 더 위협적이었다.
그렇지만 묘교교 역시 그리 만만한 사람은 아니다.
만만하다니!
장추삼의 진격이 채 진행되기도 전에 그녀의 신형이 흐릿해졌다.
파라락.
옷깃 부딪치는 소리도 아름답게 묘교교는 어느새 장추삼의 오른편으로 돌아
들어가며 쌍장(雙掌)을 뒤집었다.
쿠오오오.
급작스레 뻗어나가는 경력. 제자리에서 발을 축으로 하여 몸만 돌린 것 같
이 자연스러웠기에 뒤따르는 장력까지 예비 된 느낌이었다.
휘청.
경력 때문일까? 그의 상체가 바람에 흔들리듯 한번 비틀거렸고 정말 운 좋
게 장력은 비껴가 버렸다.
다시 손을 치켜드는 그녀의 앞을 반으로 가로지르듯 내려오는 선이 막아섰
기에 묘교교는 크게 손을 흩뿌리며 반보를 물러섰다.
서걱!
무언가 베어지는 소리가 들리는가 했는데 또 다시 선 하나가 그녀의 정수리
로 떨어져 내렸다.
“하압!”
낭랑한 기합성으로 기운을 모으며 미끄러지듯 뒤로 물러선 묘교교의 눈에
장추삼의 크게 치켜든 오른발이 보였다.
대지를 일도양단의 기세로 가른 선의 정체는 다름 아닌 그의 족적(足蹟)이
었다. 워낙 빠르고 갑작스러웠기에 그저 선 하나가 내리 떨어지는 착각을
불러 일으켰던 것이다.
정확히 반보씩의 접근. 그러나 다가섬이 너무나 자연스러워서 처음부터 그
자리를 지킨 사람처럼 편안한 공격이었기에 당하는 쪽으로는 그야말로 곤혹
스러운 일이었다.
묘교교이기에 망정이지 다른 사람이었다면 뭐가 뭔지도 모른 상태에서 눈앞
에 피어나는 별을 보았을 터였다.

‘이, 이럴 수가...’
둘의 수준 높은 공수(攻守)를 망연히 바라보던 남동우는 머리가 멍해져서
휘청이는 몸을 지탱하기 위해 탁자를 짚어야만 했다. 저 둘의 전투는 최고
의, 자신은 감히 범접조차 할 수 없는 경지였으니까.
정체를 알기 어려운 여인이야 흑월회의 고수라고 친다면 어느 정도 이해할
여지가 있다.
총인원이 얼마인지, 또한 그들의 수뇌부가 누구인지, 그 목적이 무엇인지,
어느 것 하나도 명확하게 밝혀진 바가 없는 단체가 바로 무림십오개대파 가
운데 하나라는 흑월회라면 얼른 이해할 사람이 별로 없을 테지만 그건 사실
이다.
묘교교가 내지른 교소(嬌笑). 그건 자만 따위가 아니었다. 진정한 강자들이
누릴 수 있는 당연한 권리, 그리고 자존심의 발로.
격의 차이를 무시한 하수에게 그 정도의 반응이라면 사정을 많이 봐준 형국
이 아니겠는가.
그래, 그럴 수도 있다. 기도까지 숨긴 절정의 무인을 알아보지 못한 건 그
의 잘못이 아닐지도 모른다. 같잖은 양보까지도 말이다.
그런데...
그런 그녀를 오히려 압도하고 있는 사내의 정체가 남동우의 가슴 한구석을
후벼파고 있었다. 불행히도 그는 사내를 잘 알고 있었으니까.

오 년 전까지는 말이다.

얼마 전에 들었던 뜬소문 같은 기담(奇談)...
별 볼일 없다고 생각되었던 무룡숙에서 발견된 지하뇌옥과 이제는 전설의
한 자락이 되어버린 육천염의 등장, 그리고 패배.
그들을 제압하며 혜성처럼 나타난 세 명의 신진고수들에게 내려진 칭호, 삼
성.
다른 두 명은 알 바 없었다. 괴성의 본명이 그가 알고 있던 동네건달과 같
았기에 술 한 잔을 하며 남동우는 동료들과 오 년 전의 추억을 더듬으며 마
음껏 웃을 수 있었다.
뒤에서 남을 험담할 만큼 치사한 성격이 아니었지만 동명이인의 우연은 분
명 재미난 일이었고 그의 과거 연애담까지 겹치자 괴성과 이름이 같다는 이
유만으로 호북 양양의 동네건달은 씹힐 대로 씹혀 아주 걸레쪽이 되었었다.
별로 나쁜 의도는 아니었는데 말을 하다보니 그 사내와의 관계가 새록새록
떠올라 저도 모르게 흉을 보는 방향으로 진행된 얘기.
무당의 속가제자라는 나름대로 자부심 있는 신분의 그와 연적이 하필 동네
건달이었고 이야기의 결말은 물론 자신의 멋진 한판승이었다.
그때 건달자식을 일장에 쓰러트린 대목에서 얼마나 통쾌하게 웃었던가!
개 패듯 두들겨준 동네건달 앞에서 그녀의 어깨를 살며시 안았노라고 말하
며 준 어깨의 힘과 비운 술잔.
그 촌스러운 이름...

정말로 당신이었나.
무당의 지고한 분들 조차 넘보지 못할 고수와 어우러져 승기를 잡아가고 있
는 당신이 호북 양양에서 뒷골목을 서성이던 동네건달이 맞는가.
오년, 단 오년이란 말이다.
그 시간이 당신에게 어떻게 존재했기에 삼십년을 매진한 나를 비웃는가.
불공평하다.
이건 너무도 불공평하단 말이다.
대답해다오!
대답하란 말이다!

“장추삼!”
 

삼류무사-173 
 

그렇게 크지도, 그렇다고 너무 작지도 않은, 이상한 외침이었지만 마침 두
사람이 한바탕 격렬하게 어우러지고 자연스레 찾아든 소강기였기에 남동우
의 부르짖음이 전달되었다.
침묵 같은 정적을 산산이 깨트리는 소리는 늘 이질적인 법이다. 하물며 사
람이름이라면...
또, 그 이름이 가지는 무게가 남다르다면 이질적인 무엇은 어떤 가치로 실
체화하게 된다.
여기 평범했던 이름이 하나 있었다, 아니 평범하다 못해 다소 촌스러웠던.
동네 총각과도 같은, 그런 평범하다 못해 지루하기까지 한 이름이.
누구도 신경 쓰지 않았고 누구도 돌아보지 않았다, 적어도 그 이름이 거명
되었을 때.
관심이 없는데 무슨 반응이 있겠는가?
또한 관심은 만들어진다,
아주 자연스레.
당사자가 모르는 사이에...
“장추삼이라고!”
“무림삼성의 하나인 괴성 말인가!”
“어쩐지!”
흑월회나 무림맹이 따로 없었다. 노소도 없었다. 이미 그의 이름은 무림이
라면 한번쯤은 꿈꿔볼 동경이었으니까.
‘우습군...’
문득 고소가 치밀어 올라왔지만 장추삼은 애써 참아야했다. 잠에서 깨어보
니 어느새 유명해져 있더라는 황당함? 촌구석에 쳐 박혀 있던 평범한 건달
이 양명(揚名)하여 절로 생겨나는 우쭐함?
그냥 웃긴다. 그리고 귀찮다. 어깨에 힘 팍팍 세우고 싶은데 그보다 중인들
의 시선과 과민반응이 버겁다.
‘너무... 귀찮아...’
본능적으로 돌아가는 시선. 거기에 담긴 옛 정인의 눈망울.
‘그렇게 놀랄 건 없잖아.’
무인의 아낙이다. 여염집 여인들은 모를 괴성의 이름쯤은 얼핏 들었을 터였
다. 물론 그 이름에 양양의 뒷골목 건달을 대입시키지는 못했을 것이고.
그녀도 6년 전의 일장을 잊지 못함이다.
“나를 아시오?”
묘교교의 의혹어린 눈빛을 의식하고 장추삼이 크게 물었다. 느닷없이 그의
이름을 외친 하남성 기찰표두의 행동거지는 둘 사이에 아무런 인연이 없다
고 보기에 어색하기 그지없었으니까.
질문을 받은 남동우의 당황함을 어찌 말로 설명할 수 있을까.
그를 아냐고?
알고 있다. 아주 잘 알고 있다. 그건 질문의 주체가 더 잘 알고 있을 사항
인데...
“나를 아냐고 묻잖소?”
“아니... 그게...”
너무 당당하게 되묻자 어쩐지 말하기가 거북스러워 저도 모르게 말을 버벅
이던 그의 머릿속에 어떤 생각이 스쳐 지나갔다.

난 진정으로 저자를 잘 알고 있는가?

그의 생각은 기억의 언저리에서 머물다 끝내 어떤 결론을 유도하지 못했다,
질문의 의도까지도.
“사람 유명해지는 거 순식간이라더니 그 말이 맞군. 양양의 별 볼일 없는
싸움꾼을 하남의 기찰표두님이 알아보시고 말이야. 그래도 그렇게 버럭 소
리를 지르니까 뭔가 쑥스럽잖소?”
키득거리던 장추삼이 남동우를 똑바로 바라보았다. 불타는 듯한 눈동자는
그래도 자존심만은 하늘을 올려다보던 그를 녹여버릴 기세였지만 질문만큼
이나 어려운 의미도 다가왔다.
“내가 장추삼이라는 건 누구보다 나 자신이 잘 알고 있으니까...”
갑작스레 눈길을 거두고 싱긋 웃으며 돌아선 장추삼의 입에서 스쳐 지나가
듯 아무렇지도 않게 토해진 말.
“앞으로는 그냥 편안하게 불러요.”
누구도 모른다.
장추삼의 이 한마디가 남동우에게 어떤 의미로 각인되었는지.
일상적인 대화의 한 토막 같은, 그저 편안한 대화였지만 말 속에 담긴 의미
가 그의 뼛골까지 각인될 만큼 깊고도 함축적이었다.
슬쩍 그의 표정을 보고 장추삼이 고개를 끄덕였다.
그들만이 알고 그들만이 이해했다.
그럼 된 거다. 다른 누구도 알 필요 없고 알아봐야 재미없는 이야기다.
슥.
턱을 소리라도 날 것 같이 크게 문지르고 장추삼이 다시 묘교교를 향했을
때 그녀의 얼굴에서도 묘한 무엇이 피어올랐다 사라졌다.
둘 사이에 뭔가 있기는 있는 것 같은데 알 도리가 없다.
“뭔가 느슨하게 멈춰버렸었잖아, 젠장.”
툴툴거림은 어색함을 감추기 위한 과장.
“이번부터는 아까처럼 곱게 나가지는 않을 거요. 각오 단단히 해야 할 걸.
”
괜한 으름장은 미안함을 대신하는 변명.
그런데 변명이라는 것이 우스워서 그만 소리 내어 웃을 뻔했다. 윗니로 아
랫입술을 잘근 깨물고는 그녀가 참착하게 말을 받았다.
어이없지 않은가. 각오를 하라니.
“충분히 하고 있었어요.”
“음? 음...”
스스로 생각해봐도 바보 같은 말이었다. 이럴 땐 그저 행동으로 보여주는
게 최고다. 싸움하는데 구차하게 말은 무슨.
“가오.”
파팍!
추뢰보다!
짧은 거리에서는 전개 자체가 어려워 보였던 공격보법이 그 속도만큼이나
빠르게 펼쳐졌다.
가속 때문에, 제어가 어려워서 박옹과의 일전을 제외하고는 근거리에서 단
한번도 써본 적이 없었던 보법. 최고의 강점이 최대의 단점으로 작용하는
모순 때문에 일정 거리와 공간이 없으면 시전이 불가능했던 반쪽짜리 공격
법.
몸 가눔의 빈틈을 극복한 걸까?
‘헉!’
눈앞에 무엇인가가 불쑥 나타난다면 제아무리 철석간담의 장한이라 할지라
도 놀랄 것이다. 하물며 여인임에야.
물로 S이러한 심리적 효과도 추뢰보의 강점으로 작용한다. 무공을 겨루는
무인들의 전투라도 심리적인 요소가 배제되는 것은 아니다.
아차하면 당할 순간이지만 묘교교는 과연 일반 무인들과 달랐다. 놀란 심정
은 반응하는 몸과 무관했으니까.
축.
발을 옆으로 끄는 동작만으로 그의 돌진을 흘려내는 그녀의 보법도 능히 무
림에서 일절로 불릴 만한 것이었다.
꽝!
지축을 흔드는 폭음이 들리고 몸을 돌려 장추삼을 향하는 그녀의 앞에 이
세상에서 가장 완벽한 세 가닥의 선이 그려졌다. 완벽하기에 가공스러운 선
들이.
팟!
첫 번째의 선이 그녀의 상단으로 떨어져 내리고 이것을 감지하는 순간 이미
두 번째의 선이 중단으로의 접근을 시도했다. 놀랍게도...
세 번째의 선은 두 선들과 별 차이도 없이 그녀의 하단을 쓸어감이니.
‘이런 조화라니!’
화산을 대표한다는 삼재(三才)의 조화도 이보다는 잘 맞물려 있지 않을 터
이다. 그런데 사람이, 어찌 돌진의 와중에 이러한 움직임을 보인단 말인가.
감탄은 일단 마음에 맡기고 그녀는 오른손을 들어 첫 번째의 선을 와해시키
는 일방 두 번째의 선을 왼손으로 흘려보냈다. 그리고 다가오는 세 번째의
선.
두 손은 이미 모든 움직임을 끝낸 터. 비록 흘리고 풀어냈긴 했지만 두 가
닥의 선이 지나간 자리에 남은 충격이 묘교교의 전신을 옥죄어왔다.
세 번째의 선은 얄밉게도 인간의 수비범위에서 가장 까다로운 하체를 노리
고 들어왔고 발로 틀어막기도 힘든 것이 그 각도의 기이함이다.
절체절명의 순간!
힘없이 쳐져있던 그녀의 오른손이 허공에서 미묘한 곡선을 그리며 바닥으로
떨어져 내렸다. 마치 폭포수처럼.
뻑!
마룻바닥을 쳐낸 장력에 의해 둔탁한 소리가 들리고 화들짝 놀란 사람들처
럼 떨어진 둘의 모습은 과히 좋지 않았다.
왼쪽 발을 든 상태에서 욱신거리는 오른발의 통증을 이마에 그러지는 주름
으로 이겨내는 장추삼과 방금 전의 격돌로 곱게 빗은 머리가 흐트러진 묘교
교.
두 손으로 중단과 하단을 방비하던 그녀가 문득 장추삼에게 한마디 했다.
“놀라운 공격, 그 각법의 이름을 알 수 있을까요?”
“나도 모르오!”
저 당당함이라니.
무식한 건 죄가 아니라는 걸 온몸으로 보여주는 그의 엉뚱한 호쾌함에 묘교
교는 그만 웃음이 터져 나올 뻔해서 주먹을 불끈 말아 쥐어야 했다.
당연한 것이 그는 이것을 표국주이자 삼촌과도 같은 이효가 한번 펼친 것을
보고 썩이나 마음에 들어 가끔 쓰는 거니까. 본래 명칭 같은 부차적인 문
제를 신경 쓰는 성격도 아니거니와 싸우는 방법에 일일이 이름을 다는 것에
그리 익숙하지 않은 탓이다.
하지만 그 각법이 천하를 오시했던 한 무인의 독문절기화한 무공이고 명칭
도 ‘세 가지 소리를 울리는 저울(三音錘)’ 이라는 그럴듯한 이름으로 명
명되어진다는 걸 안다면 그도 마음에 들어 했을지 모른다.
또한 각법의 원주인을 알았다면 목에 칼이 들어와도 펼치지 않았을 지도.

‘이런... 무동전위는 단지 몸 풀기였나...’
흑의중년인은 어이가 없어서 둘을, 정확히 말해 장추삼의 뒷등을 망연히 바
라보았다.
무림은 변해 있었다. 그가 출두했던 시간은 이미 과거의 전설이 되어버린
것처럼.
방금 전의 겨룸. 그것은 인간이 구현할 수 있는 근접박투의 최고봉이라 불
릴 만 했다.
주지하는 대로 추뢰보의 강점이자 약점은 그 속도에 있다. 일순간에 너무
빨리 몸을 움직이기에 목적한 지점을 염두하고 한점으로의 돌격을 감행하지
만 그곳이 너무 가까울 경우라면 도저히 몸을 가누지 못할 여파가 생긴다.
그래서 장추삼은 기발한 생각을 해내었다.
오른손잡이들은 일반적으로 왼발 끝에 힘을 실고 오른발을 떼어내는 것으로
첫걸음을 시작한다.
추뢰보도 어차피 보법이기에 그 틀에서 벗어나지 않는다. 여기서 장추삼은
하나의 전환을 시도했다.
왼발에 힘을 실고 크게 오른발을 뗌으로서 단번에 목적점에 이르고 크게 치
솟은 그 발을 지면과 강하게 마찰시킴으로서 - 소림의 진각과도 같이 - 가
속의 여파를 완화하는 한편 힘이 잔뜩 모아져있는 반대편 발로 삼음추를 전
개해서 거리단축의 효과를 극대화한 것이다.
한달음에 치고 들어와 시간의 간극 없이 전개한 공격이기에 그만큼의 효과
를 발휘한 것이다.
만약 묘교교가 오른손으로 기묘한 장법을 구사하지 않았다면 벌써 승부는
갈렸을 터였다.
단 일보(一步)!
이 모든 것을 발 한번 딛음으로 펼쳐낸 장추삼의 움직임은 그야말로 전광석
화라 칭할 만했다.
문득 흑의인은 헛웃음을 흘렸다.
이제 보니 노상에서 망신을 당할 뻔한 쪽은 자신일 수도 있었지 않은가!
‘팔위가 다 뭐더냐, 저 녀석의 움직임을 보노라니 모든 것이 덧없구나...
’
어태까지는 무림팔위의 아성을 범접한다는 것 자체가 어불성설이었다.
팔위, 오존삼공(五尊三功)을 일컬음이니 다섯 명의 절대자와 세 가지의 무
공은 그 누구도 넘볼 수 없는 난공불락처럼 보였다.
물론 다섯 명의 인물들도 모두 무인들이기에 저마다 지닌 무공으로 이름을
날렸으니 구지 무공명으로 나열한다면 그 또한 가능하다.

적미천존의 사자투형(獅子鬪刑).
만승검존의 유심검로(留心劍路).
치무환검존의 부뢰.
한혈흑의존의 뇌락검(雷落劍).
그리고 태양광무존의 시무시종(始無始終).

이 절대적인 이름들과 마교의 불패 삼공은 그야말로 무림인들에게 꿈이자
이상이었다.
그런데...
‘덧없군. 이름은 그저 이름일 뿐이구나...’
마치 절대오존이라도 되는 양 흑의인은 회한의 한숨을 흘렸다.
무서울 게 없는 그다. 만약 피치 못할 사정이 생긴다면 현 무림의 최강자라
는 적미천존과도 자웅을 결할 자신이 있다.
허나 저 심통 맞은 녀석과는 싸우고 싶은 생각이 전혀 없다.
승패의 문제가 아니다. 움직임에서 질려버린 것은 더더욱 아니다.
그냥...
‘멋있는 놈 아닌가!’
문인(文人)은 글로 자신을 대변하고 무인(武人)은 몸으로 자신의 존재가치
를 입증한다는 다소 고리타분한 진리.
이제는 석화될 듯한, 평범하디 평범한 이야기를 단지 주먹 한번 불끈 쥐며
직접 부딪쳐 보라는 식의 눈빛으로 보여주는 청년을 보니 왠지 기분까지 상
쾌해지는 그였다.
처음에는 그저 불손한 동네건달 정도로 보였기에 상대하지 않았다.
지금도 상대하고 싶은 마음은 전혀 없다. 겨룬다면 말이다.
술친구라면 얼마든지 환영이다!
뭐 원한다면 그가 아끼고 아끼는 한매실주라도 몇 통이고 꺼낼 용의가 있다
.
그러나 일단 싸움이 정리되지 않았다. 아직 결판이 나지 않았다는 거다.
‘자, 내게 또 무엇을 보여주겠나? 어떤 것으로 나를 기쁘게 하겠나?’
구경 가운데 최고로 재미나는 일이 불구경과 싸움구경이라지만 어린아이처
럼 그것을 기뻐하는 흑의인은 자신이 이렇게까지 흥분하는 이유를 알 길이
없었다.
그리고 장추삼의 움직임을 본 사람은 누구나 흥분과 기대 속에 그의 다음
동작을 주시하게 된다는 사실도 물론 몰랐다.
그건 무인의 본능이자 미지에의 동경이란 걸 말이다.

무서운 격돌이었지만 실상 찰라지간에 벌어졌기에 숨을 고르고 말고 할 것
이 없었다.
그리고 묘교교는 인정해야만 했다.
자신의 눈앞에 인상을 긁고 있는 청년이야말로 근접박투에 있어서 당대의
최고라는 사실을.
회 내에서 그의 박투술을 들었을 때도 반신반의 했다. 처음 격돌에서 연속
적인 발차기를 보았을 때도 처음이라 당황했으려니 했다.
그러나 이제 단 한번의 발걸음으로 대세를 장악하는 능력을 보니 그를 인정
안 할 도리가 없다. 저 사내는 박투에서만큼은 당대의 일절이라 칭할 만
했으니까.
또한 무인끼리의 겨룸이라면 박투로 모든 것이 결정되지 않는다.
얼마간의 거리를 확보한 상태에서의 여유일까?
그녀가 슬쩍 손을 들어 올렸다. 마치 누군가를 부르는 듯한, 자연스러운 움
직임. 본래 아름다운 여인은 무엇을 해도 예뻐 보이는 법이니까.
찌릿!
순간적으로 감지되는 위험신호!
생각이고 뭐고 할 겨를도 없이 빠르게 반보 옆으로 딛은 장추삼의 귓전으로
어떤 바람이 스쳐 지나갔다.
훈풍처럼 부드럽고 봄 햇살처럼 따사로운, 그저 산들바람이 머물다 사라진
느낌인데.
투툭!
썩은 가랫줄이 끊어지듯 떨어져 내린 무엇이 그의 발밑에 흩어졌다.
‘이건 뭐야...’
그건 새하얗게 변색되어버린 장추삼 자신의 머리칼이었다.
단지 스쳤을 뿐인데...
스르륵!
다시 한번 그녀의 손이 까딱거리고 객잔은 따사로운 기운이 감돌았지만 장
추삼은 황급히 옆으로 물러섰다.
뻑!
그의 뒤편에 있던 나무기둥이 녹아들어가기 시작했다. 뭐가 어떻게, 어떤
형태로 전개되었는지 모르지만 그녀의 손짓에 따라 이런 결과가 나온 것이
니 분명 묘교교의 손짓에는 이상한 힘이 깃들어 있음이다.
뭔가를 해보려고 해도 손짓만을 하는 사람보다 빠르기는 어렵다.
그녀의 손은 무언가를 부르는 사람처럼 아련하게 흔들리고 있었지만 그때마
다 장추삼은 선불 맞은 멧돼지처럼 이리 뛰고 저리 뛰기를 반복해야만 했다
.
‘젠장!’
열 받을 만도 한 것이 누구는 손만 까딱거리는데 누구는 미친놈처럼 사방을
헤매 다니니 당사자의 마음속에서 천불이 일어남은 당연하다.
문제는 도저히 흐름을 알 길이 없다는 거다.
스친 것만으로 머리를 태울만한 열양장력(熱陽掌力)인데 그 열기가 전혀 감
지되지 않는다는 거다. 주위의 공기와 완벽하게 동화되어 전혀 느낄 수 없
다.
박옹의 단층수에 당할 때도 이런 장면이 연출되기는 했다. 그러나 묘교교의
장력과 박옹의 그것은 전혀 다른 성질을 가지기에 비교 자체가 무리였다.
일단 박옹의 단층수는 일격필살의 공격수법이 아니다. 상대방의 움직임을
자단하고, 아예 몸 자체를 항거불능의 상태로 만들기 위한 장법이다.
한마디로 결정타를 예비하는 수단이라는 거다.
또한 단층수는 범위공격이기에 형태의 유무가 그리 크게 상관되지 않았다.
권역에 들어서면 괴롭지만 어차피 보이는 공세다.
그런데 묘교교의 장력은 단 한번 스침으로 인해서 머리칼을 태우고 나무를
녹였다. 정면으로 격중(擊中)당한다면 크게 낭패를 볼 것이다.
또한 한 지점만으로 파고들면서도 형태가 없기에 방어가 어렵다. 넓은 범위
의 공격이라면 어떤 식으로든 방어를 하던 공격을 하겠지만 이건 어디서 어
떻게 나타날지 모르기에 힘들단 말이다.
뿌드득!
이를 한번 갈아 부치고 장추삼이 크게 발을 굴렀다.
촤라락!
‘이건 또 뭔가! 내가 지금 뭘 보고 있는 거야!’
뭐, 누구나 그러하지만 처음 산무영을 접한 사람들의 반응과 크게 다르지
않은 놀람과 감탄으로 흑의인이 그만 의자에서 벌떡 일어섰다.
저 녀석은 비단 강할뿐더러 공격 또한 아름답지 않은가!
하나에서 넷으로의 분열이니 산무영이요, 그 네 명의 발길에 속도까지 더해
짐은 추뢰보이니... 일컬어 추뢰무영이라 한다.

떠나 보내는 사람에게 바치는 마지막 송시...

유연하도록 자연스럽지만 하나하나가 품은 속도는 그야말로 뇌전과도 같았
다.
잡을 수 없기에 떠나보내는 여인에게서 멀어지려 달려 나가는 장추삼의 분
산된 자아처럼 그의 잔상들은 방위와 방위를 선점하고 빠르게 묘교교를 위
협했다.
‘이건 행운이라 불러야 하지 않은가.’
하남행 자체가 불만이었는데 이런 망외소득이라니. 흑의인은 소림에서 지체
한 시간이 갑자기 고마워졌다.
이런 싸움을 보게 해주었으니 말이다.
놀란 것은 묘교교도 마찬가지였다. 순간적으로 감탄사를 발알 뻔했으니까.
그러나 지금은 싸움의 와중이다. 이긴 후에 놀라도 충분하다.
스르륵.
그녀의 손이 빠르게 움직이자 객잔은 온통 훈풍으로 뒤덮였다. 단 한사람에
게는 살인적인 바람이겠지만.
누군가를 보내는 발걸음과 누군가를 부르는 손짓...
핏! 핏! 핏!
애닳은 그녀의 손짓에 따라 분열된 장추삼의 잔상들이 하나 둘 촛불처럼 꺼
져갔다. 세 번째의 잔영이 녹아내리듯 산화하고 마지막의 그 역시도 한바퀴
몸을 회전하면서 묘교교의 반대편에 섰다.
‘이런...’
추뢰무영은 또다시 보기 좋게 깨졌다. 그래서 그렇게 어이없는 눈으로 묘교
교를 바라보는 것인가.
아니다, 장추삼은 그런 이유 때문에 멍해진 것이 아니다. 그는 그녀의 눈에
서, 온몸으로 맞상대한 공수(攻守)에서 무언가를 느꼈기 때문이다.
마음과 마음의 통로로만 전달되는 외침.
너무도 강렬했기에 추뢰무영으로는 결코 깨트릴 수 없는 아성과도 같은 울
림.

아직 당신을 보낼 수 없어...

‘저건 분명히 소혼화다! 어찌 소혼화가 이런 곳에서 펼쳐진다는 건가!’
장추삼이 만들어낸 잔영이 하나씩 꺼져감에 따라 자신의 일인 양 가슴 아파
하던 흑의인이 묘교교의 장세를 유심히 살펴보다 어이없는 얼굴이 되었다.
그도 그럴만한 것이 이제 서른을 바라보는 여인의 손에서 백 년 전에 실전
되었던 장법이 재현되었으며 그 형태조차 완벽했으니까.
완벽? 아니다. 이건 완벽을 뛰어넘는다.
‘소혼화의 연환공격(連環攻擊)이라... 이런 일이...’

소혼화(召魂?)는 말 그대로 혼을 부르는 나지막한 숨결처럼 무형의 장법이
다.
백 년 전의 무림십좌를 넘보았던 황궁무예의 달인 귀염장(鬼炎掌) 조치민의
독문무공으로 바위도 녹일 듯한 열양장력을 한 점으로 모아서 쏘아내었기
에 처음 시전 되었을 때 전 무림을 경악케 했었다.
거기에 열기마저 공기와 동화시키니 그 형태와 경로를 예측하기 어려워 방
어까지 힘들었다. 그래서 강호인들은 소혼화가 아니라 탈혼화(奪魂?)라며
두려워마지 않았었다.
문제는 장법이 워낙 극양의 기운을 함유하기에 한번 펼쳐낸 후에 어느 정도
시간이 지나야만 제시전이 가능했음이니.
만약 이 단점만 보안한다면 귀염장의 이름은 능히 십좌의 반열에 오를 거라
고 했었다.
그리고 폐관수련에 들어갔던 조치민은 이유 없이 실종되었다. 그때 사라진
여러 무인들처럼 그도 단서 하나 남기지 않고 영원히 무림에서 종적을 감춘
것이다.
극비리에 아련한 소문만이 나돌았을 뿐.

...무림의 뒤안길에 율법자의 슬픈 검명(劍鳴)이 울리네.

 
[연재] 삼류무사-174 
 

흑의인이 놀라건, 묘교교가 펼치는 무공의 영원이 어디서 비롯되었건 지금
의 장추삼에게는 하나도 중요하지 않았다.
사람이라는 동물은 참으로 웃기는 것이 어쩌면 생사를 다투는 싸움의 와중
에도 현재와는 맞지 않는 감정을 느끼게 되고, 또 그에 따라 사고의 방향을
설정하곤 한다.
장추삼이 무슨 역술인도 어닐진대 무공을 보고 그 사람의 감정상태를 집어
낸다는 건 말이 되지 않는다, 그리고 묘교교의 마음을 들여다 본 것 역시
사실이고.
소혼화라는 이름을 듣지도 못했지만 - 무공명을 알았다면 뭔가 연상되는 측
면이 있었을 테니까 - 그저 그녀의 마음이 전달되었고 그래서 일순간 묘교
교의 이면을 엿본 사람이 되어 묘한 거다.
‘나란 놈은 도대체... 에휴...’
기가 막히다.
기가 막혀 죽겠단 말이다.
목숨을 내놓고 싸우면서 무슨 오지랖이 그리 넓어 적의 마음까지 헤아린다
는 건가.
어이가 없지만 느껴지는 걸 아니라고 하기도 뭐하고.
문제는...
그렇게 한가한 상황이 아니라는데 있다.
노문적 비스무리한 떨거지들이라면 한 수레가 달려들어도 ‘오늘 저녁은 뭘
먹어야 잘 선택했다는 소리를 들을까’ 따위의 고민을 하며 싸워도 되겠지
만 지금 날아오는 감내하는 장법은 넋 놓고 감당할 만큼 만만하게 아니다.
만만?
그런 말이 어떻게 유통되는지 모르지만 적어도 지금 쓸 말이 아니다.
원거리 공격이라면 몇 번 상대해봤다. 근접박투자들에게 거의 쥐약과도 같
다는 명가의 장법도 두개나 겪어 보았고 천년 소림의 절기 가운데 절기로
손꼽히는 백보신권도 맞상대 했었다.
그러나 지금처럼 고전하지는 않았다. 일단 시전자들이 그 무공을 대성하지
도 않았고 묘교교급의 고수도 아니었기 때문이다.
고수가 자신에 맞는 기학(奇學)을 대성의 단계에까지 끌어올린 상태...
가장 무서운 경지가 아닐까?
또르륵.
어쩐지 목을 타고 흐르는 땀이 소름 돋아 장추삼이 어깨를 부르르 떨었다.
덥긴 하지만 땀이 흘러내릴 만큼 뜨겁지는 않기에, 그저 후덥지근한 오후다.
열기에 의해 땀이 흘렀다면 저 괴상한 장법으로 인해 주위의 공기가 상승한
탓이다. 얼마나 뜨겁기에 주변부를 다 데우는가.
묘교교는 여전한 자세로 손을 들어 올린 상태였다. 약간 꺾인 손목은 언제
라도 정인을 향한 뜨겁디 뜨거운 마음을 표현할 듯 했기에 함부로 접근할
수 없다.
미치겠는 건 예측이 도대체 불가능 하다는 거다.
주춤.
오른쪽으로 조심스레 발을 떼자 어느새 밀려오는 훈기.
주춤.
왼쪽으로 다시 몸을 옮기자 마치 기다렸다는 듯 다시 열기가 찾아왔기에 할
수 없이 비껴서는 장추삼의 처지는 그야말로 사면초가였다.
후끈!
완전히 피해내지 못했나보다. 어느 순간 왼쪽 어깨에 통증이 왔고 돌볼 겨
를도 없이 제차 밀려드는 기운을 피해냈지만 반격은 엄두도 내지 못했다.
손목의 움직임을 보며 어떻게든 피하고 있지만 이대로라면 결국 무릎 꿇을
사람은 그 자신일게 뻔하다. 그도 사람이다. 체력에 한계가 있다.
무엇보다 이렇게 당하고만 있다는 것이 그를 미치게 한다.
그런데 결코 나서는 법이 없는 묘교교가 더 얄밉다. 어느 정도의 기세를 탔
음에도 불구하고 그녀는 자신의 자리에서 한 걸음도 움직이지 않았다.
어느 정도라도 빈틈만 보인다면 뒤흔들어볼 자신이 있는데.
‘이씨!’
열은 받는데 어쩔 도리가 없다. 묘교교의 침착하면서도 냉정한 싸움에 복장
이 다 터져버리겠는데 그렇게 죽기엔 앞으로의 인생이 너무 아깝다.
‘난 아직 장가도 안 갔단 말이야!’
생사결에 임해서 이런 헛생각을 하고 있다는 걸 누가 알았다면 그야말로 벼
락을 맞겠지만 장추삼으로는 그야말로 절박했다. 오죽하면 우건의 얼굴이
눈에 밟혀서 걸음을 떼기 어려웠겠는가.
몸성히 오라고 했다. 이건 지상명령이다. 달콤한 연애감정 한번 느껴보지
못했던 사이지만 그렇기에 더 절실하고 생각이 난다.
아무것도 해 보지 못했다.
심지어... 손조차도 잡아 본 적이 없다.
더 많은 일이, 더 괜찮은 일들이 그들을 기다리고 있을 것이다.
이대로 끝내기엔 너무 억울하지 않은가.
형의 죽음도, 근자에 그가 생각하고 있는 어떤 일도... 명확하게 된 것이
하나도 없다. 늘 그랬다. 흐리멍텅하고 지지분하게 살아온 인생이다.
뭐든 하나쯤은 보란 듯이 끝내고 싶다. 비록 그것이 잘못된 길일지라도. 늘
중턱에서 내려온 산행이었기에 걸어온 길조차도 부끄럽다. 멀지도 가깝지
도 않은 정상을 언제나 눈앞에서 포기해야만 했다.

더는 물러서지 않겠어!

띠잉-.
사고가 갑자기 멈춰버린 사람처럼 장추삼은 머리가 텅 빈 듯한 착각이 들어
일순간 현기증이 일었다. 생각이 정지된 것이 아니라 극대화하다보니 그런
현상이 일어난 걸 정작 본인은 몰랐지만.
‘어라?’
뭔가 껌껌해진다고 느꼈는데 주위가 어두워지며 세상에 오로지 그 혼자만
놓여 있었다.
그녀도, 그 남자도, 초롱한 눈망울의 아이도 없었고 묘교교도 없었으며 공
기도 없었다.
철저한 공동화다!
‘이건 뭐지?’
어리둥절한 가운데 뭔가가 밀려오기에 피했다. 또 다가오기에 또 피했다.
왜 피했냐고? 와 닿는 것이 싫었으니까.
피했다?
그런 표현이 맞을까?
기분 좋게 낮잠 자는데 누군가가 방해하면 돌아눕는 본능처럼 껄끄러운 무
언가가 다가와서 습관처럼 비켜섰다는 게 정확한 표현일 거다.
그러기를 몇 차례나 반복했을까.
싫은 이유가 습기만큼이나 짜증스러운 공기의 엄습이었고 더위라면 차라리
얼어 죽을 만큼의 추위가 낫겠다는 장추삼의 지론에 배치되는 무엇이라는
걸 깨닫게 되었다.
역시 더운 건 싫다.
시원한 바람을 쐬고 싶은데...
문득 장추삼은 선후가 잘못 되었다는 것을 느꼈다.
‘근데 왜 덥지?’
팍!
어두운 실내에 몇 십, 몇 백 개의 촛불이 켜지는 것처럼 사물이 한눈에 들
어오며 꿈결처럼 발을 놀리는 자신이 보였다.
다소 황당한 표정으로 손목을 까딱거리는 묘교교의 모습이 보이고 기분 나
쁜 열기가 느껴지며 우습게도 바닥에 나뒹구는 의자가 하나 눈에 들어왔다.
편하자는 목적으로 만들어진 물건인데 제 피곤하다고 널부러져 쉬고 있다는
, 다소 황당한 생각이 머리를 스쳤다.
왜 이리 뚱딴지같은 상상만 하게 되는지...
슬며시 입가에 웃음이 맺혔다. 물론 그런 와중에도 발을 놀렸지만 그건 의
식적이라기보다 그저 본능이 시키는 대로 몸이 반응하는 격이었다.
그저 자연스럽게. 몸에 몸을 맡기는 것이 아니라 마음이 흐르는 곳을 쫓는
육체.
이건 반사신경 같은 것이 아니다!
마음이 몸을 지배하는 선을 밟았다고나 할까. 어떤 경지로 치자면 설명하기
어렵겠지만 검을 쓰는 이라면 이런 경우에 마음 심(心)자를 붙일 터였다.
위기상황에서 터져 나온 진보? 물론 그런 건 아니다. 여태까지의 축적된 전
투경험과 동굴에서 하운과의 무리논쟁, 그리고 움직이지 못하는 몸을 한탄
하며 나름대로 세워놓은 싸움의 방식이 떨어져있던 파편의 모습에서 어떤
계기에 의해 단단히 맞물렸다고나 할까?
질끈!
입술을 깨물고는 묘교교가 한 발 앞으로 나섰다.
웃었다. 방금 전까지만 해도 패색이 역력했던 그였는데 웃고 있다는 거다.
소혼화... 쉽게 펼쳐내고 있다고 해서 익힌 과정까지 편안했다고 생각하면
오산이다.
그녀 역시 사형들처럼 형(形)에 도전하고 싶었으며 도전했었고 포기해야만
했다. 자질이 그리 나쁜 편은 아니었지만 형을 수련할 정도까지는 아니었다.
특히 그녀의 우상과도 같았던 그를 보며, 그의 경지를 목도하고는 형에 대
한 미련을 더 이상 가지지 않게 되었다. 아무리 노력해도 좁혀지지 않는 간
극은 있기 마련이니까.
슬프지만 노력만으로 모든 게 되는 것은 아니기에.
그래서 소혼화를 배웠고 정말 열심히 익혔다. 미완성이라는 부분을 고친 사
람이 그녀는 아니지만 아무튼 최선을 다했다.
이론적인 부분이 실제로 구현되었을 때 모두의 앞에서 그녀는 또렷이 말 했
었다.
이건 그저 혼을 부르는 숨결(召魂?) 이 아니라고.
슬프디 슬픈 마음에서 우러나와 못내 아쉬워 맴돌다 사라지는, 그런 숨결(?
然召魂?) 이라고.
많지 않은 생을 살아왔지만 그녀의 인생은 단 두개의 이름으로 존재한다.
아직도 햇살 같은 그와 자신의 얼굴과도 같은 무공 암연소혼화.
이제 마지막 하나까지 부정(否定)당하려 한다!
이것만은 포기할 수 없다.
노도와도 같은 열화는 단지 마음에 담아두고 그녀의 손은 더욱 더 은밀하고
부드럽게 펄럭였다. 떠나간 그를 추억하는 게 아니라 다시 불러들이려는
것처럼 간절한 손짓은 차분한 광풍으로 장추삼을 에워쌓았다.
‘이크, 갑자기 왜 이런데?’
몸놀림이 좋아졌다고 해서 확실한 승기를 잡은 것은 물론 아니다. 한심한
얘기지만 그저 아까보다 잘 피하게 된 정도일까.
처음처럼 산들바람 같기는 마찬가지인데 지금은 농도와 세기가 다르다. 어
떻게든 피한다고는 하지만 원숭이도 나무에서 떨어진다고 하는데 만에 하나
라도 발을 삐끗한다면 돌이킬 수 없는 결과를 초래하게 된다.
전신을 압박하는 무형의 열기와 운동량에 따라 자연 상승하는 신체의 열이
버겁다.
더워 죽겠단 말이다!
우뚝.
검미(劍眉)같은 거랑은 하등 상관없는 그의 평범한 눈썹이 일어섰다. 이제
는 죽어도 더 도망 다니지 못하겠다.
그에 따라 장추삼의 전신에도 미묘한 변화가 찾아왔다. 소극적으로 내려져
있던 두 팔이 조금 들렸으며 허벅지로 몰려 있던 힘이 장딴지 쪽으로 이동
했다.

‘절묘한 시점, 좋은 분위기다!’
무인의 본능으로 저 심술궂은 청년이 뭔가를 도모한다는 것을 직감한 흑의
인은 그야말로 무릎이라도 치고 싶었다. 연원까지는 모르겠지만 수세를 뒤
집은 움직임에 당황한 상대이기에 분명 눈에 뜨게 흔들리고 있다.
원거리 무형장(無形掌)을 쓰는 이가 자신의 자리를 이탈했다면 지닌바 장점
을 고스란히 포기하는 것과 진배없다.
그것이 단 한 걸음일지라도.
‘안 보인다 이거지?’
누구도 눈치 채지 못할 정도로 작게 장추삼의 입술이 말아 올려졌다.
분명 보이지 않는다. 육안으로 저 여인의 장법을 식별하기란 난망이다. 아
무리 시력이 좋은 사람이라도 볼 수 없다.
그럼 왜 보이지 않을까? 그걸 생각했어야 했다.
놀라서, 처음에는 너무 당황스러웠기에 그저 피하기에 급급했다. 어떤 분석
적인 사고 자체가 막혔었다. 아마도 그녀의 장법을 처음 접하게 된다면 누
구라도 그렇게 당할 것이다.
눈에 보이지 않을 만큼 빠르지 않았다면 장추삼의 처지도 그들과 별로 다르
지 않았을 것이고.
그 말을 바꾸어 생각한다면... 피할 공간이 있다는 얘기다!
다시 한번 생각을 정리해 보니 그에게 어떤 영감이 스쳐 지나갔다. 물론 이
러한 사유(思惟)의 여유를 도운 것은 두말할 나위도 없이 생각의 흐름에 따
라 움직여주는 장추삼의 발이다.
발.
사람이라면 다 가지고 있는 평범한 두 발이지만 그의 다리는 결코 평범하지
않다.
‘승부는 역시 네게 달렸다!’
이리저리 피하던 그의 눈에 여전히 나자빠져서 골골거리고 있는 의자가 잡
히고 여전한 손짓을 보내는 묘교교가 보였다. 의자는 묘하게도 사람의 사이
에서 마치 심판이라도 볼 양 느긋하게 누워 있었다.
‘그래 딱 거기에 있어라.’
무슨 생각을 하든 철저한 무표정으로 발을 놀리는 장추삼의 태도에 조바심
이 일었는지 묘교교가 한발 더 앞으로 나섰다. 조금이라도 간격을 좁혀서
맞춰보겠다는 의도겠지만 그건 장추삼으로서도 환영이다.
‘한발만 더... 한발만 더...’
줄인 거리의 효과는 전혀 나타나지 않았다. 그는 지금 일생일대에서 최고의
속도로 몸을 움직이고 있었고 사고는 가을 하늘처럼 투명하기 그지없었다.
쫓기는 쪽보다 쫓는 쪽이 더 불안한 것인가.
손목에 느껴지는 격타감의 부재에 따라 그녀의 얼굴은 점점 창백해졌고 내
공에도 서서히 무리가 왔다. 사실 장추삼의 체력도 딸리기는 마찬가지였지
만 다급한 묘교교였기에 그것까지 생각하지는 못했다.
‘이런 미꾸라지 같은!’
우뚝.
묘교교가 한 걸음 더 앞으로 나섰다.
‘지금이다!’
파라락.
순간적으로 분열한 장추삼인데 무려 여덟의 그로 불어났다. 보통의 산무영
은 네 개의 방위만을 점했고 그것으로도 충분했기에 이렇게 바쁜 보법은 처
음이었다.
이른바 복산무영(複散霧影)이라고 해야 할까?
보가에 편하지만 실속면에서는 건질 것이 없는 보법. 분열된 숫자만큼 방위
를 지배하는 힘은 반감되는 보법인데...
움찔!
한번 대했건만 수의 무게에 그만 묘교교가 놀라 손목을 어지럽게 흔들었다.
너무 창졸간에 벌어진 일이라 허실을 파악하기 어려웠다.
“타앗!”
불쑥 튀어나가는 하나. 실체적인 장추삼이 섬전과도 같은 속도로 묘교교에
게 육박했다. 아니, 묘교교 쪽으로 달려들었다.
꽝!
그녀의 손목이 움직이기도 전에 강렬한 폭음이 터져 나왔다. 무엇이 박살났
는지 모르지만 산산이 흩어지는 나무 조각들...
칙칙칙.
허공으로 흩어지던 나무 쪼가리들은 무엇에 데었는지 한줌의 재로 화했다.
번뜩!
그 사이를 어떤 빛살이 뚫고 들어가며 둔탁한 소리가 들렸다.
퍽.
 

[연재] 삼류무사-175 
 

‘이럴 수가... 소혼화를 깨트리다니...’
타지 않은 나무들이 자연의 법칙에 따라 지면으로 하강하자 쓰러지려는 묘
교교를 부축하고 있는 장추삼의 상기된 얼굴이 보였다.
그는 짧게 뭐라고 웅얼거렸으며 그 소리는 하도 작았기에 놀라서 우두커니
서 있는 흑의인의 귓전에만 도달했다. 그런데 말의 의미를 모르겠다.
생사결을 치른 상대에게 보낼 말이 아닌데...
그럼 환청일까? 흑의인이 들었던 말은?
보완만 된다면 능히 무림일절이라고 칭송받았던 소혼화였다. 비록 백 년 전
의 무공이라고 하나 열양장력으로는 여지껏 그만한 장력이 나오지 않았다.
삼위에 올라있는 마교의 철화정련은 불을 사용한다고 하지만 엄밀하게 말해
서 열양장이라고 보기 어렵다. 열기로 적을 격상시키는 형식이 아니기 때문
이다.
한마디로 화(火)의 기운을 사용하는 최고의 무공이 일개 강호초출의 청년에
게 격패당한 것이다.

“뭘 그리 멍청하게들 있는 거지? 이 여자가 당신들 상관이 맞기는 한 거야?”
우물쭈물.
속칭 하남에서 제일 잘 나간다는 흑월회인데 그 표식을 달고 있는 열명의
무인들이 눈이 좀 째져서 나소 신경질적으로 보이는 청년의 한마디에 주춤
거렸다.
원래 쪽수로 승부를 보려는 족속들을 체질적으로 싫어하거니와 무엇보다 힘
있는 자들에게 꼬리를 말고 자신들보다 약하다고 생각하면 짓밟으려는 인
간들에게 거부감을 느끼는 장추삼이기에 이들이 보이는 반응은 그야말로 밥
맛 뚝 떨어지는 형태였다.
“에라~ 그래가지고 남자라고 사타구니 사이에 그걸 달고 다니냐! 나 같으
면 죽기 살기로 상관을 찾으려 달려들겠다!”
주춤주춤.
오히려 이들은 뒤로 물러서는 것 아닌가.
‘딱 사령전대의 멍청이들이로군.’
한숨이 다 터져 나왔지만 어쩌겠는가. 그렇게 살아온 인생들이고 앞으로도
그런 식으로 삶을 꾸려갈 군상들인데.
“내 참...”
정말 꼴도 보기 싫었지만 일단 마찰을 피해야 한다. 여기서 무림맹 사람들
이 나설 빌미를 주었다간 일이 더 커질게 뻔하다.
슬쩍 돌아보니 무림맹 소속의 무사들이나 기찰표두인 남동우도 넋 놓고 그
저 멍하니 자신을 바라만 보고 있다. 이럴 때 빨리 처리해야 한다.
번거롭기도 하거니와 이런 집단과, 그것도 조직의 수뇌부와 엉켜서 좋을 것
이 없다. 물론 남동우의 가족 말이다.
“받어.”
여전히 주춤주춤.
“아 받으라니까 뭐해! 당신들은 말을 배꼽으로 알아듣나!”
그래도 바보들 중에 한 사람이 걸어 나왔다. 뭐, 쫄아있는 것은 매한가지였
지만 개중 담력이 있는지 눈치를 살피면서도 어떻게든 걸음을 옮기는 용기
가 가상했다.
“옛소.”
머리를 한번 긁적이고 묘교교를 받아든 사내가 돌아서는데 장추삼이 넌지시
한마디 했다. 그래도 시궁창에 사람 같은 형상을 하나 대하니 기분이 썩
괜찮았다.
“당신은 그나마 장부로군.”
뭔가 말을 하려던 사내가 고개를 숙이고 나지막이 대답했다.
“진정한 장부였다면 당신에게 달려들었겠지.”
“그건 만용이지.”
“때론 움츠러드는 것보다 만용이 필요할 때가 있소...”
잠시 숨을 고른 사내가 말을 이었다. 별로 긴 말도 아니었는데 그 호흡이
무척이나 길었기에 몇 마디 되지도 않는 대사가 매우 무겁게 느껴졌다.
“지금이라고 한다면 우습겠지만.”
빤히 사내를 바라보던 장추삼이 입을 조금 내밀고 고개를 끄덕였다. 이 사
내는 분명 남자다. 어쩌다보니 쓰레기들 사이에 섞였는데 가슴 속의 열정만
큼은 감추지 못했나보다.
“아깝군.”
그의 말이 사내를 자극했나보다. 어깨에서 잔물결과도 같은 경련을 일으킨
사내가 고개를 들고 장추삼을 직시했다.
“난!”
한마디를 하고 스스로 어색했는지 다시 고개를 떨구는 사내에게 장추삼이
씨익 웃어주었다.
“이름조차 밝히지 못하면서 남의 욕이나 하는 모리배가 아니라는 거지?”
씨익.
이번에는 사내도 웃었다. 그가 이 길로 흑월회를 탈퇴할지 안 할지는 전적
으로 그의 문제다. 다만 조직의 구성원들과 잘 맞지 않는 것은 분명했다.
그렇다고 구질구질 충고 따위를 하는 성격이 아니라서 고개를 돌리는데 이
번에는 사내가 그를 불러 세웠다.
“우리가 이곳에 온 이유... 궁금하지 않소?”
“음?”
생각해보니 흑월회가 여길 왜 왔을까? 무림맹과의 협정까지 어겨가면서.
멀쩡한 문을 놔두고 벽을 부셔가면서 등장한 것에는 분명 이유가 있을 터였
다.
어리둥절해서 눈만 꿈뻑이는 장추삼의 손바닥을 벌리고는 사내가 왼손가락
으로 뭔가를 썼다. 처음에는 뭐하는 건가, 하는 표정이었으나 곧 그의 표정
은 경악으로 뒤덮였다.
“정말이요!?”
“나도 모르지. 그런데 잘못된 정보인가 보오.”
멍청해진 장추삼을 뒤로하고 흑월회의 인원이 떠났다. 무림맹의 무사들이
제지하려 했지만 생각에 잠긴 가운데에도 눈으로 압박을 보내는 장추삼을
어쩌지 못했다.
남동우는... 어느새 가족들의 옆에서 놀란 부인을 다독이고 있었다. 그 모
습이 어쩐지 흐뭇하고 한편으로 가슴이 아려 와서 힘겹게 외면하는 장추삼
의 어깨에 무언가가 척하니 올라왔다.
“뭐야?”
“여전히 퉁명스럽구만, 그래.”
“어...”
흑의인의 움직임도 장추삼에 비견될 만큼 빠른 것이었다. 분명 탁자를 짚고
있었는데 어느새 그의 뒤에 서 있다는 건가.
“자자, 싸우느라 목도 마르고 할 텐데 이리 와서 차 한 잔 하게나.”
‘웬 친절이야, 이 아저씨...’
식어빠진 차였지만 갈증 나는 장추삼이었기에 오히려 좋았다. 단숨에 털어
놓고는 적이 만족스러운 얼굴이 된 그에게 흑의인이 불쑥 물었다.
“아까 어떻게 된 건가? 보기는 다 봤는데 마지막에서 그만 헷갈려 버렸지
뭔가.”
“마지막? 아...”
“그래 마지막!”
흑의인도 나름대로 무인인가 보다. 싸움의 과정까지 궁금해 하는 것을 보면.
잘 됐다. 가슴에서 뭉클하게 치밀어 올라오는 무엇 때문에 힘들었는데 이렇
게라도 주절거리면 좀 나아질지도 모른다. 빌미를 제공한 흑의인이 오히려
고마울 정도다.
“그게... 봐서 알겠지만 내가 상대했던 장법은 그야말로 보이지 않았단 말
이오. 거기다가 얼마나 교묘하게 내쏘는지 순간포착도 안 되고...”
말 그대로 궁지에 몰린 장추삼에게 어떤 햇살이 비춘 건 단 한마디의 옛 격
언이었다.
손으로 가린다고 태양이 없어지는 건 아니라는.
반대로 말한다면 보이지 않아도 존재하는 것은 존재한다는 의미.
“그러니까 보이지 않지만 존재한다는 것이니 이럴 때 어떻게 하면 되겠소?”
고개를 갸웃거리는 흑의인을 보다 기분 좋게 툭 던진 한마디는 너무 장추삼
에게 어울려서 마치 그를 위해 존재하는 말처럼 들렸다.
“보이게 하면 되지.”
“허허...”
간단하면서 쉽지만 누구나 간과하는 발상.
아무리 보이지 않는 장법이라고 해도 그 유통경로는 엄연히 존재한다. 문제
는 그 짧은 시간에 장법과 장법 사이를 어떻게 가르고 들어가서 행동하느냐
는 것이었다.
그건 물론 장추삼의 두 발이 해결해 주었다.
“마침 제 할 일 모르고 누워 쉬고 있는 의자 하나가 보이더군.”
“의자?”
“답답한 아저씨네. 그럼 뭐로 끌어낸단 말이오? 도구가 있어야지 장력을
보이게 하든, 뭘 하든 할 거 아니요?”
한심하다는 듯 쳐다보는 장추삼의 눈이 거슬렸지만 흑의인은 일단 참기로
했다. 교육적인 가르침은 언제나 가능하지만 이런 설명은 날이면 날마다 들
을 수 있지 않으니까.
“뭐, 아무튼 의자가 있긴 있는데 거리가 문제더군. 너무 멀었단 말이오.
근데 뭐가 그리 급한지 한걸음씩 다가오더군.”
일정거리까지 그녀의 접근을 기다린 그가 의자와 묘교교의 거리를 딱 한 도
약까지 맞춰놓고 산무영을 두 번 반복해서 펼쳐냈는데 일견 불필요한 동작
같았지만 이건 크게 두 가지의 이유가 담겨 있었다.
“첫 번째는 그녀의 단위시간 장력을 전부 방출하게 하는 거요. 그래야 의
자까지 도약을 할 때 당하지 않을 테니까.”
“호오~ 그럼 두 번째는?”
“물론 의자와 나의 거리를 역시 한 도약으로 맞추기 위한 눈속임이지. 많
이 벌려 놓으면 딴 짓거리 하는 하나를 잡아내긴 쉬운 일이 아니거든.”
그렇게 거리를 맞춘 장추삼은 처음 묘교교와 상대 했을 때처럼 한번의 도약
으로 - 물론 추뢰보였다 - 의자위로 떨어졌고 이번에도 강한 힘을 실어 제
동을 가했으니 나무로 된 의자가 산산조각이 남은 당연한 일.
워낙에 강한 힘이라 파편이 돌풍을 만난 나뭇잎들처럼 말아 올랐고...
“나무 기둥까지 태우는 장력이 조각조각 난 부스러기들을 태울 것은 당연
하지 않겠소?”
“그렇지.”
어깨를 한번 으쓱이고는 할 말 다 한 사람처럼 장추삼이 자리에서 일어섰다.
“뭐가 그렇게 됐다는 건가?”
태연한 흑의인을 보며 장추삼이 버럭 소리를 질렀다. 얼마나 큰 소리였으면
아이가 그를 돌아보았을까.
“뭐가 그렇게 되다니! 안 보이는 장력을 꼭 눈으로 확인해야 보게 되는 거
요! 어떤 길로 어떻게 오는지만 알면 그만이지!”
쿵!
그렇다! 장력을 눈으로 확인할 필요는 없다! 어떻게 오는지만 안다면 오지
않는 길로 접근하면 되니까. 그래서 장추삼은 의자와 그녀의 거리를 중시했
던 거다.
강하게 딛은 오른발이기에 그만큼의 반발력이 생겼고 딱 한걸음으로, 오른
발을 축으로 하는 추뢰보를 나뭇조각이 타지 않는 방향을 향해 전력으로 밀
고 들어간 것이다.
이 모든 동작을 단 두 걸음만으로 이루어낸 것이니 그 속도를 말해 무엇하랴.
‘타고난 배짱과 걸때 거는 승부감각! 이 녀석은 최고의 싸움꾼이다!’
흑의인이야 감탄을 하든 말든 크게 기지개를 켠 장추삼이 눈을 반쯤 감고
웅얼거렸다. 생각해보니 여태까지 아무것도 먹지 못했다.
“에잇, 여기서 뭐 시켜먹긴 다 글렀네. 딴 데 가야겠다.”
“잠깐!”
장추삼을 불러 세운 흑의인이 고개를 숙이고 작게 물었다.
“아까... 그 흑월회녀석이 뭐라고 하던가? 뭣 때문에 여길 왔대?”
“별거 아니요.”
“음?”
“누구 찾으러 왔는데 없는 것 같답디다.”
“누구?”
뚱한 얼굴로 흑의인을 보다가 찢어지게 입을 벌려서 하품을 하는 것으로 귀
찮음을 노골적으로 드러내는 장추삼의 표정은 그야말로 한여름에 나무그늘
밑에서 졸고 있는 강아지의 그것이었다.
“잊어먹었어요.”
“뭐라고?”“잊어먹었다니까. 아저씨도 말을 배꼽으로 듣는 거요?”
으드득.
그가 화를 내건 말건 싹 무시하고 걸음을 옮기는데 이번에는 귀여운 목소리
가 그를 붙잡았다.
“아저씨!”
돌아선 그의 눈에 비록 화려하지 않지만 잘 조화를 이룬 가정 하나가 그린
듯이 들어왔다. 돈이 많은 것도 아니고 권세가 높은 것도 아니지만 서로를
보듬어줄 수 있기에 행복한 식구들이.
“아저씨도 이 동네 살아요?”
그저 고개를 흔들자 서운해 하는 아이가 귀여워서 얼른 떠나고 싶었다.
저벅.
“그래도 또 만날 수 있는 거지요?”
또 만난다...
우뚝 걸음을 멈춘 장추삼이 주먹을 꾹 쥐고 숨을 몰아쉬었다. 그래 또 만나
는 거다. 이런 모습이 아닌 좀 더 근사한 모양새로.
“다음번에는...”
너무 작게 나온 목소리였기에 힘주어 다시 한번 말을 했다.  큰 소리로, 아
이뿐만 아니라 누구라도 들을 수 있도록.
“다음번에는 아저씨의 여자친구도 같이 올께!”

***

‘한 가지를 묻지 못했다.’
장추삼이 객잔을 빠져나가자 그제야 생각난 일이 있어서 흑의인이 무릎을
쳤다.
그는 묘교교를 쓰러트리고 이해하기 어려운 말을 했다. 처음 본 사이 같지
는 않았지만 그렇다고 친밀한 관계도 아닐 텐데.
말의 느낌만을 따진다면 매우 묘한 느낌을 준다. 생사결을 치른 대적인데
우습게도 남녀의 애정사가 생각난다.
연인사이였던 둘이었는데 남자가 떠나자 복수하기 위해 여자가 찾아낸 것?
‘어림없지. 그녀석이 조금 멋있기는 하지만 떠났다고 여자가 광분해서 난
리부릴 정도는 아니거든. 뭐, 우리 아들 정도라면 이해하겠지만.’
멋대로 상상을 해봐도 도저히 모르겠다. 멋대로의 상상이기에 모르는 것이
지만.
‘무슨 말일까...’
아무리 생각해봐도 머리만 아파서 질문은 객잔에 놔두고 낯선 이름 하나만
달랑 챙겨들고 흑의인도 일어섰다.
갈 길이 멀다. 어쩌다보니 하남에서 너무 오랜 시간을 보냈다. 흑월회에 대
해서 좀 더 알아보고 싶었지만 일에는 선후가 있다.
어쩐지 이번 강호행은 많은 일이 기다릴 것만 같아서 절로 목이 굳어졌다.
‘백 년 전에 실전된 무공의 부활과 괴상한 신진의 급부상이라. 단단했던
강호가 격랑을 치고 있다. 뭔가 벌어지고 있는데...’
이 모든 일이 그가 염려하는 무엇에 잇닿아 있지 않기를 바라면서 객잔을
나서는 흑의인의 머리에 ‘괴성 장추삼’이라는 청년고수의 영상이 꽉 박힌
건 단순한 우연이 아닐지도 모른다.
남겨진 그의 말은 저녁노을에 반사되어 하늘빛을 이루었지만 누구도 보지
못했다.

...이제 그만 보내주시구려.
 

[연재] 삼류무사-176 
 

***

뭔가 찜찜할 때 사람들은 자주 뒤를 돌아보게 된다. 눈치라면 거의 강호 일
류인 장추삼에게 그런 느낌이 왔다면 분명 뭐가 있기는 있다.
힐끗.
벌써 몇 번을 돌아보았는지 모른다.
때로는 느리게, 때로는 갑자기. 그런데 번번이 허탕이다. 인파 때문에 분간
을 못하는 것이라고 생각해서 인적이 드믄 골목길을 택하면 그 느낌은 거짓
말처럼 사라졌고 다시 대로로 나서면 거머리같이 들러붙었다.
‘이거... 무지하게 찝찝하네.’
만약 밤에 이런 기분을 느꼈다면 차라리 무섭기만 할 거다. 무서운 게 낫다
. 요상한 기분은 정말이지 참기 힘들다.
딴 짓거리를 하는 척하다가 돌아봐도, 길의 모서리에서 돌아간 척을 하고
딱 지키고 서서 기다려 봐도 더러운 기분의 주인공은 절대 꼬리를 밟히지
않았다.
문득 열이 받았다.
정리해야할 게 태산같이 쌓여 있는데, 별 거지같은 느낌이 간만에 찾아온
사색의 오솔길을 방해하려 하다니!
머리로 분석하는 것보다 일단 몸으로 부딪쳐서 깨닫는 그의 성격상 뭔가를
생각해서 나름대로 추리를 한다는 일은 거의 연중행사에 가까운 대사건이거
늘 감히 누가 방해를 한다는 건가.
‘재대로만 걸려봐라. 별이 결코 하늘에만 뜨지 않는다는 걸 몸소 체험시켜
주마.’
마음속으로 크르릉 거리며 휘적휘적 걸음을 옮기던 그가 소로에 접어들자
갑자기 사라졌다. 물론 사람이 갑자기 없어진다는 건 말이 되지 않고 온 힘
을 다해 추뢰보로 반대편 바위를 향한 것이지만.
팍!
사람 짐과 동시에 꺼지듯 다시 나타난 사람이 있었으니 그 역시 다름 아닌
장추삼 본인이었다.
교활한 상대를 만났으니 그도 잔꾀를 부린 것인데 순간적으로 몸을 숨김으
로서 미행자의 당황을 유도하고 그 짧은 순간에 원래 자리를 점유함으로 정
체를 드러내게 하려는 잔꾀였다.
덥썩.
무조건 손을 내밀자 무언가가 잡혔다.
옷이다!
일단 강하게 잡힌 부분을 끌어당기며 장추삼은 쾌재를 불렀다. 어디 감히
잔머리를 굴리는가. 양양 최고의 잔대가리라는 자신 앞에서 말이다.
‘너는 잘 걸린 거거든. 아주 죽을 줄... 엥?’
“이건 뭔가?”
창노한 음성에 장추삼이 그만 잡았던 할 말을 잊어버렸다. 웬만하면 이렇게
당황하지 않을 터였다.
이 음성은 절대로 웬만하지 않단 말이다!
“아니... 그, 저....”
말을 버벅일만도 한 것이 목소리도 목소리거니와 음성의 주인공은 다름 아
닌 노인이었기 때문이다. 평범한 체구에 평범한 차림새의 노인이었지만 음
성 하나 만큼은 거의 예술이었다.
‘목소리 하나는 신선급이네...’
목소리뿐이 아니었다. 밑에서부터 천천히 거슬러 올라와 턱 선을 지나 얼굴
전체를 본 순간 장추삼은 눈을 비벼야만 했다.
‘뭐야? 진짜 신선이야?’
끌어당기는 바람에 벗겨진 죽립에서 드러난 얼굴은 그야말로 선풍도골이 따
로 없었다. 눈이라도 맞은 것처럼 하얗게 샌 눈썹과 잘 깎인 콧 선, 그리고
인자한 눈매까지.
수염만 있었다면 의심할 바 없는 신선이라 하겠다.
머엉~
어이가 없어서 그저 멀거니 노인을 보고 있는 장추삼을 마주 보던 노인이
한번 빙그레 웃고 잡힌 팔목을 들어 올렸다.
“괜찮다면 이걸 놓아주지 않겠는가?”
“에...”
넋 빠진 사람처럼 멍청하게 알 수 없는 음향을 입으로 토하는 그를 보다가
노인이 어깨를 한번 흔들었다.
축.
장추삼의 손이 저울추처럼 노인의 옷에서 떨어져 나와 작은 반동으로서 자
유로의 의지를 보여주었다. 워낙 정신이 없어서 손에 힘이 다 빠진 상태였
기에 작은 충격에서 아귀힘이 빠진 것이다.
“이보게... 정신 좀 차리게.”
“예, 옙?”
“자네 나이 많은 남자를 처음 보는가?”
“아뇨? 많이 봤지요?”
“그런데?”
“나이 많은 남자는 많이 봤지만 노인장처럼 액면가가 뛰어난 사람은 이 세
상에서 처음 보오, 아... 두 번째구나.”
중얼거리던 장추삼이 그제야 현실세계로 복귀했다.
“이제 정신이 좀 드는가?”
벅벅.
노인의 차분한 말에 장추삼이 머리를 긁었다. 창피하지만 순간적으로 멍해
졌었다. 왜 그랬는지도 안다.
‘세상에는 자기와 비슷한 사람이 꼭 하나는 더 있다더니 그 말이 맞나봅니
다, 그려.’
둘을 꼭 한번 대면시켜 보고 싶은데. 그러지 못하는 게 아쉽다. 아니면 음
성만이라도 비교해보고 싶다.
정말 닮았다.
그래도...
“사부가 조금 더 멋있어요...”
“사부?”
노인의 눈이 동그래졌다. 혼잣말이지만 인적이 없는 소로였기에 그의 말은
노인의 귀에도 똑똑히 들렸다.
“그 액면가 뛰어난 첫 번째의 영광은 소형제의 사부가 차지한 게로군?”
“노인도 꽤 괜찮은 액면가를 자랑한다지만 우리 사부가 조금 낫다고 단언
할... 수... 는 없고... 에라, 모르겠다! 아무튼 객관적으로는 몰라도 주관
적인 면에서 우리 사부가 더 멋있다고 생각해요.”
“난 별로 멋있고 싶은 생각이 없네. 그나저나...”
괜히 미안해서 눈동자를 이리저리 굴리는 장추삼에게 노인이 물었다. 얘기
가 옆길로 샜는데 정작 나눌 대화는 따로 있지 않은가?
“왜 노부를 잡은 것인가?”
“오! 노부! 그거 좋은 말이네요, 노부라, 노부... 정말 멋있어! 크하하하하!”
그의 말 한마디에 미친 사람처럼 데굴거리며 웃던 장추삼이 엄지손가락까지
치켜들자 순간 못할 말을 한 게 아닐까하여 노인은 고개를 갸웃거렸다.
“아니 그 말이 그렇게 웃긴가?”
노부란 단어는 강호에서 노고수들이 스스로를 높여 부를 때 주로 쓰는 말이
다. 결코 웃기거나 재미난 단어가 아닌데.
“별로 웃기거나 한 말이 아닌데...”
바보를 보자니 스스로가 바본지 상대방이 바본지 헷갈릴 때가 있다. 지금처
럼.
“아, 아, 노인장이 노부라고 한다면 하나도 웃기지 않은데 어떤 노인네가
노부 어쩌고 하는 상상을 하면 왠지 웃음을 참기가 어렵거든. 캬하하하!”
“어떤 누구?”
한참을 웃던 그가 겨우 쉼호흡을 하며 상태를 안정시키고는 흘러내린 눈물
을 닦았다. 어찌나 통쾌하게 대소 지었는지 하마터면 웃다 숨 막혀서 죽을
뻔했다.
“있어요. 거머리처럼 끈질기면서 얍삽하고 비밀 많은 노인. 사실 노인이라
고 하면 안 되는데...”
“그 사람은 또 누군가?”
“몰라도 돼요.”
이런 경우가 어디 있는가? 한참 주절거려서 궁금증만 증폭시켜놓고 나 몰라
라 라니.
평소의 장추삼을 알았다면 그러려니 하고 넘어가겠지만 처음 그를 대하는
사람이라면, 그것도 연장자라면 열받을만한 대꾸였다. 지하고 싶은 말은 다
하고 먼 산보기도 유분수다.
그러나 선풍도골의 노인은 그 외모만큼이나 수양이 깊은지 별 말 안하고 다
시 한번 같은 질문을 던졌다.
“아, 그거요?”
갑자기 눈을 빛내며 사방을 쓸어보던 그가 고개를 절레절레 저으며 땅이 꺼
져라하고 한숨을 쉬었다.
놓쳤다!
그리 잔머리를 굴렸는데, 정말 지상 최고의 꼼수를 썼는데도 걸려들지 
않다니.
추뢰보에 임기응변까지 결합한 그야말로 고금절대 유일무이한 외통수라고
자부하건만 그걸 빠져 나가더니...
‘나를 능가하는 잔대가리가 존재했다니!’
이건 알고도 당할 만큼 돌발적인 일타(一打)였거늘.
슥.
다시 노인을 봤다.
‘에이, 설마...’
말이 안 된다. 그의 잔머리와 임기응변으로 잡으려고 했는데도 무려 반 시
진 가량을 요리조리 피해 다닌 인물이 저런 신선노인일리 없다.
결정적으로 지금의 표정이 죄다 연기라면 저 노인은 변검이 필요 없는 경극
의 최대고수라는 얘긴데.
‘말이 안 되지, 말도 안돼’
어떻게든 변명을 해야겠는데 뭐라고 하나?
어떤 놈이 계속 쫓아와서 멋지게 한방 먹이려고 했는데 잘못 잡았다?
...바보 될 게 뻔하다.
‘차라리 말을 말지.’
우물쭈물 대답을 못하는 그의 태도를 보던 노인이 눈을 돌렸다. 더는 캐묻
지 않을 모양이다. 역시 이 신선노인은 외모만 그럴듯한 게 아닌가보다.
“아, 아무튼 시례가 많았소이다. 그럼 이만!”
서둘러 인사하고 야반도주하는 아낙네처럼 급히 자리를 벗어나는 그를 인사
도 없이 눈으로 배웅하는 노인은 무얼 생각하는지 고개를 반쯤 옆으로 꺾은
상태였다.
뭔진 몰라도 세상 살다보니 별 놈 다 있다는 얼굴은 아니었다.

***

배는 고픈데 시끄러운 게 싫은 경우가 있다. 대저 식욕은 모든 욕망을 우선
한다지만 소란스러움이 죽기보다 싫으니 어쩌겠는가.
이곳저곳을 기웃거리던 장추삼은 시끌벅적한 객잔 몇 개를 들여다보다 끝내
혀를 빼 물고 발걸음을 돌렸다. 밥 먹으러 왔으면 목적에 충실할 일이지
뭐가 그리 말들이 많은가.
‘더럽게도 시끄럽네, 진짜.’
사실 저녁시간에 조용한 객잔을 찾는 것 자체가 말이 되는 소리가 아니다.
점심시간이라면 몰라도 술 한 잔 곁들이며 그날의 피로를 푸는 장소에서 뭘
바라는가.
그래도 ‘어쩌면’ 이라는 희망을 품고서 이리저리 헤매던 그가 끝내 한 시
진 가량을 허비한 끝에 내린 결론은 큼지막한 교자 몇 덩이와 죽엽청 한 병
을 사서 조용한 야산의 나무그늘을 찾는 것이었다.
“진작 이럴걸. 괜히 고생만 했잖아”
투덜거리면서 사온 것을 주섬주섬 꺼내놓고 술병을 따자 대나무 특유의 청
아한 내음이 온 몸을 적셔와 기분까지 편안해졌다.
‘좋군...’
왠지 편안했다. 혼자라는 사실이 절실하게 다가와서 어쩐지 외로웠지만 그
만큼 부담이 없어서 좋았다. 가끔은 이런 정적도 맛볼 만 하다.
술 한 모금을 입에 털어 넣자 뱃속에서 뜨거운 것이 기분 좋게 올라왔다.
요 며칠 피곤했는지 술기운이 금방 올랐다.
‘피곤하긴 했지...’
너무 많은 일이 한꺼번에 일어났다. 동굴에서 보낸 한달의 소요(逍遙)를 일
거에 날려버리기라도 하려는 것처럼 객잔 하나 들어갔다가 별의별 일을 다
겪었다.
물론...
잊어야 할 것, 버려야 할 것을 깨닫게 되어 기쁘기도 하다.
유년기의 열정은 축제 뒤의 모닥불처럼 꺼야 했지만 사람의 마음이 그렇게
단순하지 만은 않았다. 늘 그 자리에서 마지막 불씨를 튀기고 있었다.
발로 밟으면 금방이라도 꺼질 듯이 위태롭지만 끈질긴 생명력으로 자생하는
불씨.
그리고 마침내 모든 아픔의 근원과 마주하게 되었다.
6년 전의 그녀는 여전히 아름다웠기에 불씨를 꺼버리듯 지우지 않아도 됨을
알았다. 마음 한구석에 자리를 마련하고 곱게 접어놓아도 된다는 걸 느껴
서 기뻤다.
유년기의 친구들이 변해가듯 그도 자랐나보다.
그리고 묘교교.
그가 파고 들어야할 정체불명의 단체원이자... 기학의 사매.
‘우리는 참 묘하게 얽히는군. 안 그렇소, 기형?’
마음이 무거워졌다. 생각은 많은데 도통 정리가 안 되니 정신사납다.
일단 부딪쳐 보는 거다. 어차피 골방에 처박혀서 모사꾼처럼 요것조것 재는
건 그와 맞는 행동방식이 아니다.
모든 일에는 인과관계가 있다. 굴뚝에서 이상한 색의 연기가 난다고 연기를
살펴보는 건 바보짓이다.
땔감부터 조사하고, 그 다음에 굴뚝, 그리고...
부스럭.
상념은 나뭇잎 밟는 소리에 바스러졌다. 이런 야산에 누가 올라온 걸까.
“그거... 맛있나?”
“어?”
천천히 다가오는 얼굴은 다름 아닌 낮의 그 노인 아닌가.
“신선노인!”
“신선? 거 기분 좋은 호칭이로군. 그건 그렇고 그것 맛있는가?”
노인은 넉넉하게 웃으며 장추삼의 옆에 앉았다. 워낙 자연스러운 행동이라
이곳에 온 이유 같은 건 생각조차 나지 않았다.
“아니, 젊은 사람이 고작해서 교자 따위로 저녁을 때우려 하다니! 식전 아
닌가?”
“아무거나 먹으면 어때요. 배부르면 땡이지.”
“무슨 말인가? 젊은 시절에 몸 버리면 늙어서 고생한다네. 거기다 술까지
마시면서 안주라고 교자 하나라니.”
우물거리며 교자 하나를 더 집어 드는 장추삼에게 노인이 뭔가를 내밀었다.
향긋한 냄새까지 말이다.
“이 집 교자도 그럭저럭 먹을 만... 킁! 킁!”
구운 오리다. 돼지볶음 만큼은 아니지만 장추삼이 좋아하는 요리목록서열에
서 늘 상위를 굳건히 지키는 음식이다.
“아니, 뭐, 이런 걸 다...”
입으로는 가소로운 소리를 뱉으면서 덥석 받아드는 그였기에 우스웠지만 노
인은 아무 말 없이 오리를 건냈다.
그럭저럭 먹을 만한 교자? 오리를 집어 들고 장추삼의 손은 교자 근처에도
가지 않았다. 뼈까지 씹어 먹을 태세로 오리에 집착하는 그를 보며 노인이
술병 하나를 꺼냈다.
“마셔 보게. 먹을 만은 할 게야.”
또 이 죽엽청도 그럭저럭 어쩌구, 하려던 그가 술병에서 올라오는 환상적인
향취에 또다시 얼른 받아들고는 코를 벌름거리며 냄새를 맡았다.
“오! 이건 객잔에서 파는 술과 차원이 다른 무엇이 있군! 직접 담근 거죠?”
“내가 담근 것은 아니지만 직접 만든 건 사실이네.”
대답은 염두 하지도 않았나보다. 노인의 말이 끝나기 전에 부어라 마셔라
신이 나서 오리와 술을 번갈아 탐하던 그가 어느 정도 배가 찼는지 트림을
하며 몸을 뒤로 젖혔다.
오리도 오리려니와 담근 재료가 뭔지, 얼마나 된 건지 몰라도 노인이 준 술
은 그거 먹어본 여러 술 가운데서도 상품(上品)중에 상품이었는지라 오랜만
에 기분 좋게 취했다.
잘 먹었으니 고맙다는 사례를 해야 하겠는데 마땅한 말이 떠오르지 않았다.
솔직히 몸도 마음도 노곤노곤한 것이 한 잠 자고 싶다. 먹을 것을 줘서 고
맙기는 한데 이제 그만 가주기만 한다면 더 좋겠다.
“근데 왜 이렇게 잘해주는 거요? 사고 보니 오리를 먹고 싶지 않았던 거요
?”
“먹기 싫다고 오리를 들고 이런 야산까지 찾아다니겠나?”
“하긴.... 그럼 왜 산거요? 나 줄려고 산 건 아닐 거 아니요?”
오리의 뼈를 쪼개서 이를 쑤시는 장추삼에게 충격적인 말이 들렸다.
“자네 주려고 샀네.”

 
[연재] 삼류무사-177 
 

“뭐요?”
순간적으로 술이 확 깼다. 용수철 튀어 오르듯 일어선 장추삼이 무표정한
얼굴의 노인을 똑바로 쏘아 보았다.
이게 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가!
자신을 주려 했다는 것은 결국 자신이 어떻게 행동했는지를 다 알고 있었다
는 거고 그건...
미행했다는 거다!
‘이런 젠장!’
아까 그의 잔머리는 적중했었다. 미행자는 노인이었다.
“그럼 나를 따라다녔다는 건데 뭐 훔쳐갈게 있다고 나 같은 놈의 뒤를 밟
은 거요?”
그런데 왠지 기분은 별로 나쁘지 않았다. 이것도 액면 탓인가.
“훔쳐갈 사람에게 고기와 술을 주나? 그리고 솔직히 말해서 자네는 그리
돈이 많아 보이는 귀인이 아닐세.”
그건 그래, 하고 인정하던 장추삼이 고개를 갸웃거렸다. 이것도 아니고 저
것도 아니라면 자신을 따라다닐 이유가 없지 않은가. 아무리 봐도 적의 같
은 건 느낄 수 없는데.
“그럼 왜 쫓아온 거요?”
“그야 자네에게 흥미가 있어서지.”
“흥미? 날 언제 봤다고 그런 말을 하는 거요?”
웃기는 노인이다. 자기가 무슨 관상쟁이인가? 사람을 한번 보고 그런 소리
를 하게.
그러나 장추삼의 생각은 이번에도 무참히 깨졌다.
“그렇게 멋있는 싸움을 하는 젊은이에게 흥미를 가지지 못한다면 무림인이
아니지. 정말 대단했어!”
‘이런...’
근자에 들어 싸운 적은 딱 한번이다. 그렇다면 이 능구렁이 같은 노인은 객
잔에서부터 자기를 쫓아왔다는 얘기다. 묘교교와의 싸우느라 객잔 손님의
구성 따윈 살펴볼 겨를이 없었다.
하긴... 저렇게 평범한 죽립으로 얼굴을 가렸었다면 알 도리가 없겠지만.
그가 어떤 반응을 보일 사이도 없이 노인은 빠르게 다음 말을 이었다.
“사실 내가 지금 좀 곤란한 처지라네.”
“지은 죄가 많은가보지.”
“지은 죄라...”
비꼬는 장추삼의 말을 가만히 곱씹던 노인이 고개를 끄덕였다. 그렇게 나오
자 오히려 미안해졌지만 그는 노인의 회한에 잠긴 눈동자를 보고는 아무런
말도 하지 못했다.
그런 눈빛은 결코 일반인이 가지기 어려운 것이었다. 웬만한 관록 가지고는
어림도 없는 깊이를 담고 있었기에 장추삼의 말문은 자연 막혔다.
“죄... 많이 지었지. 아주 많이...”
“어...”
“죄라, 그래 죄를 지었어...”
“저, 저기...”
괜히 말 한마디 했다가 이게 무슨 봉변인가.
노인들은 한번 회상에 잠기면 무척 오랜 시간을 그곳에서 떠돈다. 금송아지
라도 숨겨 뒀는지 좀채로 올 생각을 하지 않는다.
그렇다고 이대로 버려두고 간다는 건 사나이 장추삼으로서 할 도리가 아니다.
“사람이 살다보면 좋은 일도 있고 나쁜 일도 있는 거죠. 그런 거로 너무
상심하지 마요. 저도 옛날에는 아무런 목적 없이 그냥 흐르는 대로 살았지
만 이제는 마음을 잡고 성실히... 어, 이건 아닌 거 같다.”
횡성수설 떠들던 장추삼이 급하게 입을 막고 노인의 눈치를 살폈지만 여전
히 그는 고개를 숙인 채였다. 그의 말은 신경도 쓰지 않는 눈치라 그나마
다행이었지만 그래서 더욱 미안하다.
따지고 보면 크게 잘못한 것도 없다. 다소 억울해서 노인을 쳐다보았는데
그 자세 그대로 노인은 눈을 감고 있었다.
역시... 잘못했나보다.
뭐라고든 말을 좀 했으면 그나마 대응을 하겠는데 그저 생각에만 잠겨 있으
니.
‘요놈의 입이 방정이지. 가만히 있으면 그나마 둘째라도 할 텐데 이게 뭐람.’
한숨이 터져 나오는데 크세 쉴 수도 없다. 뭘 잘했다고 장탄식을 터트리는
가. 그것도 무지막지하게 나이 많은 노인네 앞에서.
시간이 계속 흐르고 미안함이 깝깝함으로 변해가면서 기분 좋게 취했던 술
까지 깨자 장추삼의 입이 비죽 나왔다.
경로사상적 측면에서의 실수를 탓한다면 별로 할 말은 없지만 사회적인 면
을 고려한다면 별로 잘못한 게 없단 말이다.
답답한 걸 체질상 참지 못하는 그가 이만큼이나 인내한 건 그야말로 기록적
인 일이라 아니할 수 없다. 무려 반시진이 넘게 노인의 옆을 지켰으니.
서서히 몸이 꼬이고 팔다리에서 이상신호가 감지되었다. 틀어막으려고 해도
자연적으로 터져 나오는 하품을 어쩌라는 건가.
머리를 긁으면서 슬슬 노인의 눈치를 보던 장추삼이 살며시 일어서며 몇 마
디 늘어놓았다. 중언부언 주어 삼키는 그의 말투로 보아 아무대서나 쓰러져
도 바로 꿈나라행이 분명하다.
“뭐, 지난 일을 후회하면 뭐해요. 앞으로 잘 하면 되지. 보아하니 노인은
연세에 맞지 않은 정정함으로 온 몸을 두르고 계시니 몇 십 년은 꺼떡 없을
것 같소이다. 그러니 남은 시간을 잘 보내면 되지 않소?”
아무 말 없이 사라지기 미안해서 되는대로 지껄인 말. 내용도 그렇고 의미
도 그렇고 정말 통상적으로 노인네들에게 하는 접대용 대사다. 형식적이다
못해 고리타분함이 팍팍 풍기는 말이라서 졸린 가운데서도 쉽게 나왔다.
할 말 다했다 싶어서 자리를 피하려는데 뭔가 이상한 기운이 감지되었다.
끈끈한 그 무언가가 와 닿는 느낌!
스르륵.
천천히 고개를 돌린 그를 노인의 타오를 듯한 눈이 기다리고 있었다.
‘흐엑! 이, 이건 뭐래?’
시껍해서 주춤 뒤로 물러선 한발을 노인의 음성이 그대로 쫓아왔다.
“내 말이 그 말이야! 남은 시간을 잘 보내고 싶단 말일세!”
“자, 잘 보내요. 잘 보내면 되죠.”
여생(餘生) 잘 보내는데 눈빛은 왜 번뜩거리는가. 잘 보내지 말라고 고사라
도 지냈나? 그런 사람이 있다면 누군지는 몰라도 장추삼 본인은 절대로 아
니다.
“그래서, 그래서 자네가 필요한 걸세!”
“나... 요?”
이런 황당한 경우를 봤나. 자기 인생 잘 보내는데 남은 왜 끌어들이려 할까
? 손으로 자기 가슴팍을 가리키며 황당한 얼굴이 되어버린 장추삼이지만 노
인은 그런 것에 아랑곳 하지 않고 말을 이었다.
“그래, 자네의 도움이 필요해! 자네라면 날 도울 수 있을 걸세, 자네라면
말이야!”
“아... 저... 말의 뜻은 알겠는데 왜 나라는 거요? 노인장 누구에게 쫓기
기라도 하는 거요?”
여기서 또 장추삼의 ‘지 멋대로 추리’ 가 지 멋대로 발동하기 시작했다.

신선처럼 보이지만 실상 노인은 액면가로서 사기나 치면서 인생을 보내던
그렇고 그런 인물이었던 거다. 이건 신빙성이 다분할 수밖에 없는 것이 신
선노인에게선 강함의 그림자도 찾아보기 어려웠으니까.
멋진 외모와 풍부한 음성... 거기에 놀라운 이빨까지 가세하니 - 말을 잘하
는지 알 도리 없지만 사기꾼의 기본 자질은 어디까지나 언변이므로 일단 그
렇게 설정했다, 이건 어디까지나 지 멋대로니까 - 그의 사기 행각에 거칠
것이 없었을 터.
그렇게 행복하기만 한 나날이 계속될 것 같았던 어느날 신선노인은 별 생각
없이 또 한 건의 사기를 친다, 물론 내용이야 알 도리가 없지만.
그런데...
그게 문제가 된 거다! 노인은 건드리지 말아야할 암흑조직을 상대로 외줄타
기를 했고 그들은 곧 사기를 당했다는 걸 알게 된다.
뒤야 뻔한 얘기다. 이름 모를 조직의 추적이 시작되고 사기술을 뒷받침하는
약간의 신법과 은신술로 겨우겨우 그들의 추적을 따돌리던 노인은 이제 거
의 한계점에 이른다.
그리고 찾아든 객잔. 거기서 그는 이름모를 청년고수의 놀라운 싸움을 보게
되고 그를 미행하여 청년이 대단히 멋있고, 착하며, 정의롭기까지 하다는
사실을 한눈에 간파하고 마지막 희망을 안고 그를 미행하여 도움을 청한다...

‘그런 거였나...’
팔짱을 끼고 고개를 끄덕이는 장추삼의 생각을 노인이 알게 되면 어떤 표정
을 보였을까. 다행히도 노인은 그런 독심술 따윈 몰랐기에 그저 뭔가 궁리
하나보다 하고 넘어갔다.
지금 중요한 것은 그런 사소한 문제가 아니라는 얼굴이었다.
“나를 도와주겠나?”
‘또 귀찮은 일에 휘말려 버린 것 같은데, 젠장. 도대체 나란 놈의 인생은
왜 이 모양으로 꼬이기만 하냐.’
할 일이 태산같이 많다. 열거하자면 손가락 하나로도 충분하지만 숫자상의
문제가 아니다. 그 하나하나에 담긴 의미를 되짚어 본다면 누구라도 결코
적은 수라고 말하기 어려울 거다.
미안하지만 거절해야겠다.
‘내가 싸움을 좀 잘하는 건 사실이지만 중원 천지에 싸움 잘하는 사람이
한 둘도 아니니 그들에게 도움을 청하라고 하지 뭐. 정 없다고 한다면 복룡
표국을 소개해주면 되겠고.’
복룡표국을 생각하니 어쩐지 기분이 좋아진다. 물론 다 좋은 것만은 아니지
만.
마음을 굳히고 그가 천천히 말을 꺼냈다. 원래 뭔가 거절하기란 어려운 법
이다, 거기다 나이 많은 노인의 부탁을 거절하기란 더더욱 쉽지 않은 일이다.
그래도 이건 곤란하다.
“저, 대단히 미안하지만 내가 조금 바쁘거든요? 노인장의 사정이 뭔지는
몰라도 다른 사람을 한번 알아보시구려. 정 사람이 없다면 추천해 줄 만한
곳도 있...”
“자네가 아니면 안 되네!”
‘아이고 시끄러워.’
그의 말에 강하게 부정하며 버럭 소리를 지르고는 노인이 자리에서 일어섰
다. 그 표정이 하도 근엄하여 잠시 움찔했지만 안 되는 건 안 되는 거라 마
음을 다잡았다.
“고집 부려봐야 소용없어요. 나도 나름대로 사정이라는 게...”
“자네, 내가 누군지 아나?”
누군지 어떻게 알겠는가. 말허리 잘린 건 알겠다.
“나는...”
이때였다. 장추삼이 벼락처럼 솟구친 것은.
파팍!
소리가 들렸을 때 이미 그는 목표점에 도달해 있었다. 아니 도달한 정도가
아니라 추뢰보를 그대로 유지하면서 풀숲에 은신해있던 사람의 목을 팔목으
로 휘어 감고 그대로 땅바닥에 매쳐버렸다.
꽝!
어지간히 큰 소리가 난 걸로 보아 힘을 빼지 않은 상태로 상대방을 다그쳤
음이다. 은신자 역시 나름대로 무인이었지만 빛살보다 빠른 무엇이 번뜩였
다고 생각했는데 어느새 제압당한 자신을 발견하고는 어이가 없었다.
일어서려 했지만 그의 목은 빛살의 주인이 꽉 틀어쥐고 있는 터라 얼굴근육
을 움직이는 것 이외에 어떠한 행동도 여의치 않았다. 목을 제압당하면 제
아무리 고수라고 해도 벗어나기 힘든 법이다.
더불어 장추삼의 아귀힘은 대단히 좋다.
그의 손가락 마디마디에서 흘러들어오는 무언의 암시가 은신자의 전신으로
전달되어 소름이 다 돋았다.
여차하면...
“케, 켁! 모, 목 좀 놔... 쿨럭, 쿨럭!”
“이봐...”
장추삼이 스산하게 웃었다. 평소의 그라면 절대로 보이지 않는 그런 얼굴.
“내가 가장 싫어하는 게 뭔지 알아?”
“모, 모르... 케켁!”
“쥐새끼처럼 남 엿보고 고자질하는 거야. 마치 당신처럼 말이지. 어디야?
흑월회에서 온 손님이신가?”
흑월회라는 말에 어이없는 눈이 되었다가 필사적으로 고개를 젓는 걸 보면
그쪽 소속은 아닐 성싶었다. 그렇다면 대체 어디란 말인가.
순간 장추삼의 눈에 살짝 삐져나온 패가 보였다.
“어디보자... 음?”
기찰(譏察)!
네모진 패에 양각되어있는 단 두 글자, 분명 기찰이었다.
“이거 봐라? 대무림맹의 높으신 분이셨구만. 그런데 무림맹에서 나 같은
강호초출의 애송이에게 무슨 볼일인가?”
은신자는 무림맹에서도 외당 고수들이라는 기찰무사였다. 미행을 하면서 신
분을 증명하는 영패를 소지했다는 것은 어지간히 무공에 자신이 있었다는
반증이다.
‘이거 웃기네. 내가 뭘 잘못했다고 기찰무사까지 붙여서 미행질이야, 미행
질이?’
억울했다. 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없... 었던 삶은 아니지만 무림맹
같은 곳에서 감시까지 할 만큼 나쁜 짓을 한 기억은 결단코 없다.
괴성? 그것 때문에?
말이 안 된다. 그렇다면 무림맹에서는 신진고수가 출현할 때마다 번번이 미
행을 한다는 건데 그건 상식적으로 하품 나는 얘기다.
“말을 하라니까! 열 받네, 진짜! 내가 뭘 잘못했다고 미행을 해!”
목을 꽉 눌러 쥐고 말을 하라니. 신경질이 났는지 힘까지 배가 시키면서.
은신자는 너무 분하고 억울해서 눈물이 다 나려 했지만 그래도 무림맹의 체
면 때문에 그저 이를 악무는 것으로 울분을 대신했다.
“말 안 해? 아주 죽어볼... 아, 목을 쥐고 있었군.”
태연하게 목을 놔준 장추삼이 여차하면 한대 갈길 요량으로 오른손을 꽉 쥐
었다. 뭐, 별로 두렵지는 않았지만.
“쿨럭, 쿨럭!”
한참을 기침하며 숨을 고르던 은신자가 겨우 안정을 찾자 벌떡 일어서서 장
추삼을 노려보았지만 그 다음의 행동은 일단 보류했다.
“말 하라고. 왜 나를....”
“내가 언제 당신을 쫓아왔다는 거요!”
“지금 말장난 하자는 거야? 방금 전까지 풀숲에 숨어서 훔쳐보고 있었잖아
? 설마 아니라고는 말 못하겠지.”
“누가 아니라고 했소? 하지만 당신을 따라온 건 아니란 말이오!”
“이 아저씨 무지하게 웃...”
쿵!
그는 분명히 미행을 인정했다. 그런 사람이 자신을 쫓아왔다고는 하지 않는
다. 어차피 밝혀진 사실일진대 그런 식으로 숨길 사람은 아닐 테고.
“설마... 저 노인이 대상이었다는 거야?”
은신자는 뭐가 그리 분한지 그저 장추삼을 쏘아 보고만 있었다. 그런데 이
번 질문에는 아무런 대꾸가 없다.
무언의 침묵은 긍정.
그렇다면...
‘어이구, 이 노인네. 정말 기가 막힌 곳을 건드렸구만. 그래놓고 나더러
도와 달라고? 이렇게 큰 단체랑 등을 지라고? 죽어도 못 들어줘. 암, 괜히
무림맹같은 곳과 얽혀서 좋을 거 없지.’
썩 좋아해서가 아니라 그렇게 분별없이 행사를 하지는 않을 단체이기에 그
들이 노인을 쫓는 다면 분명 그에 타당한 이유가 있을 것이고 그 이유라는
게 안 좋은 쪽일 것임은 자명하다.
“음음, 댁들도 사정이 있겠지만 품안으로 들어온 새를 박정하게 쫓을 수는
없는 일이거든? 기분 더럽겠지만 오늘은 이만 돌아가라구.”
물론 그 역시도 이대로 줄행랑을 놓으리라 다짐했다.
점잖게 말을 했건만 사내는 여전한 얼굴로 그를 바라보았다. 뭔가 대단히
불만족스러운 모양인데 그렇다고 사나이 장추삼의 체면상 여기서 노인을 버
릴 수는 없다.
“그냥 가라니까.”
“갈 거요.”
퉁명스럽게 대답하고 일어서던 사내가 다시 장추삼을 봤다. 역시 그 눈빛으
로.
어차피 노인이 그들이 쫓는 인물이라는 확신은 없었다. 거기다 괴성까지 끼
자 철수명령이 내려졌었고. 작은 공명심에 미적미적 남아 있었는데 이런 날
봉변을 당하다니.
“이보시오.”
“아, 또 왜?”
“다시 한번만 합시다. 이대로는 도저히 못 가겠소.”
“뭘?”
멍청한 표정으로 묻는 장추삼을 보다 주먹을 꽉 쥐고 사내가 몇 걸음 뒤로
물러섰다.
“다시 한번 와 보시오. 아까는 방심했단 말이오!”
“아...”
딴 또 뭐라고, 하는 얼굴로 턱을 긁던 장추삼이 준비가 되었냐는 눈빛을 보
냈다.
끄덕.
비장한 얼굴. 이번에는 좀 다를 거라는 강렬한 투기.
사실 어이없게 제압당하기는 했지만 사내도 알고 보면 자부심을 가질만한
고수였다.
유룡보(遊龍步) 지우선.
곤륜에서는 알아주는 고수로 곤륜파의 비기인 운룡소팔식을 깨우치지는 못
했지만 그에 버금가는 보법을 체득했다는 무인이다. 물론 상대가 천하의 괴
성이라는 것은 알고 있었지만 이렇게 맥없이 당했다는 건 그에게 참을 수
없는 수치였다.
그도 한 보법 한단 말이다!
그러나...
파팍!
텁.
“켁!”
“된 거지?”
“모, 목 좀...”
놔주자 한동안 켁켁거리던 사내가 분연히 일어서서 장추삼에게서 다시 물러
섰다.
“이번에는 정말 다르오! 다시 한번 합시다!”
“그냥 가라니까...”
“어서 오시오!”
파팍!
텁.
“켁!”
“이젠 가라구, 응?”
“다, 다시...”
“아, 정말 짜증나네...”
정확히 열 네 번이나 목을 잡히고 지우선은 무림맹으로 돌아갔다. 고개를
설레설레 흔들며 사라지는 그의 모습은 무척이나 희극적이었다.
지우선이 어둠 속으로 몸을 감추자 그때까지 어이가 없어서 웃던 장추삼의
표정에 비감함이 서렸다.
기회는 이때다! 노인네는 겁나서 오지도 않고 있으니.
‘튀자!’
숨을 크게 들이키고 뭔가 하려는 순간 풀숲을 헤치며 노인이 들었다. 워낙
에 절묘한 순간이었는지라 장추삼은 그야말로 빼도 박도 못하고 멍청하게
노인을 바라보는 것이 그가 할 수 있는 행동의 전부였다.
“이제 갔나보구만. 귀찮은 날파리들 같으니... 쯧쯧.”
‘그 날파리가 무서워서 지금껏 숨어 있다가 나타난 건 누군데.’
콧방귀라도 힘차게 날려주고 싶었는데 차마 실행으로 옮기지는 못하겠다.
나이가 뭔지...
“이제 방해꾼도 사라졌으니 하던 얘기를 계속하세.”
“정말 내가 바쁘거든요? 다음에 천천히 얘기를 들어 드릴 테니 오늘은 이
만 헤어집시다. 아, 바쁘다 바뻐!”
딴청 부리는 그를 바라보는 노인의 얼굴은 무표정 그 자체여서 무슨 생각을
하는지 알 수가 없었다.
“아까 하던 말일세... 내가 누군지 궁금하지 않나?”
“노인이 무림맹에 어떤 사기를 쳤는지... 아이고, 됐수다. 미안하지만 노
인장이 어떤 사람인지 별로 관심 없어요. 내 일 처리하기도 바쁘구만.”
투털거리던 그의 귀에 잊혀진 단어가 들려왔다. 한동안 잊을 만 하면 다시
살아나는, 듣고 싶지 않았지만 반드시 듣게 되는 그 책의 이름이.
“비천혈서라고 아나?”
“ ! ”
너무 놀라면 소리조차 지르지 못한다. 그의 반응을 예의 주시하던 노인이
무겁게 고개를 끄덕지만 장추삼의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다.
무슨 악연이기에 이곳 하남땅에서 까지 그 이름을 들어야 하는가.
잠시 뜸을 들이던 노인이 침을 한번 삼켰다. 뭔가 대단히 중요한 말을 하려
는 모양새였고 그 내용은 이전의 행동을 상회하는 것이었다.
“알고 있군, 그래. 그렇다면 그 책의 처음 발설자에 대해 들어 보았나?”
“들은 바는 있소. 유한...”
말을 하던 장추삼의 눈이 휘둥그레졌다. 더 없이 심각한 얼굴로 자신을 바
라보는 노인이 지금 무슨 말을 하려는 지 알 것 같았기 때문이다.
객잔에서 묘교교를 넘겨받은 사내가 써준 네 글자...
그것은 하나의 이름을 이루어 노인의 입으로 살아났다.
“내가 유한초자일세.”
 

[연재] 삼류무사-178 
 

“유한초자, 유한초자...”
멍하니 노인의 말을 몇 번이고 되풀이하던 그가 온몸에 맥이 풀려버렸는지
자리에 무너지듯 앉았다. 조금 쉬고 싶었는데 연달아 일이 터진다.
머리가... 아프다.
“자, 잠깐만, 잠깐만요. 잠깐만 있다 말해요. 이거 뭐가 뭔지 모르겠네.”
“뭐를 모르겠다는 건가? 내가 유한초자라는 강호의 떠돌이 노인이고 괴성
이라는 별호를 가진 자네, 장추삼에게 도움을 청했다네. 그게 전부...”
“말로야 쉽지!”
노인의 말을 잘라버린 장추삼이 잡초 한 무더기를 뜯어서 하나하나 바람에
날려 보냈다. 초가을이라서 그런지 산에서 부는 바람이라서 그런지 입으로
훅 분 만큼이나 잡초가닥들을 멀리 날려 보냈다.
‘아주 쏟아져라, 쏟아져. 첩첩산중이라더니 이건 첩첩난중(疊疊亂中)이다
아주.’
머리가 아픈 정도가 아니라 어떻게 돌아가는지 정신을 차리기 어려웠다.
유한초자란다.
유한초자(有閑樵子)... 해석대로라면 할일 없고 시간 널널한 나무꾼이라는
소리니 무림인의 별호치고 이렇게 별 볼일 없는 호칭이 어디 있을까.
그런데 이 하품 쩍쩍 터지는 이름이 강호인들에게 얼마나 큰 의미인지 알
사람들은 다 알고 있다. 유명세로만 따진다면 거의 절대오존 급이라는 말이
다.
그렇다고 뭐, 절세의 무공을 펼쳤다는 것은 아니다. 무슨 대란(大亂)에서
무림을 구했던 적도 없다. 천인공노할 만행을 저질러서 중원을 떠들썩하게
만든 일도 없다.
그는 그저 출처불명의 소문 하나와 의미 불명의 시 한수를 남겼을 따름이다.
그게 전부다!
그리고 그것 하나로 유명해졌다. 이렇게 쉽게 유명해진 사람은 중원 천지에
보기 드믈 것이다.
‘차라리 혼자서만 꼭꼭 숨겨둘 것이지 그런 말은 뭐하러 해 가지고는...’
근데 이거 말 안 되는 생각이다. 유한초자가 비천혈서에 관해 언급을 하자
마자 몇 년 안 되어 흉몽지겁이 벌어졌고 그래서 그가 유명해진 거다. 내용
에 관해 조금도 언급하지 않았는데 그런 대혈사가 벌어진 거니 그를 탓할
필요는 없다.
‘에구구... 사숙인지 오숙인지께서 그리 만나고 싶어 했던 양반이 왜 내
앞에 와서 이런담. 솔직히 귀찮은데.’
투덜투덜 입을 비죽거리며 머리를 굴리던 장추삼의 눈이 가늘어졌다.
‘이거... 혹시 구라 아냐?’
유한초자는 그 유명세와 다르게 어느 누구에게도 얼굴을 드러낸 적이 없다.
이것 또한 기사라고 하겠는데 그렇게 파급력이 높았던 소문의 유출자라 생
각하기 어려운 일이다.
한 마디로 어느 누구도 유한초자의 얼굴을 모르기에 그 누구라도 유한초자
를 사칭할 수 있다는 얘기다.
그럼 누군가를 사칭하는 사람의 심리를 들여다보자. 어차피 떳떳하지 못한
행동이고 들킬까봐 가슴 졸여야 하는 일이다. 뭔가 보상이 없다면 이런 짓
을 하지 않는다.
유한초자를 사칭한다?
아마 그런 사람이 있다면 그야말로 바보 가운데에서도 독보적인 바보일 거
다. 정사(正邪)를 가리지 않고 비천혈사에 대해 단서를 잡으려 눈에 불을
켜는 판에 그 근원이라는 자를 사칭한다?
처음에야 회유하고 떠받들어 줄 것이다. 그러나 만약 그들의 원하는 정보가
나오지 않는다면?
말 해 무엇 하겠는가... 가짜라고 실토해봐야 소귀에 경 읽기처럼 들을 터.
어지간한 치도곤 정도로 끝나지 않을 게 뻔하다.
목숨까지 위태롭단 말이다!
좋은 일이라고는 하나도 없고 목숨을 담보로 하는 장난인데 멀쩡한 정신으
로 사고하는 이라면 누가 그 짓을 하겠는가.
‘나라도 안 하지...’
무림맹, 안으로 들어가 보면 얼마나 썩었는지 모르지만 일단 정도 무림의
연합체라는 그들인데 체면에 맞지 않게 미행을 붙였었다. 어디 이런 일이
한 두 번 이었겠는가.
귀찮은 날파리들...
미행사실을 알고도 시큰둥했던 유한초자의 반응은 그가 이런 일에 얼마나
이골이 났는지 잘 보여주는 한마디였다.
유한초자가 맞는 것 같기는 한데.
“그래, 내가 뭘 도와줄 수 있다는 거요? 아까처럼 날파리들 쫓는 일을 하
라는 거라면 정말 사양이요. 보아하니 한 두 곳 에서 미행을 붙이는 것도
아닐 텐데 그런 놈들과 일일이 마찰을 일으켰다간 나중에 어찌되라는 거요?”
“두 군데일세.”
주절거리던 그의 말을 자르며 ‘일단은’ 유한초자가 검지와 중지 손가락을
폈다.
“첫 번째야 자네도 직접 봤겠지만 무림맹으로 대변되는 정도의 문파들이네
. 물론 구파일방이라고 보면 되지. 그리고 두 번째로는...”
“흑월회로 대표되는 패도(覇道)쪽이겠고...”
묘교교들이 객잔에 온 이유가 바로 유한초자를 찾기 위함이었으니 노인네가
말 해 주지 않아도 알 수 있다.
“젠장, 두 군데니 어쩌니 해도 결국 무림 전체나 다름없잖아? 이게 말이나
되는 승부에요? 거의 고립무원 아니요?”
“곡 그렇게만 볼 것도 없다네.”
“음?”
침착한 유한초자의 대꾸에 장추삼이 눈을 빛냈다. 그렇게 쫓겨 다니다 보니
어느 정도 수를 준비해 두었나보다.
“그들은 나를 의심만 할 뿐 어떤 확신으로 달려드는 것이 아니라는 거지.
생각해보게, 얼굴을 모르니 어쩌겠는가. 심증은 심증으로 그치는 거네.”
“에휴~”
뭘 기대한 게 잘못이다. 노인의 말은 그저 어금니 꽉 깨물고 버티기, 그 이
상도 이하도 아니지 않은가. 일리가 없는 말도 아니지만.
“조, 좋시다. 그렇게 버티는 건 좋은데 나더러 뭘 어쩌라는 거요? 시치미
로 모든 걸 넘긴다면 호위무사도 필요 없겠구만.”
“음... 자네는 하나는 알고 둘은 모르는군. 하긴, 강호 초행길에 많은 걸
바라면 무리겠지만 말이야.”
“뭐요!”
이빨을 드러내며 으르릉 거리는 장추삼의 기세는 자못 놀라운 것이었으니
주위의 풀들이 비산하... 지는 않았지만 웬만한 담량의 거한들도 팍삭 쫄아
들 판국이었다.
그러나.
늙은 생강의 위력은 이런 것인가.
나름대로의 분노를 표출하는 그를 옆 눈으로 넘겨본 노인이 고개를 설레설
레 저었는데 작은 동작이었지만 그 모습을 보노라니 장추삼은 자신처럼 말
귀 못 알아듣는 사람이 세상에 또 있을까, 라는 생각을 저절로 하게 되었다.
한심한 사람을 보고 답답해하는 마음을 단지 목 몇 번 움직인 것으로 구현
해내는 놀라운 능력을 보인 노인이 분노와는 다르게 입이 튀어나온 장추삼
을 자극하지 않고 인자한 노인처럼 찬찬히 설명해 주었다.
“보게, 어떤 식으로 넘기더라도 비천혈서라는 물건은 이 땅에 반드시 존재
한단 말이야. 외면하고 생각하지 않으려 해도 눈 가리고 아웅 하기는 될지
언정 피해가지 못한다는 거네. 그나마의 단서를 쥐고 있는 노부마저 아무
것도 안 한다면 어찌 되겠는가?”
“영웅 났네, 영웅 났어.”
저놈의 혓바닥을!
빈정거리는 장추삼이 얄미웠지만, 아주 그놈의 입을 영원히 봉해버리고 싶
었지만 어색한 헛기침으로 애써 분노를 삭이고 노인이 말을 이었다.
“자네도 보아서 알겠지만 초라한 행색의 별 볼일 없는 노인이 무슨 영웅씩
이나 되겠나. 그저...”
“음음... 그래도 주제파악은 확실히 하고 있군. 과연 노인은 나이를 귓구
멍으로 먹지 않았음이 분명하오. 그게 어디야? 나이 값 못하고 어정거리는
늙은이들이 수두룩한데.”
“커허험!”
“감기 걸렸소? 이런 이런, 그러게 노인 정도의 나이에는 그저 따땃한 방에
앉아서 호도나 까먹는 게 제일이라오. 가뜩이나 시끄러운 판국에 뭐 얻어
먹을게 있다고 무림의 가장자리를 배회하는 거요?”
조롱 반 충고 반으로 - 세상에 충고라니! - 주절거리는 장추삼을 망연히 바
라보던 유한초자가 깊게 한숨을 쉬었다. 장유유서에 빠삭한 하운이 보았더
라면 몇 번이고 통탄했을 순간이지만 장추삼은 그의 말이 먹혔다고 생각해
서 신이나 말을 보탰다.
“생각해 보시오. 노인이 아무리 나선다고 해도 벌어지는 일을 막을 도리는
없단 말이오. 일개인의 힘으로 역사의 수레바퀴를 멈추려고 하다면 크나큰
오산이지. 이런 걸 두고 당랑거철(螳螂拒轍)이고 한다오. 음, 오늘 문자가
좀 되네.”
“역사가 반드시 제대로 된 방향으로 흐른다고만 생각하는가?”
“엥?”
기분 좋게 말을 끝낸 그에게 불의의 일격이 날아들었다.
“그, 그게...”
“늘 순리대로 흘렀던가? 아무런 문제점이 없었다는 건가?”
노인의 얼굴에 갑자기 근엄함 빛이 흘렀기에 장난으로 넘어가보려던 장추삼
은 나름대로 머리를 굴려야했다. 잘만하면 노인네의 강호행을 그만두게 할
수 있었는데 느닷없이 튀어나온 돌부리에 그만 낙마(落馬)하게 생겼다.
“그러니까, 그게... 다소의 오류도 존재하는 게 세상 아니오. 모든 것이
완벽하다면 그게 인간이야? 암, 인간이 아니지. 그런 군상들이 모여서 부딪
치고 깨지면서 사는 사회에서의 모순은 늘 존재했었소. 그 정도야 애교로
넘어가야지...”
“애교라고?”
유한초자가 허탈하게 웃었다.
“이보게, 자네는 애교하는 말이 언제 쓰이는지 생각이나 해보고 뱉는 건가
?”
“뭘 언제 쓰여요? 대충 넘어갈 때 쓰이지.”
뻔뻔하게 얼굴까지 들이미는 장추삼의 머리를 한대 쥐어박고 싶었지만 가까
스로 참고 얼굴 둘 곳을 찾던 노인이 문득 하늘을 바라보았다. 그곳엔 희미
하나마 달이 떠 있었기에 그의 눈에 이채가 흘렀다.
묘시(卯時 - 5;30 ~ 7:30)에 막 들어선, 아직은 달이 뜰 시간이 아님에도
불구하고 슬렁슬렁 기어 나온 달님이기에 자세히 보지 않는다면 태양빛에
가려 잊혀질 듯 했다.
“무에 급해서 이리도 일찍 나오셨는고...”
“음?”
갑자기 돌아간 말머리를 쫓아가지 못했지만 유한초자의 눈길을 따라 장추삼
도 흐릿하나마 자신의 존재를 알리는 달을 보게 되었다.
“얼라? 저거 웃기는 놈 일세? 뭐 얻어먹을게 있다고 벌써부터 기어 나왔냐
? 저거 저거 빌빌거리는 것 좀 봐. 저래가지고 정작 제 시간에 힘이나 쓰겠
어?”
“태양이 지배하는 세상이니 달이 힘을 잃는 것은 만고의 이치일세.”
노인의 묵직한 말에 볼이 샐죽해진 장추삼이 지지 않으려고 말을 붙였다.
원래부터 우기기 좋아하는 놈이다 보니 한마디라도 지는 꼴은 못 참나보다.
“누가 그걸 몰라요? 근데... 저기 봐요.”
그가 손을 들어 반대편 하늘을 가리켰다.
“이런...”
보기에도 무서우리만큼 새까만 구름들이 한 무더기, 아니 떼를 지어 몰려오
고 있었다. 곧 비가 올 모양이다.
“저래서야 제 시간에 빛이나 한번 반짝이겠어요? 차라리 힘을 모아 두었다
가 시꺼먼 놈들하고 한판을 벌일 생각을 해야지. 뭐야? 돌아갈 곳도 없게
생겼잖아?”
“그렇구만...”
아무 생각 없이 주절거리는 그의 말은 하나하나가 붓이 되어 노인의 얼굴에
제각기의 색을 입혔다. 때론 밝게, 때론 어둡게...
그러나 마지막으로 이른 빛은 지독히 음울하여 그림을 그리는 사람이라도
감히 흉내조차 내기 어려운 빛깔이었다.
“너무 서글프구만... 돌아갈 곳조차 없다니...”

때를 모르고 나온 달이기에 돌아가기 조차 어려운가(朝月回難)...

한없이 침전되어버리는 마음.
무심코 던진 한 마디가 노인의 가슴에 커다란 획을 그었다. 크기만큼이나
깊게 파인 자국은 이제 덮어두었다고 생각한 과거를 일깨워 그의 턱에 작은
경련을 불러왔다.
무거운 눈길로 가려봐도, 자애로운 얼굴로
‘뭐야, 이 노인네? 혼자서 분위기 다 잡네?’
그윽한 눈으로 달을 바라보다 지그시 눈을 감고 회한에 잠긴 노인의 속내를
알 길이 없기에 뭔가 할 일을 생각하던 장추삼이 시의 적절한 행동을 했다.
“후아아암~”
거의 비명과도 같은 하품에 퍼득 정신이 돌아왔는지 노인이 눈을 거둬 장추
삼을 응시했다. 그저 아무렇지도 않게 툭툭 토해내지만 뭔가 여운을 주는
말을 하는 놈이다.
“자넨 겉보기와 많이 다른 친구일세, 아주 많이 달라...”
“겉보기라니! 내가 어디가 어때서!”
이럴 때는 영판 바보지만.
“어떻다니? 자넨 주위에서 들은 말도 없나? 아는 사람들이 뭐라고들 안 하
는가?”
“뭐라고들 하더군.”
고개를 주억거리는 장추삼의 표정이 마음에 들었는지 유한초자가 물었다.
그는 아직 장추삼을 잘 모른다.
“뭐라고 하던가?”
“뭐... 멋있다, 착하다, 정의롭다...”
멀뚱.
급변한 노인의 얼굴이 마음에 들었는지 장추삼이 한마디 덧붙였다. 그는 원
래 그런 인간이니까.
“이젠 너무 들어서 지겹다오.”
“멋이 다 얼어 죽었군.”
“뭐요?”
“아닐세... 농담이 길어졌구만. 하던 얘기로 돌아가세.”
여유 있게 화제를 돌리는 노인의 얼굴에도 여유가 감돌았다. 장추삼이라는
인간이 비록 멋이 있는지, 착한지, 정의롭기까지 하는지 몰라도 한 가지는
분명하다.
그를 상대하게 되면 누구라도 마음이 따사로워 진다는 사실을.
 

[연재] 삼류무사-179 
 

허나 기분에만 취해 있을 시간이 없다. 과거라는 잿빛 염료로 물든 회한도,
사람이라는 하늘빛 객체에의 기대도 일단은 접어 두어야 한다.
뭔가 말을 이으려 했지만 장추삼의 흐리멍텅한 눈을 보니 도저히 말을 잇지
못하겠기에 유한초자가 자리에서 일어섰다. 객잔에서의 일이 아마도 심신
에 많은 무리를 주었나보다.
“어디 객방이라도 가서 한숨 자고 얘기하세. 자네의 풀린 눈동자가 노부의
얘기를 완강하게 거부하는 듯 하이.”
“후아암~”
산수구경도 식후경이고 아무리 재미난 이야기라고 하더라도 졸음이 쏟아질
때는 그저 귀찮은 소음일 뿐이다. 그리고 유한초자가 할 이야기는 그저 흥
미로운 얘깃거리가 아니다.
정신 똑바로 차리고 들어도 모자랄 판이다.
“아무데가 가서 자요, 그럼. 얘기는 나중에 들을 게요. 졸려서 앞뒤도 보
이지 않아. 하암~”
“아까 오리를 튀겨온 객잔이 제법 깨끗해 보였다네. 푹 쉬고 일어나면 개
운해질 걸세. 어서 가세나.”
비척비척 일어나는 장추삼을 재촉해서 산을 내려가는 노인의 등 뒤로 노도
와도 같은 먹구름을 마주해야하는 달 하나가 외롭게 세상을 굽어보고 있었
다. 자세히 보지 않으면 그 존재조차 인식하지 못할 정도로 위태로운 형상
의 달이었기에 얼마 후에 지워질 것만 같았다.
걸음을 옮기다 문득 달을 바라본 노인의 입에서 나지막한 한숨이 터졌지만
비몽사몽간에 걸음을 옮기는 장추삼이었기에 그를 의식하지는 못했다.

***

며칠간 빡세게 일하고 한동안 푹 자고 일어나면 인간의 신진대사적 측면에
서 매우 당연한 일이겠지만 밥맛이 좋다.
“싸운 걸 일이라고까지 할 수는 없소.”
꾸역꾸역 음식을 밀어 넣던 장추삼이 겸연쩍어서 마주 앉은 유한초자에게
실없이 웃었을 때 그가 위와 같은 말을 해주었지만 좋은 말을 해줘도 나름
대로의 고집을 발음도 불분명하게 표현하자 사람 좋게 웃던 노인이 고개를
절레절레 저었다.
도대체 어떻게 되어있는 정신구조일까.
문득 유한초자는 장추삼의 뇌를 갈라보고 싶었다. 정상인과는 무척 다를 거
라고 예상하면서 말이다.
그의 진한 눈빛을 의식했는지 목에 걸린 돼지고기를 꿀꺽 삼킨 장추삼이 뭔
가 불안한 표정이 되어버렸다.
“왜 그런 얼굴로 사람을 쳐다봐요?”
“음?”
“배고픈 젊은 남자를 처음 보는 거요?”
“아니, 많이 봤다네?”
“근데요?”
“배고픈 젊은 남자는 많이 봤지만 자네처럼 먹성이 뛰어난 젊은이는 이 세
상에서 처음보네.”
둘의 첫 대면에서 벌어졌던 문답이 이번에는 상대와 내용을 조금 바꾸어 그
대로 진행됐지만 다시 먹을 것에 전념하는 장추삼이나 한가하게 차를 홀짝
거리는 유한초자나 별로 의식하지 못하는 듯 했다.
노인네가 인도한 객잔은 비단 오리를 잘 튀길뿐더러 그 이외의 음식에도 일
가견이 있었다. 아무리 배가 고파도 맛이 없으면 투덜거리는 그의 성격상
요리에 관해 한마디의 언급도 없이 먹기만 한다는 건 일정 수준은 넘는다는
반증이다.
물론 그의 입맛에 국한된 일이지만.
대여섯 개의 접시를 깨끗이 비우고야 찻잔을 잡은 장추삼이 거나한 트림으
로서 포만감을 널리 알렸다.
이제야 사람 살 것 같다.
호록.
뜨거운 차 한 모금을 입안에서 굴리며 이런 게 바로 사람 사는 기쁨일 거라
생각하던 그가 어느새 눈까지 감고 나른한 기분을 만끽했다.
당분간만이라도 이렇게 쉬고 싶었다. 제아무리 무림풍운의 핵이라는 유한초
자가 눈앞에 있더라도 이 순간만은 양보하지 못하겠다.
“자네, 그 소문 들었나?”
“요즘 강호에 굴러다니는 소문을 취합하면 한 수레는 족히 될 걸세.”
뒤편 탁자에서 먹고 마시던 두 무인이 갑자기 목소리를 낮췄다. 역설적이게
도 그래서 장추삼의 귀에 똑똑히 들렸다. 큰 소리로 말 한다고 반드시 상대
방에게 잘 전달되는 것이 아니다. 낮고 조용한 한마디가 우렁찬 몇 마디보
다 훨씬 효과적인 경우가 많다.
“누가 뭐라나? 그래도 당금 강호에서 가장 큰 관심을 끄는 소문을 추린다
면 여러 개가 안 될 걸세.”
굵직한 목소리의 장한이 술을 단번에 비우고는 덩치에 맞지 않게 귓속말처
럼 덧붙였다.
“예를 들자면 무룡숙의 몰락으로 급부상한 신진고수들의 출현이라든가...”
잠시 뜸을 들이고 안주 하나를 집어 든 그가 속삭이듯 덧붙였다.
“유한초자의 하남밀행(河南密行)이라든가 하는...”
“아... 그거... 나도 귀동냥으로 얼추 들었다네. 그런데 정말일까? 아니,
사라진지 몇 십 년이 흘러서 이제 강호를 다시 찾는 이유가 뭔지... 도통
진위를 확인하기 어렵단 말일세.”
매처럼 날카로운 인상의 사내가 말을 받았는데 그는 항간의 소문을 믿지 못
하겠다는 얼굴로 고개를 팩 꼬았다.
하긴, 소문의 진위는 그리 중요하지 않을런지도 모른다. 그들은 그저 이야
깃거리가 필요했고 마침 유한초자의 소문이 돌았을 뿐이다. 만약 그가 강호
에 나서지 않았다면 또 다른 소문으로 그들의 술자리는 채워졌을 것이다.
그들은 강호의 중심에 있는 인물이 아니니까. 선택받은 소수의 이야기를 안
주 삼는 낙까지도 없다면 대부분의 국외자들은 무척 재미없는 인생을 살게
될 터였다.
몸을 약간 뒤로 젖혀서 그들의 말을 훔쳐듣던 장추삼이 유한초자를 바라보
며 씨익 웃었다.
“좋겠수다? 아주 장안의 화제를 몰고 다니는구려. 나같이 보잘것없는 인간
이 이런 유명인사와 상을 마주하다니, 이거야말로 누대의 영광 아닌가!”
“보잘것없다는 말 빼고는 별로 들을만한 가치가 없구만.”
전염인가.
같이 다닌 지가 얼마나 됐다고 - 같이 있었던 시간은 벌써 삼일 째지만 둘
이 함께한 시간은 고작해야 하루도 채 안된다, 첫날 어설픈 대화 몇 마디
나누고 나머지 이틀간은 내내 잠만 잤으니까 - 유한초자의 말투에서 어느
결에 장추삼의 삐딱함을 엿볼 수 있으니 그야말로 대단한 파급력이라 아니
할 수 없다.
“킁!”
지가 한 말이니 뭐라고 할 것인가. 뭔가 약이 오르지만 마땅히 대꾸할 말도
없고 해서 오뉴월의 처녀귀신들도 소스라칠만한 콧방귀를 날리는 것으로
분노를 대신했다.
“그런데 유한초자, 유한초자 하지만 알고 보면 몇 십 년 전에 달랑 한번
풍파를 일으키고 사라진 인물 아닌가? 그런 영감이 강호에 그리 중요한 취
급을 받는 걸 이해하기 어려워. 그야말로 삼성 같은 청년고수들이라면 이
귀조검(鬼鳥劍) 막문소가 한번 꼭 만나보고 싶지만 말이야.”
막문소의 말에 장추삼이 하마터면 웃음을 터트릴 뻔했지만 젓가락을 부러져
라 움켜쥐면서 입을 꾹 다물었다. 예상보다 이들의 얘기는 재미있었으며 강
호 물정을 잘 모르는 그로서는 들을만한 구석이 있었다.
“이런 한심한 친구 같으니라고! 이보게. 자네는 그저 쉽게 ‘달랑 한번’
풍파를 일으켰다고 했지만 그 풍파가 어땠는지 설마 모르는 건 아니겠지?”
혀를 끌끌 차며 장한이 손가락으로 의심 많은 동료를 가리켰다. 사고와 덩
치는 반드시 비례하지 않을 텐데 이 둘을 보노라면 위의 가설이 무척 설득
력을 얻을 것도 같다.
“흉몽지겁에 관한 거라면 나도 좀 들은 바가 있지. 물론 그런 대혈사의 한
가운데 그 얼굴도 알려지지 않은 노인이 있었다는 건 인정해. 하지만 이제
그때의 일을 기억하는 사람이 어디 있나?”
“잊혀진 일이지만 끝나지 않았기에 언제든지 되살아날지도 모른다는 말일
세.”
“음?”
막문소도 놀랐지만 장추삼 역시 킬킬거리던 웃음을 거두고 유한초자를 멍하
니 바라보았다.
그렇다! 혈사는 끝났지만 해결된 것은 아무것도 없다!
사건의 주체도, 저주받은 책의 행방도, 어느 것 하나 밝혀지지 않고 구렁이
담 넘어가듯 흉몽지겁은 끝나버렸다. 이백 명이 넘게 희생된 혈사치고는
그처럼 희미한 끝은 어딘지 모르게 공허했을 정도로.
“이보게 종수, 그렇다면 혈사가 또다시 재현될 조짐이라도 보인단 말인가?
그렇다면 큰 일 아닌가!”
“내 참, 말이 그렇다는 말일세. 말이!”
“난 또 뭐라고. 말 좀 가려서 하게! 어디 가서 그런 소리 하다간 치도곤
당하기 십상일걸세. 가뜩이나 흉흉한 일들이 많구만.”
“그게... 문제라는 거야.”
“또 뭔데?”
종수라는 인물은 어디 가서 말하기를 무척이나 좋아하는, 그저 보통의 무인
으로 보였지만 여기저기서 들은 소문을 합쳐서 나름대로 엮는 능력은 뛰어
나 보였다.
이백 명이라는 사망자의 수 만큼이나 흉몽지겁에 관한 소문은 중구난방이었
고 개중 정혀 들을 필요조차 없는 헛소리들도 강호를 종횡했던 것은 누구도
부인하기 어려운 사실이다.
그런 여러 가지 소문들 가운데 요점만 추리고 버릴 것은 버린 상태가 종수
란 자의 이야기다.
“흉몽지겁... 그거 사실 아주 문제가 많았다네.”
“ 그렇게 많은 무림인들이 죽어간 일이니 당연히 문제가 많았던 일이지.”
“내 말은 그게 아니야!”
답답했는지 그의 목소리가 조금 커졌으나 자신도 놀랐는지 급히 주위를 둘
러보고는 내심 안도를 한 종수가 머리를 벅벅 긁었다. 평소에 똑똑했던 막
문소였는데 오늘 따라 그렇게 답답할 수가 없다.
“그 문제라는 것 때문에 죽어간 사람이 무려 백 명을 헤아린다면 믿겠나?”
흉몽지겁을 말하는 거다. 그런데 수가 맞지 않는다. 삼십년 전의 그 혈사에
서 목숨을 잃은 사람은 적게 잡아도 이백이 넘는다고 했다. 소문에 빠삭한
채를 하더니 숫자조차 재대로 알지 못한다면 여태의 얘기는 말짱 꽝이라는
건가.
그의 표정에서 뭘 얘기하려 하는지 알아챈 종수가 허탈하게 웃었다. 아마도
이 친구는 자신이 산수도 잘 모르는 바보로 치부하려나 보다.
“자네도 소문대로의 숫자에 연연하는군, 하긴 당연한 일이지.”
“그럼 소문이 과장되었던 건가? 하긴, 무림의 소문처럼 잘 부푸는 것도 없
지.”
“소문은 정확했네,”
그럼 뭐야, 하는 표정이 되어 막문소가 종수를 홱 쏘아 보았다. 소문이 맞
는다면서 백 명이라니. 일, 이 십 명 정도의 오차라면 백 단위니까 날 수도
있다고 넘어가도 이건 말이 안 된다.
“이 백 명 가량의 목숨은 분명히 흉몽지겁의 와중에 스러졌다네. 보게나.
흉몽지겁이 왜 일어났었는가?”
“그야 빌어먹을 비천혈선지 뭐시긴지 때문 아니겠나? 그거 가지고 있다고
의심받은 문파는 모조리 피떡이 되었다고들 하더군. 무공비급도 아니고 근
사한 보물도 아닌데 뭣 때문에 그리 집착을 하는지, 원.”
이 부분에서는 막문소의 음성도 매우 작아졌다.
비천혈서... 이름만큼이나 피로 얼룩진 책이다 보니 입에 담기가 껄끄러운
것이다.
“맞네, 비천혈서 때문이지. 그런데 그때 목숨을 잃었던 모든 사람들이 과
연 비천혈서 때문이라고 생각하나?”
‘어?’
가만히 듣고만 있던 그도 흠칫 놀라 눈동자를 한 곳으로 모았다.
저 말... 흘려듣기엔 뭔가 대단한 의미를 가지고 있다. 대단하면서도 상상
하기 어려운 무서움이.
“물론 이 말이 얼마나 정확한지 모르네. 하지만 꽤 신빙성이 있어. 당시에
비천혈서와 연루되어 사단이 났던 문파는 고작해야 두 곳이 넘지 않았다고
하네. 그 백 명을 말함이지.”
“이런...”
“한번도 본 적 없는 인물에, 내용은커녕 겉표지도 알려지지 않은 책. 내가
지금 무슨 말을 하려는지 알겠나?”
그들의 말에서 귀를 뗀  장추삼이 유한초자에게 조심스레 물었다. 저 말대
로라면 강호에는 추악하디 추악한 과거가 숨어 있었다는 거다.
“정말 저런 일이 있었던...”
벌떡.
자리에서 일어선 유한초자의 기세에 장추삼이 말을 다 하지 못하고 엉겁결
에 따라 일어섰다.
“뭐, 뭐에요?”
“음식 다 먹었으니 일어난 걸세. 그럼 여기서 아예 저녁까지 해결할 심산
이었나? 자네, 바쁘다더니 매우 한가한 사람이었군?”
‘끄응...’
일취월장한 유한초자의 말발에 눌려 어기적거리며 객잔을 따라 나온 장추삼
은 기가 막혔지만 노인네가 이틀 치의 방값과 식비를 계산했기 때문에 아무
소리도 하지 못하고 볼만 부풀렸다.
이 영감은 은거했다는 기간동안 어디서 돈놀이라도 했나보다. 아니라면 그
렇게 고액권의 전표를 뭉탱이로 들고 다닐 수가 없지 않은가.
방도 최상이요, 시키는 요리마다 제일 비싼 것만을 고집한다. 원래 늙으면
입만 고급이 된다더니 그 말은 틀림없는 사실일 게다.
뭐, 장추삼이야 좋지만.
가을의 초입이라고 해도 점심을 막 지난 시간의 태양은 열기를 팍팍 뿜어댔
다. 뭔가 응어리진 게 많은 사람의 독기처럼 마구 발산된 해의 파편은 여과
없이 그의 전신을 난타했고 얼마 지나지 않아 장추삼은 혀를 빼물어야 했
다.
역시 더운 건 싫다.
그런데 유한초자는 어디 간다는 일절의 언급도 없이 마냥마냥 걸음을 옮겼
다.
이런 뙤약볕에서 땀 한번 훔치지 않는 걸로 보아 원래 더위를 타지 않는 체
질이거나 대단한 근력을 가지고 있거나 둘 중에 하나인데 나이를 감안할 때
- 정확히는 모르지만 행동 하나, 말투 하나에서도 엄청난 연륜을 느끼는
바다 - 대단한 노익장이라 아니할 수 없다.
그건 그건데 왜 사람 말을 무시하느냐 이거다. 인파가 들끓는 곳에서 영감
탱이한테 승질 부려봐야 자기만 나쁜 놈이 될 게 뻔하므로 하고 싶은 말을
꾹꾹 눌러두었던 장추삼이 아무도 없는 소로에 이르자 참았던 분노를 터트
렸다.
사람이 말 하는데 그렇게 일어서는 법이 어디 있는가?
“뭐요? 묻는 말에 답은 하지도 않고! 모르면 아는 얼굴이나 하지 말든가!”
“알고 있지, 아주 잘 알기에 인적이 없는 곳으로 온 거 아닌가?”
심퉁은 났지만 뒷말이 궁금해서 아무 소리도 안하고 장추삼이 유한초자의
얼굴을 보았다. 여태까지는 그저 상관없는 노인네라 생각해서 자세히 관찰
하지 않았었는데 이렇게 뜯어보니 세월의 풍상이 그대로 드러나 신선 같은
얼굴이라기보다 수많은 세월을 거쳐 이제 마침표를 준비하는 노강호의 풍모
를 느꼈다.
소문을 퍼트리고 다니건 뭐건 그도 무림인임엔 틀림없으니까.
“그때... 비천혈서와 직접 관련된 곳은 아까의 말처럼 두군데 정도였다네.
나머지는 애꿎은 희생양이지.”
“애꿎은 희생양?”
“누가 뭐라고 해도 강호에서의 원칙은 약육강식이라네. 그걸 부인한다면
무림을 떠나야겠지. 임자 없는 천고의 비급이 그걸 지킬 힘도 없는 이에게
돌아가는 경우에는 늘 비극이 초래되었지. 욕을 하고 비난을 해봐야 쓸데없
는 일일세. 그런데 이건 경우가 조금 달랐다는 거지.”
시큰둥한 얼굴로 장추삼이 말을 잘랐다. 그는 아직도 강호라는 곳을 숭배하
는 치들을 이해하지 못하겠단 말이다.
“하긴 무림인이라고 거들먹거리는 존재들이나 동네깡패나 힘의 논리대로
움직이는 건 똑같더군. 다른 게 없단 말이야. 굳이 차이를 들자면 노는 물
의 크기가 다르다는 정도랄까?”
“동네깡패라...”
목이 말랐는지 혀로 입술을 한번 축이고 한가로이 노닥거리는 새들을 바라
보던 유한초자가 고개를 저었다. 그의 말은 어쩌면 통렬했지만 그래서 무인
으로의 자존심을 지키는 늙은 강호인에게 슬픈 얘기였다.
“왜요? 그래도 강호인이라 내 말이 고깝죠? 하지만 그건 맞다구요. 무림인
들이 지산가치처럼 숭배하는... 거 뭐시냐... 협(俠)이나 의(義)? 그딴 것
도 제 사정에 따라 시시가가 변하더구만.”
부정하기 어려운 말이다. 아니 그런 일련의 일들은 강호초출의 장추삼보다
유한초자가 더 많이, 그리고 더 세부적으로 접했었기에 누구보다 잘 알고
있다.
사실 유한초자는 이렇게 얘기하고 싶었는지도.
동네깡패보다도 더 더러운 게 무림인들 일지도 모른다고.
하지만 지금 그런 토론을 할 계제가 아니다. 시간은 많다. 많은 얘기를 해
주고 싶지만 지금은 아니다. 언젠가는, 언젠가 반드시 해줄 말이기에 아직
은 아껴두어야 한다.
“얘기가 옆길로 샜구만. 아무튼 개인, 또는 집단의 원한이나 세력 확장을
위해서 비천혈서가 도용되었었던 거야. 그럴듯하게 말만 지어내면 그 당시
에 누구라도 믿었거든. 일단 지목된 쪽은 어떤 변명도 소용이 없었던 거네.”
“젠장! 하는 짓거리들 하곤!”
“어이가 없겠지만 이건 분명한 사실일세. 그래서 백 명이라고 한 거야.”
그래서 흉칙한 꿈과도 같은 겁난(凶夢之劫)이라고 했던 걸까. 피하려 발버
둥쳐도 결코 깨어나지 못하는 악몽과도 같이 거부하지 못하고 그저 받아들
여야만 하는 공포.
올바로 흐르지 않는 역사라는 게 이런 걸 두고 한 말일까?
아니, 이런 일이 단지 한번 뿐일까?
천년의 무림역사는 그만큼의 사건과 사람들로 구성되어 있기에 좋은 일과
나쁜 일이 뒤범벅되어 있을 터였다. 일반인들의 세월이라도 천년이라고 한
다면 별의별 일이 다 발생할 기간인데 피로 얼룩진 강호라고 한다면 두말할
나위도 없을 터.
평화에 취한 사람들은 추악한 이면을 보지 못한다. 보려하지도 않고.
“그래서 내가 자네에게 도움을 청했던 걸세.”
갑자기 웬 뚱딴지같은 소린가?
“아니 그거랑 나랑 무슨 상관이라는 거요! 뭔가 착각을 했나본데 나는 비
천혈선지 뭔지 본 적도 없단 말이오. 다시 말하지만 호위무사가 필요한 거
라면 좋은 사...”
“역사는 저절로 흐르는 게 아닐세. 사람이 흐르게 하지. 그것도 특정의 소
수에 의해서, 마치 자네 같은 사람을 말하는 거네.”
“나요?”
이해하기 어렵다. 하고 많은 사람들 가운데 왜 자신인가.
“내가 다른 것은 몰라도 정보 하나는 꿰고 있다는 걸 자네도 알걸세. 감호
에 다시 출도 했을 때 무룡숙의 사건이 발생했었고 물론 자네들의 성가는
하늘을 뒤덮었네.”
“그런데요?”
“그런데요가 아니지. 의식하지 못하겠지만 자네는 이미 강호의 최중심부에
선 인물이 되어버렸다네. 한마디로 말해서 무림을 움직이는 사람들 가운데
하나가 된 거야.”
“내가? 말도 안돼!”
“허허허...”
아무리 도모해도 무언가를 이끌어내지 못하는 사람이 있는가 하면 전혀 관
심이 없는데도 상황에 끌려가서 부지불식간에 그것을 행하는 인물이 있다.
의도하지도 않았고. 의식하지도 못한 사이에 그렇게 흘러버리는 인물.
세상 돌아가는 것이 다 그렇다. 하고 싶어도 하지 못하고, 하기 싫은데 반
드시 하게 되는 경우가 반드시 발생한다.
그야말로 정통 백수건달처럼 놀고먹으면서 탱자거리고 살겠다는 건 아니었
지만 나서서 뭔가를 이끌기는 싫다.
노인네의 한마디는 어떻게든 빠져 나가려는 장추삼의 가슴에 거의 비수처럼
파고들었다.
“그렇게 도망가기보다 차라리 당당하게 싸워보는 건 어떤가? 닥쳐오는 운
명을 선택할 수야 없겠지만 그것을 개척하는 주체는 인간이라네. 피한다고
될 일이라면 운명이라고 불리지도 않을 테지.”

피할 수 있다면 그것은 더 이상 운명이 아니다...

그렇지도 모른다. 육년 전에 일장을 얻어맞은 것도, 련련을 그렇게 잃은 것
도, 가출해서 사부를 만난 것도 의도하지 않았지만 닥쳐온 운명이었던 거다.
대충 때우다가 어떻게든 요령을 부려서 동굴을 빠져나왔다면 그저 몸 건강
한 동네건달로 그의 인생은 자리매김 했을 것이다. 전혀 변화하지 않은 채
로 시간만 날려 먹었을 뻔했다.
죽도록 힘들었지만 수련을 받아들였고 허기를 이겨냈다.
왜? 왜라고 묻는다면 선뜩 대답하기 어렵다. 처음의 의도는 퇴색되어서 나
중에 생각해보니 기억조차 나지 않았으니까.
주어진 길이기에 피하지 않고 받아들였다. 아니, 정면으로 맞서 싸웠다. 그
리고 승리라면 승리일 수 있는 성과도 있었다.
고향으로 돌아와서의 여러 가지 크고 작은 사건들... 역시 의도하지 않았지
만 피하지도 않았다. 그래서 이곳 하남까지 오게 된 거다.
선택해보지 못했기에 늘 불만이었다. 스스로의 인생인데 왜 늘 끌려 다녀야
한다는 건가. 한번쯤은 내키는 대로 세상을 틀어쥐고 싶은데.
이때 노인네가 한마디 해 준 거다.

그래서 운명이라고 부른다고.
그렇기에 투덜거릴 시간이 없다고.
그럴 시간이 있으면 달려 나가 싸우라고 말이다.

왠지 모를 힘이 어깨를 타고 흘러 열손가락으로 흘러내려 절로 주먹을 쥔
장추삼이 가만히 두 팔을 들어 보았다.
이 손으로 멋들어진 문장을 쓰지는 못한다. 그리면 튀어나올 것 같은 명화
를 만들어내지도 못한다.
한 가지...
한 가지는 잘 한다.
“그래, 내가 할 수 있는 게 뭐요?”
“음!”
‘죽었던 눈이 살아나자 기도 자체가 변하는 녀석이라니...’
유한초자는 알 수 없는 감흥에 전신을 맡겨야 했다. 누군가를 보면서 감탄
하기란 쉽지 않다. 그리고 그의 눈은 매우 높다.
“역시 정확한 선택이었어.”
“엥?”
“아, 자네에게 부탁한 게 정말 잘했다는 거야. 뭘 할 건 없네. 그저 자네
는 자네 일을 하면 된다네. 난 그저 자네를 둘러싼 사건을 관망하면서 내가
뿌린 씨앗을 거두면 되고.”
“비천혈서 말이오?”
이 노인네도 다를 게 없군.
갑자기 기분이 더러워졌다. 이래저래 말해도 역시 비천혈서를 차지하겠다는
거였고 정말 기뿐 나쁜 건 돌풍의 가운데 어쩌구 하면서 결국 자신의 영에
빌붙어 있다가 꽁으로 낼름 집어 삼키겠다는 수작 아닌가.
이런 마음을 읽었을까. 유한초자는 더없이 비감한 목소리로 장추삼을 설득
했다. 하도 간절한 어조라서 삐딱하게 돌아선 장추삼의 마음까지 조금 흔들
릴 정도였다.
“비겁하다고 욕해도 좋고 치사하다고 흉봐도 할 말이 없네. 하지만 내가
언급했던 마물만은 이 손으로 처리하지 않으면 죽을 때까지 후회할 것 같아.”
“흐음...”
일견 설득력이 있다. 사실 장추삼 역시도 모추와 한 약속이 있지 않은가.
그래도 뭔가 미진하다.
“영 기분이 찜찜한데...”
“그럴 거 없네. 자네는 자네 일을 하면 되네. 그 뿐이라고. 난 그저 옆에
따라다닐 테니까.”
숙식에 관한 모든 비용을 부담하겠다는 말이 뒤따르자 마지막으로 버텨보려
던 그의 의지는 속절없이 무너져 내렸다.
사실... 돈이 간당간당하다. 그렇다고 이효가 쥐어준 고액권의 전표만은 쓰
고 싶지 않았다. 이건 마음이다. 마음은 그리 함부로 사용하는 게 아니지
않은가.
“뭐 좋시다. 그럼 그렇게 해요.”
귀찮기는 하지만, 어쩌구하며 궁시렁 거리는 장추삼의 어깨를 툭툭 치고 유
한초자가 힘껏 기지개를 폈다. 뭔가 한시름 덜은 사람처럼.
“자자, 노닥거릴 시간이 없네. 자네도 하남에서의 은원을 해결하려면 바쁘
게 움직여야 하지 않나? 내가 한 발 빨리 딛으면 상대는 두 걸음이 뒤쳐지
는 게 사람 사는 세상이라네. 무림이라도 별로 다를 바가 없지. 서두르세나.”
“그거 듣던 중 옳은 소리요! 갑시다!”
혼쾌히 말을 받은 장추삼도 몸을 돌려서 나름대로 기지개를 켰다.
아니, 켜는 시늉을 했다.
그의 눈은 평소의 나른함을 싹 걷어치운 번뜩임으로 가득 차 있었기에 만약
북궁단야가 봤더라면 내가 아는 사람이 아니라는 말까지 나올 판이었다.
그래서 몸을 돌린 거였다.
이제 재대로 뭔가 시작되는 분위기다.
‘진작에 그리 말 했으면 바로 수락했지, 늦게도 말 하네. 노인네...’
의미 모를 생각을 하며 씨익 한번 웃고는 순식간에 얼굴을 바꾼 장추삼이
유한초자를 오히려 앞서 갔다.
“어서 와요! 그렇게 굼뜨면 버리고 갈 거요!”
“가네, 가! 어떻게 자네는 노인네의 부실한 다리를 생각하지 않는 건가!”
“에이... 내가 아무리 봐도 노인장은 나이 타령할 근력이 아니라요. 엄살
부리지 말고 어서 따라 오시오!”
“허허... 이것 참!”
워낙 거리가 벌어졌기에 유한초자는 장추삼의 독백을 듣지 못했다. 들어봐
야 별 다른 반응을 할 만한 얘기도 아니었지만 그의 혼잣말에는 유쾌함과는
또 다른 무엇이 베어 있었다.

“쉽지는 않을 거야...”

가을이 되면 본시 표국 일이 많아진다. 수치상으로나 금전적으로나 여름에
비하면 월등하게 일이 늘기에 본래 표국은 봄, 여름에 쉬엄쉬엄 지내다가
가을, 겨울에 한몫 잡는다는 정설이 통할 정도다.
일단 굵직한 명절들이 모여 있을 뿐더러 가을이라는 수확의 계절과 겨울이
라는 정지의 시기에 주고받는 선물의 느낌은 아지랑이 살랑대는 봄이나 놀
기 좋은 여름과는 그 차원이 다르기 때문이다.

호북성에도 어김없이 가을은 찾아왔다.
모든 표사들이 앞으로의 출진에 대비하여 꾸준한 운동과 규칙적인 식사로
몸을 만들면서 일감을 기다리고 있었고 표국 내를 분주하게 돌아다니는 이
효의 눈매도 전에 없이 날카로웠다.
표사들의 몸 상태야말로 안정적인 표국 운영의 밑거름이요, 자산이니까.
다 큰 어른들이고, 일과 후의 생활까지 간섭하지는 못하지만 일단은 술 냄
새를 풍기며 표국에서 어정거리는 치들은 평소와 다른 꾸지람을 들어야 했
다.
그래도 아무 소리 못하는 것이 풀어줄 때는 확실하게 놀게 해주는 표국주이
기에, 월봉 한번 밀려서 주는 적 없는 고마운 사람이기에 물정 모르고 탱자
거리던 표사들도 이내 고개를 숙이고 만다.
“이런, 이런...”
이른 아침에도 복룡표국은 밥을 한다. 보통의 표국은 점심만을 제공하는 것
이 당연하지만 복룡표국은 아침과 저녁에도 표사들에게 식사를 준다.
대부분의 남자들은 아침을 잘 거른다는 것을 잘 알고 있는 이효의 배려였다
. 막 일어났을 때는 아무렇지도 않지만 한 시진 가령 경과하면 배가 고파지
는 게 사람이다. 딱 씻고 표국에 나올 시간이다.
배가 고픈 정장이 무슨 힘을 쓰냐는 것이 이효의 철학이었으니까.
늘 표사들과 식사를 같이하는 이효이기에 밥을 먹으러 식당으로 가는 오솔
길이었는데 그 한 구석에 삼십대 초반의 사내가 술에 쩔어서 바위에 앉아
졸고 있었다.
코고는 소리로 보아 거의 제정신이 아니었기에 존다기보다는 퍼질러 잔다고
하는 편이 옳겠지만 아무튼 이곳이 길인지 제집 침상인지 분간을 하지 못
하고 있는 것 같아 이효의 혀 차는 소리 따윈 들리지 않았을 거다.
“얼마나 먹었기에 아직까지 깨지 못한 건지... 이보게, 왕표사! 따끈한 국
물이라도 들게! 여기서 뭐하는 건가!”
“우우웅~”
그야말로 정통 떡이 된 표사는 국주의 음성마저 알아듣지 못하고 허우적거
렸다. 아마도 새벽까지 들이부은 게 틀림없다.
“사람하고는...”
한 팔로 거구의 장한을 가볍게 들쳐 멘 이효가 성큼성큼 식당으로 향했다.
이렇게 맛이 간 상태에서야 잔소리고 뭐고 할 계제가 아니다.
억지로라도 뭐든 먹이고 한 잠 재워야 할 거다. 물론 깨어나면 표국주의 어
깨를 빌린 턱을 톡톡히 내야겠지만.
코를 찌르는 술냄새에 고개를 돌려 외면하며 걸음을 옮기던 그에게 문득 반
가운 사람 하나가 잡혀서 찌푸리던 인상이 펴졌다. 10년도 한결같기 힘든
게 사람이라는데 지금 그에게 포권을 하는 사람은 삼십년이 넘도록 충실하
다.
그래서 기껍고 늘 보는 얼굴이지만 이렇게 반가운 거다.
“어서 오시오, 장표사.”
포권을 풀고 장유열도 반가운 마음을 미소로 대신했다. 나이로야 한참이 위
지만 이효는 어디까지나 표국주였고, 그런 대접을 받아도 능히 자격이 있는
사람이었다.
“어이쿠~ 이거 두칠이 아닙니까? 이 친구가 무슨 일로 국주님의 어깨를 제
마음대로 쓰는 겁니까?”
한발 앞으로 떼던 장유열도 몇 년은 묵은 듯한 술 냄새에 코를 틀어막아야
만 했다. 자고로 엄청 마신 후에 얼치기로 잠을 자면 몸에서 발산되는 술
냄새와 숙취를 감당하기 어렵다.
“어제 안 좋은 일이 있다고 투덜거리더니 죽기를 작정하고 부었나보군. 젊
은 나이에 무슨 고민이 그리 많은 건지...”
“이만할 때는 다 그런 거 아니겠소. 세상 고민은 혼자 다 지고 그걸 모조
리 해결하려고 들지 않습니까. 하하하하!”
“꼭 그렇지만도 않지요. 저희 막내 자식 놈 같은 천하태평의 별종도 있는
법입니다. 누굴 닮아서 그 모양인지. 쯧쯧.”
비슷한 또래이기에 집 떠나 고생하는 자식이 생각나 장유열이 한숨을 내 쉬
었다.
소문을 들으니 무슨 괴성이 어쩌구 해서 한편으로 뿌듯했지만 - 그 오년간
뭐라도 배워왔다는 게 사실 대견했다, 육천염을 제압할 무위? 건달로 놀고
먹을 땐 상상조차 하기 어려운 일이었으니까 - 걱정이 앞서는 건 어쩔 도리
가 없다.
“그러고 보니 추삼이가 표국을 떠난 지 어느새 두 달이군요. 세월 참 빠르
게 흐릅니다. 폭염 속에서 작별인사를 하고 갔는데 어느새 바람이 선선해
졌으니...”
“어디서 배가 곯고 다니는 건 아닌지 모르겠습니다. 워낙에 제멋대로인 녀
석이라 또 무슨 일을 벌이고 다니는지...”
순간 이요의 눈이 똥그랗게 커졌다.
“강호삼성의 하나인 괴성 장추삼대협에게 녀석이라니요? 누가 들으면 큰일
날 소립니다!”
멀뚱히 서로를 보던 이효와 장유열이 누가 먼저랄 것 없이 대소를 터트렸다
. 물론 웃음 속에 은은한 대견함을 안고.
“이거... 큰일 났습니다, 그려...”
“예?”
장난기어린 이효의 속삭임에 영문을 몰라 눈을 꿈뻑이던 장유열은 이어진
뒷말에 박장대소를 했다.
“호북 양양의 자랑이라던 우리 복룡표국과 신견용쟁이라는 이름이 이제 괴
상망칙한 대협님의 그늘에 가려지게 생겼으니 그야말로 큰일 아니겠소이까?”
“아하하하하!”
기분 좋은 일이다. 청출어람이라고들 말은 많이 하지만 이보다 더 확실한
경우는 없을 것이다. 하물면 아들 녀석인 담에야.
“작은 이름을 얻었다고 공명심에 들떠서 여기저기 나대고 다니다가 곤욕이
라도 치르고 있는 건 아닌지...”
“추삼이는 이제 동네에서 말썽이나 부리던 어린 아이가 아닙니다. 그 아이
의 일거수일투족을 전 무림이 지켜본다고 해도 과언이 아니지요.”
“그래서 문제 아니겠습니까. 만약 이 녀석이 하늘 높은 줄 모르고 천방지
축 날뛰다가 잘못 되기라도 한다면...”
“형님...”
이효가 장유열의 어깨에 손을 얹었다. 표국내에서는 절대로 쓰지 않는 그들
만의 호칭까지 부르면서.
그 마음을 왜 모르랴. 비록 자식을 낳아보지 못했지만 장추삼을 대할 때의
이효는 호북에서 가장 커다란 표국의 주인 같은 것이 아니었기에, 그저 천
덕꾸러기 조카를 마주하는 삼촌이었기에 장유열의 마음을 헤아릴 수 있었다.
“추삼이는 너무 커버렸어요. 인정하기 싫으시겠지만 녀석은 이미 우리 손
을 떠나버렸단 말입니다.”
“아아...”
어떤 위로도 장유열의 불안한 마음을 채우지는 못했다. 그래서 이효는 장추
삼의 위치를 일깨워준 것이다. 조금 야박할지 모르지만 강호라는 큰 터를
그저 머리로만 상상하는 장유열에게 이런 직접적 화법은 차라리 옳은 선택
이다.
품안의 자식이라고 했던가. 눈을 돌려보니 어느새 훌쩍 커버린, 그 그릇을
가늠하기도 어렵게 자란 아들을 삼십년을 넘게 표사 노릇만 하던 그로서는
어떻게 정리해야 할 지 방법이 서지 않는다.
머리로나 가슴으로나 말이다.
“우리가 할 일은 그저 지켜보는 것이 전부랍니다. 그게 최선이지요.”
“어쩌다 그런 괴물 같은 녀석이 되어버렸는지... 가끔은 내가 그놈 애비
맞긴 하나, 하고 생각이 들곤 합니다.”
“지금 추삼이를 걱정할 때가 아닐지도...”
“예?”
“아, 아닙니다! 하하하! 우리 때문에 왕표사가 괜히 고생을 하는군요. 이
렇게 불안정한 자세에서 정말 잘도 잡니다, 그려.”
꽤 오랫동안 서있었기에 거의 걸쳐진 상태였건만 왕표사라는 장한은 세상모
르고 여전히 자고 있었다.
“표사 대기실에서라도 좀 재워야겠습니다. 이거야... 이래서 무슨 일을 하
겠다는 건지... 그래도 용케 표국에는 나왔네요.”
급히 말 머리를 돌린 탓에 이효의 혼잣말은 술통에 떨어진 이슬방울처럼 흔
적도 없이 희석되었다. 속에 담긴 의미와 우려도 모두.
괜찮다고 만류하는 표국주의 손에서 장한을 건네받고 거의 짐짝처럼 끌고
가는 장유열의 뒷등을 바라보는 이효의 눈은 아까의 훈훈함이 남아있지 않
았다.
격랑의 무림이라면 호북이라고 피해갈 도리가 없다.
그 한가운데에 복룡표국이 있다. 그저 물건을 운송해주는 곳이라고 불리기
에는 뭔가 특이한 표국이.

***

저잣거리에서 이것저것을 돌아보며 다람쥐마냥 돌아다니는 단사민은 영락없
이 발랄한 그 또래의 청년이었다. 아홉 개의 큰 문파 출신이었던 검수도 아
니었고 양양에서 제일가는 복룡표국의 실회조원도 이 순간만은 아니었다.
놀고 싶은데 놀 길이 없어서 죽어라고 검만 익혔지만 늘 마음은 동네 어귀
를 어정거린 탓이다. 그 사정을 뻔히 아는 당소소가 사마검군에게 양해를
구해 이 호기심 많은 청년을 대리고 나왔는데 역시 잘한 선택이었다.
별로 맛도 없는 유과를 으적거리기도 하고 날벌레들이 왱왱거리는 수레에서
파는 탕 한 그릇을 사서 채 반도 먹지 못하고 버리면서도 그의 얼굴엔 미
소가 가시지 않았다.
‘그렇게도 답답했었구나...’
특별히 목적한 일도 없고 해서 여기저기 걸음을 옮기는 그녀의 주위로 수많
은 남성들의 시선이 꽂혔지만 이미 이런 일에 익숙한지라 당소소는 가벼운
웃음으로 어색함을 감추었다.
성질 같아서는 걔 중 눈 풀어진 놈 하나를 골라잡아서 흘린 침과 같이 땅바
닥에서 뒹굴게 해주고 싶었지만 어쨌든 참았다. 뭐든 사단이 난다면 앞으로
단사민은 외출금지처분을 받을 게 뻔하니까.
“우와~ 당누님, 저것 좀 봐요! 저거요!”
“음? 또 뭔가요?”
물론 별거 아니었다.
그래도 마냥마냥 신나 있는 단사민이기에 기분을 맞춰주던 그녀가 문득 피
로해져서 - 사실 나찰처럼 변할 자신이 두려웠을 거다. 음탕한 시선도 정도
가 있지, 이젠 거의 폭발할 지경이었으니까 - 쉴 곳을 찾았다.
“단공자, 우리 차라도 한잔 마셔요. 가을날씨라지만 아직은 무덥네요.”
“차... 요?”
마시기 싫다고 하긴 뭐해서 단사민이 말을 늘였다. 더 돌아다니고 싶은데
한군데 눌러 앉아서 수다라니, 그런 건 표국에서 하도 자주 한 일이라 이제
지겹다.
한번 입을 열면 반나절은 우습게 넘어가는 천하의 재담꾼... 이라고 스스로
만 자부하는 고담의 얘기상대는 늘 그였으니까.
미적거리는 그의 속내를 읽고 한숨이 나왔지만 어쩔 도리 없이 그냥 돌아다
니자는 그녀가 왠지 피곤해 보여서 단사민이 중재안을 냈다. 늑대들의 시선
을 의식할 만큼 아직 남녀관계에 정통하지 못한 터라 단지 돌아다니는 게
피곤하다고 여긴 탓이다.
그녀의 나이를 감안하지 않은 스스로를 책망하면서.
“에구, 그냥 좋아서 누님이 다리 아플 거라고 생각 못했어요. 누님 연세가
있는데...”
“호호호...”
그냥 웃었다.
자신만 아니었다면 그 자리에서 피떡이 되었을 발언을 거침없이, 그것도 생
각해주는 척은 혼자 다해가면서 늘어놓는 단사민이라 뭐 어떻게 대처할 방
법도 없다.
“힘드시죠? 이런 날은 그냥 선선한 곳에서 쉬셔야 했는데 저 때문에 괜히
무리하셨습니다. 정말 죄송해요.”
무리는 무슨! 아직도 팔팔하다고!
“그럼 누님은 아무 객잔이나 들어가셔서 쉬세요. 아, 그 있잖아요! 그런대
로 음식 잘하는 봉황루인가 뭔가 하는 객잔요. 거기 가시면 되겠네요. 시설
도 깨끗하고 찾기도 쉬우니 거기 가서 차 한 잔 하시면서 기다리세요. 역시
누님은 용정차 한잔 앞에 놓고 앉아 계시면 그림이 되거든요. 우아함의 표
본인 거죠.”
병주고 약주고, 뺨 때리고 어르고를 혼자 다한 단사민이 제멋대로 결론까지
내리자 울어야할지 웃어야할지 갈피를 못 잡던 당소소가 마지못해 웃으며
그와 작별했다.
손을 흔들며 단사민이 인파 속으로 묻혀가자 그때 까지 웃음을 잃지 않았던
그녀의 얼굴에 저녁노을과도 같은 그림자가 깔렸다.
자고로 어느 모로 보나 빼어난 노처녀 앞에서 나이 운운하는 것은 거의 역
적모의에 준하는 중죄라고 하겠다. 하물며 당소소 정도의 여인임에야!
힘없이 걸음을 옮기던 그녀가 문득 자리에 우뚝 섰다.
‘올해로 서른 둘... 한 것도 없이 나이만 늘었구나...’
씁쓸한 마음에 석상처럼 멈춰선 그녀를 지나치는 수많은 사람들. 비록 힘없
고 뒷 배경도 없다지만 사람으로 누리는 기본적 행복을 나름대로 만끽하며
밝게 웃는 소시민들.
‘난 무엇을 위해서 살아가는 걸까...’
무인으로 살아가려 했다.
여자는 그저 정략결혼이나 해서 가문을 튼실히 보필하는 수동적 존재가 아
니라고 말 하려 했다. 그래서 가문을 뛰쳐나왔고 인연을 끊었다.
여자이기를 포기했었다.
마친 듯이 무공 하나만을 파고들어 당문의 절기들을 대부분 익혔을 때 어느
정도의 협명까지 더해져 여중제일인이라는 이름을 얻었지만 그녀의 꿈은
전혀 다른 곳에 있었다.
몇 백년간 재현해내지 못했던 만천화우를 여자라고 무시하던 당문의 원로들
앞에서 보란 듯이 펼쳐내고 싶었다, 그 하나의 이름이 당소소를 지탱해 주
었다. 하지만 요체에 접근하면 할수록 만천화우는 멀어져갔다.
그렇게 흘러가던 시간의 어느 날... 사마검군을 만났다.
슬프지만 인정해야만 했다. 잊으려고 부정해도 그녀는 여자라는 사실을.
그렇게 또 시간은 흐르고 그녀의 목표는 잡을 수 없는 먼 곳으로 흘러가 버
렸다. 이젠 삶의 목표가 뭔지도 모르는 상태에서 부유하는 자신을 돌아보며
쓸쓸히 조소 짓는다.
시끌벅적한 인파 속에서 그녀는 철저히 소외되어 있었다. 아는 이도, 갈 곳
도 없이 그렇게...
“어머! 이게 누구래요! 당언니 아니에요!”
“어?”
여자 치고는 꽤나 우렁찬 목소리가 그녀를 불러 세웠다.
“장 보러 왔나보네?”
물론 정혜란이었다. 특유의 펑퍼짐한 치마와 시장 전체라도 쓸어 담을 듯한
바구니를 든 그녀가 멀리서 손을 흔들고 있었다. 시장 한복판이었는데 보
는 눈 같은 건 애당초에 관심사항이 아니었다.
특이한 여인.
점창의 미래라는 사마검군을 전력을 기울이지도 않고 꿇릴 무위를 삼류 표
사의 집에서 밥 짓는 데 쓰고 있는 희한한 아가씨. 뭔가 대단한 사연이 있
으련만 정말로 현재를 만족해하는 미소와 낙천적인 목소리로 만나는 이들에
게 푸근함을 주는 여인.
그래서 이런 우연이 기쁘다.
“와아~ 뭐예요? 한번 놀러 온다고 약속했었잖아요! 요즘은 일감도 없었다
던데 너무한 거 아니에요? 당언니는 이 동생이 보고 싶지도 않았나 봐요!”
그 덩치에 어울리지 않는 걸음걸이로 당소소의 앞에선 정혜란이 허리에 손
을 착 얹고는 이틀 동안 외박하고 들어온 서방 닦아세우는 아낙네처럼 따졌
다.
“아, 그게 정말 깜빡 잊어버렸어. 사람이란 게 참 그렇네. 이래서 사람이
나 동물이나 놀고먹으면 문제라는 거야...”
뭔가 변명을 하는 분위기인데 침착하면서도 나른하게 가라앉은 목소리를 듣
노라면 도저히 말을 이을 기분이 나지 않을 것이다.
멍하니 그녀의 말을 듣던 정혜란의 표정이 묘하게 일그러진 것도 이와 무관
하지는 않을 터. 손사레를 치며 그녀가 말을 막았다.
“아이고~ 관둬요, 관둬. 언니가 그런 말을 하니까 정말 안 어울린다. 도무
지 얘기의 내용과 말투가 맞지 않잖아.”
“그런가...”
예쁘게 웃는 당소소에게 더 이상의 추궁은 무리였는지 그녀의 팔짱을 끼고
정혜란이 기운차게 걸음을 뗐다.
“어디 가는 거야?”
“언니 가는 곳이요!”
“그런데 저 미공자는 저렇게 세워 둬도 되는 거야? 벌서는 것도 아니고...”
“아차!”
제 머리를 툭 치며 혓바닥을 쏙 빼문 정혜란이 어정쩡하게 서 있는 우건과
당소소의 사이에 섰다. 엉뚱한 장소에서 우연히 만났지만 일단 인사를 해
두는 것도 나쁘지 않을 것이다.
고서점이 하루 문을 닫은 관계로 할 일이 없어진 우건이 당소소에게 놀라왔
다가 시장에 끌려 온 건 어쩌면 있을 수도 있는 일이다. 심심해서 오뉴월
똥개마냥 뒹굴거리는 단사민이 측은했기에 마을로 당소소가 데리고 나온 것
역시 그럴 수도 있는 일이다.
어쩌다 보니 둘이 만났고 가벼운 인사도 큰 우연이 아닐지도 모른다.
“인사해요. 여기 이 분이 무림삼화 가운데에서도 그 수장이라는 수절 당소
소언니에요!”
에헴, 하고 헛기침을 하며 마치 자신이 당소소인양 거들먹거리는 정혜란을
의식하지도 못하고 우건이 연신 머리를 조아렸다.
당소소... 이 이름은 ‘그들’에게는 하나의 신화니까.
“그리고... 여기 이 아... 아니지. 이, 이, 에라 모르겠다! 이 사람은 고
서점에서 일하는 우건 공자라고 해요.”
“우, 우건이라고 합니다. 수절 당소소 소저를 뵈, 뵙습니다.”
“우건... 공자라...”
당소소는 커다란 눈을 깜빡이며 우건을 바라보았는데 그 눈빛에 담긴 진위
를 파악하기 어려웠다. 자연 우건은 더 위축되었고 지나가듯 던진 그녀의
한마디는 우건으로 하여금 쥐구멍이라도 찾고 싶게끔 만들었다.
“초면에 이런 말하면 실례겠지만 굉장히 재미있는 취미를 가지고 있군요.
우건... 공자는...”
“그, 그게요...”
“하하하! 넘어가요, 넘어가! 그나저나 언니는 어딜 가려고 했던 거예요?
뭔가 좋은 곳이라면 이 동생도 같이 데려가요!”
눈치 빠른 정혜란이 중간 차단으로 말을 끊고 화제를 돌렸다. 역시 생강이
나 사람이나 묵을수록 맵다.
“글쎄... 봉황루가 언제부터 그렇게 좋은 곳으로 변했는지 몰라도 나쁜 음
식점은 아님에 분명하지.”
당소소도 더 이상 캐 들어가지는 않았다. 이곳 청빈로에 모은 군상들은 왜
이리도 사연이 많은 걸까.
봉황루에 가려는 목적이 차라는 것을 알게 되자 우건과 정혜란도 매우 기꺼
워했다. 길거리에서 이러고 있는 것도 우습지만 이대로 헤어지기도 아쉬웠
으니까. 잠시 놀러간 단사민의 얘기가 나오자 겨우 말문을 연 우건이 그와
의 만남을 상기했다.
물론 사마검군의 초상도 언급되었고.
“그랬었군요. 이따 단공자가 오면 반가워하겠네.”
“저를 기억이나 할지 모르겠네요. 하도 경황 중에 만난 터라...”
“기억이나 뭐나 이서 차나 마시러 가요. 목말랐는데 잘됐다. 물론 찻값은
돈 버는 사람들이 내야 해요. 나같이 불쌍한 식순이에게 설마 돈 계산을 시
키려는 건 아니겠지?”
그저 그런, 흔히 있는 우연한 만남이었을 것이다. 이들이 이대로 봉황루에
들어갔더라면. 시장을 질러가기 위해서 골목길로 접어들었을 때 하늘에서
새의 날갯짓소리가 들렸다. 원래 시장에는 음식 찌꺼기가 많고 할 일 없는
비둘기들이 많이 꼬인다.
푸드득~
“웬 비둘기가 저리 난리람? 아무나 먹이를 주니까 사람 무서운 줄 모르고
설치지, 에휴~”
낮게 날던 비둘기가 그들의 머리 위에서 빙빙 돌자 정헤란이 투덜거렸다.
자연 두 사람의 시선도 하늘을 향했고 순간 당소소의 안색이 급변했다.
“저 녀석이 왜 저기에...”
그녀가 가만히 손을 뻗자 쭈뼛거리던 비둘기는 그제야 내릴 장소를 찾은 듯
당소소의 팔목 위에서 날개를 접었다.
“전서구...”
우건의 말을 입에 손가락을 가져가는 동작으로 막고 비둘기의 다리에 메어
있는 죽통에서 종이 뺀 당소소가 가만히 편지를 읽었다.
“무슨 내용이래요?”
넘겨보려던 정혜란이 그녀의 심각한 얼굴에 찔끔해서 머리를 긁었다. 아무
래도 농을 걸 상태가 아니다. 웬만한 일이라면 좀처럼 표정 변화를 보이지
않을 그녀임을 감안한다면 이건 보통 사건이 아니다.
편지에서 눈을 뗀 그녀가 몇 번 숨을 고르고 발을 옮겼다가 다시 제자리로
왔다. 그러기를 몇 차례. 아미를 찌푸리고 생각을 정리하던 당소소가 침을
한번 삼켰다.
“음... 정동생. 단공자가 오면 급한 일이 있어서 내가 어딜 가야하니까 먼
저 들어가 있으라고 전해... 아니야, 너무 늦어... 이걸 어쩐다...”
전에 없는 허둥거림, 당소소를 아는 이라면 누구라도 깜짝 놀랄 만큼의 모
습이라 정혜란도 작잖게 당황했다. 우건이야 그저 꿀 먹은 벙어리였고.
“저... 언니...”
“음?”
안절부절의 상태에서도 대답은 하는 그녀에게 정혜란이 여전히 뒷머리를 긁
으며 한발 나섰다. 이런 말 했다간 어떤 경을 치를지 몰라도 이렇게 허둥거
리는 모습을 보니 왠지 당소소가 가깝게 느껴졌다.
늘 초월적이라고 생각했던 우상의 인간적인 면을 보았기 때문일까? 그래서
조금은 허술해 보이는 사람에게 친구가 많은가보다.
정혜란의 관점에서 완벽에 가까웠던 그녀도 알고 보면 사람이었다, 그저 조
금 특별한 사람. 이럴 때 고통을 함께 나누면 좋겠지만 그럴 입장은 아니다
. 단지 몇 마디 해 줄 수는 있지만.
“저야 어떤 힘이 되어 드리지 못하지만 언니에겐 든든한 동료들이 많잖아
요. 혼자서 그렇게 고민하지 말고 일단 상의를 해보는 건 어때요?”
“동료?”
그렇다!
그녀에겐 동료들이 있다. 급한 마음이라 여유가 없었지만 그저 시간 죽이기
처럼 보낸 세월이었는데 그녀에게 동료라는 울타리가 만들어진 계기가 되었
다.
그들이 자신을 어떻게 생각하는지 몰라도 일단은 마음의 지킴이들이 있다.
그리고 순간적으로 몇몇의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 우연인지 몰라도 그들은
남궁세가 있다고 했다. 불행 중 다행이랄까.
그들이 자신의 부탁을 받아들일지 어떨지는 중요하지 않았다. 그런 것은 일
일이 잴 시간이 없다. 말을 전하는 게 급선무다.
“그래! 가만 있어보자... 아아, 이 녀석은 너무 느린데... 어쩌면 좋지...”
“저...”
우건이 끼어들었다. 그는 이 대단한 여인에게 자그마한 도움이라도 줄 수
있다면 일생의 행복이라고 생각했으니까.
“어딘가에 전할 얘기가 있으시다면...”
겸손하게 말을 잇던 그가 입을 모아 뾰족한 소리를 냈다.
잠시의 침묵. 정혜란과 당소소가 의아한 얼굴로 서로를 마주 보았다, 그때!
삐익!
그에 화답이라도 하듯 태양을 가리며 날카로운 조명(鳥鳴)과 함께 눈처럼
하얀 매 한 마리가 쏜살같이 떨어져 내렸다.
무척이나 빠른 속도였건만 녀석은 놀라운 급제동으로 우건의 팔에 살포시
내려왔는데 눈빛의 총명함은 능히 사람의 마을을 헤아릴 것 같아서 당소소
가 저도 모르게 쓰다듬었다.
끼룩~
미인은 새도 알아보는가. 백응(白鷹)은 그녀의 손길을 거부하지 않고 슬며
시 부리를 비볐다. 그에 우건도 기뻐 미소 지었다.
“모르는 사람이 접근하면 바로 공격하는 녀석인데... 역시 당소저십니다.
”
“과찬은... 늘 근처에서 미인을 보필하고 있는데 나같이 나이 많은 여자는
신경이나 쓰겠어요? 그런데 이 새가...”
갑자기 턱을 쑥 내미는 우건의 표정에 은은한 자부심이 엿보였다. 다른 건
몰라도 이 녀석이라면 밤을 새면서 자랑해도 모자랄 테니까.
“저와 함께 자란 새랍니다. 비록 미물이지만 웬만한 사람들 보다는 낫다고
자부하지요. 무엇보다 목적지가 어디인지는 몰라도 그곳이 중원 땅 내라면
하루 반나절 정도에 도달할 거예요. 물론 중간에 편지가 유실될 일은 절대
로 없지요. 이 아이를 건드릴만한 동물은 적어도 하늘에서 찾아보기 어려우
니까.”
“과연...”
상대방에게 무조건적인 믿음을 준다는 것이 얼마나 어려울까? 그런데 첫 대
면 만으로 사람도 아닌 새가 그런 인상을 심어주었다면?
녀석은 제 얘기 하는지도 모르고 그저 당소소의 손가락에 부리를 부비고 있
었다.
슥.
품에서 간단한 필기구와 양피지를 꺼낸 당소소가 바쁘게 종이 한 장을 채운
후, 비둘기에 달려있던 전통을 끌러 매의 발목에 매 주었다.
냐웅~
“어...”
“어마! 묘령이네, 여긴 웬일이니?”
떨떠름한 정혜란의 반응과 달리 우건은 남자로서 도저히 내기 어려운 감탄
사를 사용한 것도 잊고 어슬렁거리며 천천히 걸어오는 얼룩고양이를 집어
들었다. 기사라면 기사지만 녀석은 정혜란의 명으로 집을 지켜야했다.
물론 지겨워서 빠져 나왔으리라. 아무도 없는 빈 집에 덩그라니 놓여있는
고양이? 이거 상상하기 어려운 그림이다. 꼬닥꼬닥 졸고 있으면 모를까?
얌전히 우건의 품에 안겨있던 고양이가 당소소를 발견하더니 냉큼 그녀의
어깨로 올라갔다. 이래저래 인기가 많은 여자다.
“정동생이 기르는 고양이인가 보네? 아유~ 귀여워?”
정신이 없는 와중인데도 천상 여자라 예쁜 동물을 보고 넋을 잃는 당소소를
보며 정혜란이 심드렁한 얼굴로 묘령의 이마를 툭 쳤다.“아... 귀엽죠.
얼마나 귀여우면 무공고수를 발톱 한방으로 쫓아내겠어요? 그나저나 언니는
바쁘다고 부산하게 움직이더니 일이 다 처리된 모양이에요?”
“내 정신 좀 봐!”
그때 묘령은 매를 뚫어지게 쳐다보다가 앞발을 들어 툭툭 쳤는데 영물끼리
는 서로를 알아보는지 백응 역시도 별반 반응을 보이지 않았다.
매의 코에 작은 병을 따서 냄새를 맡게 한 후 이제 됐다는 표시를 하자 고
개를 한번 끄덕이고 우건이 팔을 크게 떨쳤다.
파라락!
고개를 갸웃거리며 묘령을 흥미롭게 지켜보던 매가 기운차게 하늘로 비상했
다. 녀석은 삼인일묘(三人一猫)의 머리를 크게 한번 돌고 이내 한점으로 사
라졌다.
“미안, 정동생. 나도 급히 어딜 가봐야겠어. 오랜만인데... 아무튼 우건..
. 공자에게 신세를 졌네요. 다음번에 만나면 단단히 한턱을 내도록 하지.”
단사민을 부탁하고 급히 걸음을 옮기는 당소소에게 정혜란이 그냥 물었다.
별로 궁금하지는 않았지만 괜히 묻게 되는 경우가 있다.
“어디로 보낸 건가요?”
“음?”
“새 말이에요, 새.”
걸음을 잠시 멈췄던 그녀가 짧게 말하고 바람처럼 사라졌다. 그런데 당소소
가 언급한 곳은 그리 단순한 사람들이 모여 있는 장소가 아니었다.
“남궁세가!”

 

삼류무사
  
Name : Cigarette男   Date : 17-07-2003 19:11  Line : 250  Read : 6113 
[21] 삼류무사-181 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 200.204.148.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 


***

뒷짐을 진 채로 화원을 걸으며 여유를 부리고는 있지만 사실 북궁단야의 속
내는 그리 편안한 상태가 아니었다. 남궁세가에 온지 벌써 한달이 지났건만
한 일이 거의 없다.
속절없이 흐르는 게 시간이라 아침밥을 먹었다 싶었는데 거짓말처럼 밤이
찾아오고 잠자리에 누웠다고 생각하면 다시 얼굴을 내미는 햇살.
은근한 얼굴로 찾아와서 술병을 내려놓는 박옹에게는 외람된 말이지만 솔직
히 이럴 시간이 없다. 어쩌면 통통한 노인네도 답답하고 한심해서 그리 술
추렴을 하는 건지 모르지만 목구멍을 타고 넘어가는 술의 맛을 느끼지도 못
하겠는 것이 요즘의 심정이다.
차라리 장추삼과 같이 있었던 편이 나았을지도 모른다.
“유한초자라...”
보기와 다르게 용의주도한 놈이다. 녀석은 자신의 행적을 두 번에 걸쳐 전
서구로 알렸는데 비록 작은 부분이지만 그 덕에 폭풍의 근원지라고 불려도
손색없는 하남의 동정을 손쉽게 파악할 수 있었다.
만승검존의 정체...
단지 신비로운 은거기인 정도로 생각했었는데 놀랍게도 지청완은 검을 들면
적수가 없다는 절대오존의 수좌이자 신비롭게 모습을 감추었던 무림맹주
만승검존이었다.
소림에서 연대구품을 깨트릴 뻔했는데 아깝게 놓쳐버렸다는 말은 건성으로
넘겼지만...
두 번째 전서구에서 유한초자와 동행중이라는 말을 듣고는 바로 하남으로
뛰어가고 싶었지만 자신에게 맡겨달라는 마지막 말이 묘하게 남아서 그냥
남궁세가에 주저앉아 있긴 하지만 영 좀이 쑤신다.
녀석은 뭔가 실체에 접근하고 있는데 이게 뭐하는 건지.
“어머머! 저 모습 좀 봐! 예술이 따로 없잖아!”
“나 어쩌면 좋아!”
“좀 비켜봐! 너 때문에 공자님 모습이 보이지 않잖아!”
“아니, 이것이!”
“한번 해보자는 거야! 넌 북궁공자님 앞만 아니었다면 크게 경을 치렀을
거야!”
“남 말 하지마시지! 넌 오늘 운 좋은 줄 알아라... 공자님만 안 계셨다면
너는 쇄옥수의 참맛을 보았을 거야!”
건너편 정자에서 돌려오는 묘한 음향은 다름 아닌 강남의 명문무가 여식들
이라 자처하는 처녀들의 괴성이다.
어떻게 소문이 났는지 남궁세가에 천하제일미남이 찾아 왔으며 그 정체가
무림의 쩌렁쩌렁 울리는 삼성의 일인인 한성 북궁단야라고 알려졌고 근방
무가의 여식들이 꽁지에 불붙은 망아지처럼 매일 남궁세가에 놀러 와서는
그를 기웃거리고 있다.
‘하아...’
벽에 머리라도 찧고 싶었지만 아무튼 식객 신세다보니 그저 방안에 처박혀
나오지 않는 게 그가 할 수 있는 최선의 방어였다. 하지만 이렇게 좋은날
천장만 바라본다는 건 너무 아깝지 않은가.
참다 참다 잠시 휴식을 취할 겸해서 나온 것인데 이때다 싶어서 또 저 난리
들이다.
‘딴 생각을 하자. 딴 생각을...’
무아지경에 빠지면 넋 나간 소리에서 어떻게든 정신을 유리시킬지도 모른다
고 생각하여 그는 일련의 사태에 대해 깊이 빠져들기로 했다.
이, 삼십년 전에 묻혀버리거나 실종되었던 사건들과 사람들이 마치 약속이
나 한 것처럼 일제히 터져 나왔다. 우연으로 넘어갈까? 물론 우연일 수도
있다.
만약 그 일들에 어떤 공통적인 무엇이 없었다면 말이다.
그 공통점은?
두말할 나위도 없이 비천혈서다.
삼십년 전에 피를 머금고 사라졌던 흉물이 다시 부활의 기지개를 켜고 있다
. 비천무서와는 다르게 무공에 관해 전혀 언급이 없다는 책일진대 뭣 때문
에 그리들 집착하는 걸까?
‘비천무서, 비천혈서... 달리 파천혈서, 파천무서라 했다지...’
묘하다.
비천(飛天)과 파천(破天)은 완전히 대응되는 말이 아닌가. 그런데 어떻게
전혀 다른 두 이름이 같은 책에 쓰인 건지.
‘하늘을 향해 날아오르려던 자가 하늘을 부셔버리고 싶어졌다는 건가...
정말 이해하기 어려운 일이다.’
머리가 엉키다보니 이상한 혼잣말까지 나왔다.
그리고 언급된 율법자. 여기에 이르면 분석적인 북궁단야의 머리도 한계에
봉착한다. 이건 장강 어딘가에 떨어진 노리개 찾기보다도 더 황당하니까.
한가지... 백여 년 전부터 활동을 멈췄다는 율법자의 최초 등장 시기가 문
제다.
‘무림이라는 곳은 다가서면 다가설수록 오리무중이다. 말이 되느냔 말이다.’
남궁가에 있으면서 한 가지 좋았던 거라면 수많은 고서들과 죽간을 볼 수
있었다는 거였다. 남궁선유의 이름은 적어도 강남에서는 황제와 동급으로
여겨졌기에 근방의 무림문파들은 그의 한마디만으로 가문에서 전승되는 수
많은 책자들을 들고 왔다.
정자에서 노닥거리는 처자들이 남궁세가에 출입하는 방법이 바로 ‘고서 하
나 들고 와서 하루 종일 죽치기’ 였으니까.
대부분이 쓸모없는 책이었다. 무림사니, 강호연감이니 하는 거창한 이름을
달고 있는 책들은 기대를 여지없이 배신하는 잡다한 내용과 추측으로 가득
차 있었고 군데군데 묻어있는 정체불명의 이물질들이 불쾌감만 가중시켰다.
그런 와중에도 몇 권의 책들은 꽤 유용했기에 - 책의 내용보다 사실성이 기
준을 두었다, 그래야 추리든 뭐든 할 테니까 - 그것들을 놓고 다각도로 교
차검토를 하던 모두의 눈에 경악할만한 내용이 하나 빠져나왔다.
무림 최고의 혈겁이라는 마교지사에도 관여했던 귀진자가 당시의 혼란기를
기술해 놓았다는 난세록(亂世錄)에서 발견된 사실.

<마교의 일을 정리하던 와중이었을까. 전란이 끝나고 몇 년이 흐르기도 전
에 마교지사에 관여했던 무인들이 하나, 둘 은거를 결행했다. 그리고 몇몇
의 명숙들이 신비롭게 종적을 감췄다. 아홉 개의 큰 문파에 적을 두고 있는
분들은 은거를 해 봐야 문파 내였기에 상관이 없었지만 상대적으로 자유로
운 신분의 노강호들은 사람의 발길이 닿지 않는 곳을 찾아낸 건지 몰라도
그 행적을 찾기 어려웠다. 개중에는 살해를 당한 명숙들도 있다고 했는데
그분들을 상대할 고수들이 어디 있겠는가. 무림맹에서도 이런 흉흉한 소문
이 난국을 정리하는데 전혀 도움이 되지 않을 거라 판단하고 서둘러 소문의
진화에 나섰지만 발 없는 말이 천리를 가듯 좀처럼 거두어들이지 못했다.
나중에는 구체적으로 이름까지 명시가 되었었는데 무림맹의 서슬이 하도 시
퍼런지라 공공연하게 입방정을 찧는 사람은 없었다. 참고로 열거된 노강호
들을 기술하자면...>

마교지사라는 희대의 참극에 가려 거의 묻혀버린 이야기.
만약 위의 소문이 그저 호사가들이 즐기는 허풍이 아니라면 율법자의 연원
은... 삼백년 전이라고 봐야 한다는 근거가 될 수 있다. 
그동안 강호인들은. 그 잘났다는 구파일방은. 마교지사에 놀라 결성되었다는 
무림맹은 뭘 했다는 건가.
백 년 전에 활동의 접었다고 해도 무려 이백년간 강호를 공포에 떨게 한 신
비살수조직에 관해 어떠한 대응도 하지 못했다면 분명 직무유기이자 태만이
다.
아니. 그 정도가 아니라 이건...
‘철저한 방관이다! 그들은 손을 놓고 있었다는 거야!’
그래서 무림의 세 가지 혈겁이라고 하면서도 율법자의 공포는 몇 번째라는
순서가 없었던 거다. 순서 자체가 없단 말이다.
이상하리만큼 묻혀버린 사건들. 율법자는 분명 많은 살행을 하지 않았다.
그런데 그들이 살해한 무인 개개인을 놓고 보면 얘기가 달라진다. 귀진자가
언급해 놓은 이름들은 그 명호만으로 강호를 울렸던 사람들이기 때문이다.
‘당대의 고수라 불리는 사람들이 아니면 석학의 실종... 아무리 난세를 정
상화하는데 급급했다고 하더라도 이렇게 중차대한 사안을 그냥 넘겼다는 건
보신에 급급했다는 말밖에 안된다. 만약 그것도 아니라면...’
추측은 더 큰 추측을 불러오게 되고 감당키 어려운 내면까지 파고들다 고개
를 짧게 고개를 흔든 북궁단야의 손이 탐스럽게 피어있는 꽃 한 송이를 짓
뭉갰다.
불끈 들어간 힘이 손등에 우뚝 솟은 실핏줄에 전달되고 맥박마저 빨라졌다.
그는 지금 기가 막힌 상상의 종착을 보았기에 감당이 안 되는 사고를 제어
할 길이 없어서 다른 경로로 상념의 갈등을 분출한 거다.
‘내가 지금 무슨 생각을 하는 거야... 혼자서 궁상을 떨다보니 별의별 이
야기를 다 만들어 내는구나.’
혹시 자신도 기루를 전전하는 변설자로의 소질이 있었던 건 아닐까라는 상
상으로 말도 안 되는 생각을 일단락 지으려 했지만 한번 머리를 내민 유추
의 괴물은 기세를 꺾지 않았다.
그렇다고 생각이 굴러가는 대로 머리를 맡겼다간 정신이 나가버릴 것만 같
아서 평평한 돌에 일단 엉덩이를 붙였다.
초가을이라 점심에는 덥지만 이렇게 노을이라도 질라치면 제법 선선한 바람
이 불어서 타는 듯 더운 그의 마음도 조금은 잦아들었다.
성급하게 생각할 것 없다. 밝혀진 사실이라고는 그저 실종과 침묵. 단순히
두 가지 사실만으로 무림을 좌우할 결정을 내릴 수야 없지 않은가.
뒤에선 여전히 석양을 마주한 저 모습은 완전 송옥이네, 아니다 송옥 따위
는 비교조차 되지 않는다는 둥 재잘거리는 소리가 귓가를 간지렀으나 시원
한 바람이 아쉬워 차마 방으로 발길을 옮기지 못하는 북궁단야이기에 그저
고소를 지었다.
어쨌든 도움을 준 건 사실이니까.
“휴우~”
명철한 그로서는 좀처럼 뱉지 않는 한숨이 터졌다. 뭔가 있는데 단편적인
무엇을 연결할 고리가 없다. 한번 이어지면 계속 맞닿아서 어떤 형상을 이
룰 것도 같은데.
‘침착하자. 이런 식으로 대충 때려 맞추기 형태라면 크게 잘못된 결론을
끌어낼지도 모른다. 조금 더 침착하자.’
노을은 이제 하늘을 뒤덮고 산하마저 감싸 안아 어디가 하늘이고 어디가 인
계(人界)인지 구분할 수 없을 정도로 짙어졌다. 종내는 무로서 환원하여 달
과 어둠의 이름에게 모든 걸 양도하겠지만.
‘영원한 것은 없지.’
변치 않는 가치도, 마를 것 같지 않았던 권력도, 절대로 지지 않을 아름다
움도 세월의 무게 앞에서 모두 짓눌릴 뿐.
피곤한 상념 속에 지친 머리를 쉴 때가 된 거다. 이런 나약한 감상이라니.
우뚝.
몸을 일으키자 사방을 휘감아 돌던 석양의 빛이 그의 어깨로 집중되는 착각
마저 들었다. 언제 어디에 서 있건 간에 그는 그 공간을 바꾼다. 절대로 공
간에 자신을 틀어 맞추는 법이 없다.
그게 북궁단야라는 사람이니까.
‘눈을 좀 붙이자...’
광대놀음의 시간이 길었군, 하며 발을 옮기는 그에게 문득 새의 날갯짓소리
가 들려왔다. 이렇게 풍광 좋은 화원이라면 흔하게 들려올 평범한 음향이었
지만 왠지 그 소리가 낯익었기에 자연스레 북궁단야의 눈은 소리의 진원지
로 향했다.
‘음?’
멀리 한 점으로 시작되었다 눈 한번 깜빡할 시간에 그이 얼굴 위로 떨어져
내리듯 날아온 새는 소리만 낯이 익은 정도가 아니었다. 언제 어디 있든 단
번에 알아볼 만큼 친숙한 존재란 말이다.
“이럴 수가! 네가 여긴...”
혼잣말이 채 끝나기도 전에 하얀색의 매는 깃털처럼 사뿐히 내려앉았다.
“도대체 무슨 일이...?”
반가움을 앞서는 걱정. 이 아름다운 영물은 그의 하나밖에 없는 여동생의
친구이자 그림자였으니까.
해가 지고 달이 져도 떨어지지 않는 그림자.
그 그림자가 떨어져 나왔다. 만약 이곳이 산장이었다면 뭔가의 소식을 전하
려나보다, 하고 넘어가겠지만 여긴 남궁세가다.
새가 올 이유 따위는 없다. 아니, 있다면 오직 하나!
먼 길을 날아온 탓에 다소 총기가 흐려진 눈망울을 굴리는 매가 안스러웠지
만 급한 마음이 우선하여 발목에 매어있는 죽통부터 끌렀다.
만약, 만약이지만 여동생의 안위에 문제가 발생한 거라면...
파아악!
그의 전신에서 노도와 같은 기세가 일어 장삼자락이 광풍에 휘말리듯 펄럭
였다. 만약 지금의 북궁단야라면 눈빛만으로도 태양까지 잠재웠을 테니까.
곱게 접힌 양피지.
‘어?’
이건 여동생이 즐겨하는 매듭의 형태가 아니었다. 그렇다고 크게 이질적인
느낌을 주지도 않았다. 언젠가 대했던 아련함이 묻어 있었기에 더욱 당황스
럽다.
일단의 궁금증은 마음속에 그의 형태로 접어두고 양피지를 열었다.

급한 마음이라 두서가 없습니다, 양해하시길.
외람된 부탁이지만 여유가 되신다면 지금 즉시 당문으로 가 주세요.
물론... 쉽지 않은 싸움이 기다릴 것입니다.
저 역시도 당장 출발하겠지만 아무래도 시간 내에 당도하기 어려울 것 같아
이렇게 청합니다.
별로 많은 시간을 함께하지는 않았으나 이렇게 도움을 청할 수 있는 동료가
있음에 감사드리며...

당소소.

수신인조차 써 있지 않은 편지, 아니 쓰지 못한 편지. 매가 자신을 찾아온
건 분명 실회조원들만이 가지고 있는 특유의 향낭 내음을 쫓은 것이고 개개
인의 냄새가 다르니 이건 북궁단야를 지목한 편지다.
당문.
강호십오개대파 가운데 하나라지만 알고 보면 전투력적으로 어깨를 같이하는 
타 문파나 세력들 보다 크게 밀리는 단체. 
혈연 중심의 세력이다 보니 구성원의 수에 제약이 따르고 무공의 다양화도 
기대하기 어렵다. 그래서 특화된 기술과 비기를 깊게 파고들었기에 누구라도 
무시하지 못하는 이름을 얻기는 했다.
문제는 철저하게 가문 중심의 틀로 모든 사안을 처리하기 때문에 어떤 대란
이 당문을 덮친다고 해도 외부의 조력을 기대하지도 않을뿐더러 청하지도
않는다.
암기와 독으로는 천하제일이라지만 일류 이상의 무인을 상대할만한 고도의
암기술을 익힌 이는 고작해야 스무 명을 헤아리지 않고 독을 사용하자니 인
근지역에 피해를 줄게 뻔한 노릇이다.
그래도...
얼마나 무서운 고수이기에 당소소가 이런 도움을 청한 걸까?
아무리 고수의 수가 적다고 해도 육백년 역사의 당문이다. 정통은 무시하지
못하는 거대한 흐름이란 말이다. 그런 당문에서 버거워하는 고수들이라면...
강호에 당문에 관한 소문이 전혀 돌지 않는 걸로 보아 그녀가 이러한 위험
을 알아냈다고 보기는 어렵다. 그렇다면 얼마나 절박했기에 거의 의절관계
인 당소소에게 도움을 요청했을까?
물론 그녀가 현 당문의 최고고수라는 데는 이의를 제기할 사람이 없다. 그
래서 더욱 당소소에게 손을 빌리기 싫은 당문일 터였다.
“어쩌면 자존심이야말로 무인에게는 변치 않는 가치가 아닐까...”
짧게 생각을 정리한 그가 양피지를 손목의 힘만으로 둥실 허공에 던졌다.
나풀거리며 하늘하늘 춤을 추는 편지를 보자니 너울너울 움직이며 아름다운
자태로 치명적인 암기를 던지는 당소소의 자태가 떠올라 북궁단야가 싱긋
웃었다.
외람된 부탁? 당치 않다.
이 아름다운 동료를 위해서 그가 할 수 있는 일이 있다는 사실에 감사한다.
이 칼로 말이다!
번뜩!
그의 검집에서 어떤 빛줄기가 폭사되었고 거짓말처럼 검세가 거두어진 자리
에 가만히 허공을 노닐던 양피지가 어느 순간 조각조각 분리되어 마치 꽃비
처럼 비산했다.
노을에 비친 양피지의 조각들은 하나하나가 커다란 사연을 안은 눈물처럼
함초롭게 지면으로 낙하했지만 북궁단야의 눈은 더 이상 감상에 젖어있지
않았다.
“이로서 남궁세가에 온 것이 잘한 선택이라는 이유가 하나 더 추가된 셈인
가...”
빠르지도 느리지도 않은 걸음걸이로 화원을 벗어나는 그의 얼굴에 팽팽한
긴장감이 절로 피어났다. 방금 전까지만 해도 꽃과 너무 잘 어울렸던 남자
였건만 어느새 칼이 어울리는 무인으로 변해버린 자신을 돌아볼 겨를도 없
이 그의 눈은 사천을 마주하고 있었다.
남겨진 꽃들과 잘게 나뉜 양피지는 그의 양면성처럼 서로 어울리지 못하고
화원에서 불편한 공존을 이루고 있었기에 뒤따르는 어둠이 이들을 감싸 안
았다.
무인과 꽃과 편지가 어우러졌던 공간은 그렇게 달빛 속으로 묻혀버렸다.


 

 
 
삼류무사
  
Name : Cigarette男   Date : 23-07-2003 01:16  Line : 249  Read : 1201 
[22] 삼류무사-182 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 200.204.148.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 




***

하운이 남궁세가에 도착한 것은 북궁단야가 강남을 떠나고 하루 정도 지난
뒤였다.
“역시 강남의 남궁세가로구나!”
으리으리한 대문과 현판이 아니더라도 길가는 누구라도 - 그가 행상을 떠도
는 장사치든, 여염집 규수든 - 단 한번에 가르쳐줄 수 있는 곳.
이름이 언급됐을 때 절로 무림인이든 일반인이든 절로 경외감에 젖어 눈부
터 내려 감을 수 있는 곳.
단일 세가로 이러한 성세를 누린다함은 그야말로 홍복이 아닐까.
편액에 쓰인 글자 하나에도 칼끝 같은 예기를 발산하여 방문자로 하여금 고
개부터 끄덕이게 만드니 어찌 명문이라 하지 않으랴. 이런 곳을 일평생에
한번이라도 찾는 건 행운일 것이다.
물론 하운으로서는 반가운 사람들이 머물기에 방문의 즐거움이 배가되는 것
이지만.

“너희들은 어떻게 한명이 나가면 하나가 드냐? 사전에 약속이라도 한 거야
?”
“예?”
재회의 기쁨도 잠시, 박옹이 툭 던진 말에 하운이 눈을 동그랗게 떴다. 절
기상 가을이라지만 아직도 낮 시간에는 땀이 나는지라 이들은 정자에 나와
있었는데 부채질로 더위와 사투를 벌이던 박옹이 통통한 배를 부챗살로 쿡
쿡 찔렀다.
“그게... 무슨 말씀인지?”
“너는 눈을 그저 안면구성요소 가운데 하나 정도로 생각하는 거냐? 둘러봐
라, 둘러봐! 한 놈이 빠졌잖아!”
“예?”
멍청하게 반문하던 하운이 그제야 ‘어?’ 하는 짧은 감탄사를 냈다. 덥고,
피곤하고, 워낙 많은 사람들에 둘러 싸여 몰랐는데 한 사람이 빠져 있다.
‘이렇게 무심할 때가...’
가장 보고 싶었고, 가장 친밀했던 사람을 잠깐이라고는 하지만 마음에서 놓
치다니. 외부적인 요소나 내부적인 요소, 그 어느 핑계를 댄다고 해도 미안
하기 그지없다.
“하소협이 많이 피곤했던 게로군. 단짝 같은 동료를 생각하지 못할 정도라
면 말이야. 아무 생각 말고 좀 편히 쉬게나.”
“예...”
자애롭게 웃는 남궁선유의 말로도 위로가 되지 않았다.
사실 그의 정신은 지금 반 정도 나가 있다고 봐도 크게 틀린 말이 아니다.
피로? 더위? 아니면... 부모님과도 같았던 환검존의 죽음?
물론 화산의 정신적인 기둥이자 그의 위대한 목표였던 치무환검존의 패사가
하운에게 커다란 충격이었던 것은 사실이다. 당장이라도 화산에 달려가고
싶었고, 상대의 정체를 알고 싶었으니까.
믿어지지 않는 패배였지만 사실을 받아들여야 했다. 무림의 소문이란 원래
과장되기 마련이지만 구파의 이름이 그 앞에 붙는다면 호사가들의 입도 그
렇게 자유롭기는 어려운 일이니까.
그런데... 확실했다, 비무였다는 사실은.
소문의 출처로 명시된 이가 다름 아닌 게양이었으니까.
화산의 삼장로 중 막내이자 하운에게 가장 따뜻한 웃음을 보여주었던 괴짜
노강호.
그는 사형의 죽음을 말없이 지켜봐야만 했다고 전한다. 물론 확인하지 못하
는 풍문이지만.
울었다, 코 밑에 수염이 나기 시작하고 처음으로 소리 내어 울었다. 그렇지
만 몇 방울의 눈물만으로 가신 이를 다시 부르지는 못한다는 사실 정도는
알 나이이기에 마음속의 슬픔을 접어야 했다.
다른 것으로 생전의 은혜에 보답하자고 다짐했다. 그게 최선이라는 건 머리
로 이해하면서 행동으로 옮기기 또한 어렵다는 것도 알았기에 며칠을 한숨
으로 지새웠지만 어느 날 인가 그의 머리엔 다른 것이 서서히 자라기 시작
했다.
처음에 들었던 무엇은 알기 쉬웠다. 그의 평생이라고 해도 과언이 아닌 화
산에 대한 생각이었으니까.
늘 머리 속에 잠재되어 있기에 굳이 ‘들었다’는 표현을 할 필요도 없는,
그런 자동적인 것이지만 평소와 다르다고 느낀 이유는 환검존에의 추모와
산문으로의 귀환이 현실적으로 불가능하기에 안타까운 마음에서 그리움의
념(念)이 더해진 탓이라고 생각했다.
그리고 목검.
기본적인 권각술과 보법을 익히고 처음 잡았던 나무 몽둥이와 그걸 받아들
었을 때의 벅찬 희열. 최초로 펼쳐본 삼재검법에의 추억.
그 가슴 떨리던 유년기의 행복은 어느 결에 사라지고 하운의 눈앞에는 세
가닥 선만이 덩그러니 놓여있었다. 화산인이라면 누구나 아는 삼재검법의
화두 삼성조화(三星調和)인데, 자면서도 펼치라면 무의식 중에 그대로 그려
낼 선들인데.
세 가닥으로 시작된 선들은 서로 이어지며 하나의 원을 만들어내기도 하고
둘이 교차하여 열십자를 만들고 그 위에 나머지 하나가 올라서기도 했다.
나중에는... 이놈이 선인가 싶을 만큼 축축 처지다 지 멋대로 휘어지고 구
부러지다 서로 부딪치고 부딪쳐 파편처럼 여기저기 흩어지기도 했다.
선? 이놈들이 과연 선일까? 갑자기 몸을 최대한 웅크려 세 개의 점이 되었
다가 이내 서로를 얼싸안아 하나의 점으로 모양을 바꾸기도 하고 용수철처
럼 튀어 올라 늘인 몸으로 어떤 면(面)을 만들어내는 이놈들이 선?
화산의 상위검식을 모조리 잊어버린 하운으로는 이것을 설명할 방법이 없어
지극히 답답했으나 별 도리가 없기에 나름대로 선의 변화를 입증해야 했다
. 그야말로 짜깁기지만 방법이 없으니 어쩌랴.
그렇게 며칠을 보내다 보니 지금 말 등에 탄 건지, 말을 등에 태운 건지도
모르게 도달한 남궁세가다. 정신이 혼미한 건 당연하지 않은가.
사실 지금도 눈만 감으면 세 가닥의 선들이 온갖 요망은 다 떨 거다.
성격 좋은 하운이라 참은 거지 만약 이 상태가 장추삼에게 전달된다면 그는
화병에 몸져 누울 판이다. 그 지랄 맞은 성질이라면 눕기만 하는 것도 많
이 양보하는 편이겠지만.

“그런데... 북궁형은 무슨 일 때문에 외출한 겁니까? 강남에 지인이 있다
는 얘기를 들은 바가 없는데...”
“낸들 아나? 그놈 성격에 무슨 얘기를 기대한다면 바보지. 뭐, 혈기 방장
한 젊은 놈이 한달을 넘도록 좁아터진 집구석에 처박혀 있었으니 좀이 쑤
시는 것도 무리는 아니지. 내 역시 소싯적이라면 이런 재미도 없는 남궁가
에서 한 달 씩이나 허비하지는 않을 거야. 내가 그놈 나이에는...”
이어지는 박옹의 말 같지 않은 젊은 시절의 무용담은 지루하기 짝이 없었지
만 예의범절을 빼면 그 즉시로 강시가 되어버릴 하운이기에 맞장구까지 치
며 전설의 한 자락과도 같은 얘기를 다 들어주었다.
물론 삼성의 하나를 눈으로 확인하기 위해서 모였던 남궁세가의 식구들은
그의 얘기가 일다경 정도에 이르렀을 때 하나 둘 자리를 떠나 얼마 후에 정
자를 지킨 건 박옹과 남궁선유와 하운 뿐이었다.
“아아... 역시 재미난 이야기엔 술 한 잔이 필수야. 이건 선택 같은 것이
아니라구. 않 그러냐, 남궁?”
“핑계가 좋네. 하하하하”
“무슨 말이냐? 난 어디까지나 이렇게 즐거운 자리를 빛낼 수 있는 소도구
가 필요한 거다! 남궁, 너는 다 나쁜데 네 좁은 시야로 세상을 제단하려는
그 못된 버릇이 더 나빠!”
“그런가...”
맥 빠진 남궁선유의 응대가 마음에 들지 않았는지 몇 마디 더 투덜거리던
박옹이 반응이 없는 늙은 지기의 여유에 엄한 북궁단야를 가지고 뭐라고 했
다.
“하여간 뭔가 있어 보이려는 놈들은 꼭 표를 내요, 표를! 술 한 잔 내오라
는데 저리 군소리를 늙어 놓는 남궁이나 유시(酉時 - 17:30~19:30)경에 느
닷없이 말 한 필 달래서는 아무 소리 없이 나가는 긴 머리 녀석이나.”
“유시요?”
“그래, 유시! 무슨 일이냐고 물어도 당최 대답을 해줘야 말이지. 아무튼
간에 오기만 해봐라. 노인공경을 하지 않으면 어떤 곤욕을 치르는지 똑똑히
보여 줄 테다!”
“유시...”
유시라면 이상하다. 밤중에 남의 집을 방문한다 함은 대단한 결례이거니와
그렇다고 강남땅에서 누군가를 만난다는 것도 어색한 일이다. 말을 요구했
다면 가까운 거리로의 이동이 아니라는 의미인데 행선지는 고사하고 출타의
이유도 밝히지 않았다면.
‘목적을 숨기고 싶은 잠행(潛行)이라는 애기인데...’
이들에게 숨기고 말고 할 것이 뭐가 있겠는가. 칼 한 자루에 의지해서 서로
를 지켜주었고 서로에게 보살핌을 받았던 사이다.
비록 입이 좀 싸긴 하지만 의리 하나는 천하를 호령하는 박옹이나 존재만으
로도 힘이 되어주는 남궁선유일진대, 또한 이곳은 명문 중의 명문 남궁세가
인데.
‘알 수가 없다. 아무리 말수가 적은 북궁형이라지만 유시의 외출, 그것도
말을 타야하는 장거리의 행로인데 어른들께 일언반구의 설명을 하지 않았다
는...’
순간 하운의 눈이 번뜩였다.
그렇다 북궁단야는 설명을 하지 ‘않은’것이 아니라 설명을 하지 ‘못한’
것이다.
그럼 보자. 만약 율법자에 관련된 일이라면 당연히 말을 했을 터였다. 백짓
장도 맞드는 편이 나은 법인데 남궁가라면 맞드는 정도가 아니라 커다란 도
움이 된다. 명석한 그가 자존심 때문에 이로움을 포기하는 우를 범할 리는
없다.
그렇다면 개인적인 문제인데... 개인적인 무엇?
짧다면 짧은 시간이지만 북궁단야와 함께한 기간은 진솔했었고 그래서 그의
성격과 주변 환경 정도는 어느 정도 알게 되었다.
‘북궁형은 무림 출두가 곧 실회조로의 입성이었다. 즉, 개인적으로 얽힐
사람이나 세력이 전무하다는...’
쿵!
이것이야말로 등하불명(燈下不明)의 우 아닌가!
실회조밖에 모르는 북궁단야, 그래서 아는 사람이 없다? 그럼 실회조원이라
면?
“북궁형이 묵었던 방을 보고 싶습니다!”
“음?”
돌발적인 하운의 청에 남궁선유와 박옹이 의아해 했지만 그의 눈을 보고 선
선히 방을 안내 해야만 했다. 나이 어린 후배의 눈동자에서 섬광과도 같은
빛을 보았으니까. 순하고 착한 사람이 저런 모습을 보일 때는 알아서 기는
편이 만수무강에 도움이 된다.
“이곳일세.”
잘 정돈된 실내와 수려한 후원이 보이는 방. 사람에 따라서 장식물의 느낌
까지 변하는 걸까.
우연의 일치인지 몰라도 북궁단야가 묵었던 방에 골려있는 산수도는 마치
그를 대변이라도 하겠다는 것처럼 산을 양단하는 폭포줄기의 시원함은 웬만
한 중검식(重劍式)보다 호쾌해 보였다.
‘마치 한줄기의 벼락과도 같구나...’
잠시 상념에 빠져있던 하운의 눈에 무언가가 잡혔다.
침상의 뒤편에 조잡하게 그려진 낙서. 그나마도 하도 작게 써 있어서 방청
소를 하는 시비들이라도 쉽사리 발견하기 어려웠을 거다.
그가 쪼그려 앉아서 유심히 낙서를 보자 남궁선유의 얼굴이 벌겋게 변했다.
비록 객이 묵었던 방이라지만 북궁단야를 어디 손님이라 부를 수 있겠는가.
“이, 이런 실수가 있나! 이런 것도 지워놓지 않다니! 여봐라!”
“잠깐만!”
뒤도 돌아보지 않고 손을 들어 남궁선유를 제지하는 하운의 얼굴에 작은 미
소가 맺혔다.
찾던 것을 찾았기에...
그리고 친구는 그의 체취를 몇 줄의 말로서 약여하게 풍겼으니까.

역시 이런 소꿉놀이는 체질상 무리로군.
각설하고, 당소저의 세가에 조금 귀찮은 일이 생긴 모양이오, 그래봤자 날
파리 몇이 꼬인 정도겠지만.
영감님들까지 힘 뺄 일 아닌 듯 하여 나 혼자 움직인 것이니 굳이 말하지는
말고.
물론 하형이 온다면 심심하지는 않겠지.
오늘밤의 달은 시리도록 아름답군.

단야.

물론 낙서는 실회조의 흑화였다. 하남을 떠나면서 남궁가에 기별을 보낸 터
라 북궁단야도 하운의 도착을 알고 있었고 그래서 이렇게 흑화로 자신의 행
선지를 넘긴 거다.
당문의 문제... 그런데 소문이 나지 않았다면?
‘그저 날 파리만은 아닌 것 같은데...’
어떻게 알았을까, 하는 의문은 북궁단야를 만나는 것으로 해결될 일이다.
이러게 급히 떠났다면 시간이 넉넉하지 않음이고.
소매 자락으로 흑화를 지운 하운이 벌떡 일어섰다. 지체하다간 죽도 밥도
되지 않을 거다.
‘당문이라면... 후후, 아무래도 당문과는 전생에 인연이 있었나보군.’
“무슨 일이야? 뭔데 혼자만 보고 그리 급하게 지우는 거야?”
직감적으로 흑화였다는 걸 안 박옹이 꼬치꼬치 캐물었지만 고개를 한번 저
은 하운이 방을 나서며 남궁선유를 돌아보았다. 노안에 어린 근심이 고맙지
만 그래서 더더욱 말할 수 없다.
한 가지 부탁은 해야겠지만.
“저도 이만 작별을 고해야겠습니다..”
“음?”
“어라. 온지 얼마나 됐다고 간다는 거야? 안돼, 이런 법이 어디 있어! 나
랑 술 한 잔은 먹고 가야해!”
남궁선유보다 더 난리를 치는 박옹의 인정이 고마웠지만 그럴 시간이 없다.
그래도 이렇게 생각해주는 이들의 마음이 전해져 가슴이 따듯해졌기에 천
리 길이라도 버겁지 않을 것 같다.
“말 한필 빌릴 수 있을까요?”
“이 녀석들이 아주 이중창을 하네? 너도 말이냐? 아예 마차를 빌려가라!”

***

사천성이라는 이름의 유래는 양자(揚子), 민장(민장), 순(蕣), 가릉(嘉陵)
이라는 네 개의 강이 성내를 흐르기 때문에 붙여진 것이다. 당연히 농사가
잘 되고 목축도 잘 되기에 자연 물류가 풍부하여 요리문화가 발달하였다.
사천요리라 하면 4대 요리 가운데 하나로 당당히 꼽힐 만큼 독특한 맛을 자
랑하는데 풍성한 강줄기들의 해택이 없었다면 이런 식도락을 기대하기 어려
웠을 것이다.
사천성에서 가장 유명한 곳이라면 뭐니뭐니해도 삼협(三峽)을 들 수 있다.
호북성과 사천의 경계를 이루는 초서산지(楚西山地)를 양자강이 가로지르는
곳에 위치한 협곡인데 그 풍광 때문이 아니라 급류와 천탄(淺灘)에 의해
수운이 험난하여 천하에 이름을 알렸으니 과히 좋은 의미로 기억되지는 않
을 터였다.
그리고 삼협의 이름만큼 위험한 이름이 또 하나 있으니 바로 당문이다.
당문은 인가와 상당히 떨어진 산의 중턱에 위치해 있었다. 워낙에 패쇄적인
가풍의 영향 탓으로 비춰질 수 있지만 그보다는 독을 다루기에 민간인에게
행여 라도 갈 피해를 염려한 배려라고 봐야 옳다.

“늦지는 않은 듯 하군.”
멀리 당문의 건물이 보이자 말에서 내린 북궁단야가 인적이 드믄 곳에 말을
메어 놓고 작게 쉼호흡을 했다. 별 일 아니었다면 그를 청하지 않았을 것
이고 별 일 아니었다면 오지도 않았을 거다.
그렇지만 막상 당문을 보자니 저도 모르게 손바닥이 축축해진다. 고요한 당
문의 외향과 기분 나쁠 정도로 푸른 하늘은 앞으로 일어날 피의 사투를 역
설적으로 보이려는 걸까.
‘일단은 부딪쳐 보는 거다...’
산은 평온했다. 아무렇게나 피어있는 야생화들과 이름모를 산새들이 바쁘게
지저귀고 이른 단풍에 몸을 맡긴 나무들의 재 잎사귀를 툭툭 떨구는 오후.
이런 곳에서 마음 편하게 술이나 한잔 하며 노래라도 부른다면 신선이 따로
없겠구나, 하며 애써 긴장을 풀려는 그의 눈앞에 한 사내가 보였다.
“음?”
의외였지만 알고 보면 전혀 의외롭지 않은 인물. 당연히 이곳에 있어야 하
는 사람이었지만 이렇게 만나니 뭔가 어색했다.
“부, 북궁공자? 북궁공자가 아닌가! 세상에 이런 일이!”
“방장로님?”
돌아간 부모를 뵈어도 이보다 반가울까. 방교명은 놀라움과 기쁨으로 뒤섞
인 얼굴이 되어 북궁단야의 손을 덥썩 거머쥐었다.

 

 
 
“하늘이 도왔군, 하늘이 도왔어! 공자가 어인일로 이곳엘 다 찾아왔단 말
인가!”
이렇게 감격하는 사람 앞에서 ‘연락 받고 왔소이다. 당연한 걸 가지고 뭘
그리 감격해 하는 겁니까?’ 같이 썰렁한 응대를 하긴 뭐하다.
“음...”
그래도 뭐든 대꾸를 하려는 그의 말을 자르며 방교명이 급히 발길을 옮겼다
, 물론 손을 꼭 잡은 채로.
“아무튼 이렇게 어정쩡한 상태로 말을 하긴 사정이 허락지 않아. 내가 좋
은 곳을 아니 그리로 가세.”
“그...”
손 좀 놔 달라고 하고 싶은데 하도 세게 잡고 있는 터라 당문의 마음씨 좋
은 늙은 장로의 불안감을 느낀 북궁단야는 차마 그 말을 꺼내지 못했다.
평소의 여유 있고 넉살 좋던 방교명은 어디에도 없었다. 발걸음마다 긴장감
이 베어 있음은 물론 사방을 경계하는 눈초리의 선명함은 도망자의 절박함
처럼 전신을 감싸고돌아 같이 걷는 - 거의 뛰었다 - 북궁단야까지 불안한
무엇을 느껴야했다.
‘도대체 무슨 일이...’
육백년을 홀로 버텨온 당문이다. 힘들고 어려워도 어떻게든 뚫고 극복하여
오늘말의 성세를 유지했다. 물론 현재의 당문이 역대 최약세라는 사실은 부
인하기 어렵지만.
당문에서 조금 떨어진 산비탈로 접어든 방교명이 작은 폭포를 지나 계곡 사
이로 들어섰다.
“오!”
북궁단야의 감탄사를 끌어낼 만큼 잘 숨겨진 동굴 하나. 마치 인위적으로
누가 만들어놓은 것처럼 육안으로 식별하기 어려운 위치였기에 마음만 먹는
다면 백 년 이라도 숨어 지낼 수 있을 것만 같았다.
“훌륭하지 않나? 이곳을 발견하고서 얼마나 놀랐던지... 나처럼 약초꾼이
아니라면 결코 찾아내지 못했을 거야. 이 세상에서 이곳을 아는 이가 자네
를 포함해서 고작 세 명이라는 사실을 알아야하네. 허허헛!”
“세 명...”
한명이야 발견자인 방교명일 테고 다른 하나라면 아마도...
“소소는 슬프고 힘들면 이곳에 와서 죽어라고 암기를 집어던졌지. 암기가
없으면 돌이나 나무, 뭐 하여간 손에 잡히는 무엇이든 다 던졌어. 그러면서
도 우는 소리를 한 적은 없다네. 만약 여기라도 없었다면 착한 소소는 어디
에도 마음 둘 곳을 찾지 못했을 거야.”
“그렇군요.”
방교명의 은은한 자부심처럼 동굴은 그녀로서는 최후의 보루이자 탈출구였
는지도 모른다. 사람이라면 누구나 가지는 마지막의 안식처처럼.
동굴 벽이 다 그렇지만 그 얘기를 듣고 나니 유난히도 울퉁불퉁한 벽면에서
당소소의 내음이 물씬 풍겨오는 듯 했다.
그녀의 고뇌와 그녀의 한, 그리고 그녀를 이끌었던 강인함이 이 곳에서 파
생되었나보다. 사람은 극복을 통해서 강해지는 거니까.
내면이 강한 사람이 진정한 강자라면 그녀와 또 한 명의 여인이 떠올라 북
궁단야의 입가에 절로 미소가 맺혔다.
어떤 고난이 찾아오더라도 남자처럼 호탕하게 웃으며 맞서 싸울 준비가 되
어있는 여인. 세상에 혼자 버려져도 주위를 변화시키며 성장하여 자기 자리
를 찾아갈 여인.
외면적인 강함으로 내면 깊숙이 흐르는 눈물을 말없이 훔치는 여인.
세월 속에 깎여도 여인이기를 잊지 않는 여안.
‘혜란... 잘 있겠지?’
언제부터일까? 여동생의 영상을 밀어내고 그녀가 자리하게 된 때가. 오랜
만남도 아니었고 어떤 언약도 걸지 못했다. 하지만 입술 몇 번 맞춘 것 보
다 시장에서 보여준 한번의 미소가 훨씬 와 닿았기에 처음의 그날을 잊지
못한다.
첫 만남의 추억은 방교명의 한탄으로 깨져 버렸다.
“어쩌다 우리 당문이 이런 지경까지 오게 됐는지... 후우...”
‘이런, 지금 내가 뭐하는 건가...’
자신의 실태를 깨닫고 머리를 한번 흔든 북궁단야가 방교명의 다음 말을 기
다렸다. 달콤한 추억은 나중에 곱씹어도 늦지 않다. 지금 중요한 건 현실적
인 문제의 타파란 말이다.
“사실 당소저의 전갈을 받았습니다. 경황 중에 썼는지 몰라도 전후사정은
전혀 설명되어 있지 않았지요. 그저 당문으로 가 달라는 말 밖에는 들은 바
가 없습니다.”
“그래, 이놈의 고집불통세가는 알량한 가칙(家則) 때문에 누구에게도 손을
내밀지 못하는 처지라네. 아무리 그래도 그렇지, 소소가 어디 남인가? 솔
직히 말해서 현 당문에서 소소만한 무공을 가진 이가 있냐고! 그러면서 알
량한 자존심 때문에 소소를 부르지 않다니! 정말 한심한 일이 아닐 수 없지!”
“그렇다면 당소저에게 알린 분은...”
“나밖에 더 있겠나? 급한 불부터 끄고 봐야지. 그 잘났다는 자존심이나 가
칙이 밥을 먹여준다나, 한 팔 힘이 되어준다나? 하여튼 간에 돌이든 물이든
제자리에만 있으면 이끼가 쓸거나 썩는 법이거든. 아예 머리가 석회처럼
굳어져들 있어. 쯔쯔...”
방교명의 푸념은 거의 절규에 가까웠지만 정작 들어야할 사람들은 당문이라
는 철옹성에서 한 발자국도 움직이지 않은 채로 마음의 자물쇠를 걸어 자신
들의 아집을 정당화하고 있었다.
당문의 가칙은 너무도 유명하기에 북궁단야도 익히 아는 바였다.

남을 건드리지도 않는다, 남을 돕지도 않는다. 남의 도움도 받지 않는다.

유명한 ‘당문삼불(唐門三不)’의 원칙이지만 그 때문에 서서히 고착화 되
어가는 당문의 모습은 분명 바람직하지 않은 흐름이다. 시대는 독과 암기로
천하에 우뚝 섰던 한 가문이 가칙을 고집하기에 너무 빨리 변하고 있다.
잠시 천산의 세가가 떠올랐지만 북궁단야는 애써 생각을 지워버렸다, 아니
일단은 유보했다는 편이 옳을 것이다. 산장과 당문은 닮은 점이 너무도 많
았다. 그래서 뭔가 서늘한 것이 머리를 스쳐갔지만 혼자 판단할 문제가 아
니었기에 보류해 두기로 한 거다.
그리고... 방교명의 말마따나 일단은 발등의 불부터 끄고 볼 일이다.
“대체 무슨 일이 있었던 것입니까?”
“아아... 그게 말일세...”

네 명의 노인과 한 사람의 중년인.
그들이 당문에 들이닥친 건 일주일 전이라고 했다. 물론 느닷없는 방문은
아니었다. 최소한 전갈은 띄웠었다고 했으니까.
문제는 띄운 기별이었고 했다.

당문주 친전.

초면에 결례지만 귀문에서 소지하고 있는 황야진수산(荒野眞水酸)을 좀 나
누어 주었으면 하오. 사례는 원하는 대로 하겠으나... 거절을 한다면 후의
결과를 책임져야만 할 것이오.
그럼 오늘 미시(未時 - 13:30~15:30)경에 찾아뵙겠소.

巖.

“황야진수산? 그게 뭡니까?”
“믿기 힘들지만 황야진수산은 노부도 본 적이 없는 그야말로 당문의 삼대
불반출지보(三代不搬出之寶)라네. 그런데 이들이 어떻게 이 이름을 알았는
지 알 수가 없단 말이야.”
당문에서 외부로의 전파를 엄격히 꺼리는 세 가지 이름.
일절기(一絶技) 만천화우와 일암기(一暗器) 봉황익(鳳凰翼)은 강호에서도
익히 알고 있지만 마지막의 이름은 언급된 바가 없기에 아는 이가 거의 전
무하다고 봐야 옳다.
만천화우의 위명이야 말 하는 자체가 입 아픈 일이고 기학을 쓰러트린 혈봉
황도 봉황익을 구성하는 부분에 불과한 정도라면 두 이름이 가지는 위력은
의심 자체가 무리이리라.
그러나 황야진수산은 어쩌면 위의 두 가지 이름보다 훨씬 위험하고도 치명
적인 것이라 할 수 있다.
“비사 하나를 얘기해 줌세.”
가만히 북궁단야를 바라보던 방교명이 땅이 꺼져라하고 한숨을 쉬었다. 외
인에게 절대로 해서는 안 되는 말이라지만 황야진수산에 대해 설명하려면
이보다 효과적인 사레가 없기 때문이다.
몇 백 년 동안 봉인되어 있던 강호의 이면...
“삼백 년 전 마교가 힘 한번 쓰지 못하고 쓰러진 진짜 이유를 알고 있는가
? 제 아무리 마교주 서문탁이 평화를 사랑했다지만 그런 가공할 무위를 가
지고도 속절없이 물러선 진짜이유를 말이야...”
아직까지도 깨지 못하는 불패의 무공, 즉 삼위를 가지고도 너무도 어이 없
이 물러선 마교의 감춰진 속사정.
“그 황야진수산이라는...”
“황야진수산은 그야말로 무시무시한 놈이라네. 제조자가 누군지도 밝혀지
지 않을 정도로 위험한 녀석이지.”
“독입니까? 마교지사에서 독을 풀었다는 기록은 본 일이 없었는데.”
“독? 독이라면 차라리 낫지.”
쓰게 한번 웃고 방교명이 아무렇게나 나뒹굴고 있는 돌 하나를 들어서 벽에
집어 던졌다. 힘없이 날아가서 작은 마찰을 일으키고 미끄러지듯 지면에
떨어져 내리는 돌 만큼이나 기운 없이 이어진 뒷말은 말투와는 다르게 충격
적인 것이었다.
“이 녀석도 기본적으로는 산(酸)이거든? 한마디로 쓰기에 따라서 사람에게
이로울 수도 있다는 거지. 그런데 황야진수산은 산의 성질만 가진 게 아니
야. 이놈은... 마치 생물처럼 닿은 것을 모조리 강한 산성으로 변화 시킨다
네. 그저 강한 정도가 아니라 아예 말라 죽여 버리지. 문제는 전파력인데
한 병의 황야진수산만으로 마을 하나의 작물은 다 말라 죽일 수 있다는 거
야. 물에 풀면? 그 마을 우물은 그냥 끝장나는 거지. 어때, 믿기나?”
“......”
만약 이것이 사실이라면 황야진수산은 그 어떠한 독보다도 위험한 놈이라는
소리다. 그렇다면 마교의 패배에도 이것이 관여했다는 건데.
저도 모르게 침을 꿀꺽 삼키는 북궁단야와 입을 떼지 못하는 방교명의 묘한
부조화는 결심한 듯 오른손을 불끈 쥔 당문의 늙은 장로에 의해 깨졌다.
“예상은 했겠지만... 마교의 총단과 지단에도 은밀하게 황야진수산이 뿌려
졌다네. 그래서 마교도들은 그거 굶었어야 했던 거야. 천라지망을 편 상태
였으니 외부로의 출입은 전혀 불가능한 상태였고. 이건... 죄악이었지. 아
무리 마교의 발흥이 무서웠다지만 하늘을 돌아보기 어려운 죄를 저지른 거야.”
“으음...”
그야말로 추악한 비사. 방교명의 구슬픈 마무리는 냉정한 북궁단야까지도
어금니를 질끈 깨물 만큼 비겁한 것이었다.
“그리고... 구파가 주축이 된 당시의 무림연합 수뇌부들은 마교주 서문탁
에게 이렇게 제의했다네. 삼공을 내 놓고 투항한다면 식료품을 주겠다고 말
이지...”
그래서 귀진자가 그렇게 서술해 놓았던 거였다.

마교도들은 못 먹고 헐벗은 상태였지만 눈빛만은 형형했노라고...

“이건 도대체...”
“사람이 할 짓이 아니었지. 힘없는 양민이 대다수였기에 구파는 그들을 볼
모로 잡은 거야. 기본적으로 무림의 일은 무공으로 풀어가는 것이 순리이거
늘 강호를 영도한다는 구파가 뒤로는 이런 짓을 한 거야...”
망연히 하늘을 보던 북궁단야가 갑자기 벌떡 일어섰다. 그렇다면 삼백년 동
안 잊혀진 당문의 저주를 끄집어내려는 이들은 대체 누구인가.
“그렇다면 혹시 마교의 후에들?”
“아닐세, 잘못 짚었어. 이들은 마교와 전혀 상관이 없다고 했다네. 사용한
무공에서도 마교의 흔적은 전혀 발견하지 못했어.”
“사용한 무공이라면?”
“어이없게도 우리는 이들의 적수가 되지 못했네. 편지를 보냈던 중년인인
커녕 그자와 같이 온 네 명의 노인에게 당가의 전력이라고 할 수 있는 우리
여덟 늙은이와 당문십육지(唐門十六指)가 모조리 꺾였다네.”
분기를 참지 못한 현임문주 당민이 자리를 박차고 일어섰으나 노인의 뒤에
서 있는 중년인의 기세를 감당하지 못하고 피를 토하며 쓰러졌다고 했다.
“손을 쓰지도 않고서 상대방에게 타격을 줄 무학이라면...”
전설상에서 존재한다는 심검(心劍)은 아닐 것이니 아마도 내공의 궁극이라
는 어기상인(御氣傷人)으로 짐작되는데 말이 어기상인이지 이 정도의 내력
을 가진 고수가 현 무림에 어디 있는가.
“믿기지 않는 군요. 어기상인이라면 당금 강호에서 오존급의 고수나 구사
할 공력일진대...”
“그렇지만 중년인은 가슴에 새겨진 바위 문양처럼 제자리에서 단 한걸음도
움직이지 않았다네, 어깨조차 움찔거리지 않았거든. 혼절에서 깨어난 문주
의 말을 종합해 봐도 이건 분명히 어기상인이야. 세상에, 어기상인이라니.
내 생전에 다시 못 볼 장관을 이렇게 비참하게 목도해야 했다니...”
방교명의 노안에 그만 눈물이 맺혔다. 분하고 억울했으리라. 단 다섯 명의
발에 육백년 전통을 자랑하는 당문이 그렇게 힘없이 밟힐 줄 누가 알았겠는
가.
그렇게 육백 년이라는 시간을 철저히 짓씹고는 일주일의 말미를 준다고 하
면서 그들은 떠났다고 했다. 물론 무림첩이라도 돌렸다면 많은 무인들이 도
와주러 오겠지만 만약 그렇게 된다면 전후사정을 설명해야하고 그건 당문의
입장에서 절대로 안 될 말이니 만약 이런 점까지 계산하고 움직였다면 이
들은 결코 무공만 강한 자들이 아니다.
그래서 방교명이 산 중턱을 지키고 있었다는 것이다. 처음 볼 때는 몰랐는
데 온 몸에 주렁주렁 매달린 주머니들은 그가 어떤 결심으로 다섯 명을 기
다렸는지 약여하게 설명하여 북궁단야는 조용히 고개를 저었다.
‘그야말로 별 일이로군. 아주 소름끼치도록 무서운 별 일이야.’
하지만 어기상인에 겁먹어서 이대로 발길을 돌릴 북궁단야가 아니다. 아니,
발길을 돌린다는 건 상상조차 해보지 않았다.
하지만 설명만으로도 강한 자들이다. 당소소가 합류한다고 쳐도 시간이 늦
을 터였다. 하운이 남궁세가에 언제 도착할지, 만약 이른 시간에 오더라도
그가 남긴 흑화를 볼 수 있을지 모를 일이다.
‘결론은 나 혼자서 처리해야 된다는 건가.’
“그런데... 혼자 온 건가?”
아까부터 묻고 싶었나 보다. 우물쭈물 하면서 연신 북궁단야의 뒤를 살피는
방교명의 모습은 아마도 이것을 묻고 싶었던 거다.
“일단은... 그렇습니다만.”
“일단은?”
꼬치꼬치 캐묻는 늙은 장로의 마음이야 능히 헤아릴 수 있다. 그런데 슬슬
열이 받는다.
“예, 일단은.”
“음... 일단은.”
삥-
“왜, 저 혼자로는 미덥지 못해서입니까?”
“아, 아닐세. 그건 아니야! 다만 전에 보았던 하운공자와 늘 함께 하는 것
같아서 한 말이니 염두 하지는 말게!”
강한 부정은 긍정이다. 씁쓸했지만 얼마나 놀랐기에 저럴까라는 생각도 들
거니와 북궁단야의 무학을 본 것도 아니니 그렇 수도 있다.
솔직히... 버거운 싸움이 될 지도 모르겠다.
손 사레를 치며 미안해하는 방교명에게 그저 무겁게 한마디 해주는 것이 그
가 할 수 있는 최선이었다.
“그저 부를 사람이 없어서 아무에게나 손을 벌릴 당소저가 아니지요.”
“음?”
늙은 장로의 얼굴도 결연하게 굳었다.
그렇다. 천하를 떨쳐 울리는 삼성이라서가 아니라 당소소가 직접 보고 함께
한 사람이다. 그래서 청한 사내다.
미안하지만 그런 건 말로 할 필요가 없다. 말로 한다고 덮어지지도 않는다.
북궁단야라는 청년은 비록 자신보다 어리지만 충분히 대우를 받을 만한 위
엄과 분위기가 있다. 단순히 말 몇 마디로 때울만한 존재가 아니다.
“땀 한번 신나게 흘려보세! 내가 사천에서 명주를 담그는 술집 몇 군데를
알아뒀거든. 먹다먹다 지칠 만큼 사 줌세!”
“좋군요...”
싱긋 웃으며 동굴을 나서던 그가 손을 들어 방교명의 발길을 막았다.
“아니, 왜 그러...”
“기다리던 손님들이 도착한 모양입니다.”

 

184


방교명은 북궁단야의 말에 저도 모르게 고개를 돌렸으나 그의 시선으로 잡
아낼 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 혹시나 해서 귀를 쫑긋 세워보기도
했지만 일반적인 산새들의 지저귐 외에는 특이한 무엇을 감지하지 못했다.
‘뭐야, 대체 뭐가 온다는 거야?’
만약 다른 이가 같은 말을 했다면 냉큼 알밤부터 먹이고 봤을 터였다. 그러
나 실언을 즐기지 않는 북궁단야의 천성을 아는지라 내심 긴장감이 들었다.
“대단하군요. 별로 신경 쓰지도 않으면서 자신들의 종적을 자연스레 통제
하는 움직임이라니.”
“음?”
“장로님의 말씀보다 훨씬 위 차원의 고수들인가 봅니다, 저들은...”
“아아...”
그는 당문에 난입했던 네 명의 무인들을 언급하고 있는 눈치였는데 마치 눈
앞에 두고 관찰하며 말 하는 듯 하여 방교명은 고개를 갸웃거렸다.
뭘 보고 저런 말을 하는 걸까.
해답은 북궁단야의 뒷말이 밝혀주었다.
“그러면서 은근히 발산하는 기로서 절로 상대의 투지를 꺾는 여유... 저런
고수들이 아직까지 알려진 바가 없다는 건 뭔가 이상한 일이로군요.”
“기라고?”
어이가 없었다. 오감을 최대한대로 끌려보았지만 기는커녕 어떤 느낌조차
와 닿지 않았으니까. 그야말로 위험한 징조 같은 것 말이다.
일반적으로 사람이 발산하는 기운은 동일선상에 있는 타인이라면 그들 모두
에게 전달되는 게 옳다. 어차피 무형의 기세고 그것을 체계적으로 통제한다
고 해도 어느 한 편으로 집중하거나 다른 쪽으로 약하게 방출하는 것은 현
실적으로 말이 되지 않으니까.
그런데 만약 기의 성질을 거의 유형화 시킬 수 있는 사람들이라면?
그래서 기의 방향을 거의 한 곳으로 보낼 수 있는 사람들이라면?
북궁단야의 눈가에 잔주름이 잡힐 무렵 능선을 따라 몇 개의 신형이 모습을
보였다. 무척이나 여유로운 걸음걸이로 천천히 다가서기에 얼핏 보면 산보
나온 촌노들의 모습처럼 비쳐졌지만 자신의 키만큼 커다란 검을 사용하는
청년에게 그들의 걸음걸음은 묵직한 압박으로 다가왔다.
먼저 청(靑), 홍(紅), 흑(黑), 백(白)이라는 네 가지 색의 장삼을 입은 노
인들이 눈에 띄었다. 모두들 고만고만한 키와 덩치였기에 만약 복색마저 같
았다면 누가 누군지 분간하기 어려웠을 판이었다.
생각해보라, 비슷한 체구에 특징 없는 얼굴의 노인 넷이 터덜터덜 걷는다면
그들을 잘 아는 이라도 언뜻 구분하기 어려울 거다. 마치 네쌍둥이 같단
말이다.
하지만 일견 평범해 보이는 네 사람의 노인이 북궁단야에게는 여느 맹수들
보다도 위험해 보였다. 맹수들이라니! 만약 맹수정도쯤이라면 앉아서 맞이
했을 거다.
그저 호랑이 정도만 되었더라도 말이다.
힐끗.
약속이라도 한 사람들 마냥 고개를 숙이고 묵묵히 걷던 네 노인이 눈을 들
어 일제히 전면을 응시했다. 방교명에게 잠시 머물던 시선은 단물이 빠진
꽃에서 미련 없이 떠나는 벌처럼 아무렇지도 않게 옆으로 이동했다.
“음?”
펄럭.
바람이 부는 대로 흩날리는 장발 사이로 눈을 빛내고 있는 큰 키의 청년 하
나. 순간적으로 몰아친 돌개바람에 얼굴선이 완전히 노출되자 그들은 저도
모르게 깜짝 놀라야만 했다.
잘생겼다는 정도로는 청년의 얼굴을 설명할 수 없었으니까. 그야말로 절대
미남의 표본과도 같이 깎아 놓은 콧선과 멋들어지게 그어진 검미(劍眉), 그
리고 모든 것을 얼려버릴 듯 가라앉은 눈동자.
‘호오~ 강호에 저런 애송이가 다 있었나?’
커다란 검은 치기어린 동년배 신진들의 멋 부리기와는 차원이 다른 용도로
사용될 것이다. 청년은 그런 유아적인 사고를 할 바보로 보이지 않았으니까.
애송이라고 칭하기에는 껄끄러운 무엇을 풍기는 청년. 무시하고 지나칠 수
없는 분위기를 단지 서있는 행동만으로 전달하고 있기에 노인들의 발걸음이
멈춰진 것이다.
조금 의외라는 눈빛들, 그러나 크게 동요하는 기색은 아니었다. 놀라기에는
북궁단야의 나이가 그리 많지도 않았을 뿐더러 자신들의 실력을 믿은 탓이
다. 중원 천지에서 그들을 위협할 무력을 소지하고 있는 무인은 손을 꼽기
어려울 테니까.
그렇다고 싸늘한 기색의 젊은 청년이 그 손가락 안에 들어갈 거라고 보기에
는 무리가 있다.
아무튼 당가의 여덟 장로 가운데 한 사람과 같이 있는 낯선 사내. 그저 아
는 사이끼리 우연히 만나서 당문 앞을 가로 막고 노닥거리는 것은 아닐 터.
‘조력자?’
문득 우스운 생각이 들어 붉은색의 옷을 입은 노인이 피식 웃었다. 체면과
외양에 목숨거는 족속들이 무림인이라지만 이런 경우가 다 있다니.
알려진 대로 당문이라는 가문 중심의 문파는 어떠한 위협이 닥쳐와도 외부
의 도움을 거절하는 것을 원칙으로 하고 있다. 언제부터 유래되었는지 정확
하지는 않지만 이 가칙은 당문을 외세로부터 철저히 격리시켜주는 방파제와
도 같은 구실을 했고 그래서 무림에서도 당문은 방관자처럼 유유자적 할 수
있었다.
왜? 현실적으로 당문을 위협할만한 단체나 세력이라고 한다면 목적이 어떻
든 간에 무림맹에서 먼저 나서서 감시를 할 것이고 당문을 건드린다면 그
의도가 뭐든 무림 전체의 사건으로 비화될 게 뻔했다.
한마디로 손 안대고 코푸는 형국이랄까.
반면 외부에 손을 빌려주지 않는 원칙이 병행됨으로 그들은 무림의 소요로
부터 안전할 수 있었다. 무슨 일이 벌어지든 그것이 당문에 얽히지 않는다
면 절대로 나서지 않았기에 - 사실 그럴 일도 별로 없는 것이 그 정도로 큰
일이라면 전무림이 들고 일어설 판이니까 - 어찌 보면 치사할 정도로 완벽
한 처세였고 그래서 여태까지 이어온 역사였다.
그런데 무림십오개대파 가운데 하나라는 당문이 단 다섯 명의 무인에게 치
욕을 당했다... 이건 어디 가서 말 한마디 못할 망신이다. 도움? 어림도 없
다. 가칙도 가칙이려니와 창피해서 경위를 설명할 수도 없다.
한마디로 든든한 울타리가 이제는 빠져나가기 어려운 장벽처럼 당문의 목을
움켜주고 있는 형국이 된 것이다.
‘해서 저런 물정모르는 애송이를 대려 왔다?’
누군지는 모른다. 솔직히 실력 좀 있고 명성을 갈구하는 신진고수들은 지천
에 널려있고 그런 아이들 가운데 괜찮아 보이는 애 하나를 불러온 모양인데
아무리 지푸라기 잡는 심정이라도 해도 이건 너무한다.
“이보시오, 장로.”
붉은 옷의 노인, 홍북(紅北)이 한발자국 나섰다. 고개를 절레절레 저으면서.
“지금 뭐하자는 거요?”
“그게 무슨 말이오?”
홍북의 뜬금없는 질문에 방교명이 쥐었던 주먹을 슬그머니 풀고 되물었다.
뭐하는 거냐니, 보면 모르는가?
“당신들을 기다리고 있지 않았소. 설마하니 우리가 지금 할 일이 없어서
이렇게 서있는 걸로 보이오?”
“허허허...”
생각은 맞았다. 그런데 이건 당랑거철이라는 말 가지고도 어림없다. 그래도
명문중의 명문이라는 당문에서 이렇게 치졸한 행동이라니.
“세상모르는 아이 하나 잡으려는 거요? 생각보다 당문은 정말 치졸한 문파
로군.”
하는 짓거리하곤, 하고 말을 맺는 홍북을 노려보던 방교명이 뭐라고 말을
하려다 그냥 고개를 푹 숙였다. 뭐라 변명을 하든 외부의 힘을 빌지 않는다
는 원칙은 어겼고 북궁단야에게 미안한 말이지만 저들은 너무 막강하니까.
그런데 정작 북궁단야 본인은 별로 기분나빠하거나 하는 얼굴이 아니었다.
아니 딱딱하게 굳어 있었다. 그야말로 홍복의 말과 기세에 눌려서?
뒤에 처져있던 파란 옷의 노인, 청남(靑南)이 너털웃음을 터트리며 나섰다.
비록 이번 일에 확실한 명분을 가졌다고 자부하고 있지만 철모르는 아이의
피까지 보고 싶지는 않았으니까.
“그만두구려, 홍북. 얼마나 놀랐으면 아이가 말 한마디 못하고 시선을...
어?”
무인의 본능으로 안다. 저 아이는 결코 놀라거나 얼어있는 상태가 아니라는
것을. 늘어트린 머리 사이로 반짝이는 두 눈은 한곳을 쫓고 있었으며 긴장
은 했을지언정 겁을 내고 있지 않다는 사실을.
그런데 앞에 사람을 넷씩이나 두고 어디를 보고 있다는 건가. 뒤쪽에 둔 시
선이라... 뒤쪽...
“허허!”
청남이 허탈하게 웃었다. 가만 보니 이 아이는...
“재미있는 놈이로군.”
“그게 무슨 말이오, 청남?”
의아해 하는 홍북을 멀거니 쳐다보던 청남이 슬쩍 몸을 돌렸다. 영문은 짐
작하겠는데 청남의 돌변한 태도에 아연해 하는 흑의의 노인, 흑동(黑東)과
만사가 귀찮은지 인상을 쓰고 있는 백의 노인, 백서(白西), 그리고...
저벅저벅.
크지 않은 발소리와 함께 한 사내가 천천히 모습을 드러냈다.
마흔 살이 조금 넘어 보이는 사내였건만 진중한 걸음과 빈틈없는 표정은 얼
굴의 나이에 열 살 정도의 관록을 추가시켜 주었다. 작은 체구지만 산을 가
득 메울 듯한 무게감은 이런 것에서 비롯되리라.
무엇보다도 깊게 들어간 눈, 마치 세상이 끝나더라도 한 치의 흔들림을 보
일 것 같지 않은 정적을 담고 있었기에 사내의 분위기는 지극히 굴강해 보
였다. 마치 가슴에 새겨진 글자처럼.
사내는 네 명의 노인 곁으로 와서 느긋하게 지었던 뒷짐을 풀고 고개를 갸
웃거렸다. 단단한 체구처럼 표정 또한 변화가 없었는데 천성이 그런 모양이
었다.
“당문에서 사람이 나온 모양인데 대답이 시원치가 않나봅니다? 알아듣게
설명했다고 생각했는데 아직은 느끼지 못했나 보군요.”
“알아듣게 설명을 했다고?”
방교명이 발끈해서 나서려는 것을 오른손으로 제지한 북궁단야가 천천히 걸
음을 옮겼다. 물론 전면으로.
“설명만으로 납득된다면 그처럼 쉬운 일이 어디 있을까...”
“음?”
사내의 눈이 번쩍 빛났다. 그제야 북궁단야를 의식한 탓이다.
“허... 당문에도 그나마 안목이 있는 자가 있군. 쓰잘데기 없는 암기 나부
랭이나 던지다가 곡소리 내던 바보들과는 차원이 다른 친구인걸?”
그 역시도 단지 몇 마디만으로 큰 키의 청년이 전하는 중압감을 재대로 알
아본 탓이다. 사실 사내는 불만이 많았다. 처음 당문을 방문했을 때 명성과
는 다른, 명성에 취해서 명성 자체에 부식되어 버린 몰락한 명문의 초상을
밟으면서 내심 꺼림직 했다.
피를 원한 것은 아니다. 파괴와 살육을 즐기는 성격도 아니다. 그렇지만 이
곳은 무림, 힘으로 원하는 바를 쟁취하는 사회다. 그래서 당문이라는 이름
에 내심 팽팽한 긴장과 함께 여태까지 걸어온 길을, 그가 배워온 모든 것을
터트릴 준비를 했다.
허나 결과는 비참, 그 자체였다. 명성은 힘 앞에서 휴지조각처럼 구겨졌고
명문이라는 가정(假定)은 현실이라는 절대명제 앞에서 고개조차 들지 못하
고 바닥에 쳐 박혔다.
변변한 저항이라도 한번 받았더라면...
도둑질처럼 취한 승리. 힘을 주체하지 못해서 날뛰는 취객(醉客)은 아니지
만 힘으로 검증받고 그에 합당한 전리품(戰利品)을 취함은 강호인의 당연한
덕목이다.
뭔가... 미진했다.
“그래봐야 강호초출의 애송이일진대 뭘 그리 신경 쓰는 거요, 사공자(四公
子).”
“애송이도 애송이 나름이지요.”
이제... 그 저항을 받을지도 모르겠다.
사내의 과민반응에 적잖게 기분이 상한 청남이 한발 앞으로 나섰다. 비록
빼어난 기세를 지니고 있다고 해도 기껏해야 또래에서 힘 좀 줄 수준의 청
년을 이리도 신경 쓴다 함은 자신들을 불신한다는 말과도 같다.
“이봐, 애송이. 설익은 무게 잡지 말고 길이나 열어라. 네 녀석이 활개 칠
공간이아니란 말이야.”
묵묵히 청남을 바라보던 북궁단야가 오른손을 검병(劍柄)으로 가져갔다.
“허허... 어린 아이가 말귀를 못 알아듣는군. 그 칼이 검집을 벗어나는 순
간 너는 죽은 목숨일줄 알아라.”
검병에 머문 손을 방치하고 고개를 든 북궁단야의 입가에 흰 사선에 반짝
아로새겨졌다. 너무 싸늘하여 모든 사물을 얼려버릴 만큼 시린 미소가.
“너... 이녀...”
뭔가 서늘함을 느끼고 주춤 뒤로 물러서는 청남과 장발 청년의 사이에 갑자
기 어떤 선이 그어졌다. 청년의 입가에 스쳐지나간 웃음처럼 돌발적이면서
도 치명적인 것이.
번쩍.
순간의 정적. 주위는 마치 정지된 시간의 한 토막처럼 완벽한 침묵을 고수
했다.
그리고...
툭.
청남의 머리는 몸체와 분리되어 지면에 힘없이 굴러 떨어졌다.
이것이 한 시대 전의 공포로 불리던 사방신과 무림의 신성, 북궁단야의 혈
투를 알리는 서막이었다.


185


스슥.
놀람은 그저 눈으로, 분노는 단지 눈썹의 곡선으로 표출하면서 일단 북궁단
야와의 거리를 확보하는 세 명의 노인은 마음까지 다스릴 줄 아는 고수의
풍모를 보여주었다.
사실 처음부터 누구나 예측하지 못했던 살수를 전개한데는 그 나름대로의
포석이 있었다. 우선 상대방을 도발하여 전열을 흐트러트려보자는 계산이
밑바닥에 깔렸고, 두 번째로...
‘내게 주어진 기회가 그리 많지는 않을 거다. 노인들도 노인들이려니와 그
들의 뒤에 서있는 자... 어디서 이런 고수들이 쏟아져 나왔다는 건가.’
태연한 신색으로 전방을 주시하고 있었지만 북궁단야의 입에선 마른침이 다
고일 지경이었다. 누가 봐도 필패의 형국, 다섯에서 넷으로 수가 줄었다고
나아진 건 아무 것도 없다.
수는 단지 개념에 불과하다는 걸 누구보다 그 자신이 말 알고 있었으니까.
쿠쿠쿠쿠...
기를 끌어 모으자  북궁단야의 장포가 부풀어 올랐다. 그에 맞추어 차분히
내려앉아있던 머리칼이 일제히 일어서자 그의 모습은 마치 표효 하는 사자
의 그것처럼 광폭해 보였다.
도발은 실패다. 미친 사람들 마냥 동료의 피를 보고 이성을 상실하리라고는
생각하지 않았지만 적어도 어느 정도의 흔들림은 기대했었다. 그러나 이들
은 하나의 공백으로 오히려 더 단단한 결속을 보여주고 있다.
덤으로 분노라는 부산물은 세 명의 전의를 일깨웠기에 북궁단야가 내리그은
일검은 자칫하면 타초경사의 우로 되돌아올 판이었다.
하지만 선택의 여지가 없다. 이렇게 되면 속전속결만이 그가 승리를 취할
최선의 수다. 한가하게 화검식(花劍式)이나 펼치면서 사문과 존장의 예를
들먹거릴 여유 따위가 없다.
“청남의 말은 틀리지 않았군.”
홍북이 자나가든 말투로 읊조렸다. 방금 전에 동료의 피를 목격한 사람이라
고 믿기지 않을 만큼 무덤덤한 말투로.
“이친구가 말이야, 조금 덜렁대는 구석이 있었지만 사람 보는 눈 하나는
확실했었지. 죽기 전에도 과연 틀림이 없구먼.”
그저 옆집 총각에게 친구 얘기를 하는 노인네처럼 고저 없는 읊조림이었지
만 북궁단야는 뭔가 서늘한 감정을 받았다.
증오보다 위험한 뭔가를.
“우리 네 사람이 그렇게 친한 사이라고 볼 수는 없다. 그렇지만 특별히 미
워하기나 하지도 않았지. 늘 곁에 있었기에 자연스러웠고 그래서 종종 서로
에 대해 잊고 살만큼 무관심하기도 했지. 부끄러운 말이지만 서로의 생일
같은 것도 챙겨준 적이 없을 정도로 각자 편하게 지냈었거든. 하지만...”
반쯤 감겨있던 홍복의 눈이 아무렇게나 나뒹굴고 있는 청남의 머리를 향했
다. 그때까지 북궁단야는 아무런 행동을 하지 않았다.
“이렇게 되고 보니 왠지 청남에게 무척이나 미안하구먼. 그래서 우리도 사
과를 해야겠다. 물론 너의 머리로 말이야.”
목숨을 취하겠다는 선언치고는 너무 평범한 말투였다. 그러나 어조와는 다
르게 홍북의 눈은 그의 복색처럼 붉게 물들어 갔다.
이른바 살광일까?
“비록 너의 선공은 노부들을 경악시키기에 충분했지만 이제부터 네가 할
수 있는 일은 그저 공포를 느끼는 것뿐이다.”
휘르릉-
머리를 바로 세운 것만으로 홍북의 기세가 일변했다. 먹이를 노리는 야수의
음침함이 이런 것일까.
“이제 너는 우리의 무서움을 뼈저리게 느낄 거다...”
파박!
이때였다. 검극을 땅에 늘어트린 채 방임적 자세로 서 있던 북궁단야가 일
직선으로 달려 들어온 것이.
“웃!”
“이런!”
뒤에 처져있던 흑동과 백서가 미끄러지듯 앞으로 나섰다.
팟!
둘의 손이 쳐들려지기도 전에 또 하나의 사선이 북궁단야의 손을 통해 그려
졌다. 그러나 이번에는 아까의 상황이 연출되지 않았다.
쿠르릉!
갑자기 일어나는 기세에 그의 검은 선의 마지막 획을 완전히 긋지 못했다.
완전하게 펼쳐지지 못한 사무귀일.
“큭!”
쏘아낸 검세가 온전히 전개되지 않았기에 여파는 그대로 북궁단야에게로 되
돌아왔지만 그렇다고 기로 검식을 차단한 홍복의 입장이 편한 것도 아니었
다.
워낙 순간적으로 닥쳐온 공격이었기 때문에 빨간 옷의 노인도 그저 반사적
으로 공력을 운기하고 발산했던 거다. 그렇기에 지닌 힘을 모조리 쏟아내지
도 못했고 완벽한 수비를 기대하기도 어려웠다.
주르륵.
홍복의 입술을 타고 울혈이 흘러내렸다. 역시 손해를 본 건 창졸간에 수비
식을 펼쳤던 노인 쪽이었나 보다.
입가에 흐르는 피를 닦지도 않고 홍복이 툴툴 웃었다. 비록 한걸음 물러서
서 끓어오르는 기혈을 다스리고 있다고는 하지만 언제든지 제출수가 가능하
다는 눈빛을 보내는 녀석은 아무리 봐도 손자뻘 정도이거늘.
‘무서운 놈이다. 순간의 틈을 노리는 안목도 안목이려니와 원전치는 않다
고는 하지만 내가 발산한 탄기(彈氣)를 받아낼 검기라니.’
그의 신색을 읽고는 흑동과 백서가 서로에게 눈짓을 하고는 나란히 몸을 돌
렸다.
“이놈... 정말 재미있구나, 아주 재미있어.”
까마귀 우짖는 소리처럼 탁한 음성으로 흑동이 껄껄 웃자 뭐가 우스운지 북
궁단야의 입가에도 미소가 걸렸다. 단, 그의 입가에만 머문 웃음이었지만.
“앞으로가 더 재미있을 거요.”
“ ! ”
감히 사방신의 이름 앞에서 저런 말을 던질 이는 아무도 없었다. 절대오존
이 아니라면 말이다. 하지만 녀석은 그저 담만 큰 허풍선이가 아니다. 방심
했다지만 동료의 목을 일검에 거두어 갔으며 두 번째의 격돌에서도 손해를
보지 않았다.
자격이 있는 자에겐 그만한 대우를 해 주어야 한다.
으드득.
웃던 흑동이 이를 갈아 부치며 한걸음 앞으로 나서자 백서는 옆으로 돌았다
. 그러자 우연인지 몰라도 북궁단야를 사이에 두고 흑동은 동쪽, 그리고 백
서는 서쪽에 위치하게 되었다.
“놀이는 끝났다...”
흑동과 백서가 양손을 들자 손끝에서 사이한 기운이 맺히기 시작했다.
‘음? 사령수인(四靈獸印)? 단 이초 만에 사방신의 전력을 끌어낸다? 그야
말로 재미있는 녀석 아닌가?’
싸움을 지켜보던 사내가 흥미로운 눈이 되어 손으로 턱을 문질렀다. 지금
두 노인이 펼치려는 수법은 그들의 최고 절기라는 무공이었으니까.

사령수인.
흉몽지겁이라는 무림의 대혈겁에서 그 악명을 떨쳤던 기묘한 노인들의 괴이
한 무공. 이를 본 이들은 대부분 죽었지만 가까스로 목숨을 건진 이들의 증
언으로 그 정체가 더욱 모호해진 수법.

불끈.
북궁단야의 눈썹도 곤두섰다. 지금 두 노인이 일으키는 기세가 범상치 않음
을 느꼈고 또한 매우 위력적일 거라는 위험신호가 그의 전신을 난타했으니
까.
검을 쥔 손마디마다 전해져 오는 전율. 길지 않은 무림행이었지만 북궁단야
로서는 최대의 적을 마주한 것이다. 육천염? 물론 그들도 강했지만 이들에
비하면 아무래도 부족하다. 무게감으로나 기세를 봐서도 말이다.
‘가만?’

네 사람의 노인.
육천염을 압도할만한 기세.
의도적으로 점한 것으로 보이는 방위.
상대를 짓이길 듯한 사이함과 관록에서 우러나는 무게감.

‘이들은 바로...’
상대의 정체를 어렴풋이나마 짐작하고는 서늘한 마음이 들어 북궁단야가 칼
자루를 고쳐 쥐었다. 만약 그가 생각하는 이들이 맞는다면 오늘은 정말로
젖 먹던 힘까지 쥐어짜야 할 판이니까.
스륵.
흑동의 손에 맺혀있던 무언가가 빠져나간 느낌이었는데 북궁단야는 어떤 압
박감에 손끝 하나 움직이기 힘들었다. 양 팔은 겨드랑이에 딱 붙어서 아무
것도 할 수 없었고 하체에 힘을 실어 보았지만 무릎조차 말을 듣지 않았다.
‘뭐야? 대체 뭐지?’
온 몸을 동아줄로 꽁꽁 묶였을 때의 거북함, 그리고 가끔 몰아치듯 불어오
는 어떤 열기에 의한 불쾌감, 이건 마치...
‘구렁이가 전신을 휘감은 것 같다!’
눈동자만을 돌려 흑동의 움직임을 보려던 북궁단야에게 어떤 기괴한 영상이
펼쳐졌다.
쿠르릉!
소리가 들린 것은 아니지만 이무기도 아니고 뱀도 아닌 기다란 형태의 기운
이 검은 옷을 입은 노인의 손짓에 따라 실 가닥처럼 뻗어 나오는 환상을.
몸의 움직임을 통제당하면 누구나가 당황하게 된다, 하물며 혼전 중에야.
그러나 북궁단야의 눈은 곧 침착함을 되찾았다.
그의 예상은 맞았다. 이들은 사방신임에 틀림없어 보였다. 방금 전의 환영
은 생존자들의 증언과 꼭 일치했으니까.
네 사람이 움직이자 하늘에서 신수(神獸) 네 마리가 하강했노라는...
그래서 사방신의 수법을 두고 주법이네, 술법이네, 하고 말들이 많았던 거
다. 하지만 이런 논쟁은 늘 끝이 없었다. 직접 본 이가 워낙 드물고 그들의
묘사도 워낙에 황당했기에 명확하게 정의내릴 사람은 아무도 없었다.
‘이제 알았다, 저들이 사용하든 것은 주법도 아니고 술법도 아니야. 단지
무형의 기운을 유형으로 치환하여 상대를 윽박지르는 발공력(發功力)이다.’
북궁단야가 나름대로의 생각을 정리하고 있을 때 공력을 보내던 흑동의 얼
굴에 경악이 서렸다. 지금 그가 발산하는 기운은 웬만한 바위라도 으깨버릴
힘이 담겨 있었다. 몸이 박살나지는 않더라도 최소한의 고통은 느껴야 할
텐데.
‘저놈 대체 뭐야? 뭔가를 궁리하고 있잖아!’
자신의 무공이 천하에서 으뜸간다고 생각하지는 않았지만 상대방에게 조금의
타격도 주지 못한다고 생각하자 자존심이 상한 흑동은 전 공력을 끌어 올렸다.
‘음?’
가중되는 압력. 물론 몸이 편안한 상태는 아니었다. 아니, 살을 파고드는
기의 고통이 온몸에 전달되었지만 북궁단야의 안색은 하등 변화가 없었다.
이것이야말로 그만의 강점이었다. 좀처럼 표정이 바뀌지 않는 얼굴은 종종
적에게 공포로 작용하는 법이다. 뭘 생각하는지, 어떤 타격을 입었는지, 상
대방으로는 알 도리가 없기에 우세를 점하고도 오히려 쫓기는 기분이 되어
서두르게 된다.
얼굴까지 벌게져서 공세를 일으키는 흑동을 보던 백서가 손을 들어 다섯 손
가락을 구부리고 허공을 한번 움켜쥐었다.
‘크윽!’
다섯 줄기의 기운이 몸을 움직이지 못하는 북궁단야의 가슴을 할퀴듯 지나
갔다. 그저 할퀸 정도가 아니라 날카로운 소도 다섯 자루로 맨살을 후벼 판
것 같았기에 그 고통은 이루 말할 수 없었다.
한 일자로 다문 입술. 아픔을 느끼지 못하는 것은 아니지만 그는 단지 눈가
에 주름 몇 가닥을 잡는 것으로 고통의 표현을 대신했다.
여기서 약세를 보이면 상대방의 기를 살려주는 꼴이라는 것을 잘 알고 있었
다. 또한 북궁단야도 맹탕으로 당하고만 있지는 않았다. 아픔을 느끼는 외
피와 달리 그의 단전은 활발한 움직임을 보이고 있었으니까.
‘그래, 마음껏 후려쳐라. 가능한 모든 힘을 내게 집중시켜라!’
소극적인 협공으로도 별로 재미를 보지 못하는 형국. 이러다가 흑동의 기운
에서 풀려버린다면 애송이의 검이 어떤 조화를 부릴지도 모른다고 판단하자
두 노인의 얼굴에 초조함이 베었다.
울혈을 진정시키던 홍복이 둘의 눈에서 모종의 결심을 엿보고 그들의 움직
임을 제지하려 한발을 딛었지만 이미 흑동과 백서는 몸을 솟구친 뒤였다.
“잠깐!”
쿠쿠쿠쿠-
양팔을 벌리고 허공을 마구 그으며 전진하는 백서의 동작은 그야말로 적에
게 치명타를 가하려는 호랑이의 그것이었고 기묘하게 손을 휘저으며 무언가
를 불러내는 흑동의 모습은 승천하는 청룡을 부르는 바람과도 같았다.
절체절명일까?
열 가닥의 기운과 그 뒤에서 전체를 눌러버릴 것만 같은 기세의 해일. 한가
운데서 고스란히 공격을 감내하는 북궁단야는 삼협의 미친 파도에 휩싸여
흔들리는 조각배처럼 위태로워 보였다.
쿵쿵쿵!
난타당하는 몸을 최소한의 기운으로 보호하던 북궁단야가 흑동과 백서의 공
격이 최고점에 달했을 무렵 고개를 번쩍 들었다.
“타앗!”
두 손을 묶었던 썩은 밧줄을 끊어버릴 기세처럼 힘차게 쳐들린 검.
그리고...
번쩍!
두 노인과 북궁단야의 사이로 하나의 사선이 그어졌다. 여태까지 북궁단야
가 그었던 모든 선 가운데 가장 파괴적인 사무귀일이 펼쳐진 것이다.
쫘아악-
유형화된 기운을 잘라낸 탓일까? 비단 폭 찢는 소리가 날카롭게 장내를 울
리고 흑동과 백서는 검세의 파고에 내공이 이어지지 않아 잠시 주춤했다.
그것으로 충분했다. 북궁단야에게는...
‘승부!’
그의 검이 허공에서 잠시 머물었고 지금껏 한번도 보이지 않았던 방향으로
북궁단야의 검이 움직였다. 누구도 예측하지 못했고, 막을 수도 없었으며,
그래서 검식이라고 불리기에는 너무도 아름다운 궤적이 만들어졌다.
화르륵-
순간... 불길이 일었다. 나타났다가 꺼지듯 사라졌지만 단 한번 모습을 드
러냄으로 만물을 태워버릴 죽음의 불꽃이. 찰라였지만 그 불꽃은 어지러이
뛰노는 기운들을 태우고 대지를 삼켜버렸으며 두 명의 노고수마저도 집어
삼켰다.
휘이잉.
우두커니 서있던 흑동이 문득 고개를 숙여 가슴을 쳐다보았다. 불에 글린
듯 가슴에서부터 길게 늘어진 상흔은 거의 하단전에까지 이르러 있었지만
왠지 고통이 느껴지지 않았다.
“이 초식의 이름이 뭐냐?”
과도한 공력을 사용했기에 검을 땅에 박고 겨우 몸을 지탱하던 북궁단야가
낮은 숨 호흡과 함께 한마디를 툭 던졌다.
“일현성화(一現聖火).”
이미 무릎을 꿇고 가쁜 숨을 몰아쉬는 백서에게서 눈을 돌린 흑동이 북궁단
야의 검을 응시하다가 가래 끓는 목소리로 찬사를 보냈다. 결과야 어떻든
간에 무인의 본능으로 터져 나온 말이라 한점의 가식도 없었다.
“단 한번 모습을 드러내 모든 것을 살라버리는 불길의 성스러움이라...”
천천히 몸을 지면에 눕히며 흑동이 던진 마지막 말은 무인대 무인으로 보내
는 극한의 찬사였기에 모두의 가슴에 묘한 여운을 주었다.
“정말 최고였어...”


186


털썩.
솜구름처럼 작은 흙먼지가 일어 흑동의 명부행(冥府行)을 애도했지만 당사
자로는 그것을 목도하지 못했다. 죽은 자가 할 수 있는 일은 아무 것도 없
으니까.
돌연한 사태였고 누구도 예측하지 못했던 결말. 비록 몇 십 년을 은거해 있
었다고는 해도 사방신의 이름은 이리 쉽게 지워질 성질이 아니었다. 피와
공포로 점칠된 명호의 무게감으로나 본연의 실력만으로도 그들을 맞상대할
이는 별로 없었다.
그런 그들이 합공까지 했건만 이제 서른의 청년 하나를 당해내지 못하고 불
귀의 객이 된 것이다. 본 실력을 놓고 봤을 때 능히 검정오존을 압도하는
사방신을.
물론 대가는 컸다. 그만한 무위의 노강호를 무려 셋이나 명부에 적을 올린
사람답게 북궁단야의 상태는 그가 무림이라는 대지에 출두한 이래 최악이었
다.
멋대로 뛰노는 기혈, 몸 이곳저곳에 피어난 잔 상처는 형태의 미세함과 달
리 뼛골까지 아릴만큼의 아픔을 주었고 무엇보다 내공이 거의 바닥이었다.
최초로 시전한 일현성화가 무지막지한 공력을 소진했음은 물론이다. 검속(
劍速)과 검기를 최대한으로 끌어 올려 통상적인 쾌검과 달리 - 일반적으로
쾌검은 대기를 갈라버릴 만큼의 빠름을 추구한다 - 대기를 눌러 마찰열을
일으키는 일현성화이기에 공력의 소진이 어마어마함은 당연하다.
쾌와 중, 양쪽을 동시에 구현하기란 말처럼 쉬운 일이 아니니까.
그러나 일현성화 이전의 일검, 언제나 사용했던 사무귀일이 엄청난 부담으
로 작용했다는 사실을 안다면 그를 아는 모든 이가 고개를 갸우뚱거릴 것이
다. 늘 써왔던 검식이었고 시전 후에도 별 다른 후유증을 보인 적이 없었다.
이유는 간단하다.
북궁단야는 일현성화를 예비한 일검으로 그가 여태까지 그었던 최상의 선,
최고의 사무귀일을 날렸었으니까.
흑동의 청룡박(靑龍縛)은 무서운 위력으로 그의 전신을 옥죄었지만 청룡박
이라는 무공 자체가 가지는 본연의 성질은 일현성화의 구현에 역으로 아주
좋은 터전을 마련했던 것이다.
일현성화는 마찰할 대기의 밀도가 높으면 높을수록 제 위력을 발휘할 것이
고 청룡박은 기본적으로 기세를 유형화하여 상대를 묶어버리는, 아니 유형
화된 기세만으로 상대를 압사까지 시킬 만큼 대단한 위력의 무공이다.
기세로 상대를 어떻게 한다고 함은 주위의 공기를 차용한다는 것과 진배없
는 얘기.
문제는... 청룡박을 일순간에 산산이 깨트려야 한다는 거다. 그래야 상대방
의 허점도 노릴 수 있을 터였고 집결된 공기 또한 달아나지 않을 거다.
그래서 최고의 사무귀일이 필요했던 것이고 북궁단야의 계산은 멋들어지게
맞아떨어졌다. 아직도 완벽하지 않은 일현성화이기에 일검으로 분산된 두
명을 격살시킬 자신이 없었던 그였지만 밀집된 공기가 미완성의 일현성화에
두 배, 세 배의 힘을 실어 주었으니 흑동으로는 저승에서도 땅을 칠 일이다.
그렇게 세 명을 상대했지만 이제부터가 문제다.
또르륵.
그의 볼을 타고 흐르는 땀은 그저 긴장감의 파생물만은 아닐 터였다. 과도
한 진기사용으로 인한 피로도가 피와 살로 이루어진 육체에 가감 없이 전달
되었고 그것이 이런 식으로 표출된 것이다.
문득 고개를 돌린 북궁단야가 한 구석에서 두 눈을 동그랗게 뜨고 있는 방
교명을 멀거니 응시했다. 지금 당문의 늙은 장로를 보자니 그야말로 ‘이보
다 더 놀랄 순 없다’는 표정인데 다른 말로 풀어보자면 ‘지금 펼쳐진 광
경이 과연 사실인가’ 이기에 조금 씁쓸했다.
말은 안 했지만 어지간히 걱정되었었나보다. 아니면 자포자기였거나.
어떻게 말 하든 결론 자신을 믿지 못했었다는 말이니 기분이 좋을 리는 없
었지만 지금 그것에 관해 왈가왈부할 입장은 아니었기에 숙였던 어깨를 펴
고 한마디 툭 던지는 것으로 기분을 대변해야 했다.
“그저 명주 정도로는 안 되겠습니다. 지금 무척 목이 마르거든요.”
“음?”
황당한 말에 방교명이 멍한 눈동자를 바로 했지만 도통 그 뜻을 몰라 고개
를 갸웃거려야 했다. 갑자기 웬 명주 타령인가?
아직도 첩첩산중인데 말이다.
“이 싸움 후에는 천하에서 으뜸가는 술로 목을 축여야겠다는 말입니다.”
“무, 물론일세! 그런데 갑자기 왜 그런 말을...?”
씨익.
좀처럼 보기 힘든 북궁단야의 미소. 피곤에 절어 초췌한 모습이었지만 하얀
이를 드러내며 다소 조소적인 느낌을 주는 그의 웃음은 싸늘한 일검 만큼
이나 매력적이었다.
늙은 장로의 가슴이 다 뛸 정도로.
“명주 정도로는 손익이 맞지 않습니다. 손해 보는 장사는 하지 말자는 주
의라.”
“......”
웃어야할지 어쩔지 몰라 하는 방교명에게서 몸을 돌린 북궁단야의 앞으로
홀로 남은 홍북이 천천히 다가왔다.
“모두 가버렸군.”
“당신이 남았구려.”
둘의 눈이 허공에서 격하게 한번 부딪쳤다. 북궁단야의 말은 홍북의 가슴을
세차게 할퀴었지만 경거망동 하지는 않았다. 눈앞의 상대는 비록 어리지만
무서운 검법을 소지하고 있다.
무인으로서 가질 기본적인 소양, 즉 뚝심이라든가 평정심. 그리고 승부감각
도 있으니 어찌 두려워하지 않겠는가.
허나 놈은 지쳤다. 지금 상태는 서서 쉰다고 나아질 계제가 아니다. 그 정
도 쉬어서 고갈된 단전이 딱딱 채워진다면 누가 내공 걱정을 하겠는가?
훅동과 백서의 죽음이 비록 일검에서 비롯되었지만 그만한 무인을 쓰러트리
려면 그만큼의 위력을 실은 초식이었어야 할 것이고, 내공 손실에의 피로도
는 육안으로 식별 가능하리 만치 뚜렷하다.
“어린 녀석이 제법 매운 입을 가지고 있구나. 그렇지만 허세부릴 힘 밖에
없다는 것쯤은 잘 알고 있다. 자...”
사실 홍북에게 세 명의 죽음에 관한 추모의 념 같은 감상이 자리할 공간 따
위는 없었다. 어차피 계약적으로 만난 사이였고 같은 뿌리의 무공이라고는
하지만 그 또한 계약적으로 얻은 터라 사방신에게 일반적인 동료의식은 찾
기 어려웠다.
무언가 일이 생기면 모였다가 그것이 끝나면 각자의 삶으로 돌아가는 사람
들이기에 이런 마음은 당연할지도 모른다.
하지만 자으나마 한줄기 감정이 가슴으로 파고듬은 어쩌지 못하니 오랜 세
월동안 함께했던 정(情)이라는 녀석이 어느 틈엔가 자리했었나보다.
이유 없이 밀려오는 고독감. 잃은 것도 없는데 밀려오는 상실감이 가슴 한
구석을 아려왔기에, 익숙하지 않은 감정이기에, 마땅히 해소시킬 방법을 모
르기에 그 모든 분노가 한곳으로 집결되었다.

저놈만 없었더라면...

“이제 어찌할 셈이냐. 속이 텅텅 빈 그 몸으로...”

저 어린 녀석 때문에...

“그저 주둥이를 놀리는 것으로 지금의 상황을 타개할 수 있겠느냐.”

감상 따위에 젖어야 한다니...

저벅저벅 걸음을 옮기며 홍북이 천천히 공력을 끌어 올렸다. 일견 평범해
보이던 노인이었는데 내공을 운기하자 마치 차돌처럼 단단한 중압감으로 장
내를 뒤흔들었기에 위태롭게 서있던 북궁단야의 신형까지 흔들렸다.
“이런, 이런... 그 정도의 기운조차도 받아내지 못한단 말이냐? 아까까지
의 오연하던 기개는 어디다 두고 이렇게 초라한 모습이냐?”
홍북의 빈정거림에 대꾸할 겨를도 없이 휘청거리는 신형을 땅에 박은 거검
에 의지하며 가까스로 버텨내는 북궁단야의 모습은 눈물겨웠지만 방교명이
해줄 수 있는 것은 마음으로 보내는 응원이 전부였다.
‘여기서 쓰러진다면 자네가 아니지. 암, 내가 아는 북궁공자는 이번에도
상대를 베고 요구치를 높일 것이야. 그게 바로 북궁공자 아닌가!’
음성 없는 절규가 전달되었을까. 일엽편주처럼 흔들리던 북궁단야의 눈망울
이 한순간 멈춰졌다.
온 몸의 기운을 양팔로 모으며 씹어 뱉듯 홍북이 한마디를 내던졌다.
“네놈을 갈가리 찢어 주마.”
그때까지 숙여져있던 북궁단야의 고개가 갑자기 쳐들렸다.
“어떻게?”
돌발적인 물음. 전혀 예상하지 못했던 응대였기에 순간적으로 홍북의 표정
에 변화가 생겼다. 쳐들린 손이 주춤했음은 물론이다.
슉!
짧은 파공성.
그리고...
어느새 땅을 박차고 나온 북궁단야의 검은 하늘을 비스듬히 가르고 있었고
홍북은 두 팔을 치켜든 그대로 땅에 다리를 박은 듯 움직일 줄을 몰랐다.
반짝.
햇살이 그의 검을 타고 눈부신 빛을 사방에 흩뿌리자 검극에서 핏방울 한줄
기가 흘러내렸지만 그때까지 움직임을 보인 이는 아무도 없었다.
“아아...”
억눌린 신음을 터트리며 방교명이 그 자리에 털썩 주저앉았다. 긴장 뒤에
찾아온 허탈감이 다리의 힘을 모두 앗아간 탓이다.
팍!
영원히 대치하고 있을 것만 같았던 두 사람의 균형은 홍북의 목에서 터져
나온 피분수와 함께 깨졌다. 무슨 일이 벌어진지도 모른 상태로 당했는지
물음에의 황당함으로 얼룩진 표정을 거두지 못한 얼굴이었다.
“꿈이 많으면 밤이 긴 법이지...”
북궁단야의 독백과 함께 무너지듯 홍북의 몸이 쓰러졌다. 그 모습을 망연히
바라보던 북궁단야도 가쁜 숨과 함께 무릎을 꿇었다.
사실 이번 싸움은 도박이었다. 일검을 겨우 쳐낼 힘밖에 남아있지 않았기에
, 도약은커녕 한걸음도 뗄 기운이 없었던 그였기에 만약 상대가 원거리에서
공격했더라면 어찌해볼 도리가 없는 상태였다.
탈진한 적을 상대로 붙어서 싸울 아무런 이유가 없었던 홍북에게 동료애라
는 감상이 끼어든 것은 당사자에게 최고의 불운이요, 북궁단야로는 그야말
로 천고의 행운이라 아니할 수 없었다.
평정심을 상실한 홍북이 북궁단야에게 접근하지만 않았다면 지금 피를 흘리
고 있을 사람이 누구였을지는 명약관화한 일이었다.
기세를 끊은 북궁단야의 물음 또한 승패의 향방을 바꿔 놓는데 커다란 기여
를 했다. 아무리 거리를 허용했다고 해도 만약 홍북이 그의 절기인 현무갑(
玄武甲)을 재대로 펼쳐냈다면 싸움은 예측하지 못할 방향으로 흘렀을 것이다.
만약 장추삼이 보았더라면 투덜거렸을 순간.

싸움하는데 말은 무슨...

짝짝짝.
“멋진 쾌검이로군. 이건 도대체 손 쓸 방법이 없었어.”
박수를 치며 사내가 앞으로 나서자 북궁단야의 볼에 세 가닥의 선이 아로
새겨졌다.
‘문제는 이 자다!’
앞서의 네 노인도 강했지만 사내는 외면적인 강인함은 풍기지도 않으면서
장내에 그자의 그림자를 드리우고 있다. 이런 게 바로 존재감이라는 걸까.
노태상께 뭐라고 변명하지, 하며 머리를 긁던 사내가 북궁단야의 앞에 떡
버티고 섰다. 방금 전의 일검을 보았으면서도 걸음에 한점의 주저도 없다
함은 기력이 완전히 탈진되었다는 것을 파악했거나 절대적인 자신감을 가지
고 있다는 얘기다.
“일어날 수는 있겠나?”
“음?”
“내 비록 자네를 죽여야 하지만 무릎 꿇은 상대에게 손을 댈 수는 없다.
적당히 끝내지고 싶지만 자네가 진 핏값이 그것을 허락하지 않아서 안타깝
구나.”
“동정이라는 거요?”
“남에게 동정을 베풀 만큼 가진 게 많은 사람으로 보이나?”
사내의 말에 북궁단야가 의외로운 눈을 던졌다. 무슨 말을 하려는 건가, 이
자는.
“무인이라는 이름에 보내는 최소한의 예의라고 생각하라...”
‘이런...’
불행히도 상대는 진짜다. 그저 위압감만이 아닌 힘과 명예를 알고 있는 진
짜 무인. 문득 북궁단야는 아쉬운 마음이 들었다. 최고의 상태에서 자웅을
결해 보고픈 상대를 찾기란 그리 쉽지 않은 법이다.
‘부질없는 생각이지.’
칼을 쥔 손에 불끈 힘을 불어 넣고 땅에 검극을 박아 넣으며 겨우 일어서는
북궁단야를 보던 사내가 절레절레 고개를 저었다.
‘아까운 친구로군...’
조금이라도 더 쉬었다면 그나마의 가능성이 불어났을까, 물론 아니다. 사내
의 말대로 그는 동정 같은 사치스런 감정으로 일을 그르칠 만큼의 바보가
아니니까. 단지 상대가 일어설 수 있는 힘만 있으면 족했다. 만약 그 이상
의 힘을 축적한다면 주저 없이 손을 썼을 것이다.
한마디로 북궁단야가 이길 가능성은 전무 한 거다. 그것을 잘 알기에 일어
선 북궁단야고.
“북궁단야라 하오. 예를 취하지 못함을 양해하시오.”
뚫어지게 그를 보던 사내가 포권으로 화답을 했다. 이정도의 예의는 지켜주
고 싶은 상대였으니까.
“아, 자네가 북궁단야였나? 그렇군, 그랬었어...”
“날 아시오?”
사내의 입이 묘하게 뒤틀렸다. 뭐라고 말을 해야 할까하는 얼굴. 그러나 곧
그는 설명하기를 관두었다. 지금 무룡숙이나 그의 사제에 관한 언급을 해
봐야 쓸데없는 공염불이고 사내는 말을 즐기는 편이 아니었다.
이를 눈치 채고 북궁단야도 묻기를 포기했다. 삼성이라는 이름은 재법 알려
진 편이니 오가다 들었을 수도 있는 노릇이다.
그것이 아니라면...
“건암(乾巖)이라고 하네. 이하는 생략하기로 하지.”
“한 가지 물어 봐도 되겠소?”
“ ? ”
사내가 포권을 풀고 북궁단야의 전신을 훑어보았다. 시간을 벌려면 일어서
지 않았을 터인데.
“황야진수산은 어디다 쓰려고 했던 거요?”
“그건 말 할 수 없네.”
그렇군, 하고 고개를 끄덕인 북궁단야가 힘껏 칼을 쥐고 중단으로 검극을
이동시켰다. 지기 위해, 멋들어진 패배를 안겨주려 일어선 것이 아니다. 누
구나 웃겠지만 이기려고 일어났다.
한번의 공격을 막아낸다면 그에게도 기회가 있을 것이다. 어떤 식으로든 말
이다.
그러나...
꽝!
“크억!”
건암이 어깨를 한번 움직이자 북궁단야는 입에서 피화살을 쏟으며 나뒹굴어
야했다. 이건 방비고 뭐고 할 사이도 없었거니와 밀려온 잠력의 강대함은
막아낼 성질이 아니었다.
질끈 눈을 내리 감은 북궁단야의 앞에 수많은 영상이 스쳐 지나갔다. 이름
다운 누이, 아버지, 세가, 실회조에서의 나날, 장추삼과 하운과의 동행, 그
래도...
‘혜란, 미안하다. 이자는 마지막 기회조차 주지 않는군.’
치명상을 입은 몸으로 칼만은 놓치지 않는 북궁단야의 전의는 건암에게 신
선하게 다가왔지만 생각은 마음의 틀에 맡기기로 했다. 끝낼 싸움이라면 빠
를수록 좋다.
“잘 가게...”
“그건 곤란한걸?”
꽝!
건암의 말이 떨어짐과 동시에 또 한번의 폭음이 들렸다. 그러나 이번의 소
리는 아까와 달리 지면과 기운이 마찰이었기에 비산하는 흙먼지가 동반되었
다.
‘음?’
가까스로 눈을 뜬 북궁단야의 귀에 어떤 음성이 맺혔다. 평소에도 편안하고
부드러웠지만 이 순간만큼은 천상의 화음보다도 아름다운 목소리가.
“설마 내가 많이 늦은 거요?”
흐릿한 가운데 잡히는 영상 하나. 이토록 무지막지한 일검을 날린 사람이라
고는 믿기지 않을 만큼 선한 얼굴을 한 청년이 천천히 다가왔다. 봄바람처
럼 부드러운 미소를 한 아름 가지고.
“늦었지, 많이 늦었어... 후후후”
툴툴거리며 웃는 북궁단야의 입가에도 비슷한 내음의 바람이 불었다.


187


‘이건 또 뭐야?’
갑작스런 청년의 출현에 놀란 건암을 싹 무시하고 북궁단야에게 다가간 청
년이 칼을 쥐지 않은 왼 손으로 그를 부축했다. 표정은 웃음이 가득했지만
눈에 담긴 그늘이 차가운 청년의 몸으로 와 닿았기에 북궁단야가 다시금 피
식거렸다.
“뭐야? 사람을 그런 눈으로 보다니. 쿠, 쿨럭. 내가 그리 추해 보인다는
건가... 커헉!”
“동경이나 보고 그런 말을 하시오, 북궁형같은 미남이 추하다느니 어쩌고
한다면 나 같은 사람은 대로를 걸어 다니지도 못하겠소이다.”
“쿨럭, 쿨럭... 그럼 다리 다친 제비새끼 대하듯 던지는 눈빛부터 치우라
고. 후후후... 쿨럭!”
“내 이런저런 사람들을 많이 봐왔지만 다친 후에 말이 많아지는 사람은 처
음 봤소이다. 하하하!”
한가로운 말을 나누며 걸음을 옮기는 둘의 모습을 보노라니 어쩐지 기가 막
혀서 어이  없는 눈으로 망연자실해 하던 건암이 곧 정신을 차렸다. 비록
그의 일격을 검 한번 휘두름으로 와해시킬 만한 무위를 가지고 있다고 하지
만 방금 전의 암경은 자신이 가진 힘의 극히 일부를 표출한 것뿐이다.
감히 누구 앞에서 이따위 망동(妄動)이라는 건가?
빠직!
그의 눈동자에서 소름끼치는 살광이 폭사되었다. 우연일까, 그 순간 청년이
뒤도 돌아보지 않고 늘어트린 검을 귀찮은 파리 쫓듯 흩뿌린 것은.
그리고...
꽝!
제차 들려온 폭음. 이번에도 지면과 기운의 마찰이었는데 작은 웅덩이가 만
들어질 만큼 강한 충돌이었다.
‘이, 이런 이화접목(梨花?木)이라니!’
이번에는 건암의 표정도 딱딱하게 굳었다. 지금의 암경은 살의를 가득 담은
그의 마음과 조화되었기에 그 음험한 위력은 말로 설명할 성질이 아니었다
. 그런데 이런 회심의 일격을 뒤도 돌아보지 않고 흘려낸다?
소리의 크기와 패인 지면의 크기로 미루어 볼 때 얼마만한 위력의 기운이
발생했다가 소멸되었는지 짐작이 갔지만 이것을 아는지 모르는지 정작 청년
의 반응은 지극히 침착했다.
“서두르지 마시오.”
“뭐?”
여전히 걸음을 옮기면서 뱉은 말이기에 얼핏 이해하지 못한 건암이 되물었다.
“서두르지 말라고 했소. 서두르지 말라고...”
너무도 침착하여 상대방으로 하여금 묘한 서늘함을 안겨주는 태도.
청년의 본래 심성을 아는 북궁단야이기에 새삼스러운 눈으로 그를 올려 보
았다. 언제나 훈풍 같은 미소를 입가에 머금고 상대방에 대한 배려를 잊지
않는 사람이었기에, 이유 없이 뺨을 맞더라도 그저 한번 웃어 버릴 마음을
가진 이었기에.
얼빵한 표정이었던 건암의 신색이 서리라도 내린 대지처럼 차갑게 식었다.
뭐 서두르지 말라고?
“감히 나더러 명령을 하는가? 감히 내게?”
엄청난 위압감. 단지 몇 마디 말로서 자신의 존엄을 충분히 살리는 그의 무
게감은 강호에서도 일절이라고 불릴 만 했다. 사나흘을 굻어 포악해질 대로
포악해진 호랑이라도 건암이 흘리는 기세를 대한다면 그 자리에 엎어져 죽
은 시늉을 할 판이었다.
그러나...
상대가 달랐다. 청년은 비단 사나흘을 굻지도 않았을 뿐더러 맹수의 발톱을
지니지도 않았지만 수정처럼 투명한 마음을 닦았기에 이런 압박에 흔들릴
여지가 없었다.
“명령으로 알아듣든, 부탁으로 알아듣든 그건 당신의 소관이니 내 알바가
아니요.”
“이, 이런 고얀...”
그 말에 대한 반응일까? 터덜터덜 걸음을 옮기던 청년이 고개를 돌려 건암
을 똑바로 응시했다.
번쩍!
태양이라도 한번에 녹여 비릴 듯한 눈빛. 순간적으로 건암은 어떤 감정을
품었다가 발작적으로 마음속의 이물질을 털어냈다.
‘이런, 내가...’
찰라 간이지만 그의 마음에 잠시 깃들었던 불청객의 정체는 다름 아닌...
‘내가 저런 애송이에게 공포심을 느끼다니...’
말없이 건암을 바라보던 청년은 곧 고개를 바로 하고 북궁단야를 나무 등걸
에 기대게 했다. 품속에서 요상약을 꺼내는 청년의 손길이 미약하게나마 떨
리는 것을 보고 한성이라는 별호처럼 차가운 마음의 청년도 뭔가 뭉클한 것
이 올라왔지만 그저 약을 건내는 손을 움켜쥐는 것으로 마음을 대신하기로
했다.
말이란 때로 감정을 훼손시키니까.
“화낼 줄도 알았소?”
“가끔은 미치기도 한다오.”
둘의 시선이 한곳에서 엉켰다가 파안대소와 함께 흩어졌다. 웃음 뒤에 찾아
온 격한 기침의 통증 때문에 괴로워하는 북궁단야의 등을 말없이 쓰다듬던
청년이 감자기 벌떡 일어섰다.
“이리 오십시오.”
그가 이렇게 감정적이었던 건 처음이다. 청년은 놀라움과 공포로 찌들어 목
석처럼 굳어있는 당문의 늙은 장로가 지금 더없이 미웠다. 동료가 흘린 피
의 원인을 알기에 방교명의 굼뜬 동작이 야속하기까지 했다.
말은 차분하게 나갔지만 그 속에 담긴 뜻을 헤아리고는 마법에서 풀린 사람
처럼 몸을 떨었다.
저리 유하던 청년에게 이런 면도 있었다니...
“어서요!”
추상같은 부름. 장내는 훈풍처럼 부드럽던 청년의 완벽한 통제 하에 놓여
있었다.
“가, 가네!”
인사조차 나누지 않고 서로는 어색하게 스쳤다. 방교명은 나무에 기대어 있
는 북궁단야를 돌보기 위해 몸을 숙였고 청년은 몸을 돌려 그때까지 국외자
처럼 서있던 건암을 마주했다.
“이제 대충 정리가 됐소.”
“그거 잘됐군.”
차분한 말에 역시 차분한 응대. 어느새 건암은 평정심을 되찾았다. 워낙 갑
작스러웠던 일이고 한번도 당해보지 못했던 상황이라 흔들렸던 마음이었지
만 이토록 빨리 마음을 안정시켰다 함은 그만큼의 수양이 있었다는 말이다.
청년 역시 사내의 변화를 바로 눈치 채고는 고개를 끄덕였다.
만류귀종이라는 말이 있다. 어떤 것이든 마지막에 다다르면 결국 하나로 귀
일된다는 말이니 도로서 자신을 다스리는 청년이나 도가 아닌 무엇 - 아무
리 봐도 도를 닦았다고 보긴 어려웠으니까 - 으로 자신을 다스리는 건암이
나 일종의 궁극을 본 경험이 있다는 얘기다.
그저 얼핏 엿본 정도라도 말이다.
“하운이라 하오.”
가벼운 포권. 사실 예를 나눌 마음이 아니었다. 경위야 모르지만 북궁단야
의 상세는 응급처지만으로 해결될 수준이 아니었고 시기를 놓치면 돌이킬
수 없는 결과를 초래할지도 모른다.
내상이란 오상과는 그 성질을 달리 하기 때문이다.
“하운이라, 하운... 이것 참, 오늘이 날은 날이로군. 무림을 떨쳐 울리는
강호삼성 가운데 무려 둘이나 만나는 영광을 누리다니 말이야.”
유성(流星)이라고 했다. 별호처럼 부드럽고 유한 사내라고 들었다. 그런데
오늘 보니 이건 유성이 아니라 폭성(爆星)이 아닌가?
‘역시 소문이란 믿을 것이 못 되는군.’
빈틈없이 잡은 자세와 금방이라도 폭발할 것만 같은 분위기. 어느 결에 집
어넣었는지 검집에 들어가 있는 칼은 언제라도 찬연한 빛을 누리에 뿌릴 준
비가 되어 있어 보이니 어디를 봐서 유유히 흐르는 별이라는 건가.
세 개의 별 가운데 가장 특징이 없고, 그래서 주목받지 못했던 이름이었거늘.
건암은 직감적으로 느꼈다. 유성이 가진 무위는 북궁단야와 겨루어도 손색
이 없다는 사실을. 아니, 한성을 뛰어 넘을지도 모른다는 사실을.
“건암이라고 하네.”
포권을 푼 두 사내의 사이로 한줄기 바람이 지나갔다. 마른 낙엽 하나가 빙
글빙글 돌며 허공으로 오르는 순간 건암의 눈에 광채가 일렁였다.
꽝!
하운의 옆으로 길게 패인 자국이 생겨났다. 물론 칼은 검집을 벗어나 지면
으로 향해 있었고 그 끝에서 피어오르는 흙먼지만이 둘의 형태 없는 격돌을
증언해 주었다.
뚜벅.
하운이 한 걸음 나섰다. 평상시의 그로서는 좀처럼 보이지 않는 전진.
꽝!
또 다시 폭음이 들렸지만 이번에는 반대편으로 깊은 웅덩이를 만드는 것이
건암이 할 수 있는 전부였기에 그의 눈썹이 찡긋 올라갔다.
‘내 강기를 비껴내며 앞으로 나서기까지 한다?’
물론 기분 좋은 일이 아니다. 천고의 절기는 아니라지만 어기상인이라 이름
붙여진 자신의 경지는 능히 절대오존을 넘볼 수도 있는 단계라고 생각했었
으니까. 겨우 당문 앞에서 막 강호에 이름을 올린 애송이한테 꺾일 만큼 우
스운 것은 아닐 텐데.
뚜벅.
다시 한걸음을 나서자 또 한번의 폭음이 들렸지만 상황은 동일했다. 하운의
검은 어떠한 기운이라도 땅바닥에 팽개쳐버릴 것처럼 한 치의 흔들림 없이
지면을 바라보고 있었고 언제나 상대방에게 치명타를 주던 건암의 무형강
기는 불과 사척에도 미치지 못하는 쇠붙이에 번번이 가로 막혔다.
유령 같은 공격만으로는 어림도 없다는 말을 하려는 것일까. 무표정한 얼굴
로 걸음을 옮기는 하운의 모습은 흡사 몽유병에라도 걸린 사람처럼 무의미
해 보였지만 그래서 건암에게는 부담이 되었다.
뚜벅.
다시 한걸음을 내딛자 둘의 거리는 지척으로 좁혀졌다. 대체 무슨 심산으로
이렇게 접근법을 택하는지 알 도리가 없었지만 여기서 밀릴 수는 없었기에
사내가 처음으로 손을 들어 올렸다.
이건 자존심의 문제란 말이다.
손을 들어 올리자 주위의 공기가 무섭게 요동쳤고 내려져있던 하운의 검이
가슴까지 끌어 올려졌다.
“가라!”
꽝! 꽝!
한바탕 광풍이 건암을 진원지로 하여 몰아치듯 하운에게로 들이 닥쳤다. 일
개 바람일진대 검을 타고 흐르면 뭉텅뭉텅 땅을 베어 먹으니 어찌 바람이라
부를 수 있겠는가 만은 그렇다고 강기는 분명 아니었다.
두 가닥의 바람을 흘리기는 했지만 더 이상의 전진도 불가능했는지 걸음을
떼지 못하는 하운이었고 그에 고무된 건암의 손이 맹렬하게 움직였다.
파바바방!
여기서 끝장을 보자는 심산인지 그는 무섭게 하운을 다그쳤고 검을 든 청년
은 속수무책처럼 변변한 저항 한번 해보지 못하고 마냥 장풍을 감내하고만
있었다. 이건 도저히 싸움이라 부를 수 없으리만큼 일방적인 공세이자 수세
였다.
후두둑.
몇 장(掌)이나 날렸을까? 장내는 뿌연 흙먼지로 뒤덮여 한 치도 분간하기
어려웠다. 이정도로 몰아 붙였으면, 이정도의 공격이라면 항우장사라도 뼈
조차 추리기 어려운 형편이었기에 북궁단야를 돌보던 방교명의 눈이 휘둥그
레졌다.
참새도 죽을 때는 짹소리 한번 낸다고 하는데 어떤 식으로든 칼질 한번 해
보지 못하고 당하는 하운의 모습이 답답하고 안타까웠다. 흙먼지에 휩싸여
정황은 모르겠지만 아마도 적잖은 타격을 입었을 것이다.
휘이잉-
날리던 흙먼지가 천천히 땅바닥으로 가라앉아 서로의 몸을 보듬자 새벽안개
에 몸을 숨긴 사람들처럼 희미했던 두 사람의 형체가 낱낱이 드러났다.
그리고 어떤 신음성.
“이럴 수가... 내가 지금 본 것이 뭐란 말인가?”
망연자실 두 팔을 내리고 억눌린 듯한 탄식을 토하는 건암과 비껴 세운 검
으로 상단과 중단을 완벽하게 보호하고 있는 하운. 얼핏 보면 그의 칼이 조
금 높이 올라간 것 이외에는 변한 게 아무것도 없었다.
그러나...
미동조차 없이 제자리를 지키고 있는 하운의 주위는 폭약이라도 터진 들판
마냥 철저히 파괴되어 본래의 형태를 상상하기 어려웠다.
무려 마흔 여덟 개의 장력. 그것도 봇물 터지듯 순식간에 몰아닥쳤기에 수
비식만으로 도저히 감당할 수 없어 보였지만 하운에게는 단 한 개의 장풍도
범접하지 못했다. 그저 스치지도 못했다는 말이다.
스륵.
어이가 없었는지 뒤로 신형을 이동시키면서도 연신 허탈한 탄식을 토해내던
건암이 검 사이로 여전한 눈빛을 보내던 하운에게 불쑥 물었다. 제아무리
천고의 수비식이라고 해도 이건 말이 안 된다.
“술법이라도 쓴 건가? 천하제일의 방어법이라도 뚫어버릴 공세였거늘...”
“맞소, 귀하의 방금 전 공격은 어떠한 방어라도 무력화 시켰겠지. 하지만
난 방어 같은 것을 하지 않았소.”
“뭐?”
검을 내리지 않고 여전히 반짝이는 눈으로 하운이 답했다.
“흘러가기 편하도록 바람의 길을 열어 주었소. 어차피 난 장애물에 불과하
니까 부딪치지 않고 지나가도록 말이오.”
“길을 열어 주었다... 아무리 그래도 무려 마흔 여덟 개의 장력이었는데...”
처음으로 하운이 웃었다. 그러나 미소의 의미가 불분명하여 어떤 의도로 지
은 것인지는 알 길이 없었다.
“귀하도 마흔 여덟 번 팔을 내치지 않았소?”

해서 나 역시 마흔 여덟 번의 검로를 밟았소...


188


말은 하지 않았다. 그렇지만 하운은 그 어떤 미사여구보다 쉽고 명쾌하게
상황을 설명했던 거다.
마흔 여덟 번의 팔놀림.
마흔 여덟 개의 장력.
마흔 여덟 번의 팔놀림.
마흔 여덟 개의 검로(劍路).
같은 수가 네 번 겹쳐진 자리에 침착하면서도 굴강한 하운의 마음이 깃들었
다. 문자도 아니었고 음성도 아니었지만 그 어떤 의미보다도 뚜렷했기에 건
암에게 천둥소리처럼 전달되었는지도 몰랐다.

동등(同等)!

당신이나 나나 피와 살로 이루어진 사람이니 당신이 한 일을 내가 못할 이
유 따위는 없다!
반짝이는 하운의 눈을 보면서 건암은 생각을 고쳐야 했다. 늘 상대를 짓눌
렀고 그런 분위기가 연출되었기에 그의 반대편에 선 쪽은 제대로 엉켜보기
도 전에 위축되곤 했다. 기세가 꺾인 상대의 목을 취하는 것에 익숙했었고
그렇게 강호를 종횡했었다.
싸움은 반드시 무공의 공하로 가려지지 않으니까. 자신감을 가지고 대전에
임하는 사람과 싸워보기도 전에 얼어붙은 사람은 뻗는 일수 일각이 다른 법
이다.
늘 상대를 내려 보았고 상대는 알아서 몸을 굽혔었다.
그런데 이 청년은 달랐다. 처음부터 자신의 기운을 신경 쓰지도 않았고 자
신의 공간에서 오히려 장내를 주도했다. 하룻강아지 법 무서운 줄 모르는
오만이었다면 상관이 없었겠지만 청년에겐 그런 행동을 뒷받침할만한 무위
마저 가지고 있었다.
여러 단상이 어지러이 그의 머리를 헤집고 다녔지만 건암이 가진 가장 큰
의문은 따로 있었다.
마흔 여덟 개의 검로. 그런데...
“자네, 화산문하인가?”
“음?”
침착하던 하운의 눈망울이 무섭게 흔들렸다.
화산, 화산...

어찌 잊을까, 마음의 고향을.
어찌 부를까, 쳐다보기 조차 힘들만큼 위대한 이름을.
어찌 그릴까, 제 아무리 커다란 화폭으로도 담지 못할 천고의 대지를.
어찌 돌아갈까...

벅찬 감정이 밀려왔지만 곧 의아한 생각이 들었다. 그는 화산의 일초 반식
도 펼치지 못하는 상태. 하운의 검식은 그저 상대의 부름에 따라 움직이는
형편이라 화산의 내음은 찾아보기 어려운데.
“무슨 말이오?”
당당히 그렇다고 말하지 못하는 자신의 처지가 한심했지만 사문에서도 일단
은 숨기라고 했으니 별 도리가 없다. 그래도 왜 이런 질문이 가능했는지 알
고 싶다.
“아니지, 이건 말이 안돼...”
눈을 내리깔고 무언가를 골똘히 생각하던 건암이 하운의 따가운 시선을 느
끼고 어깨를 한번 으쓱였다. 일단 말을 뱉었으니 뭐든 설명은 해줘야겠는데
당최 설명이 안 된다.
“별건 아니야. 아까 자네의 검로가 왠지 이십사수매화검법을 거푸 두 번
펼쳐낸 느낌이었거든. 하지만 매화검법 따위로 내 공세를 흘린다는 건 말이
되지 않고. 그런데 정말 흡사했어. 뭐가 뭔지 모르겠군.”
“이십사수매화검법...”
이런 곳에서 이 이름을 듣게 될 줄이야.
잘 알려진 대로 이십사수매화검법은 삼재검법과 함께 화산의 입문무공이라
부를만한 기초 검법이다. 일초에 스물 네 번의 변화를 준다고는 하나 화식
에 가까운 검로였고 대전시 상대방에게 치명적인 타격을 기대하기도 어렵다.
그렇지만 화산의 복잡하고 심오한 검정(劍頂)에 다다르기 위해서는 필수불
가결의 경로였고, 그래서 화산에 적을 둔 이라면 모르는 이가 없는 검법이
었다. 하운도 잘 알고 있음은 물론이다.
그리고 십오 년 전부터 한번도 펼쳐본 적이 없는 무공이기도 하다.
무예의 수련과정상 그 다음 과정으로 넘어간다고 함은 이전 단계를 몸으로
나 마음으로 완전히 숙지한 경우이기에 그가 이십사수매화검법을 완전히 자
신의 것으로 만든 상태라고는 하지만 위 단계의 무공에 매달리다 보면 이전
의 무예는 펼쳐볼 겨를이 없어진다.
또한 실용적인 측면에서 거의 쓸모가 없는 검법일진대 무엇 하러 되새기겠
는가.
건암의 말인즉슨 설마하니 그런 기초검공에 자신이 막혔겠느냐는, 그저 평
범한 얘기였지만 하운으로는 손이 부들부들 떨릴 만큼의 충격적인 일이었다.
‘그래, 그런 거였나...’
머리로 이해한다고 다가 아니다. 몸으로 부딪쳐보면 알게 될 거다. 하긴,
피하고 싶어도 돌처럼 단단한 사내가 놔줄 리도 만무하지만.
아무려면 어때, 하고 생각을 정리한 건암이 신형을 바로 했다. 비록 목숨을
놓고 행하는 싸움이지만 천상이 무인들이라 무예에 대한 의문점이 피어나
자 그만 세상모르고 열중해했었다, 자존심도 어느 정도 개입되었지만.
“아무튼 대단한 무공이었고 뛰어난 검법이었네. 그렇다면 그에 합당한 대
우를 해줘야겠지.”
각오하라든가 이제부터가 진짜라는 말 따위를 건암은 뱉지 않았다. 만약 그
의 입에서 그런 진부하디 진부한 포고가 터졌다면 하운으로도 적이 실망했
을 터였다.
각진 턱처럼 다부져 보이는 사내의 궁극이 무형강기를 날리는 정도나 일수
에 마흔 여덟 개의 장력을 생성하는 것이라고 생각하지 않았다. 그래서 합
당한 대우라는 말이 무겁게 와 닿았다.
칼을 고쳐 잡는 하운을 넌지시 바라보던 건암이 슬쩍 어깨를 움직였다.
스륵.
저면에 위치하던 그의 신형이 꺼지듯 사라졌다. 미동도 없이 눈동자만으로
상대의 움직임을 쫓는 하운에게 그의 움직임이 포착되었고 몸을 돌리려는
그에게 뭔가의 위험신호가 감지되었다.
무의식적으로 한발 나섬과 동시에 그가 머물던 공간이 폭발했다.
꽝!
‘뭐지?’
놀랄 사이도 없이 건암의 신형이 한 곳에 자리했으며 육안으로의 확인이 가
능할 무렵 또 다시 그의 신형은 사라졌다. 수반되는 위기감.
꽝!
가까스로 피했지만 하운으로는 어이가 없었다. 어떻게 공간 자체가 파열되
는가?
‘이런 무공이라니!’
듣도 보도 못했다. 통상적으로의 강기공이라면 기로서 상대방에게 타격을
주는 것을 원칙으로 하기에 목표한 대상을 격중시키지 못한다면 그대로 흘
러서 소멸되거나 주위의 물체와 마찰을 일으키게 된다.
그런데 이건 뭔가? 여긴 벌판이란 말이다. 마찰을 일으킬 사물이라고는 무
성하게 자란 잡초들이 전부다. 그럼 강기와 잡초가 부딪쳐서 폭음을 동반한
균열이 일어났다는 건가?
폭약이라도 매설되어 있었다면 몰라도 이건 말이 되지 않는다.
그의 눈동자에 맺힌 당황이 재미있었는지 바로 신형을 이동시키지 않고 하
운을 빤히 쳐다보던 건암이 문득 한마디 했다.
“이런, 벌써 이러면 곤란한 걸? 이제 시작이라네.”
하운의 검극이 이동하자 약속처럼 그의 신형이 흔들리고 앞으로 한발을 떼
자마자 다시 폭발이 일어났지만 그가 할 수 있는 것은 가까스로 피해내는
것이 전부였다.
이제 시작이라면...
스륵.
건암이 하운의 오른편에서 신형을 드러냈다... 고 생각하는 순간 거의 동시
에 그의 왼편으로도 단단한 체구의 사내가 모습을 드러냈다.
두 번의 위치 이동!
‘이런!’
꽝! 꽝!
순식간에 두 곳에서 폭음이 들리며 겨우 신형을 이동시킨 하운의 입가에 실
핏줄이 가느다랗게 흘러내렸다. 예상은 하고 있었지만 워낙 순식간에 펼쳐
진 공세라 완전히 피하지 못하고 그만 기혈이 놀랐다.
본래 강기공은 기를 이용하여 적의 외면만이 아니라 내면을 건드리는 공격
이기에 직접적으로 격중되지 않더라도 단지 스친 것만으로 심대한 타격을
입을 수 있다.
외상이란게 눈으로는 심각해 보이지만 간단한 금창약으로 처치가 가능한 반
면 내상을 입은 경우는 문제가 달라진다. 인체의 내부를 돌아다니는 기혈은
작은 충격에도 놀라기 쉽고 그것은 사람의 신진대사를 급격히 위축시키기
때문이다.
제아무리 뛰어난 무공을 지녔더라도, 심후한 내외공을 겸비했더라도 기본적
으로 인간에서 벗어나지 못하기에 신진대사를 관장하는 기혈에 타격을 받으
면 강호를 내집 앞마당처럼 종횡하는 고수라도 견디기 어렵다.
이것이 강기공의 무서움이다.
시작이라고 했다. 이번엔 두 번의 공격이 연속되었지만 앞으로 세 번, 네
번의 공세가 동시다발적으로 터져 나올지도 모른다.
아직도 건암의 표정에서 최선이라는 단어를 찾아보기 어려웠으니까.
‘이렇게 되면 전진 밖에 없나?’
형체를 모르는 공격이지만 결국 건암에게서 나오는 강기공이다. 그렇다면
근원지를 공격하는 것이 빠를지도 모른다. 비록 그의 움직임이 물처럼 유연
하다고는 해도, 눈으로 확인하기 어려울 만큼 빠르다고는 해도 하운의 감각
을 속일 정도는 아니었으니까.
하운의 검이 미묘한 호선을 그리며 허공에서 궤적을 그렸다. 쾌검을 구사하
지 않는 그로서 매우 이래적일만큼 빠른 칼놀림이라 그의 유연한 컴로를 기
억하고 있던 건암에게 의외로운 공세였다.
꽝!
이에는 이의 공격인가?
그의 칼은 지면을 스치듯 지나쳤고 뒤따르는 폭음과 함께 미친 듯한 광풍이
불어 닥쳤다. 잡초와 흙먼지가 자욱하게 날리고 앞뒤를 분간하기 어려운
상태에서 무언가가 빠르게 움직였다.
물론 하운이었다.
그의 움직임은 자신이 불러온 여파를 충분히 감안한 상태에서 행해진 돌격
이라 폭음과 기타의 부산물들 철저히 무시했다. 계산에 의한 상황이니 놀라
고 말고 할 일이 없음은 당연하지 않겠는가.
파박!
뚜이어 들어가는 그의 눈에 검기의 충격을 피하는 건암의 모습이 보였다.
돌발적인 충격이라 제아무리 뛰어난 신법을 가진 이라고 해도 완전히 피해
내지는 못했을 터.
슉!
하운의 검이 횡으로 기다란 선을 그려내자 그의 전방은 사 척의 칼 아래에
완전히 베어졌다. 무척이나 강력한 일검이었는데도 천성은 어찌하지 못하는
지 선의 유려함은 기녀의 춤사위만큼이나 아름다웠다.
공간까지 잘라버릴 정도로 매서우면서도 빠른, 그렇지만 승상집의 지붕 선
처럼 완만한 곡선을 자랑하는 아름다운 궤적을 피해갈 사람은 아무도 없을
것이다. 창졸간에 터진 일검이기에 위력의 체감도는 말로 설명할 필요도 없
을 터.
‘잡았다!’
그러나...
꽝!
공간을 베었을지언정 하운의 칼은 목적물의 근처에 도달하지 못했다. 뒤따
르는 폭음은 건암의 신형이 완전한 방향전환을 이루었다는 반증이리라.
회심의 일격은 보기 좋게 실패했다. 이 두 번의 칼질로 승부를 결정짓겠다
는 망상 따윈 하지 않았지만 적어도 상대의 발 정도는 묶어둘 만큼의 타격
은 기대했었다. 하지만 건암은 처음처럼, 아니 처음보다도 더 자연스러운
움직임으로 하운을 압박해왔다.
꽝! 꽝!
여기 저기 들려오는 폭음. 대상은 간곳이 없고 폭발의 원인조차 파악하지
못하는 상태에서 하운의 발은 기묘한 각도로 교차되며 어떻게든 치명적인
충격만은 피해내고 있었지만 시시각각 닥쳐오는 강기의 그물은 그의 발목을
죄어 왔다.
피하기만 한다면 절대로 이길 수가 없다는 걸 잘 알지만 어떻게 해볼 도리
가 없다. 그렇지만 이대로 낙담할 하운은 아니었다.
어려울수록 돌아가라고 했다. 그는 지금 현상에 쫓겨 본질을 보지 못하는
우를 범하고 있는지도. 절대로 풀리지 않을 것만 같았던 매듭도 근원을 알
고 보면 허탈할 정도로 쉬운 법이다.
‘자, 하운 넌 지금 무엇을 하고 있나!’
하운의 눈이 지그시 감겼다. 어차피 밀려오는 강기폭은 눈으로 확인해서 어
쩌고 할 부분이 아니고 그의 발은 본능이 시키는 대로 움직이고 있을 뿐이
다. 지금 하운에게 육안은 그저 거추장스러운 방해물에 불과하다.
차라리 시야를 차단시키는 편이 나을지도.
‘이제 보자. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지...’
번쩍!
감았던 그이 눈이 다시 한번 터진 폭음과 함께 만개했다.
‘네가 무엇을 봐야 하는지!’


189


꽈앙~.
눈꺼풀이 열림과 동시에 또 한번의 폭음이 들렸고 자잘한 흙먼지가 하운의
시야를 가렸다. 바람 한줌에도 지장을 받는 연약하디 연약한 눈동자이기에
자연 눈꼬리가 날카로워졌지만 그의 시선은 흔들리지 않았다.
딱히 뭔가를 기대한 것도 아니었다. 그저 이대로의 전개로는 승산이 없고
해서 어떻게든 계기를 만들어 보려는 시도였다.
그런데...
스륵.
꽝!
습관적으로 공세를 피하던 하운의 눈에 문득 우스운 영상이 잡혔다. 그건
실제적인 것이 아니라 지금 벌어지고 있는 상황의 연장선이 만들어낸 환각
과도 같은 허상이었지만 아무튼 재미있는 상상이었다.
‘가만... 보니...’
검 한번 놀릴 사이도 없을 정도로 비쾌한 움직임을 보이는 건암의 모습인데
약간 비틀어 생각해보니 그저 바쁘게 이리저리 뛰어다니는 전령(傳令)과도
같지 않은가.
웃음이 나올 법한 공상일진대 하운의 눈은 왠지 모를 긴장감으로 촉촉이 젖
었다.
‘수령인이 없는 명령서를 든 전령사라...’
아니, 그게 아닐지도 모른다. 만약 건암이 전령이라면 그가 전해야할 명령
은 다름 아닌 패배일 테고 그렇다면 수령인은 명령을 거부하는 하운일 것이
다.
물론 명령서는 폭음을 동반한 공격일 것이고.
‘가만?’
명령서는 하나다. 한 가지 명령을 한번에 몇 개씩이나 보내는 사람은 없다.
그렇기에 전령으로는 한번의 전달만으로 임무를 완수하게 된다.
그런데 건암은?
그저 하운의 상상일 뿐 진짜 전령이 아니다. 물론 명령서도 한 개일 리 없
고 한 개일 필요도 없다.
바꿔 말한다면 한번에 두 세 개의 명령서, 즉 공격을 하는 편이 이롭다. 한
번에 여러 개의 강기를 날린다면 그만큼의 효과를 기대할 수 있단 말이다.
그런 평범한 진리를 모를 만큼 바보 같은 상대로 보이지도 않는다.
쉽게 말해 한번의 움직임으로 단 한번의 공격만이 가능하다는 얘기다.
왜일까?
하운의 눈빛이 더욱더 촉촉하게 젖어들고 그의 두뇌는 마치 흥분한 심장처
럼 불컥불컥 뛰었다. 이것이 열쇠다. 미진하지만 이것만이 정체를 알 수 없
는 공격의 비밀을 풀어줄 유일한 단서다.
스륵.
또다시 폭음이 터지고 관습화된 행위처럼 하운이 빠르게 피했다. 그에 따라
건암의 신형도 옆으로 한걸음 물러섰다. 물론 폭음이 있었고 다시 하운이
피하고 건암이 사라졌다.
늘 그렇지만 단 한걸음으로.
‘단 한걸음?’
꽝!
문득 든 생각에 놀랐지만 일단 신형을 이동시키며 하운은 헝클어진 머릿속
의 상념들을 정리하기 시작했다.
사람은 생각의 영역을 확대하는 동물이기도 하지만 생각의 영역 속에 종종
자신을 가두어 버리곤 한다. 어떤 현상에 관해 ‘이럴 것이다’라고 정의
내려 버리면 좀처럼 그 굴레에서 벗어나지 못한다.
일반화된 공통사고의 함정.
‘정말로 저 것이 가능한가?’
고착되어버린 틀 속으로의 안주.
‘불가능하다고 한 이는 아무도 없었다. 단지 그걸 한 이가 없었기에 생각
지도 못했던 거다.’
그곳에서 벗어나보려는 절규의 메아리.
‘살아가는 주체는 자신일진대 난 왜 남이 만들어놓은 가위로 세상을 재단
하려고 드는가!’
하운의 입가에 씁쓸한 미소가 맺혔다. 도를 닦네, 삶을 조명하네 했지만 그
는 아직도 선대의 굴레를 벗어던지지 못하고 있었던 것이다.
하지만 지금 자책이나 곱씹을 겨를 따윈 없다. 하운의 눈은 빠르게 냉정을
찾았고 그의 시선은 다음번의 폭발을 기다렸다.
스륵.
건암이 움직였다.
스륵.
하운이 움직였다.
꽝!
폭발이 일었다, 하지만 그것을 바라보는 하운은 아까의 그가 아니었다.
‘역시...’
그가 혀를 조금 빼내 잘근 물었다. 어이가 없고, 탄식이 다 나오지만 건암
의 공격은 그의 생각대로 일반적인 강기공과는 그 궤를 전혀 달리하는 것이
었기에 하운의 주먹에 불끈 힘이 들어갔다.
그는 거짓말과도 같은 사실을 목격했던 것이다. 자신이 머물렀던 자리에서
갑자기 솟아오르는 강기의 분수를.
통상적으로 모든 강기공은 손이나 여타의 움직임에 의해서 상대방에게 전달
된다, 물론 시야로 확인 가능한 공간에서. 흔히들 그래왔고 그렇게 생각을
했다. 전설상의 어기상인이라도 그 공식에서 벗어나지는 않는다.
그런데... 지면을 통해 공세가 밀려왔다. 물론 건암은 두 다리로 꼿꼿이 서
있었으며 땅을 손으로 만진 적조차 없다. 그렇다면 답은 하나다.
한 걸음에 한번의 공격... 그건 발로 강기를 밀어냈다는 거다!
그랬기에 손을 사용한 장법보다 빠르고 예측하기 어려웠던 거다. 장법에 절
대적인 자신이 있는 고수라고 해도 제자리에 두 다리 떡하니 붙이고 팔만
놀리는 경우는 거의 없다.
고수건 뭐건 몸을 강철로 두르지 않은 다음에야, 꿈에서나 가능하다는 금강
불괴를 이루지 않았다면 상대의 공세를 피해내야 할 테니까. 그리고 장법이
라고 손으로 모든 걸 해결하는 공격이 아니니까.
건암은 이 두 가지를 한번의 움직임으로 단일화한 것이다. 비록 한걸음이지
만 위치를 바꿈으로서 상대의 공격을 사전에 피해내고 그와 동시에 중심축
이 되는 발을 구름으로서 강기를 밀어내었던 거다.
이른바... 족강기(足?氣)라고 할까?
지면을 타고 흘러왔기에 잡아내기 어려웠고 밑에서부터의 공세이기에 방비
조차 어려운, 그저 피하기에 급급한 공격. 무림사에 처음으로 나타난 공격
법이라 눈치 채지 못한 건 어쩌면 당연했을지도 모른다.
그렇다고 모든 게 끝난 건 아니다. 아니, 이제부터가 시작이다. 비밀을 풀
었지만 달라진 건 아무것도 없다. 그저 건암이라는 무인의 실체에 대해 조
금이나마 엿본 게 다일까?
검을 들어 흘리기도 어렵다. 이화접목과도 같은 수법을 생각해 보았지만 건
암의 공격은 특이함도 특이함이려니와 그 강함은 그저 흘려보낼 만큼 편안
한 성질이 아니었다.
솔직히...
피하기도 바쁘다!
기초부터 확실했기에 망정이지 제대로 된 몸 가눔이 아니었다면 벌써 바닥
에 누었을 판이다. 그렇지만 이제 서서히 피곤이 몰려온다. 정순한 내공과
최소의 몸놀림으로 버티고는 있지만 피와 살로 이루어진 사람인 이상 체력
에는 한계가 있고 이제 그것도 바닥이 보인다.
“후욱~”
처음으로 하운의 입에서 지친 한숨이 터져 나왔다. 가까스로 억누르고 있었
는데 강기공의 비밀을 확인하자 급작스레 긴장이 풀어지며 저도 모르게 근
육이 이완된 모양이다.
그러나 이것은 실수였다, 그것도 치명적인.
팟!
다소 여유롭던 건암의 눈에 어떤 독기가 서리며 그의 움직임에 속도가 배가
되었다. 물론 수반되는 강기의 파고는 더욱더 매섭게 하운을 몰아쳤고 힘없
이 검을 늘어트린 청년검수의 이맛살엔 깊게 내 천(川)자가 파였다.
꽝! 꽝! 꽝!
끝장을 보려는 사람처럼 바쁘게 움직이는 건암의 보보마다 여기저기서 강기
의 화산이 터져 올라왔고 하운은 속절없이 피하기에만 급급했다.
원래 싸움도 기세가 승부의 절반을 차지한다. 승기를 잡았을 때 마무리 짓
지 못한다면 그 여파는 고스란히 자신에게 돌아온다. 몰아친 뒤에 발생하는
힘의 공백과 꺾인 기세는 그야말로 치명적인 독일 테니.
마냥 피하던 하운이었는데 어느 순간 발목에 힘이 빠지며 솟아오르는 강기
의 기둥을 미쳐 피해내지 못했다.
쿵!
‘헉!’
정타는 아니었지만 허벅지를 스치고 간 강기의 무게는 참고 감당할 만한 수
준과는 거리가 있었기에 하마터면 주저앉을 뻔했으나 이를 악물고 지친 다
리를 움직이는 하운의 모습은 처절 그 자체였다.
자연 그의 사고는 싸움을 썩이나 잘하던 동료의 입장으로 옮겨갔지만 그는
북궁단야의 패기(覇氣)나 장추삼의 단순 무식함을 닮기엔 무리가 있었다.
그는 유성 하운이었으니까.
꽈광!
연속된 두 번의 폭음이 마치 하나처럼 합쳐진 건 그 빠름을 반증하는 것일
테고 당연히 하운에게 작으나마 타격을 안겨주었다. 천근만근처럼 무거워지
는 다리와 가빠오는 숨으로 여기까지 버틴 것이 대단할 지경이었으니까.
전신이 쑤시고 아파왔다. 피한다고 피했는데 슬쩍슬쩍 비껴간 강기들은 그
저 스쳐 지나간 것이 아닌가보다.
바람 선선히 부는 그늘에 앉아 두 다리 쭉 뻗고 쉬고 싶은데...
불가능한 일만은 아니다. 눈앞의 사내만 쓰러트린다면 편안한 휴식뿐 아니
라 시원한 냉차로 터질 듯 타오르는 목을 축일 수도 있을 거다, 낮잠은 물
론이고!
그런데 어떻게 쓰러트린단 말인가?
처지는 어깨를 가까스로 추스르며 하운이 쳐져있던 검을 바로 세웠다.
‘자자... 생각을 하자, 생각을...’
그때!

썩을, 뭔 놈의 생각은 생각이야!

소리가 들려온 건 아니다. 그건 말이 되지 않으니.
이것 역시 하운이 만들어낸 상상 가운데 하나였지만 아까 ‘전령상상(傳令
想像)’과는 차원을 달리하는 실체감을 가졌기에 현실처럼 다가왔다.
‘장형?’
힘들지만 웃음이 나온다. 이 친구는 어떻게 목소리 하나 만으로, 아니 상상
하는 것만으로 타인에게 즐거움을 줄 수 있을까?
‘그래, 생각하지 말고 뭘 해야 하오?’

뭘 하긴, 싸워야지!

그걸 누가 모르는가. 솔직히 말해 피하는 것도 싸움의 일환이다. 일보전진
을 위한 이보 후퇴는 괜히 있는 말이 아니다. 그런데 저 유쾌한 동료에게는
별로 좋아 보이지 않는 모양이다.
허탈한 하운의 심정으로 그려낸 주관적 장추삼이 뚱한 얼굴로 그를 내려다
보다 불쑥 한마디 던졌다. 그것 역시 주관적인 사고가 만들어낸 상상이었는
지 모르지만 아마 지금의 하운을 대변하는 가장 효과적인 말이었을 것이다.

피하라고.

‘음?’
지금 피하고 있지 않은가... 그런데 뭘 더 피하라는...

제대로, 딱 한번만 피하라고.

말뜻은 이해한다. 하지만 방법이 없다. 그의 몸놀림으로는 겨우 피하는 것
이 다란 말이다.
말로야 뭘 못하겠는가.
장추삼이 씨익 웃었다. 그나마 잘생긴 하얀 이빨까지 드러내고. 그래서 하
운도 마주 웃어 주었다. 좋아서가 아니라 그저 허탈해서. 그래도 장추삼은
뭐가 우스운지 계속 웃었다.
그를 따라 웃던 하운의 얼굴이 갑자기 굳었다. 그와 동시에 풀어져있던 그
의 두 다리에 힘찬 기운이 전달되었다.

“으음...”
망가진 몸으로 운기조식에 열중하던 북궁단야가 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸
다. 아직 몸을 움직일 계제는 아니었지만 나몰라라 하고 쉴만한 상황이 아
니었기에 도움은 못 될지언정 깨어난 것이다.
그렇지만 싸움은 매우 안 좋은 모양새로 전개되고 있었다. 마구 밀리는 하
운의 주위로 폭죽처럼 터지는 강기의 소용돌이는 그가 보아온 어떠한 공격
보다도 무서운 형태였다.
힘으로 부딪치는 그의 성격상 한번 해볼만한 것이기도 했지만 하운은 어디
까지나 하운이기에 북궁단야와는 검의 쓰임새가 판이하기에 그가 뭐라고 할
성질도 아니었다.
그러던 어느 순간 하운의 움직임이 딱 멈췄다. 마치 실 끊긴 인형과도 같았
기에 북궁단야는 그만 땅을 손으로 짚으며 일어서려했다.
파박!
땅을 크게 박차는 소리.
그리고 하운의 신형이 마치 거짓말처럼 분열했다.
“산무영?”


190


북궁단야의 감탄성처럼 하운은 복제되었다. 완벽하게 둘의 ‘그’ 로. 분열
되었다 싶었는데 둘 가운데 하나는 폭음과 함께 소멸되었다. 그리고 또 다른
하나는?
팍!
산무영이라는 소리에 눌려 들리지 않은 소음이 또 하나 있었고 이번에는
관전자가 뭐라 할 사이도 없이 두 번째이자 본래의 하운은 정면으로 육박
해 들어갔다.
미처 건암이 신형을 움직일 사이도 없이.
이정도의 속도를 갖춘 보법이라면 무림에 단 하나가 존재한다. 북궁단야가
자주 보았고, 그래서 친근했지만 앞서의 산무영처럼 이 순간에 매우 이질적
으로 다가오는 이름이기에 그의 얼굴엔 당혹감이 서렸다.

추뢰보!

산무영이 보조적 수비식이라면 추뢰보는 장추삼이라는 인간을 가장 잘 표현
하는 최고의 직진돌격보법이다. 순간의 상황판단으로 적의 빈틈을 노려 상
대와 거리를 좁히는, 그야말로 최고의 보법.
허나 지금의 주제는 하운이다. 아무리 그가 장추삼과 오래 지냈다고 해도,
근 한 달여를 동굴에서 같이 보냈다고 하더라도 눈썰미나 들은 풍월만으로
펼쳐내기 어려운 고도의 몸놀림이다.
만약 자신에게도 저러한 몸가눔이 가능했더라면, 부러움 반 감탄 반으로 늘
심통 맞은 동료가 남긴 보법의 자취를 그저 눈으로 쫓던 북궁단야였다.
그리고 또 한명의 동료가 그걸 펼치고 있다. 그와 같이 검수로의 길을 걷는
자의 발에서 추뢰보가 구현되고 있다.
‘하형, 당신은...’
돌진하는 상태 그대로 가만히 내렸던 칼을 비스듬히 그으며 건암의 옆을 스
쳐지나간 하운의 동공에는 그를 곤혹스럽게 만들었던 적의 신형이 맺혀있지
않았다. 비산하는 흙먼지도, 주위의 경물도 하운은 인식하지 못하고 있었다.
흐리멍텅한 가운데 가끔씩 예광(銳光)이 발산되어 마치 넋 나간 사람의 그
것과도 같은 눈으로 대체 뭘 담고 있는 걸까?
서걱!
무언가 베어지는 소리가 들리고 건암의 옆을 지나친 하운이 유려하게 몸을
세우며 빙글 몸을 돌려 돌처럼 단단한 사내와 마주섰다.
휘이잉~
짧게 몰아치는 돌개바람의 가운데에서 침묵으로 서로를 말없이 응시하던 둘
의 정적은 건암의 오른쪽 허벅지에서 솟구쳐 오르는 피분수가 깨트렸다.
푸슉!
“이, 이익!”
고통으로 내지른 신음성이 아니다. 하운의 단 두 번의 움직임에 의해 너무
도 간단히 파훼당한 매룡보(魅龍步)때문도 아니다. 그의 마음을 후벼 파는
건, 검을 쓴다는 상대의 발걸음에 의해 그의 보법이 부정되었다는 거다.
물론 검사라고 해서 몸놀림이 나쁘라는 법은 없다. 아니 검이건 창이건 도
건 간에 기본적으로 보법의 뒷받침이 없으면 무기의 효용성을 충분히 살리
지도 못할뿐더러 변변히 휘둘러보지도 못하고 패배하게 된다.
무기를 들었다는 것은 어느 정도의 상승요인으로 작용하는 정도지, 좋은 무
기를 들었다고 꼭 싸움을 이기는 것도 아니요 무기착용자라 해서 적수공권
의 무인을 반드시 꺾는다는 보장 같은 건 없다.
어디까지나 무기는 보조수단이란 말이다.
하지만 병기를 들고 싸운다고 함은 그 무기를 다루기 위해 일정한 시간을
투자해야만 한다. 기본적으로 무기사용자는 무기를 위한 보법과 심법 위주
로 무학의 방향을 잡는 게 당연하다는 거다.
그런데...
무기 가운데에서도 다루기 가장 어렵다는, 만병지왕(萬兵之王)이라는 소리
를 듣는 검을 사용하는 자에게 졌다. 만약 그가 검을 허투루 배웠다면 그나
마 위안이겠지만 상대는 그가 아는 어떤 검수보다도 훌륭하게 검을 다루는
자다.
이정도로 검을 알고 이해했을 정도라면 검과 함께 지낸 시간이 평생의 절반
은 넘을 터였다. 그만큼의 각고가 없다면 결코 이루기 어려운 경지의 선을
그려내는 자란 말이다.
그런데... 졌다!
검법이 아닌 보법으로!
아무리 생각해봐도 이건 억울하고 어이가 없다. 그가 창조해낸 건 아니지만
매룡보는 이렇게 깨져서는 안 되는 무학이다.
일보공수겸전(一步攻守兼全)!
단 한걸음을 옮겨 공격과 수비를 같이 한다는 뜻이니 이대로라면 무인이란
이름을 걸고 살아가는 이라면 누구나 얻고 싶은 초식이자 경지가 아닌가?
그것을 가장 효율적으로 구현해낸 것이 바로 매룡보였다. 비록 천하최강의
초식이라고 자부하지는 않으나 이렇게 허무한 모양새로 사그러들만한 무학
이 아니란 말이다!
상대는 단 두 번 움직였다. 한번 피하고 한번 쇄도했다.
그것으로... 매룡보는 산산조각이 났다.
물론 놀라울 만큼 유연하고 빠른 움직임이었다. 그래서, 그래서 패배를 받
아들여야 할까? 혹시 자신은 매룡보를 완벽하게 이해하지 못해서 정확한 구
현을 못하는 건 아닐까?
그가 분노와 스스로에의 자책에 몸을 떨고 있을 때 하운은 여전히 풀린 동
공으로 그가 깨트린 상대를, 아니 전방을 응시하고 있었다.
‘하형, 대체... 뭘 어떻게 하려고 그리 정신을 놓고 있는 거요...’
북궁단야의 절규는 그의 목 밑에서 맴돌았을 뿐 입을 타고 흘러나가지 못했
다. 왠지는 모르지만 지금의 하운을 건드려서는 안 될 것만 같은 기분이 들
었기 때문이다.
고개를 숙이고 있던 건암이 허벅지에 흐르는 피를 방치하듯 내버려두고 양
손을 가슴께로 들어올리며 천천히 머리를 들어올렸다. 한번의 격돌에서 패
퇴했지만 싸움은 끝나지 않았다.
순간의 포착은 상대에게 밀렸지만 하운도 그에게 치명상을 입힐 만큼의 기
회를 잡지는 못했다.
‘끝낼 시간이 조금 늦춰진 것뿐이지...’
휘르릉!
그가 공력을 끌어 모으자 펄럭이는 옷자락과 함께 허벅지의 상처는 더 벌어
졌고 그곳을 타고 흐르는 피로 건암의 바지는 빨갛게 물들었다. 눈에서 발
산되는 형형한 광채까지 더해지자 그의 모습은 그야말로 야차처럼 보였다.
하지만 하운은 차분했다. 뭘 보고 있어야 놀라든 말든 할 거 아닌가?
단 한 가지 변화라면 건암이 기를 모으자 무심히 쳐져있던 오른손을 들어
명치에 한번 가져갔다는 것이 전부였다.
그건 검례(劍禮)였다. 검을 사용하는 무인이 보내는 최고의 예의.
그럼 하운은 지금 건암에게 어떤 예의를 표하는 걸까? 아니, 예의를 보내는
대상이 건암인걸까?
아무도 모른다. 그걸 아는 이는 오로지 하운 혼자고, 그의 입에서 어떠한
말을 기대하는 것은 어려웠으니까.
그 모습을 물끄러미 보던 건암이 손을 한번 바닥으로 힘차게 털어내었다.
꽈릉!
굉음과 함께 그의 손이 향했던 지면에는 작은 웅덩이가 생겨났다. 앞으로의
공세가 얼마나 흉험함을 미리 예고하는 모양새 같기도 했고 이제 결판을
짓자는 신호탄과도 같았다.
명치에 머물던 하운의 손이 천천히 내려갈 때 문득 건암이 고개를 옆으로
꺾었다. 몰랐는데 상대의 눈은 정상이 아니지 않은가. 타격을 받아 정신이
멍해진 거라면 승부는 불을 보듯 뻔하다.
문제는 그의 허벅지를 벤 상대의 기세인데, 그만큼의 충격을 받았다면 당연
히 약해져야만 하거늘 처음의 기세 그대로 조금의 변화조차 없다는 거다.
그럼 순간적으로 돌기라도 했다는 건가?
그럼 가끔씩 비치는 예광은? 단지 미친 자의 광기로 치부하기에 너무도 날
카로운 빛깔은 어떻게 말해야 할까?
“지금 뭘 보는 건가?”
멍하니 전방을 바라보던 하운의 입술이 아주 조금 열렸다. 그리고 한숨처럼
작은 목소리가 건암에게 전달되었다.
“어둠...”
“뭐?”
“어둠과 달...”
하운의 웅얼거림은 알아듣기 힘들만큼 작았지만 건암은 가까스로 알아들었
다. 그렇지만 당최 말뜻이 이해가 안 되어 뭐라고 하려는데 다시 한번의 속
삭임이 들려왔다.
마치 꿈결처럼.
“어둠과 달과 죽음의 춤(暗月光殺舞)...”
“뭐라고!”
그의 말은 건암을 놀라게 하기에 충분했지만 뒤따르는 하운의 말에 건암의
표정은 다시 굳어졌다.
“미련이지만 아직도 살아볼만 하니까...”
쿠쿵!
뭔가에 홀려버린 사람처럼 정신없이 주절거리는 하운의 말은 흘려버려도 괜
찮을 만큼 관념적인 성질의 것이었지만 묘하게 건암의 마음을 두드렸다. 부
드럽지만 단호한 의미였기에 뒷말은 어렵잖게 짐작할 수 있었다.
그제야 건암은 알았다. 지금 하운이 상대는 건 자신이 아님을. 무언가 다다
르기 위해 치열한 싸움을 하고 있다는 것을. 또한 그로서도 이대로 꺾일 수
는 없다.

여기서 멈추면 그의 인생은 아무것도 남길 것이 없기에.
하고 싶은 일이 아니라 해야 할 일이 있기에.
언젠가는 하고 싶은 일을 해 보기 위해.
살아볼만하다는 걸 느껴보고 싶기에.

“오라!”
막혀 있던 것이 뻥 뚫린 느낌이다. 이제 제대로 어우러져 볼 수 있을 것 같
다.
반드시...
‘반드시 이긴다!’
건암에게도 하운에게도 이번의 충돌은 결정적인 무엇을 상대에게 안겨 줄
것이다. 그것이 패배와 승리라는, 아니 삶과 죽음이라는 양 갈래의 선택이
라도 마주한 이상 피해가지 못한다.
그래서 건암은 편안해졌다.
이기면 사는 거고, 지면 죽으리라. 그게 뭐 대수겠는가. 어차피 무인인 것
을. 의사전달수단이 오로지 힘이고 그것이 무사의 숙명인 것을.
그냥 마음껏 싸우는 거다. 결과나 미래 따위는 잠시 잊자!
멍청하게 서 있던 하운도 그가 뿜어내는 순수한 투기에 반응하는 걸까?
쿠쿠쿠.
급작스런 기세의 상승. 온순하고 유연한 무공을 장기로 하던 하운으로는 보
기 드믄 패도였다. 과연 저 사람이 유성이 맞을까 싶을 만큼 강인한 기도를
뚝뚝 흘리며 칼을 고쳐 잡는 하운의 모습은 충분히 가공스러웠다.
하지만 건암은 개의치 않았다. 그가 유성이든, 한성이든, 전설의 오존이라
고 해도 더 이상 거리낄 것이 없었다.
그저 최고의 자신을 입증하면 된다!
스르륵.
하운의 검이 미묘하게 움직임을 보이자 건암도 옆으로 한걸음을 옮겼다...
고 생각되는 순간 폭음이 들리며 패기를 뿌리는 유성의 칼날에 얇은 서리가
걸렸다.
“검강!”
북궁단야는 자신의 눈을 의심하지 않을 수가 없었다.
불과 얼마 전까지 차이가 없었던 둘이었다. 무학적인 면이나 초식적으로의
비교로도 두 검수의 차이는 백지장 하나가 드나들 정도였다. 솔직히 말해,
무공 외적인 면으로 본다면 하운과의 생사결을 가정할 때 우위에 서있다고
자부했던 그다.
대전시의 기세와 은연중에 상대를 압박하는 분위기, 그리고 누구보다 단호
한 결정력을 고려한다면 아무래도 승산은 자신 쪽으로 기운다고 생각했고,
또한 그들을 아는 사람이라면 이구동성으로 하운보다는 북궁단야의 손을 들
어 주었을 터였다.
검강이란다.
비록 한 치도 안 되지만 동료의 애검을 수놓는 새벽 서리 같은 얇은 막은
분명 검강임에 틀림없다. 얼마 전까지도 검풍과 검기를 섞어서 쓰던 서로의
차이가 불과 한달 남짓 지나서 이렇게 벌어지다니.
검강... 검을 다루는 이라면 누구나 이뤄 보려는 지고지순한 경지. 신검합
일의 경지까지 검을 닦은 고수가 체내의 기운을 응축시킨 강기막을 검에 두
른다는 의미다. 말로는 간단하지만 그와 같은 깊이를 이룬 검수가 몇이나
있을까?
검으로 바람을 일으킨다는 검풍도 어려운데 검기를 지나 검강을 이루었다
함은 더 이상 검에 구애받을 필요도 없는 고수의 반열에 올랐다는 뜻이다.
한마디로 검기와 검강은 하늘과 땅 차이의 거리가 있는 경지라 할 수 있다.
‘대체, 대체 지난 한달이 어떤 의미로 다가왔기에...’
그러나 검강을 이룬 하운은 그저 무심하게 검을 치켜 올릴 뿐이었다. 단 한
점의 감흥도 못 느끼는 나무인형처럼 표정조차 변화가 없었다.
‘검강이라... 대단하다. 하지만!’
몸을 빙글 돌리며 세차게 발을 구르는 건암의 표정도 전혀 두려움이 없었다
. 전설상의 경지를 맞닥트린 사람이건만 추호의 흔들림을 보이지 않는 건
자신에 대한 절대적인 믿음이 아니면 어떤 식으로든 관조적인 마음을 가졌
다는 거다.
콰콰콰!
보보마다 솟구쳐 오르는 형체 없는 용들을 이끌고 조금씩 전진하던 건암이
일순간 쌍장을 뒤집었다.
쿠릉!
장심에서 구름처럼 일어나는 강기의 소용돌이!
그가 손을 한번 휘젓자 사방은 마치 광풍에 휩싸인 들녘처럼 일순간 미친
듯한 요동을 쳤다. 형체가 없다고 해도 워낙 맹렬한 강기였기에 아주 짧은
시간이지만 대기 자체에 영향을 미친 탓이다.
밑으로는 화산처럼 솟아나는 기세와 전면으로 뻗어오는 강기의 막에 둘러싸
인 하운은 풍전등화라는 말이 꼭 어울리는 형상이었다. 제아무리 검강을 이
룬 칼일지라도 그를 돕기 위해서는 움직여야 할 텐데 아직까지 그의 팔뚝엔
힘줄 하나 솟지 않았다.
말없이 보법을 밟으며 매룡보의 기운을 피해내던 하운의 어느 순간 허리를
움직여 건암이 발출한 강기 하나를 무력화 시켰다.
그때를 노렸음인가. 매룡보로 한걸음 다가선 건암이 두 손을 교차하며 어떤
모양을 허공에 그려냈다. 흡사 만(卍)자를 비스듬히 세워 놓은 형태였고
그대로 멈추었던 건암의 손이 무언가를 잡아 떼어내듯 떨어졌다.
쿠르릉.
장심과 장심이 교차하며 스쳐 지나간 자리에서 어떤 기운이 파생되는 순간
그것은 일직선으로 쏘아져 나갔다.


191


육안으로 식별 가능할 만큼 확연한 모양새를 갖춘 강기. 고수들 간의 대결
에서 공격 방향을 보여주는 것만큼 멍청한 행위도 없다. 오는 길이 뻔히 보
이는데 막거나 피하지 못한다면 그를 어찌 고수라고 하겠는가.
암경의 은밀함은 그런 의미에서 치명적으로 상대를 위협하는 공격법이다.
눈에 보이지 않는 화살 한대가 백주에 쏴대는 몇십대의 화살보다 무서운 이
치와도 같다.
그런데 건암은 위의 이점을 버리고 정공법을 택했다. 장점을 버리고 택한
정식의 공격. 패하고자 마음먹은 것이 아니라면 분명 이유가 따를 터였다.
암경의 무서움을 상회하는 무엇을 가진 공격이라는 말이다.
직선으로 뻗은 공세는 하운의 미간을 향해 날아갔으나 그가 목을 옆으로 한
번 꺾음으로서 헛되이 목표물을 잃어야 했다. 아무리 무아지경이라고 해도
눈에 뻔히 보이는 공세를 얻어맞을 하운은 아니었으니까.
순간 건암의 손이 춤을 추듯 작게 움직였다.
스륵.
그에 따라... 하운의 뒤로 흘러나갔던 기운이 천천히 선회했다. 마치 눈이
라도 달린 생명체처럼.
“저, 저게 뭔가!”
비명과도 같은 소리를 내지르고는 방교명이 북궁단야를 쳐다보았지만 방금
조식을 끝낸 그로서도 마땅히 대답해줄 말이 없었다. 사실 놀라서 일어서지
않은 것만 해도 다행이었다.
쫙!
강기의 머리 부분이 방향을 바꾼 순간 하운에게 빠른 속도로 쇄도했고 그가
한 발 옆으로 피하자 마치 땅바닥을 헛친 채찍의 소리가 들리고 하운이 머
물던 지면에 긴 구덩이가 파졌다.
‘뭐지? 저런 무공은 들어본 적이... 혹시?’
궁리하던 북궁단야의 눈이 갑자기 크게 떠졌다. 언젠가 들어본 적이 있는
것도 같은 공격법. 그러나 정말로 저런 공세가 구현되다니.
그의 입에서 무슨 말이 터져 나오기도 전에 건암에게 통제를 받는 강기는
먹을 노리는 독사처럼 하운의 주변을 배회하다 틈만 나면 무섭게 쇄도해 들
어갔다.
쫙!
쿵-
한번 공세가 빗나갈 때 마다 지면에는 무거운 쇠사슬이 지나간 자리처럼 깊
은 홈이 패여 나갔다. 문제는 그런 자국을 만드는 것이 형체조차 없는 무형
물이라는 거다.
잘라내지도, 막아낼 수도 없다.
형체를 갖추고 있지만 그건 외면일 뿐 하운을 공격하는 기운의 실체는 어디
까지나 건암이 만들어낸 강기였으니까. 하지만 건암도 그의 강기를 다루기
에만 급급해 보였다. 강기가 하운을 위협하면서 매룡보의 흔적은 찾아보기
어려웠으니까.
“타앗!”
건암의 입에서 기합성이 터졌다. 그와 함께 뱀처럼 요사스러운 움직임을 보
이던 강기가 사이한 빛을 띠어갔다. 아마도 공력을 배가시킨 모양이었고 건
암의 목덜미에 맺혀있는 굵은 땀방울은 그것을 반증해 주었다.
쿠쿠쿠
그저 노리는 모양새였는데 그 모습만으로도 상대의 기백 따위는 충분히 꺾
을 만큼 기괴로운 강기의 모습에 방교명은 혼이 다 달아날 지경이었다.
그의 육십 평생에 저런 광경은 처음 보았고 처음 대하는 경지였으니까.
어기상인? 그런 건 지금 아무런 의미도 되지 못했다. 강기라는 것도 보기
드믄 일인데 그것을 발출한 상태에서 완벽하게 통제하는 사람이라니.
“저, 저게... 말이 되는가? 지금 저자는 강기를 마치 수족처럼 부리고 있
지 않은가? 세상에 이런 일이...”
“으음...”
아직 확신이 서지 못해서 북궁단야도 말없이 무거운 침음성만을 흘렸다.
스릉.
어떤 소리가 들리지는 않았지만 하운을 노리던 강기가 천천히 위로 솟아오
르자 관전하던 두 사람에게 잘 갈린 칼이 검집을 벗어나며 내지르는 금속성
의 전율이 전달된 건 단지 우연만은 아닐 터였다.
하운은 방교명과 북궁단야의 심정을 아는지 모르는지 그저 멍한 얼굴로 서
있었다. 무엇이라도 분쇄할 듯한 강기가 그를 위협하고 있지만 그의 눈은
먼 곳을 바라보고만 있었다.
쫘~악!
쿠~웅!
길게 꼬리를 끌며 내려쳐진 강기는 하운을 맞추지는 못했지만 그가 있던 자
리를 거의 파괴시켰다. 숨 돌릴 사이도 없이 방향을 바꾼 강기가 재차 넋을
놓고 있는 청년검수를 노리고 고개를 쳐들었다.
이런 가공할 공세를 펼쳐내는 건암도 건암이거니와 잘도 피해내는 하운의
보법 역시 강호를 질타할 만큼 훌륭했다. 꼭 필요한 거리를 움직이기에 화
려해 보이지는 않지만 어떤 보법보다도 효과적으로 자신을 보호하는 보법.
기본의 충실함은 이런 걸 두고 하는 말일 거다.
쿠르르!
꽈~앙!
또 한번의 공격이 허공을 가르고 종이 한 장 차이고 그것을 피해내는 하운
의 얄미웠는지 건암의 입이 꼭 다물어졌다.

똑.

그의 목에 위태롭게 매달려있던 땀방울이 흘러내리고...
쿠르르!
꽝! 꽝! 꽝!
무차별적인 공격!
천하제일의 편법을 사용하는 이라도 이처럼 무서운 채찍질을 구사할까 할
정도로 현란하게 강기가 춤을 추었다.
도저히 빠져나갈 수 없는 강기의 실로 짜인 그물막.
“강편(?鞭), 저건 분명히 강편이다!”
“음?”
북궁단야의 외침에 방교명은 멍청한 표정이 되었다. 강편이라, 말은 그럴
듯 하고 건암이 사용하는 강기의 방식으로 보아 강기를 채찍처럼 부리니 그
야말로 말 되는 비유인데 뭐 그리 놀라는가.
“그게 뭐 그리 놀라운...”
“아아...”
북궁단야가 다소 허탈한 신음을 터트렸다. 원론적으로 반응하는 방교명의
말을 신음성으로 잘라내기는 했는데 어리둥절한 당문의 늙은 장로를 보자니
뭐라고 설명할 말이 떠오르지 않아 고개를 숙여야 했다.
“강편이라, 강기의 채찍이라는 말 아닌가? 그 정도는 나도 안다고!”
“아아, 그게 아니라...”
볼멘 음성으로 툴툴거리는 방교명에게 뭐라고 설명을 하려던 그가 마땅한
비유를 찾지 못하고 한숨을 쉬었다.
눈높이가 다른데 무슨 설명이고 나발이고가 먹히겠는가!
그의 반응이 방교명의 기분을 썩 나쁘게 한 건 물론이었다. 자고로 노인네
들이 한번 심통을 부리면 약도 없다.
“흥! 비록 노부가 무공도 약하고 하는 일도 없는 밥버러지라지만 나이도
새까만 후배에게까지 무시를 받을 정도는 아니라네! 나도 들은풍월과 무공
을 볼 줄 아는 눈과 귀 정도는 있다고! 북궁공자, 그렇게 안 봤는데 사람이
아주 못 쓰겠구먼. 남을 그리 업신여기는 자는 언젠가 자신도 그런 꼴을
당하는 법이라지. 암, 그렇고 말고!”
‘이런 상황에서도...’
기가 막혔지만 별 달리 대꾸하지 못하고 지그시 눈을 내리감았던 북궁단야
가 곧 고개를 끄덕였다. 검의 경지나 무공의 깊이로는 이해하지 못하더라도
자신이 소속된 가문 쪽으로 돌려 말한다면 어떻게든 설명을 할 수 있을 것
같다.
“장로님, 어기회선(御氣回旋)이라는 암기의 경지를 아시겠지요?”
“내가 무슨 바보인가, 어기회선도 모르게!”
당당한 방교명의 반응은 북궁단야의 한마디에 의해 잘렸다.
“보신 적이 있습니까?”
“어?”
왕방울만큼 커진 눈으로 북궁단야의 얼굴을 보던 방교명의 우물쭈물 말을
뱉어냈다. 어기회선? 말이야 많이 들었지만 그걸 어떻게 본단 말인가?
“만천화우와 함께 지난 몇 백년간 구현되지 않았기에 장로님께서 대하지
못한 건 당연하겠지요. 그렇다면 어기회선이 단순히 기로서 암기를 부리는
경지를 말하는 것 같습니까?”
“음?”
말 그대로 어기회선이라 함은 기로서 암기를 완벽하게 통제하는 경지를 일
컫는다. 그것이 허공에서 회전을 하기도 하고 목표물을 비껴갔다면 되돌아
오기도 한다는 거다. 당연히 관성 따위를 무시하고 말이다.
그런데... 그것을 기로 통제하지 않는다면?
“기로 물체를 통제하는 것에는 한계치가 있는 법입니다. 일단 기라 함은
발출하는 즉시 사라지는 특성이 있기에 지속적으로 기운을 유지하려면 계속
해서 내뿜어야만 합니다. 아무리 막강한 내공을 가진 고수라고 해도 끊임없
이 기를 쏟아낸다면 일다경만에 진기가 고갈됨은 불을 보듯 뻔합니다. 그래
서 초식에 구결과 보법이 따름이지요. 간단한 호흡식으로도 어느 정도의 기
력을 보충할 수 있으니까요.”
정론이다.
내공, 내공 하지만 천고의 고수라고 해도 내공을 산더미처럼 쌓아놓고 다니
는 건 아니다. 고수들 간의 내력대결이라고 해봐야 일각 정도의 시간이면
승패가 판가름 난다.
무림을 쩌렁쩌렁 울리는 고수들끼리 몇날 며칠을 싸우는 경우가 있긴 하지
만 그건 어디까지나 시간적으로의 계산일 뿐 실제적으로 들어가 보면 전투
중에도 구결에 맞춘 심법과 보법을 밟으면서 숨을 돌리는 것을 알게 된다.
“나한전을 무려 한 식경이나 허공에서 춤추게 했다는 당문의 고수가 있었
다고 들었습니다. 그렇다면 그분은 한 식경 내내 기를 발출한 걸까요?”
말을 못하고 머리를 긁는 방교명을 우두커니 보던 북궁단야가 고개를 돌렸
다. 그곳에는 이리저리 춤추는 강편과 그 세례에 갇혀 겨우겨우 피해내는
하운의 모습이 보였다.
동료의 안타까운 모습에 절로 관자놀이에 힘줄이 생겼지만 북궁단야는 하던
말을 계속했다. 어차피 도울 수 없고 힘이 되어주지 못한다면 조금이라도
휴식을 취하는 편이 낫다.
하지만 강편이 어떤 것인가를 반드시 말하고 싶다. 하운이 밀리고 있는 것
은 어디까지나 약해서가 아니라는 것을 알리고 싶다고나 할까.
“시범이 끝나고 땅에 떨어진 나한전을 어떤 고수가 기념으로 가지려고 집어
들었다가 손가락이 데었다는 것도 아실 겁니다. 왜일까요?”
북궁단야의 질문에 방교명은 그저 눈을 꿈뻑였다. 지금 그가 언급한 얘기는
당문 역사상 최고의 고수이자 팔대문주였던 일전여의(一錢如意) 당만우의
전설과도 같은 일화였다.
나한전의 열기? 그건 풍속에 의해 뜨거워진 것쯤으로 넘어갔었다. 그런데
생각해보니 고수의 피부를 태울만큼의 열기가 풍속에 의해 생겨났다고는
보기 어렵다.
가만히 허공을 보던 북궁단야가 툭 내뱉은 말은 그 모든 얘기의 해답이 되
었다.
“그건 간단합니다. 나한전은 기가 아니라 강기에 의해 움직였던 거지요.”
“강기라고?”
“그렇습니다. 기를 유형화 시킨 강기라면 그것을 통제하기 위해 지속적으
로 내공을 소진할 필요가 없지요. 순간적으로는 많은 공력을 필요로 하지만
일단 생성된 후에는 강기의 흐름에 따라 필요시에 내력을 쓰면 되니까요.
일회성으로 흩어지는 기와 모양을 갖춘 강기의 차이가 바로 그것이지요.”
“그랬었던 거였군.”
방교명이 탄식처럼 고개를 끄덕이자 북궁단야는 다시 전장으로 시선을 돌렸
다. 검강까지 이룬 동료는 무슨 생각인지 그저 이리저리 피하기만 할 뿐 칼
을 들 생각이 없어 보였다.
“칼을 들어도 마찬가지겠지만...”
“그게 무슨 말인가?”
자신보다도 당문의 고사(故事)에 정통한 청년의 시선을 따라 전황을 보던
당문의 늙은 장로가 놀라 또 한번 물었다. 검학에 대해 조예가 있는 것은
아니지만 하운이 검을 들면 뭔가의 반전이 있을 거리고 기대하고 있었는데
웬 찬물 뿌리는 소리인가.
“강편... 강기를 세 치 이상 뽑아 낼 수 있는 고수가 그것을 허공에서 마
치 채찍처럼 부린다는 전설의 경지지요. 강기에 의한 타격을 말로 설명할
필요는 없을 겁니다. 문제는 수비 수단인데... 같은 타격치로 막아내는 것
외엔 어떤 방어도 통하지 않는다는 거지요.”
“잘라내면?”
“기라는 물체가... 철로 만들어진 검 따위에 잘라질까요? 거기다 기를 압
축시킨 강기를? 어림없는 말씀입니다. 만약 하형의 검에 세 치 이상의 검강
이 걸려있다면 해볼 만한 시도일지도 모르지만 보다시피 검에 드리운 강기
는 그저 서리처럼 끼어있는 정도입니다. 현실적으로 자른다는 건 무리라는
소리지요.”
어떻게 저리 단호할까?
동료가 맞을까 싶을 정도로 냉철한 북궁단야의 분석에 방교명의 얼굴이 일
그러졌지만 워낙 정확한 말이라 반박할 여지가 없었다. 그렇다면 하운은 이
렇게 속수무책으로 당해야만 한다는 건가?
자신이 어떤 처지에 놓여 있는지 모르는 사람처럼 어지럽게 날아오는 강편
을 묵묵히 피해내는 하운의 모습은 어찌 보면 괴기스럽기까지 했다. 철저한
무표정이 있다면 지금의 하운을 보면 될 듯 했다.
“그, 그럼 방법이 없다는 건가!”
안절부절하던 방교명이 버럭 소리를 질렀지만 북궁단야의 표정은 어느새 하
운을 닳아가고 있었다. 무표정, 아니 무심(無心)이라고 할까?
그라고 안타깝지 않을까. 하지만 북궁단야은 처지로 동료를 도울 수 있는
길은 전혀 없다. 그렇다고 소리나 꽥꽥질러 응원을 한다는 건 어불성설이다.
이건 비무가 아니란 말이다!
죽음이라는 명제를 놓고 서로의 힘을 견주어 진 쪽이 삶의 전부를 내 주어
야 하는 전쟁이다.
오로지 하나...
동료를 믿는 도리 밖에 없다.

내가 하형을 알면 얼마나 알겠나.
처음 보았을 때의 유능제강(柔能制剛)?
그림만으로 실전된 초식을 복원하는 천재성?
그런 건 다 부질 없네, 난 자네를 아직 잘 몰라.
자네를 무척이나 좋아한다는 사실 정도가 다일까?
좀 더 시간을 주게, 이렇게 헤어질 수는 없지 않은가?

“자네에 대해 좀 더 알고 싶어...”
절규라고 타오를 듯 터지는 건 아니다. 북궁단야의 독백은 어떠한 부르짖음
보다 애타게 자리했고 사나이의 진심은 뜨겁디뜨거운 전장으로 울려 퍼졌다.


192


그러나 정작 들어야할 이는 정신 자체를 닿을 수 없는 머나먼 곳으로 여행
이라도 보낸 사람처럼 근육의 잔 떨림 하나 없는 얼굴로 광풍의 가운데에서
흔들리고 있었다.
부평초처럼...
쫓기는 자와 쫓는 자는 누가 더 피곤할까?
기본적으로 심리적인 압박감을 고려해 볼 때 쫓기는 자의 피로도가 쫓는 자
의 그것보다 훨씬 높다고 봐야 한다. 궁지에 몰리면 쥐도 고양이를 문다고
하지만 보통은 고양이의 희롱에 제풀에 놀라 기절하기 혼을 놓치곤 하니까.
여유의 차이.
그러나 만약 쫓기는 자가 여유롭게 대처한다면 오히려 쫓는 자의 압박감이
상승하는 역전현상이 발생한다. 아무리 때려도 쓰러지지 않는 상대를 만났
을 때 주먹을 내미는 자체가 부질없게 느껴지는 경우처럼.
때리다 지친다는 거... 격중되든 안 되든 간에 무인으로서 수치 아닌가?
부르르.
이리저리 손을 휘젓던 건암의 눈썹이 바짝 치켜 올라갔다. 머리에 꽃을 꼽
고 침만 흘린다면 딱 어울릴 상태의 상대에게 최고의 절기를 펼치면서 단
한방도 맞추지 못하고 진력만 소모하고 있자니 힘들기도 힘들거니와 무엇보
다 자존심이 상한다.
‘어떻게 처음보다 움직임이 더 좋아진단 말인가!’
피한다는 것, 그것도 강기공을 단지 발만으로 회피한다는 게 얼마나 어려운
지는 설명할 필요도 없다. 그런데 상대는 딱 백지장 하나의 거리로 그의 공
격을 무산시키고 있다. 순수하게 보법만을 써서.
‘이렇게 내공만 낭비하다간...’
외관상으로야 일방적인 싸움으로 보일지 몰라도 실상 얻은 것이 전무한 실
정이다. 제대로 한방 맞추지 못하더라도 기세를 꺾었다면 그나마 유리한 위
치라고 하겠지만 죽어라고 공세만 펼친 결과 허무함과 짜증만이 남았다.
고수들 간의 대결에서 흐름을 타는 것만큼 중요한 것은 없다. 그리고 흐름
을 자신의 것으로 만든 건암이건만 피로도는 더 쌓여만 간다.
‘넌 대체 얼마나 지쳐있는 거냐!’
아무 것도 드러나지 않은 얼굴의 무서움. 눈동자로 심리를 읽어 보려 해도
먼지가 잔뜩 낀 창처럼 혼탁한 눈빛에서 뭘 알아내겠는가.
문득 건암의 표정에서 결연한 무엇이 흐르고...
“하압!”
그의 손이 또다시 만자의 형태로 결합을 했다가 장심의 결합과 함께 떨어졌
다.
스릉.
“이럴 수가!”
방교명은 자신의 눈을 의심해야 했다. 건암의 손은 또 하나의 강기를 불러
내었다. 세치 이상의 강기를 요구한다는 강편이 한 사람의 손에서 무려 두
개나 피어난 것이다.
“으음...”
북궁단야도 더 이상은 침착할 수 없었다. 위력은 잘 모르지만 한 개만으로
도 동료를 꼼짝 못하게 했던 강편인데 또 하나가 생성되었으니 앞으로의 공
세가 얼마나 흉험할지 육안으로 확인할 필요가 있을까.
“저게 말이 되나? 세치라고 했잖아? 강기라는 놈을 구경한 것도 처음인데
세치 이상의 그것을 무려 두개씩이나 불러낸다는 게 말이 되는 거야? 그럼
저자는 천하무적 내공을 가졌다는 건가?”
“내공의 문제는 아닌 듯 합니다. 그렇다면 먼저의 강편을 늘였겠지요.”
“강편을 늘인다구? 그게 대순가?”
방교명의 물음에 북궁단야가 고개를 절레절레 저었다. 암기공을 주로 연마
했던 당문의 장로는 강기의 의미조차 잘 파악하지 못하나 보다.
“강기의 길이는 그 사람의 내공을 그대로 반영합니다. 또한 강편은 흔히
알고 있는 채찍과 달리 직, 곡선의 변화와 수발을 시전자의 임의대로 할 수
있습니다. 그러니 강편의 길이가 길면 길수록 무서운 위력을 지니게 되지
요.”
“아, 그렇다면...”
“강편의 길이를 그대로 하고 또 하나의 강기를 불러낸다는 건 그저 진력의
소모가 두 배로 가중됨을 의미합니다. 두개의 강기를 순차적으로 뽑아내는
능력은 놀랍지만 내공의 깊이와는 상관없지요. 아마 저자는 이번의 격돌로
승부를 결정짓겠다는 심산인가 봅니다.”
북궁단야의 명료한 설명에 고개를 끄덕이던 방교명이 깜짝 놀라 전장을 보
며 발을 굴렀다. 두 배의 내공을 소모해가면서 까지 불러낸 강기. 그것에
담긴 속뜻은...
사생결단!
“하공자, 제발 정신 좀 차리게! 정신을 차리고 검을 들란 말이야!”
메아리 없는 외침은 폭음 속에 묻혀 버렸다. 애당초 존재하지 않았던 것처
럼.
부르르.
강편을 불러낸 건암의 손목이 떨렸다. 하나의 강편을 부리는 것만으로도 충
분히 힘들었었다. 모르는 이가 본다면 그저 까딱거리는 손만으로 편안하게
싸운다고 하겠지만 알고 보면 어떤 싸움보다도 힘든 게 강기를 움직이는 무
예다.
자칫 통제를 못하면 사그라들 위험도 있거니와 다시 뽑아내려면 정신까지
혼미해질 정도로 커다란 진력을 소모해야만 한다. 허공에서 한번 선회할 때
, 내리쳤던 것을 다시 들어 올릴 때의 압력은 범인의 상상을 초월한다.
그저 장풍이나 날리는 무인은 추측도 하지 못할 무게를 감수해야 한다는 말
이다.
하지만 이대로의 전개는 무의미하다. 아니, 위험하기까지 하다.
흐름이란 바뀌기 위해 있는 거니까.
그렇다면 흐름이 끊기기 전에 끝을 봐야 한다.
승부처는 지금이다!
촤라락!
솟아난 강기가 쭉 뻗어 나가자 천상을 호령하던 용 두 마리가 신장(神將)의
부름을 받고 장내로 하강하여 그 웅장한 자태를 뽐내는 듯 했다.
스르르르...
매섭게 하운을 몰아붙이던 첫 번째의 강편이 공세를 멈추고 건암의 오른편
으로 물러섰다. 왼편에 자리한 두 번째의 강기도 서서히 기운을 받아 점차
강편화 되는 모양새였기에 보는 이로서는 장관이지만 하운에게는 그리 아름
다운 광경이 아닐 터였다.
투투툭.
먹이를 노리는 독사가 잠시 숨을 고르는 것처럼 음습한 내음이 짙게 깔린
정적. 바쁘게 움직이던 하운도 더 이상의 공격이 이어지지 않자 우두커니
서서 고개를 반쯤 숙인 상태로 광풍이 지나간 자리에 눈처럼 내려앉는 흙먼
지를 바라보았다.
“꿀꺽!”
긴장감은 지켜보는 사람이 더 심했는지 두 주먹을 꼭 쥐고 전장을 주시하던
방교명의 목울대가 크게 움직였다. 두개의 강편이 그려낼 공포를 모르는
바가 아니었지만 북궁단야의 시선은 건암을 쫓지 않았다.
강함은 상대적인 개념이다. 아무리 막강한 사람이라도 그 보다 한 수 위의
고수가 나타난다면 자리를 내 주어야 하는 것이 강호의 철칙이다. 물론 두
수 위의 고수가 나선다면 한 수 위 역시 꼬랑지 내린 개 마냥 눈을 깔아야
한다.
‘하형, 저자의 이번 공격은 그저 피한다고 될 성질이 아니란 말일세. 아주
무서울 거란 말이야. 무슨 생각을 어떻게 하고 있는지 모르지만 이제는 깨
어나야 하네.’
묵묵히 하운의 모습을 바라보던 건암의 눈가에 잔 경련이 한번 일었다.
그리고...
쿠릉!
느닷없이 쏘아져나가는 두개의 강기는 모든 것을 파괴시킬 기세로 하운을
덮쳤고, 하늘을 뒤덮었으며, 전장 자체를 집어 삼켰다.
“헉!”
숨이 막힌 소리로 땅을 내리치는 방교명의 탁한 한숨과 입술을 잘근 무는
북궁단야의 거친 콧김 사이로 맑고 청명한 어떤 소리가 들렸다.
째~엥.
“음?”
부상도 잊고 벌떡 일어서려던 북궁단야가 인상을 찌푸리며 무릎을 감싸 쥐
고 풀썩 주저앉았다.
“괜찮은...”
급하게 고개를 돌려 그를 돌보려던 당문의 늙은 장로는 외면의 차가움으로
내면의 활화산을 감춘 청년의 손짓에 다시 장내로 시선을 돌려야했다.
“저기!”
“음?”
북궁단야의 중지는 한 곳을 정확히 가리켰다.
그곳엔...
“저, 저게 뭔가...”

장추삼의 미소가 걷히면서 하운은 머리를 세게 한대 두드려 맞은 듯한 충격
으로 몸을 떨어야했다. 익숙한 보법과 사고에 길들여져 있었기에 다른 것을
돌아볼 엄두 같은 건 내지도 않았었다.
심통 맞은 동료는 말을 하지 않았지만 호랑이의 포효보다도 큰 목소리로 그
를 깨우쳐 주었다.

훗, 나라면...

그렇다! 세상의 모든 변환공격이라도 흘려버릴만한 산무영이라면 발끝을 타
고 올라오는 강기의 화산을 피해낼 것이다. 그런데 그와 같이 다변은 아무
리 생각해도 무리다.
허나 장추삼은 이렇게 이죽거렸다.

단 한번만 피하라고...

단 한번의 변화!
일변(一變)의 산무영은 가능하지 않겠는가!
무엇에 끌린 사람처럼 하운의 발은 장추삼의 산무영을 복제하기 시작했고,
그 자신을 복제해 냈으며, 천지의 삼라만상을 복제하기 시작했다.
산무영으로 이동된 신형을 제동 걸 사이도 없이 추뢰보를 밟았다. 완전하지
는 않지만 비슷하게나마 속력을 낼 수 있었는지 그의 검은 무엇을 베었다.
그리고... 어둠.
꿈결처럼 아득한 정신에서 누군가가 질문을 던졌지만 사방을 덮은 어둠은
그의 앞을 가로막았다. 멀리서 누군가가 너울너울 춤을 추고 있지만 그건
살육을 위한 의식에 불과했다.
달마저 없었다면 너무 슬펐을 터였다.
(“뭘 해야 하지...”)
맥없는 울림이 되어 멀리멀리 퍼져나갔지만 정작 목구멍에서 벗어나지 못했
다. 말없이 춤만 추는 어둠의 살육자는 그런 그를 보며 하얗게만 웃고 있었
고.
아니, 정말 웃고 있는 걸까?
피의 검무를 추는 이는 역설적으로 너무 슬퍼 보였기에 어깨라도 감싸주고
싶은데.
멈추게 하고 싶었다, 죽음의 검무를.
하지만 무슨 자격으로?
감당하기 어려운 감정의 혼돈 속에 내팽개쳐진 하운의 주위로 지진과도 같
은 충격이 일어났지만 그와는 상관이 없었다. 때에 따라서는 산무영으로,
때에 따라서는 사문의 매화보(梅花步)로 충격의 전달을 막아내는 하운의 눈
을 사로잡는 건 오로지 검무와 검자(劍者)의 어깨였다.
너무도 굴강해서 오히려 처량한 어깨. 달빛마저 검자의 어깨에서는 안주를
하지 못하고 산산이 깨져 버렸기에 오로지 검무만을 출 수 밖에 없는 고독
한 검객의 뒤안길.
(“귀하는 뉘시오?”)
대답은 없었다. 들리지도 않았나보다. 그는 언제까지나 검무만을 출 기세로
그렇게 너풀너풀 팔을 휘두르고 있었고 하운의 마음은 검객의 마음과 동화
되지 못하여 그의 옆을 맴돌고만 있었다.
날카로운 음향과 함께 정수리를 노리고 날아오는 무엇을 피해내며 하운은
울고 싶었지만 눈물샘이 말라버린 사람처럼 단 한 방울의 액체도 배출하지
못했다.
검자는 그 누구의 접근도 거부하고 있었다, 어쩌면 그 자신까지도.
폭풍우처럼 밀려오는 기운도 하운의 안타까움을 어쩌지 못했지만 닫힌 검객
의 마음은 완벽하리만치 아름다운 검무 속으로 침전되어 고개를 내밀지 않
았다.
마음은 있지만 잇닿지 못하기에 잠꼬대처럼 허우적거리다 이내 쳐진 손처럼
하운의 외침은 그만의 노래가 되어 쓸쓸한 가을 낙엽처럼 떨어져 내렸다.
착각일까?
사위에 완전한 정적이 짙게 드리우고 하운의 고개가 옆으로 떨궈졌을 때 검
무를 추던 사내의 오른손이, 정확하게 손에 들려진 검극이 그를 향해 짧은
움직임을 보였다.
그건 분명 한 지점을 가리키고 있었다.
(“뭔데 그러는...?!”)
그가 검극을 따라 눈을 돌리는 순간...
쿠르르!
미친 듯한 기세가 하운을 덮쳤다. 그의 상념을 거부하는 사람처럼, 아예 지
워버릴 요량으로 떨어져 내리는 두 기운!
‘폭포?’
그것은 아닌 듯 했다. 시원스레 떨어지는 폭포의 천진스러움 따윈 눈을 씻
고 찾아 봐도 없었으니까.
‘용인가?’
모르겠다. 창노한 기세로 보아 그런 것도 같지만 당최 본 적이 있어야 뭐라
고 판단할 거 아닌가. 당황보다는 황당함이 앞섰다. 그것이 용인지 뭔지는
몰라도 아무튼 방해물임에 틀림없었고 하운으로는 이 시간을 방해받고 싶지
않았다.
그의 손등에 굵은 힘줄이 걸렸다.
‘베어야 하나?’
순간 사내가 복면을 벗었다.
너무도 평범하여 돌아서면 금방이라도 잊혀져버릴 얼굴. 이토록 훌륭한 검
식을 구사하는 이의 얼굴로는 믿기지 않아 하운의 마음에 미묘한 파문이 일
었다.
아니, 다시 보니 신선처럼 중후한, 다시 보니 털이 숭숭 난...
혼란으로 몸 둘 바를 모르는 하운의 귓전에 사내의 음성이 들렸다.
(“거역하지 마라...”)
쿵!
정수리를 타고 내려오는 전율. 정확한 의미를 곱씹기도 전에 기세는 파도가
되었고 하운의 검은 짧은 호선을 그리며 치솟아 올랐다.


193


벼락처럼 떨어져 내리는 기세를 상대하기에 너무도 미약해 보이는 검. 파르
라니 빛나는 검강의 성휘(星煇)도 그저 처연하리만치 아름다울 뿐, 기운은
모든 것을 파괴시킬 위력으로 다가왔다.
그리고...
작은 호선이 파문이 되었다...
그리 크게 팔을 움직이는 것도 아니었는데 검이 그려내는 호선의 크기는 차
츰 영역을 넓히며 무섭게 몰아치는 두개의 기세를 맞서 나갔다.
마주보며 속력을 늦추지 않고 돌진하는 쌍두마차처럼 한 치의 양보도 없이
거리를 좁혀만 가는 검과 기세.
곧 경천동지의 충돌이 있으리라.
뭔가 세상을 뒤흔들 만큼의 무시무시한 충돌!
스르륵.
검기와 기세가 허공에서 짧은 상견례를 가졌다 싶었는데 어느 순간 검을 타
고 기세와 하운이 어우러졌다. 마치 오래전에 헤어졌던 친우를 만나 서로
얼싸안고 춤을 추는 모양처럼.
‘뭐, 뭐야!’
건암의 눈썹이 역팔자를 그리며 황망한 상황에 어이없어 했지만 살짝살짝
발을 움직이며 그 어느 기녀보다도 아름다운 춤을 추기 시작한 하운에게 그
의 표정 같은 건 그리 중요하지 않았나보다.
“우우!!”
도둑을 잡으라고 풀어 놓은 맹견이 담을 넘는 양상군자에게 꼬리를 쳐도 이
보다는 기막히지 않을 것이다. 애써 불러 놓은 기세건만 바위도 부술 기세
로 뻗어나간 건암의 강편은 순한 양처럼 하운과 어우러져 허공을 수놓고 있
었다.
돌처럼 굳어있던 건암의 얼굴에 어떤 표정이 떠올랐지만 그의 생각은 강편
에게 전달되지 못했나보다. 무엇이라도 으깰 것처럼 강력한 힘으로 파동 치
던 두개의 강기는 그저 허공을 빙글빙글 돌며 하운의 춤사위를 보조하고만
있었다.
거칠어지는 호흡. 이마에 흐르는 땀은 건암의 답답함처럼 말없이 바닥으로
떨어져 내렸지만 이런 기사(奇事)는 처음이라 어떻게 대처해야 할지 얼른
생각해내지 못했다. 아무튼 매우 좋지 않음은 분명하다.
‘이대로라면 버텨내지 못하겠다!’
슥.
주인의 의사를 철저히 무시하고 마냥 딴 짓에 열중해있던 강편을 불러들인
건암이 그에 따라 동작을 멈춘 하운을 묵묵히 응시했다. 아무리 공력의 수
발을 조절한다고 해도 본시 강기를 부리는 것은 일정시간 내내 내공의 발출
을 요한다.
다행이라면 다행이지만 하운은 선공의 의사가 없어 보였고 그래서 숨을 고
를 시간을 가진 건암인데 뭔가 찜찜한 것이 걸려 고개를 가만히 흔들었다.
뭔가 있는데 그게 뭔지 모르겠다.
‘뭐지...’
그런 생각을 하는 이가 또 하나 있었으니...
‘어? 하형의 저 검무...?’
북궁단야는 하운의 그려내는 검의 궤적과 보법에서 뭔가를 보았지만 그것이
너무 옅기에 뭐라고 단정 짓지 못했다. 무언가를 그려내긴 하는데 딱 꼬집
어서 적시(摘示)하면 속이 다 후련하겠는데 지금으로는 너무 약하다.
묘하게도 둘의 마음은 하나로 귀결되었다.
‘한번만 더 추겠소? 하형의 그 춤을 보고 싶다오...’
북궁단야의 바램을 듣기라도 한 걸까?
‘좋다! 어디 한 번 더 해 봐라!’
건암이 힘껏 손을 흩뿌리자 두개의 강편이 노도와도 같이 하운을 덮쳤다.
잠시라고는 해도 일정시간 호흡을 바로 했기에 그의 강편은 아까의 그것보
다 훨씬 생동감 있는 기세로 하운의 주위를 틀어막았다.
스릉.
검이 다시 한번 호선을 그리며 치켜 올라갔고,
너울.
뒤따라 하운의 발은 족적도 사뿐하게 지면에서 유영(遊泳)하기 시작했다.

거스르지 않되 거침없이
다그치지 않는 단호함처럼
일점일획 아로 새겨지는 검적을 따라
두서없이 엉킨 수족역시 마음을 따라
고집멸도 잊고 텅 비워진 공란에 이르니
공심여만심(空心如滿心)의 역(易)이 이런 것인가...

잡으려고 하지 않는다. 베어내려 하지도 않는다. 그는 그저 강편의 흐름에
따라 검을 맡겼으며 마음의 흐름에 따라 검을 내어 주었을 뿐이다.
어쩌면... 그는 그저 자신이 아는 가장 아름다우면서도 빈틈이 없었던 검무
를 추고 싶었는지도 몰랐다. 그것의 형식이 무엇이든, 어디서 유래되었든
상관없이.
하늘 아래 처음인 것은 없던가.
그렇지만 하운의 검무는 어떤 것의 복사에 가까울 정도로 비슷했다. 그것이
두 사람의 마음을 움켜쥐고 옥죄었지만 순간적으로 떠오르지 않는 단상에
북궁단야와 건암의 아미가 찌푸려졌다.
‘분명 저것은... 아니야, 그럴 리 없다. 하형의 말마따나 피와 살육만이
난무했던 그 춤은 너무도 슬펐지 않은가. 그런데 지금의 하형은...’
북궁단야가 저도 모르게 애검의 손잡이를 잡으려 손을 뻗었지만 곧 뒤따르
는 통증에 내밀었던 팔을 거두었다. 하지만 그의 마음은 육신의 통증을 잊
고 눈앞에 그려지는 검의 선을 분석하고 있었다.
사정은 건암쪽도 마찬가지라 공세를 펼치고는 있지만 생각은 다른 곳으로
향했기에 지리멸렬한 강편의 움직임만큼이나 어지러운 상념을 정리하지 못
하는 형편이었다.
사실 건암으로서는 기가 막힌 광경을 보고 있었던 것이다. 꿈에도 생각해
본적 없는 일이 펼쳐지고 있었던 거다.
‘이건 말도 안돼! 어떻게 저 검식이 저리도 아름답다는 건가! 아니야, 저
건 그 검식일 리가 없어! 어디까지나 비슷한 거야! 암, 그렇고 말고!’
애써 부정하려고 해도 진실은 나무등걸을 타고 오르는 독사의 혓바닥처럼
은근하면서도 섬찟하게 건암의 머리를 헤집고 있었다.
어떻게 그 검식을 저 청년이 펼쳐낸단 말인가! 아니, 백번을 양보해서 그
검식이 유출되었다고 치자. 또한 우연히 익혔다고 치자. 검식의 기오막측함
은 일단 젖혀둔다고 치자.
어떻게 한가지의 검식에서 풍기는 내음이 저리도 변할 수가 있단 말인가!
너무도 붉어서 저무는 태양의 노을조차 삼켜버릴 듯한 요사함을 풍기는 검
식이었는데 지금 구현되는 저 검무는 지극히 아름다웠기에 차라리 초탈한
무엇으로 장내를 지배하고 있지 않은가.
두 사내의 당혹스러움이 묘한 일치를 보이고 있을 때 제자리를 돌며 가벼운
보법만으로 검무를 추던 하운이 마치 너풀거리는 나비처럼 작은 움직임을
보이기 시작했다.
역시나 무겁지는 않았지만 아무튼 간에 전진이었고 이는 건암과의 거리가
좁혀지는 것이니 일종의 승부수라고 불러도 무방하겠으나 누구라도 하운의
검무를 본다면 생사결을 치르는 자의 비감함 따위는 발견하지 못할 터였다.
그러나 건암으로는 당연히 하운의 접근이 부담스러웠다. 치고 또 쳤건만 단
한방의 정타를 허용하지 않았던 상대가 이제 잠에서 깨어났다. 비록 수정
처럼 투명한 검식으로 그의 강편을 상대한다곤 하지만 그건 어디까지나 외
피일 뿐이다.
검은 춤을 추기위한 도구 따위가 아니니까.
검은 무언가를 베기 위해 제련된 쇠붙이니까.
검은 인간이 만들어낸 가장 위대한 병장기였으니까.
검은... 어디까지나 검이니까.
“하압!”
거대한 외침과 함께 건암의 두 팔에 강철 같은 근육이 불끈 솟아나며 하운
의 검무에 취해서 해롱거리던 강편들이 꼿꼿하게 섰다.
이대로라면 필패다. 유연하지만 거침없는 하운의 돌진은 무척이나 느렸고,
그래서 더욱 가공할 무게감으로 건암을 압박해 들어왔다.
상대가 어떤 검식을 쓰든 중요한 문제가 아닐지도 모른다. 부셔버리면 되니
까. 의문은 나중에 풀어도 충분하다. 더 이상 재고 자시고할 여유 따위가
남아있지 않았기에... 선택은 오직 하나밖에 없었다.
“간다!”
외마디 비명처럼 날카로운 기합성과 함께 마주 뛰쳐나가는 건암의 모습은
실로 무시무시할 만큼 위력적인 것이라 그 기백만으로 태산조차 허물어 버
릴 듯했다.
쿠쿠쿠.
강편 역시 방금 전까지 와의 움직임과는 다르게 매서운 기운을 흘리며 하운
에게로 쇄도해 들어갔다. 과연 당문의 문주를 눈빛만으로 제압한 고수의 풍
모를 약여하게 풍기는 모습이었다.
‘승부다!’
북궁단야가 그만 주먹을 불끈 쥐었다. 감각적으로도, 흐름상으로도 확연하
게 알 수 있었다. 이번의 격돌로 승패가 갈라지리라는 것을.
빙글.
건암보다 먼저 도착한 강기가 떨어져 내리기 직전에 하운의 슬며시 몸을 돌
렸다. 그리고 돌렸다 싶었던 그의 몸은 어느새 제자리로 돌아왔고 수평으로
누워있던 검이 물가로 끌려나온 잉어처럼 퍼덕이기 시작했다.
그렇게 그려지는 검의 궤적은 죽음을 관장하는 염왕의 웃음과도 같았던 살
기어린 검식을 어루만져 주었다.
피(血)와 죽음(死)으로 얼룩졌기에 처연하리만치 슬펐던 달빛아래서의 살인
춤사위(月光殺舞)였는데 그의 손을 타고 흐르는 것은...
‘베려고 하지 않는다. 그렇다고 자르려고 들지도 않는다. 하형의 검은 상
대를 존중하고 포용하여 절로 무릎을 꿇게 만든다. 이것이야말로 전설처럼
전해지는 활인검(活人劍)의 경지가 아닌가?’
활인검이라고 했다. 물론 북궁단야의 지극히 주관적인 해석일수도 있기에
확실하지는 않지만 만약 차가운 미청년의 가문과 배움을 안다면 일견 수긍
하여 고개를 끄덕이게 될지도 모를 일.
검이 한번 움직이자 하나의 강편이 기꺼이 감겨와 춤을 추는가 싶었는데 어
느새 힘을 잃은 어린 새 마냥 조용히 검신에 몸을 묻었다. 경악에 젖은 건
암의 의지와는 상관없이 또 하나의 강편도 말 잘 듣는 강아지처럼 기세를
누그러트리고 지면으로 낙하하니 이런 진풍경이 또 있을까.
그런 모든 일을 아는지 모르는지 마냥 흥에 겨운 하운의 보보는 거칠 것이
없었고 아무리 두드려도 반응 없는 상대의 모습에 절로 지친 건암의 입에서
더운김이 흘러나오기 시작했다.
“이익!”
이를 악물고 두 손을 교차하여 이미 쓸모없어진 강편을 거둔 건암이 쏜 화
살처럼 튕겨 나왔다. 그의 두 주먹은 강기의 보호아래 돌처럼 단단해져 있
었기에 어떤 물체라도 부술 힘을 담고 있었다.
그러나 황소와도 같은 건암의 돌진을 바라보며 북궁단야는 말없이 고개를
저었다.

내가 처음 그의 검을 보았을 때 유(柔)하나 굳건하여 한 치의 흔들림 없는
당당함을 느껴 한없이 기꺼웠다.
내가 두 번째 그의 검을 보았을 때 백 년 전의 검식을 재현하면서 속에 담
긴 참뜻까지 읽어 내리는 혜안(慧眼)의 슬픔에 당혹스러웠다.
이제 내가 세 번째로 그의 검을 보니 피를 향기로 바꾸고 죽음도 삶으로 치
환하는 활인검예를 얻은 동료의 움직임 하나하나가 새롭다.
늘 같은 길을 걸었으되 꿈꾸는 몽상가처럼 아득한 별빛을 담아내던 그의 검
은 어느새 이만큼 커버려 마주 보기도 눈이 부신데.
사천성을 통째로 날려버릴 힘을 끌어올린다고 하더라도 이미 대상은 창공을
노니고 있는데 무엇에 대고 소리칠 것인가.
유와 활인을 분노와 증오의 무력으로 부수려 시도한 순간
건암, 당신은 이미 하형에게 무릎을 꿇은 거다...

속력을 줄이지 않고 마주 달려오는 두개의 마차처럼 하운과 건암은 정면으
로 충돌할 기세로 거리를 줄여갔다. 성난 파도처럼 무섭고 빠른 속도의 건
암과 산보 나온 유생처럼 느긋한 하운의 걸음은 대조적인 것이라 우스웠지
만 당사자들의 입장에서는 그리 유쾌한 순간은 아닐 터였다.
그리고...
스륵.
맹렬히 돌진하는 건암을 훑듯이 스쳐지나간 하운이 실 끊긴 인형처럼 동작
을 멈추자 한없이 달려 나갈 것만 같았던 건암도 몇 보를 못 떼고 걸음을
멈추었다.
“월광활무(月光活舞)....”
숨 죽여 지켜보던 북궁단야가 격돌의 끝에 무거운 짐을 내려놓듯 나직한 독
백을 토해내자 멍하니 죽어있던 하운의 눈동자에 생기가 돌아왔다. 두어 번
눈을 꿈뻑이던 그가 자신의 검을 내려보고 등판을 보이고 있는 상대에게
눈길을 주자 마치 기다린 사람처럼 건암이 몸을 돌렸다.
“역시 안 되는 건가...”
“......”
아무런 말을 못하고 자신을 응시하는 하운의 눈동자가 버거웠는지 하늘가로
눈을 돌린 건암이 몸의 무게를 이겨내지 못하고 지면으로 몸을 눕혔다. 이
미 그의 몸은 자신이 일으킨 강기의 여파에 돌이킬 수 없는 상해를 입은 터
였다.
“이렇게 될 줄 알았지만...”
이것저것 묻고 싶은 게 많았다. 하고 싶은 말도 있었다. 하지만 이제 와서
그런 것들이 무슨 소용일까. 사형제들과 같이 하지 못하는 미안함에 잠시
쓸쓸해졌지만 그것 역시 부질없다.
그에게 주어진 시간은 이것이 다였으니까.
허허롭게 미소 짓던 건암의 고개가 푹 꺾이고 장내를 돌개바람 하나가 무심
히 스쳐지나갔다.

살고 싶었어...


194


***

북궁단야가 깨어난 건 그로부터 나흘이 지난 후였다. 성치 않은, 아니 아예
망가진 몸으로 하운과 건암의 생사결을 지켜볼 수 있었던 원동력은 어디까
지나 정신력으로 버틴 것이지 몸 상태가 호전되어서가 아니었다.
그만한 부상을 입은 사람이 진기를 한번 돌린다고 멀쩡해진다는 건 말이 되
지 않으니까.
그나마 탄탄한 내공과 하운의 속명단, 그리고 방교명의 놀라운 응급처치가
있었기에 망정이지 만약 방치되었더라면 한달은 고사하고 아예 평생을 침상
에서 보내야 했을지도 모를 만큼의 상해였다.
물론 예전의 몸을 만들려면 시간이 필요하겠지만.

***

“아아, 일어나지 말게.”
문을 열고 들어서는 하운을 보고 애써 상체를 세우려는 북궁단야를 방교명
이 급히 제지했다. 상처의 부기가 빠진 상태였기에 예전의 훤출함을 그대로
드러낸다고 해도 그의 내상은 아직 회복되지 않았다.
함부로 몸을 움직일만한 상태가 아니다.
“오늘은 좀 어떻소?”
의자를 끌어다 북궁단야가 누워있는 침상에 가까이 붙여 앉은 하운이 파리
해서 더욱 아름다워 보이는 그의 동료에게 미소 지었다.
“답답한 것 빼곤 그럭저럭 지낼 만 하오.”
북궁단야도 희미한 웃음으로 하운의 성의에 화답했지만 안면근육을 움직임
에 아직 무리가 있는지 이내 검미(劍眉)를 찌푸렸다. 외상이란 건 금방 회
복되지만 내부 장기에 입은 충격은 며칠 자리보전한다고 나아지는 게 아니
다.
“그래도... 벌써 이만해진 걸 보니 역시 당문이란 말이 나옵니다. 용독(用
毒)으로 천하를 울리는 당가의 의술이 죽은 자도 되살린다더니 과연 허언만
은 아니었군요.”
과분한 칭찬을 받은 방교명이 괜시리 쑥쓰러워져서 헛기침을 연발했다. 사
실 말이야 바른 말이지 당문의 의술이 황궁 어의들보다 낫다는 건 무림인이
라면 누구나 알고 있는 사실이다.
독이나 기타 사람을 해치는 약초를 개발하는 것으로 이름을 얻은 당문이다.
그들의 용독술이 전 무림의 간담을 서늘케 한 것은 치명적인 독성도 독성
이려니와 여태까지 한번도 본 적이 없는, 즉 끊임없이 새로운 독을 개발해
낸다는데 있다.
그런 독보적인 제조를 성공시키기 위해 얼마나 많은 시행착오가 따랐겠는가.
모순적이라면 모순적인 일이지만 성공의 뒤안길에 발생하는 문제점들은 자
연히 그것의 개선책을 요구하게 되고 그런 여러 가지 정보들은 세월이 지남
에 따라 축적되어 어느새 의술에도 일가를 이루게 된 것이다.
빛과 어둠은 공존하는 법인가.
“이리 오래 신세를 지니 미안할 따름이지...”
“그게 무슨 말인가! 누란의 위기에서 당문을 지켜준 북궁공자에게 이정도
로밖에 대접하지 못하는 우리가 더 미안한 일이네! 행여 라도 그런 소릴랑
입 밖에 내지 말게. 문주님께서 들으시면 섭섭해 하실 거야!”
씁쓸하게 웃는 북궁단야의 말에 손사레까지 치며 방교명이 펄펄 뛰었다. 만
약 북궁단야가 적시(適時)에 도착하지 않았더라면 당문의 육백년 전통은 여
지없이 무너졌을 터였고 지금 생각해봐도 등골이 서늘한 순간이었다.
백번을 절해도 부족한 판에 신세는 무슨!
“자자, 그런 쓸데없는 생각은 싹 잊고 푹 쉬시게.”
“그런데...”
말이 겹쳤다. 이럴 때 사람들은 종종 머쓱해져 서로 양보하곤 한다. 하지만
북궁단야는 다르다.
“먼저 말 하...”
“어제는 미처 묻지 못했는데 말이오...”
방교명이 뭐라 하건 그는 하고픈 말을 불쑥 꺼냈다. 정신을 차린 건 어제였
지만 몸 여기저기가 욱신욱신 쑤셔 와서 고갯짓으로 의사소통을 대신해야
했다.
“그때의 검무 말이오. 그거 월광살무의 변형이라고 생각되는데...”
“아마도 그럴 것이오.”
“아마도?”
하운의 대꾸에 북궁단야가 깜짝 놀랐다. 하운 정도의 고수가 자신이 사용한
검식을 인지하지 못했다는 건 말이 되지 않는 일이고 검식에서 불확실성은
없다. 그야말로 형식에 구애받지 않는 검선(劍仙)의 경지에 이른 고수가
아니라면 말이다.
“그게 말이 되오? 아마도 라니?”
“아마도 라고 밖에 얘기하지 못하는 내 심정은 어떻겠소? 그런 것도 같고,
아닌 것도 같으니 뭐라고 하겠소. 다만...”
“다만?”
계속되는 반문. 하운의 말은 종잡을 도리가 없는 억측의 투성이다. 가뜩이
나 머리 아픈데 놀리려는 건지, 아니면 자기도 그 상황을 인지하지 못했다
는 건가.
뒷말이 매우 궁금하여 몸을 일으켜 세우고 싶었지만 어쨌든 참았다. 호기심
도 신체의 통증은 이겨내지 못했고 조금만 기다리면 말을 해줄 테니.
“다만 뭐요?”
“다만...”
무언가 말하기 거북살스러운 표정이 된 하운이 망연히 약탕기를 바라보았다
. 보글보글 소리도 구수하게 끓고 있는 약탕관의 주둥이에서는 쉴 사이 없
이 김이 뿜어져 나왔지만 이내 허공에서 흩어졌다.
기둥처럼 보이는 김의 분출도 내용물이 모두 연소되면 없어지겠지만 한참
열 받은 상태에서의 분사였기에 흩어진다는 생각이 들지 않았다.
연속적인 모든 개체는 순간적으로는 사라진다고 해도 형태적으로는 머문다
고 봐야 하는 걸까. 순간순간 소멸되는 단상들이 찰라의 시간동안 단편적으
로 연결을 이루어 종내에는 사고라는 생성물로 존재하는 것처럼.
그럼 그때 보고 느꼈던 무학은 무엇일까.
참을성 있게 기다리는 북궁단야의 시선을 의식하고 억지로 웃으려 했지만
안면근육은 석화라도 된 듯 움직이지 않았기에 하운은 그저 고개를 한번 저
었다.
“다만 지금 그때의 검무를 추라고 한다면 전혀 다른 무엇을 보일 것만 같
소. 그리고 그때의 사고도 완전히 복원하지 못한다오. 우습지 않소?”
쿵!
전혀 우습지 않은 얘기를 우습다는 표현으로 토하는 하운에게서 눈을 돌려
천장을 응시하던 북궁단야가 조용히 눈을 감았다.
이제야 동료의 흐리멍텅한 눈빛이 무엇을 쫓았는지 알았다.
이제야 동료를 움직였던 무엇을 알 수 있었다.
이제야 동료의 급성장이 이해가 되었다.
이제야...

“심중안...”
나직한 그의 말에 하운도 고개를 끄덕였다.
“그래서 산무영이 가능했던 거였군. 추뢰보도, 그리고 활인검예까지 말이야.”
“산무영? 추뢰보?”
하운의 반문에 북궁단야가 너털웃음을 터트리다 가슴을 부여잡았다. 아무래
도 된통 당하긴 당했나보다.
“하하, 으윽! 심중안에 깊이도 빠져있었나 보오. 자신이 전개한 보법도 뭔
지 모르고 말이오. 하형이 건암이라는 자의 공세를 피한...”
“내가 그자의 공격을 피한 보법이 산무영이고 공격해 들어간 보법은 추뢰
보라고 하고 싶은 거요?”
“그럼 산무영과 추뢰보가 아니면 뭐요? 순간적으로 분열하여 적의 공격을
무력화 시키고 적의 허점을 노려 가장 빠른 시간에 목표점을 점하는 보법은
내가 알기로 추뢰보와 산무영밖에 없소만?”
어이없는 표정으로 하운을 바라보는 북궁단야의 눈빛은 초롱초롱하게 빛나
고 있었지만 곧 의아함으로 그 색을 바꾸어야했다. 지금 그의 동료는 답답
하다 못해 매우 한심하다는 표정을 구현해내고 있었으니까.
“북궁형의 논리대로라면 순간적으로 분열하여 적의 공격을 무력화 시키는
모든 변환의 보법은 산무영이라 일컬어야 하며, 적의 허점을 노려 가장 빠
른 시간에 목표점을 점하는 쾌속의 보법을 모두 추뢰보라고 칭해야 겠구려?”
하운답지 않은 냉정한 분석. 일시지간 말을 잊고 뜨악한 얼굴이 되어버린
북궁단야가 마지막으로 버텨보려 했지만 이내 포기해야 했다.
“그래도 움직임이 너무나 비슷했었고 전개 방식에 따른 모습 또한 일치점
이 많았는데...”
“상대의 시선보다 빠르게 몸을 놀리면 누구나 잔상 같은 흔적을 남길 수
있고, 적의 약점을 잡아서 재빨리 파고들면 목표점을 선점하게 됨은 당연한
이치가 아니겠소?”
“흠...”
맥 빠진 신음성을 낼 만도 한 것이 거창해 보이는 하운의 논지는 알고 보면
무학의 기본 이론이기 때문이다. 어릴 때부터 귀에 딱지가 안도록 들었던
그런 교범 같은 이론 말이다.
그래서 잊혀지기 쉽다는 양면성을 지닌 이론.
“그렇다면 추삼의 몸놀림과 하형의 그것은 전혀 무관했다는 거요?”
“물론 아니오!”
이런 젠장, 하고 소리라도 치고 싶었지만 꾹 눌러 참은 북궁단야가 속 터지
도록 당당한 대꾸의 뒤를 기다렸다. 제대로 된 뒤가 나오지 않으면 비록 아
픈 몸이나마 발광할 각오를 하고.
“심중안을 이끈 장본인이 바로 장형이었소. 북궁형의 말대로 산무영과 추
뢰보는 가장 완벽한 변과 쾌의 보법이라고 나도 생각하고 있던 차에 장형의
인도가 있었다오. 그래서 슬쩍 차용해 보았던 거요.”
생각처럼 매끄럽진 않았지만, 이라 말을 맺는 하운을 보며 북궁단야도 하운
의 산무영과 장추삼의 산무영을 비교했다.
“가만 생각하니 차이가 좀 있군.”
“좀이 아니라오. 장형의 산무영은 변환이라기보다 그 자체가 하나의 생명
력을 가지고 있는 보법이라오. 그저 변(變)이나 환(幻)으로는 그런 움직임
을 구체화할 수 없다오. 단지 피하기 위해 전개하는 수비식이 아니라 대전
시의 움직임에 그대로 녹아들기에 장형이 펼칠 때마다 상대는 말려들게 되
는 거라오. 내가 전개한 것은 그저 장형의 움직임에서 변환을 옮겨본 거요.
그래봐야 단 두 번의 움직임밖에 소화하지 못했지만 말이오.”
그렇게 따지고 보니 하운이 전개한 추뢰보는 장추삼의 그것과 너무 달랐다.
만약 같은 거리에서 장추삼의 추뢰보가 펼쳐졌더라면 상대는 방어할 틈도
없이 치명적인 타격을 입었을 터였다.
“가까이 있을 때는 그저 그러려니 했었는데... 그놈 대체 뭐야?”
“그러게 말이오.”
어설프게 둘이 마주 웃었다. 막연하게 가지고 있던 장추삼의 실체가 떨어져
있으니 그린 듯 살아나서 매우 큰 존재감으로 다가왔다.
“아무튼...”
일단 하던 말을 마저 하자는 심산으로 하운의 뒷얘기를 풀어냈다. 추삼이
사라지고 그 자리에 서 있던 복면의 흑의인. 월광살무에 그려져 있던 죽음
과 피의 냄새를 뿌리는 사내의 검무.
거역하지 말라는 소리를 들었다는 대목에서 아낌없이 박수를 쳐주는 북궁단
야의 속내가 짐작되어 하운이 쓰게 입맛을 다셨다.
심중안.
많은 것을 얻을 기회지만 자칫 폐인이 되거나 아무런 소득도 없이 꿈처럼
지나칠 수도 있는 백일몽. 하운은 얻어냈고 북궁단야로는 기회조차 주어지
지 않았다.
어찌 부러움이 없으랴.
이럴 땐 말머리를 바꾸는 편이 좋다. 어떤 것으로든.
“아 참, 방장로님!”
“나?”
둘이 논의하는 고차적인 무학이론을 거의 알아듣지 못하고, 심심하기도 하
여 동네 어귀에서 서성이는 똥개마냥 약탕기의 주위를 맴돌던 방교명이 깜
짝 놀라 손가락으로 자신을 가리켰다.
여기서 무학 애기라도 나오면 그 무슨 망신이랴.
“뭐, 뭔가?”
“ ? ”
왜 저리도 당황할까, 했지만 못 물을 물도 아니라 생각하여 하운이 열 하루
전부터 묻고 싶었던 질문을 던졌다. 물론 싸움 후에 바로 궁금증을 풀 수
도 있었지만 북궁단야의 치료가 급선무였고 그렇게 지내다보니 기회를 놓쳐
버려 어지껏 미루어 두었던 질문.
“건암이라는 사내가 당문을 방문한 목적이 무엇이었습니까? 뭐, 말씀하시
기 곤란하면 대답하지 않으셔도 상관은 없습니다만...”
“아, 그거! 진작 말하지. 핫핫핫!”
뭐가 저렇게 좋을까? 하운으로는 도저히 알 길이 없어서 어깨를 한번 으쓱
였다. 그렇지만 방교명으로는 심각했던 순간이었다.
그래서일까. 당문의 늙은 장로는 매우 꼼꼼하게 당시의 상황을 설명해 주었
고 묻지도 않았는데 삼백년 전의 혈사와 황야진수산의 무서움에 관해서도
조목조목 이야기를 했다.
당문의 원죄에 관한 언급이 있었을 때 하운의 눈가에 슬픔이 머물렀지만 그
건 나타날 때처럼 빨리 사라졌기에 누구도 알아차리지 못했다.
“황야진수산이라고요... 그러면 더욱 오리무중인데...”
“음?!”
“뭐라고?!”
하운의 말은 뭔가의 단서를 제공하는 내용을 담았기에 누워있던 북궁단야가
순간적으로 침상을 손으로 짚었다가 신음성을 토했고, 약탕관 앞에 쪼그려
앉아 부채질에 여념이 없던 방교명이 그만 엉덩방아를 찧고 말았다.
둘의 반응은 사뭇 재미있는 것이었지만 하운으로는 그런 우스개를 즐길 여
유가 없었다. 그의 머리는 그 어느 때보다 민활하게 돌아가고 있었으니까.
“건암이라는 자... 죽으면서 한 마디 하더군요. 살고 싶다고.”
“그거야 죽고 싶은 사람이 누가...”
“정작 죽음의 목전에서는 그런 식의 약한 소리를 뱉지 않게 되죠. 거기다
무인이라면 말입니다. 건암이라는 사내, 강호인으로서의 긍지와 자부심을
가져도 좋을 만큼 훌륭한 무위를 소유하고 있었지요.”
방교명의 말을 자르고 하운이 북궁단야를 슬쩍 쳐다보았다. 무인대 무인으
로 부딪쳐본 동료라면 그의 말을 헤아릴 것이다.
북궁단야가 무겁게 고개를 끄덕이자 방교명 쪽으로 시선을 돌린 하운이 작
게 헛기침을 했다.
“아무리 봐도 죽음에의 아쉬움을 담은 말이 아니었습니다. 그렇다면 뭘까
요? 어기상인으로 상대를 제압하고, 발로 강기를 밀어내는 사내가 황야진수
산 같은 마물(魔物)을 얻으려고 했습니다, 단지 생존을 위해서 말이죠.”
“으음...”
나직한 북궁단야의 침음성에 화답이라도 하듯 방교명이 침을 꿀꺽 삼켰다.
뭔가 이번 일의 뒤에는 무서운 어떤 것이 또아리를 틀고 있을 지도 모른다.
“그런 고수가, 대동하고 온 사방신으로 보아 어느 정도의 세력까지 규합한
사람이 두려워서 금지 마물로 버텨보려는 대상. 과연... 뭘까요?”
하운의 질문에 누구도 대답하지 못했다. 문제를 던진 하운조차도 맴도는 상
념의 이름을 몰라 그저 한숨으로 답답함을 대신했다.
한 가지 문제가 물리고 한 가지 문제가 던져진 당문의 하루는 그렇게 저물
어갔다.


195


부스럭. 부스럭.
“오! 오!”
한 사내가 편지에 얼굴을 쳐 박고 연신 감탄사를 내지르고 있었다. 달랑 한
장짜리 양피지에 뭐 얼마나 많은 내용이 수록되어 있을까 만은 사내가 편
지에 취해 있는 시간을 보면 과연 한 장이 맞을까 싶을 정도였다.
“이보게, 벌써 한 식경이 지났어. 언제까지 편지만 들여다보고 있을 건가?”
한 식경이라면 편지 스무 장도 넘게 볼 수 있는 시간이다. 그렇다면 편지를
보고 있는 사내가 심한 난독증으로 문자이해력이 현저하게 떨어지거나 아
니면 문맹에 가까울 정도로 무식하다는 얘기다.
그런데 편지를 든 청년은 비단 난독증이 아닐뿐더러 문자를 읽지 못할 정도
로 배움이 짧은 것도 아니었다.
“아 참, 가만 좀 있어요. 한참 재미나는데 왜 초를 치고 그래요? 정 심심
하면 어디 마실이라도 다녀오시구려. 자고로 나이를 먹으면 참을성이 는다
고 했거늘 어떻게 노인장은 그 모양이우?”
나이를 거꾸로 먹어서 좋겠구려, 하고 툴툴거리고는 사내가 다시 편지에 머
리를 들이 밀었다. 난독증도 아니고 문맹이 아니라면 결론은 하나다. 사내
는 편지를 몇 십 번이고 다시 보고 있다는 말이다.
면박을 받은 노인이 끄응, 하고 자리에서 일어섰지만 별로 할 일도 없고 해
서 뒷짐 지고 창밖의 저녁노을을 우두커니 바라보았다. 일견 처량함을 팍팍
풍기는 노인네 특유의 몸짓이었지만 사내는 눈길조차 주지 않았다.
말투로 보나, 행동거지로 보나 청년에게 그런 걸 기대하기란 무리인 듯 싶
었고 노인의 표정으로 보아 그러려니~ 하는 익숙함마저 짙게 풍겼으니 편지
에 몰두하고 있는 자의 심성을 미루어 짐작하기에 충분했다.
그런데 아무렇지도 않은 얼굴로 자리에 앉는 노인의 풍모를 보면 도무지 이
런 싸가지 없는 말이나 듣고 있을 사람으로 보이지 않았다.
신선같이 초탈한 외모와 풍성한 수염, 그리고 잘 차려입은 의관... 품위라
는 단어가 전신에서 줄줄 흘러나오는 분위기였다. 이렇게 괜찮아 보이는 노
인을 싹 무시하는 사내의 뱃심도 대단하다고 해야 할까?
“음, 그랬군! 음음, 놀라운 일이야! 오호, 그랬단 말이지?”
“거 참...”
놀리듯 감탄사를 터트리는 사내가 얄미웠지만 노인으로는 어찌해볼 도리가
없었다. 자기한테 온 전서를 자신이 보며 감탄하는데 뭐라 할 것인가?
시간? 편지 오래 들여다보는 걸로 뭐라고 한다면 세상사 걸리지 않는 일 없
을 거다. 거기다 여태까지 한 일이라곤 저녁에 먹을 요리에 관한 한담이나
나두던 형편이었으니 사내가 편지로 코를 풀든, 종이학을 접든 간에 할 말
이 없다.
“역시 하형이야! 암, 그렇고 말고!”
짝~
그래도 어떻게든 참아보려 했는데 사내의 표정은 점입가경, 이제는 손으로
무릎까지 쳐 가면서 혼자 난리를 부리니 답답함도 답답함이려니와 편지 내
용에 관한 궁금증이 슬슬 치민다.
슬금슬금.
엉덩이를 살살 이동시켜 사내의 옆에 딱 붙은 노인이 편지를 슬그머니 넘겨
다 보려했다.
그런데...
샥-
기다렸다는 듯 사내는 직각으로 몸을 틀었고 노인의 시선은 애꿏은 등판만
을 쫓게 되었다. 무지하게 약이 올랐지만 헛기침으로 민망과 쑥스러움을 대
신한 노인이 사내와 같은 방향으로 몸을 돌렸다.
샤샥-
노인이 몸을 틀자마자 다시 사내가 반대편으로 위치를 바꾸었다.
‘끄응...’
열은 받는데 어쩔 도리가 없으면 사람들은 종종 이성을 잃곤 한다. 아마도
노인의 나이가 십년만 젊었더라면 이 자리에서 사내와 생사결이라도 치를
판이었다.
또 사내 쪽으로 이동해 봐야 몸짓 한번에 바보 될게 뻔한 노릇. 그렇다고
새까맣게 나이어린 놈에게 구걸이라도 하긴 싫으니 그야말로 진퇴양난의 처
지다.
‘그냥 관둘까...’
그러자니 뭔가 자존심이 상한다. 사내가 칼을 뽑았으면 무라도 잘라야할 것
아닌가? 비록 늙어서 젊음의 패기나 뭐 그런 것은 없지만 어쨌든 노인도
사내다.
언젠가는 도도히 흐르는 구름을 보며 웅심을 가슴 가득 품었던 적도 있단
말이다!
여기서 물러날 수는 없다!
“도, 도대체 무슨 내용 이길래...”
“신경 끊으슈.”
이런 대꾸가 대명천지에 또 어디 있는가! 지보다 몇 곱절은 많은 나이도 다
굽히고 정중히 청하고 있거늘 까마득한 연장자의 얘기가 채 끝나기 전에
싹둑 잘라버리면서 던지는 말버릇이라니!
으드득-
소리는 내지 않았다. 사실 사내가 반드시 편지의 내용을 알려줘야 할 의무
도 없을뿐더러 나이가지고 유세를 부린다는 건 너무 치사한 방법이라 쓰린
속을 부여잡고 가늘게 이를 갈아 부쳐야만 했다.
여기서 화를 내거나 뭔가 안 좋은 방향으로 사건이 전개된다면 편지를 보지
못함은 물론 저 심통 맞은 놈이 무슨 수작을 부릴지 모를 일이다.
저놈은 외모 이상으로 성격이 더럽단 말이다!
이럴 땐 그저 숙이고 들어가야 한다. 궁금한 건 자신이고 목마른 사람이 우
물을 파는 법이니 어쩌겠는가. 약이 오르다 못해 뒤집어지겠지만 성질 죽이
고 들어가야지.
“불쌍하고 힘없는 노인에게 그 무슨 섭섭한 말인가. 즐거움은 함께 할 때
그 기쁨이 배가(倍加)되는 법이라네. 그 왜, 이런 말도 있지 않은가. 백짓
장도 맞들면 낫...”
자신의 처량함과 정당성에 관해 침을 튀기며 설파하던 노인이 갑자기 말문
을 닫았다. 이마에 한줄기 굵은 땀방울을 흘리며.
“그 백짓장 혼자서 많이 들고 계시우. 나는 편지나 읽을 테니.”
말도 안 되는 비유를 트집 잡아 노인의 간절한 청을 사뿐히 즈려 밟고는 사
내가 다시 편지에 코를 박았다. 뭐가 그렇게 좋은지는 몰라도 연신 싱글거
리는 모습에 노인의 눈썹이 역팔자를 그렸으나 저지른 실수가 있는지라 한
숨만 팍팍 내쉬었다.
‘왜 저 녀석과 말을 섞기만 하면 늘 얘기가 꼬이는 걸까? 저것도 하나의
특수한 절기라고 봐야할까? 사람의 신경을 있는 대로 건드려서 자제력을 완
전히 상실케 하지만 절대로 꼬투리를 잡히지 않으니 어찌 비전절예라 아니
하겠는가!’
너무 기가 막히니 말조차도 꼬인다.
그래도...
‘구, 궁금하다!’
처음부터 선선히 보여준다고 했다면 이렇게까지 집착하지는 않았을 터. 사
람의 마음처럼 간사한 것이 또 있을까.
물러날수록 잡고 싶어 안달을 하다가도 일단 손에 넣으면 그것의 가치가 예
전만 못해 보임은 인간만이 가지고 있는 별난 근성이리라. 노인도 그 범주
에서 크게 벗어나지 않는 듯 자존심상 어찌 하지는 못하지만 연신 청년의
옆모습을 훔쳐보았다.
정확히 말해 사내가 아니라 그가 지닌 편지겠지만.
스르륵.
뭔가가 다가오는 느낌이 들어 청년이 눈동자만 움직여 그의 좌측 어깨 부근
에서 은밀하게 접근하는 물체를 관찰했다. 그것은 타원형이었고, 털이 많았
으며, 뭔가 부담스러움을 왈칵 안겨주었다.
짜증까지도.
“얼굴 안 치워요...”
“아, 잠시 졸았구먼. 미안하이. 난 졸 때 목을 옆으로 까닥거리는 습관이
있거든. 절대로 편지를 넘겨보려거나 하지는 않았다네. 정말이야!”
차라리 보려고 했다는 게 나은 상황.
“흥!”
힘찬 콧방귀 한방으로 자신의 주변경계를 과시한 청년이 옆으로 노인을 흘
겨보고 다시 편지를 읽기 시작했다. 늙으면 느는 건 인내심이 아니라 호기
심인가보다.
얼마나 지났을까. 청년이 삼매경에 빠져 들자 제차 노인이 편지로의 접근을
시도했다.
“좀!!”
소리를 버럭 지르고 그것으로도 모자랐는지 자리에서 벌떡 일어선 사내가
양손을 허리춤에 착 붙이고 쥐 잡는 고양이마냥 노인을 노려보았다.
웃기지 않은가. 왜 남의 사생활을 맘대로 엿보려고 하는 걸까?
“내가 왜 노인에게 내 편지를 보여줘야 하는지 세 가지의 이유를 대봐요!”
“세 가지 이유?”
갑작스런 질문에 노인이 멀뚱한 눈으로 사내를 쳐다보았다.
세 가지라, 세 가지...
‘못 댈 것도 없지.’
어깨에 힘을 주고 노인이 태평스레 입을 열었다. 절대로 흥분하지 말자고
다짐하며.
“뭐 첫 번째 이유는 홀로 시간을 죽이는 가련한 노인에 대한 예의라고 하
겠고, 두 번째 이유는 아까도 말했다시피 즐거움을 나누자는 건전한 취지의
발로이며, 세 번째라면 이제부터 함께 행동할 동료의 주변을 알고자하는
치밀하면서도 섬세한 마음 씀씀이라고 하겠지. 우린 운명공동체 아닌가?”
“운명공동체?”
벙쪄버린 사내의 표정을 즐기며 노인이 회심의 미소를 지었다.
압승이다. 근자에 들어 이렇게 말빨이 선 적은 없었다. 늘 멍청하게 당하기
만 했는데 오늘따라 혓바닥이 마술과도 같은 조화를 부렸다.
그야말로 달변 아닌가!
‘청산유수를 멀리서 찾을 필요가 없구나!’
스스로에 도취되어 지그시 눈을 감고 고개를 끄덕이는 노인이 가소로웠지만
그가 댄 세 가지 장광설에 압도당하여 뒷머리를 벅벅 긁던 청년이 털썩 자
리에 주저앉았다. 처음에는 이렇지 않았는데 날이 가면 갈수록 노인은 본래
의 모습을 상실하고 있었다.
신선? 처음 며칠은 그랬다. 자태나 풍모, 그 외에 기타의 행동거지에서 달
관한 무엇을 강하게 풍겨왔었기에 청년도 노인을 함부로 대하거나 하지 못
했다.
하지만 개 버릇 남 못 주는 법.
며칠을 점잖 빼고 지내려니 죽을 맛이라 사내가 본래의 성질을 부리기 시작
했고 노인은 적이 당황하는 기색이 역력했었다. 그렇게 얼마나 지났을까.
어느 결부터 노인은 그의 심통을 유연하게 대처하기 시작하더니 요즘은 하
루하루 신경지를 개척하고 있다. 방금 전의 말빨만 해도 충분히 가공스러운
것이거늘 이젠 자아도취라니.
“예, 예, 다 좋시다. 운명공동체도 좋고, 예의도 좋고, 취지도 좋은데 노
인장이 내 동료들을 아시오?”
알 리가 없다.
“입소문은 접해봤는데...”
“소문처럼 덧없는 게 어디 있겠소? 그건 무시하고, 내 동료들과 한번이라
도 대면한 적이 없지요? 그러면서 무슨 편지라는 거요? 이건 어디까지나 개
인의 사생활이란 말이오! 같이 행동하는 건 뭐라고 하지 않겠지만 지킬 건
지켜줘요!”
“노부가 그리도 못 미더운가...”
측은한 얼굴이 된 노인이 고개를 떨구고 실의에 찬 어투로 탄식을 터트렸다
. 그의 어조에 담긴 쓸쓸함이 워낙 사실적이라 사내의 뻔뻔한 마음까지 뒤
흔들 정도였다.
“내 비록 강호에 제 이름 석자조차 날리지 못하고 이리 떠도는 신세라지만
나름대로의 신념을 가지고 삶을 살아왔다고 자부한다네. 부끄러운 인생은
아니었지. 그런데... 자네의 반응은 노부를 너무 비참하게 만드는구먼. 자
네의 말 한마디에 내 삶 전체가 부정되는 듯해서 너무 슬프다네.”
‘뭐, 뭐야! 이런 반응은!’
사내가 주춤 엉덩이를 뒤로 뺐지만 무릎을 붙이고 머리를 들이미는 노인의
행동력에 두 손 두 발을 다 들 지경이 되었다.
“그런가? 그런 것이었나? 내 인생이 그런 것이었냐고?”
여기서 인생이 왜 나오는 건지.
편지 한 장 보자고 하는 연기라면 그 정성이 갸륵하다. 목을 뒤로 젖히며
노인과의 맞대면을 최대한으로 피하던 사내가 엄청나게 튼 숨을 몰아쉬었다.
“까짓 거 보여드리죠. 보여주면 될 거 아니에요!”
손에 든 편지를 던지듯 노인에게 내밀고 침상에 벌렁 드러누운 청년의 눈은
낡은 천장을 바라보고 있지 않았다.
‘그런 일이 있었구나. 당문이라...’
부풀리지 못하는 하운의 성격상 건암이라는 사내와의 대결은 꽤나 치열했었
을 테고, 당문의 문주를 눈빛만으로 제압했다는 고수를 꺾은 동료가 자랑스
러웠다.
‘바보 같은 얼음덩어리. 맨 날 무게만 잡더니 꼴 좋다.’
북궁단야는 노인네 네 명하고 싸우다 지쳐서 건암이라는 사내의 한방에 기
절했다고 했다. 물론 하운은 기력이 쇠진한 상태에서 어쩌구, 라고 써놨지
만 어쨌든 뻗은 건 뻗은 거다.
얼마나 당했으면 아직도 거동이 불편해서 침상생활을 하겠는가. 당문이 근
처였으면 조석(朝夕)으로 놀려줬을 텐데.
“아깝다!”
“엥?”
열심히 읽고 있던 노인, 유한초자가 깜짝 놀라 누워서 비명을 지르는 사내
에게 눈길을 돌렸다. 성격만 지랄 맞은 줄 알았는데 알고 보니 발작까지 한
단 말인가.
“아, 아니오. 보던 거나 열심히 보시오.”
솔직히 보여줘서는 안 된다. 다른 건 몰라도 황야진수산이나 당문의 망신이
적힌 부분은 보이기 뭐한 내용이다. 그 정도는 알만한 장추삼인데 아무리
징징거렸다고 하나 남에게 선뜻 편지를 건넨 이유가 뭘까?
말 그대로 유한초자와 그가 운명공동체이고 앞으로 함께 행보를 걸을 동료
이기 때문에? 그건 말이 되지 않는다. 둘은 아직 서로를 잘 모른다. 아니,
서로에 대해 굳이 알려고도 하지 않았다.
적당한 방관과 적당한 친분?
아무튼 이런 사안을 보일만큼의 신뢰관계가 확립되어 있지도 않은 상태라는
건 누가 봐도 분명하다. 그러나 편지를 준 장추삼은 아무 걱정 없는 사람
처럼 탱자거리며 침상에서 뒹굴고 있었다.
아까의 그만큼이나 고개를 박고 편지에 몰두하고 있는 유한초자를 힐끗 쳐
다본 장추삼이 빙글 몸을 돌렸다. 뒤따르는 표정으로 미루어 얼굴을 숨기기
위해 유한초자와 등을 졌나보다.
뭔가를 궁리하는 얼굴.
요즘 그는 생각을 많이 한다. 그것이 무엇이고 어떻게 정리되어 가는지는
그 자신밖에 모르지만.
‘황야진수산이나 당문의 망신이 중요한 건 아닐지도 모르지.’
그의 눈길을 잡은 건 건암과 하운의 싸움이나 위의 두 가지 얘기가 아니었
다.
그건...
“음... 당문이 큰 봉변을 면했구먼.”
“......”
대꾸 없이 벽을 보고 고르게 숨을 쉬는 장추삼의 등을 한동안 비리 보던 유
한초자가 조용히 편지를 놓고 방을 나섰다. 그가 나가자 내리감았던 장추삼
의 눈이 번쩍 떠졌다.
평소의 그와는 어울리지 않는 심각함을 가득 담고.
“살고 싶었다... 라...”


196


심각하게 뭔가를 궁리하는 척하던 장추삼은 침상의 안온함에 모든 고뇌를
잊고 공자님을 만나는 것으로 그날의 저녁을 대신했다. 밖에 나갔던 유한초
자가 방문을 열기도 전에 코고는 소리로 그의 상태를 짐작했을 정도였다.
역시... 머리를 굴리는 건 그와 맞지 않는 일일지도 모른다.
저녁도 거르고 청한 잠이니 그 상태가 별로 좋지 않음은 뻔한 노릇. 의도야
‘공자님 알현’이었지만 장추삼이 맞닥트린 상대는 온갖 마물에 식충이
귀신이었고, 새벽녘에 깬 그를 제일 먼저 반긴 건 뱃속에서부터 은은하게
울려 퍼지는 쪼르륵 소리였다.
‘왜 배가 고프지?’
보통 어중간한 시간에 잠이 들면 낮, 밤이 혼동되는 경우가 많고 잠들기 전
일들이 마구 뒤엉키곤 한다.
‘얼레, 왜 깜깜한 거지?’
정신을 못 차리고 이리저리 서성이던 그가 어제의 일들을 가까스로 정리하
고는 입을 떡 벌리고 자리에 주저앉았다. 바보처럼 또 반나절을 그냥 날려
버렸잖은가.
이런 식으로 보내버린 하루...
‘이럴 때가 아닌데 정말 뭐하자는 거냐. 장추삼아, 장추삼아, 네놈은 진정
생각이라는 걸 하고 살기는 하는 거냐. 아니면 머리에 똥만 잔뜩 들어있는
동물인거냐.’
회한의 자책에 몸을 부들부들 떨던 그였는데 갑자기 무슨 생각을 했는지 입
가에 묘한 사선을 그리며 자리에서 벌떡 일어섰다. 뭐, 늘 그러하지만 진지
한 얼굴로 일각 이상을 버틴다는 건 그에게 어울리지 않는 일이다.
좋게 말해서 낙천적이고, 직설적으로 꼬집는다면 대단히 자아도취적 경향이
있기에 나쁜 일이 생기면 어떻게든 좋게 보려고 노력하는 것... 이 아니라
나쁜 일 자체를 좋게 만들어버리는 순발력이 발동하기에 그에게 있어서 안
좋은 사건은 금새 모양을 바꿔 버린다.
‘맞아! 해 다 떨어져서 남정네가 할 일 이라곤 기껏해서 술이나 홀짝이는
게 다가 아닌가! 아마도 잠이라는 도피처를 무의식적으로 이용해서 그런 사
악한 자리를 피한 걸 거야. 음, 역시 난 대단해!’
이쯤 되면 중증이라고 불러도 손색이 없겠지만 일상생활을 하는데 큰 지장
은 없으니 뭐라고 하겠는가. 남에게 피해주는 일은 없으니.
천천히 밝아오는 여명을 바라보며 장추삼이 빙글 돌아섰다. 그의 얼굴엔 누
구도 범접하지 못할 굳은 의지가 담겨 있었기에 떠오르는 태양도 빛을 잃을
듯 했다.
‘지난 일에 연연하는 건 군자의 도리가 아니라 했지. 오늘에 최선을 다하
는 거야! 그래, 그래야 하고말고!’
두 주먹을 불끈 쥐고 자신을 격려하던 그가 문득 끄덕이던 고개를 멈추었다.
‘음...’
뭔가를 하려고 해도 너무 이르다. 이런 시간에 할 수 있는 일은 아무것도
없다.
아니, 단 한 가지.
‘잠시 후를 위한 충전의 시간을 갖자! 괜히 마음만 조급해서야 뭘 하겠는
가!’
침상으로 돌아가는 그의 발걸음은 당당하기 이를 데 없었다. 오늘의 자신은
평소와 다를 거라 다짐하면서.

“이보게, 해가 벌써 중천일세. 어서 일어나게!”
“우웅...”
“젊은 사람이 이렇게 잠이 많아서야... 어서 일어나래도!”
“음냐...”
“도대체 몇 시진을 침상에서 허비하는 게야!”
장추삼을 흔들어 깨우던 유한초자의 얼굴에 슬슬 노화가 치밀기 시작했다.
나이가 들면 잠이 없어진다고 하지만 본시 그는 게으른 인간을 혐오하고,
잠으로 허송세월을 보내는 사람을 경멸한다.
거기다 젊은 놈이 이런 꼴을 보이는 건 참지 못한다. 무슨 대단한 일을 한
후라면 몰라도 며칠동안 사람이나 만나고 다는 게 전부인 주제에 뭐 큰일이
라도 한 사람마냥 이리 빌빌거린다는 건가.
그의 하얀 눈썹이 역 팔자를 그리고 뭔가 무시무시한 일갈을 터트릴 준비를
하는데 느닷없이 벌떡 상체를 세운 장추삼이 놀란 토끼의 눈이 되어 유한
초자를 멀뚱멀뚱 응시했다.
“어? 지금 몇 시야?”
“몇 시긴! 저기 태양의 위치를 보게! 오시(午時)가 지나도 한참을 지났단
말이네 얼마나 잠을 자야 속이 시원하겠는가!”
“아따, 성질하고는... 엑, 오시!”
툴툴거리던 장추삼이 용수철처럼 튀어 올랐다. 오시라니, 잠시 눈을 붙였다
고 생각했는데 어느새 세시진 하고도 반시진이 후딱 지나가 버렸으니 기가
막힐 수밖에.
“아아, 난 안돼! 난 안돼!”
마구 자기의 머리를 쥐어박던 그가 갑자기 손가락을 꼽아 뭔가를 세어보기
시작했다. 이런 장추삼의 엉뚱한 행동은 그야말로 예기치 못했기에 뭐라 말
하려던 유한초자가 고개를 갸웃거리며 그의 옆에 섰다.
연신 뭐라고 중얼거리며 눈을 감고 손가락을 꼽던 장추삼이 외마디 비명을
지르며 고개를 젖히자 다가서던 유한초자가 주춤 뒤로 물러섰다. 누구나 발
작하는 인간을 좋아할 리 없고 그건 늙은 사람에게도 마찬가지로 적용된다.
“무슨 일이기에...”
“세상에! 이럴 수가!”
꼽던 손가락을 꾹 쥐고 부르르 치를 떨던 그가 유한초자에게 고개를 돌렸다.
“음?”
대단히 열 받은 얼굴, 아마도 흘려보낸 시간에의 안타까움을 이런 식으로
표현하나보다. 조금은 기분이 좋아진 유한초자가 사람 좋게 웃으며 장추삼
의 어깨를 두드렸다. 모름지기 이럴 땐 다독여줘야 한다.
‘하여튼 젊음이란...’
사실 장추삼을 그리 젊다고 보긴 어렵다. 흔한 말로 첫사랑에 성공했더라면
아이가 벌써 사서오경을 줄줄 꿰고 있을 나이였고, 어딜 가도 ‘이봐, 총
각!’ 따위의 접대성 부름은 기대하기 어렵다.
그렇지만 유한초자의 눈엔 마냥 어려 보였고, 어쩌면 젊다고 불러준 것도
그로서는 많이 배려한 걸지도 모른다.
“괜찮네, 괜찮아. 비록 시간이 많이 흘렀지만 지금부터 서두른다면 오늘
할 일은 충분히...”
“지금 그게 문제요?!”
꽥 소리 지르는 통에 점잖게 충고하던 유한초자가 비틀 몸의 균형을 잃었다
. 여태까지 수면으로 축적해두었던 힘을 성대를 통해서 모조리 발산하려는
걸까?
여기서 한걸음만 더 간다면 사자후(獅子吼)가 따로 없을 것이다.
도대체 이 심통 맞은 녀석의 분노는 어디서 기인한 걸까?
“무, 무려... 아홉 시진... 아홉 시진동안...”
부들거리며 손가락을 아홉 개 꼽고 손을 쳐든 그가 다신 한번 버럭 소리를
질렀다. 그 속에 비통한 무엇이 담겨 있어서 노련한 유한초자도 얼른 내용
을 잡아내지 못할 정도로 장추삼의 외침은 절절했다.
“아홉 시진동안을 한 끼도 먹지 못했다니! 어찌 이러고도 사람의 삶이라
하겠는가! 처마 밑에서 비를 피하는 강아지나, 진흙으로 목욕을 하는 돼지
라도 이보다는 나은 복지를 누릴 거야!”
머엉~
대단한 분노의 원인은 그저 굶주림이었다는 건가?
“제기랄! 하필 오늘 같은 날에 꼭 이런다냐! 에휴~ 그저 나란 인간은 죽어
버리는 게 나...”
“듣던 중 옳은 소리로군.”
“예?”
쓸쓸한 독백으로 장황한 한탄을 마무리하려는 그의 말을 자르며 유한초자가
맞장구를 쳤다. 누군가가 자신의 얘기에 호응을 해 줄 때처럼 기분 좋은
순간이 어디 있을까 만은 그가 뱉은 말의 의미는 맞장구를 즐기기에 썩 좋
은 내용이 아니었다.
“차라리 죽어버리게.”
냉정하게 한마디 던지고 횡 하니 나가는 유한초자의 뒷등을 보며 볼이 불룩
해진 장추삼이 입술을 꼼지락거렸지만 차마 입을 떼지는 못했다. 제가 한
말이니 하소연을 할 수도 없는 노릇 아닌가.
쪼로록...
아무것도 모르는 뱃속은 무던히도 자신의 처지를 표출하고 있었지만 장추삼
은 바로 일층의 식당으로 내려가지 않았다. 벌떡 일어선 그가 한 일은 급하
게 세수를 하고 자신의 짐 꾸러미를 뒤지는 일이었다.
“분명 엊그제 사두었는데 이게 어디 있지?”
중얼중얼 푸념을 늘어놓으며 짐을 뒤지던 그가 반색을 하며 꺼내든 물건은
놀랍게도 동경(銅鏡)이었다.
세상에 동경이라니!
깔끔을 떠는 편이긴 하지만 거울 따위를 보며 얼굴 가꾸기에 연연하는 화화
공자(花花公子)와는 거리가 먼 장추삼의 손에 동경이 들린 건 누가 보아도
희극적인 것이었으나 정작 본인으로는 별로 우습지 않은 듯했다.
아니, 숙연하기까지 했다.
그래서 거울을 들여다보며 얼굴을 이리저리 돌리는 모습조차도 어떤 의식을
치르는 사람처럼 경건해 보였다.
“푸석푸석하지는 않구나. 그나마 다행이야.”
낮게 안도의 숨을 내쉬고 정갈하게 옷매무새를 다듬은 장추삼이 목을 한번
우드득 소리 나게 꺾고는 양 팔을 휘휘 돌려 근육을 풀었다. 흡사 한바탕
싸우기 전의 모습과도 같았지만 누구라도 싸우려나가는 마당에 이리도 차림
새를 따지지는 않을 터.
그렇다면 잔뜩 긴장했다는 말인데 천하의 장추삼을 아침 - 해가 중천이니
아침이라고 말하기 뭐하지만 일어난 순간부터로 따지면 그에게는 아침이다
- 부터 이리도 굳게 했단 말인가.
이리저리 서성이던 그가 다시 한번 거울을 들여다보고 됐다 싶었는지 자리
에서 일어났지만 목울대를 넘기는 침소리가 방안 가득 울려 퍼질 정도였으
니 장추삼의 몸과 마음이 얼마나 경작되어 있는지 알 수 있었다.
“아아, 밥을 먹자. 이러면 안 되지.”
손을 비벼 손바닥에 베인 땀을 닦아내며 그가 방을 나섰다. 왠지 무겁지만
어둡지는 않은 무엇이 방을 감싸고돌았지만 끝내 실체적인 느낌으로 자리하
지는 못했다.
마치 장추삼의 불안정한 상태처럼.

***

“어디 가는 건가?”
“알아 뭐하게요.”
무심한 질문에 냉랭한 응대.
둘의 대화는 벌써 한 시진가량 이런 모양새로 흐르고 있었다. 특히 장추삼
의 눈매는 먹이를 발견한 매의 그것처럼 번뜩이며 말을 거는 유한초자를 노
려보았는데 웬만한 강심장이라도 함부로 말을 붙이지 못할 분위기를 뿜어냈
다.
문제는 유한초자 쪽이었는데 분위기파악을 하지 못하는 건지, 아니면 웬만
한 강심장을 능가하는 심장을 가지고 있는 건지는 몰라도 거의 살기에 가까
운 장추삼의 기세를 받으면서도 이것저것을 툭툭 물어왔다.
“알아서 뭐하냐고? 자네는 어디 갈 때 어디 가는지도 모르면서 어디 가나?
천하의 바보라도 그런 행동은 하지 않는다네.”
찌리릿!
섬광처럼 타오르는 눈빛? 아무튼 그런 거랑 비스무리 했나보다. 태평하게
말을 붙이던 유한초자가 장추삼의 눈을 슬쩍 피하며 딴청을 부린 것은 그가
발산하는 짜증성 살기 때문만은 아닐 테니.
터덜터덜.
아무리 넉살좋은 사람이라도 혼자서 북 치고 장구 치기에는 어울리지 않는
분위기라 유한초자도 곧 입을 다물고 말없이 장추삼의 뒤를 쫓았다. 어디로
가는지 말을 해주지는 않았지만 목적지는 있을 거라 믿었으니까.
‘귀찮은 건 죽도록 싫어하는 녀석이 아무런 목적도 없이 배회하거나 하지
는 않겠지. 뭘 어쩌려는지 몰라도 일단은 그냥 따라가 보자.’
그래도...
궁금한 건 궁금한 거다!
처음에는 생각한대로 암 말 않고 묵묵히 걸음을 옮겼지만 마냥 걷기만 하기
를 반시진이 넘어가자 슬슬 갑갑하기도 하려니와 심술로 중무장한 동행이
뭘 꾸미려는지 궁금해져 - 궁금하기야 처음부터 궁금했다 - 아니, 궁금증이
증폭되어 걷잡을 수 없는 지경까지 이르렀다.
“누구... 만나나?”
“계속 옆에서 그럴 거면 차라리 객방에 가라니까 자꾸 귀찮게 그러네!”
‘비싸게 굴긴.’
기분 나빴지만 칼자루를 쥐고 있는 쪽이 말을 해주지 않으니 별 도리가 없
다.
치사하게 아까의 핀잔을 이런 식으로 앙갚음을 하고 있는 거라고 생각이 드
니 더럽고 아니꼽지만 그걸 가지고 한마디 했다간 어떤 식으로든 발작을 할
놈이란 걸 잘 알기에 잠자코 걸음을 옮겼다.
‘사내자식이 쫀쫀하기는!’
“지금 날 치사하고 쫀쫀한 놈이라고 생각했죠?”
‘헉!’
정곡을 찔리면 아무리 뛰어난 연기력을 지닌 이라도 순간적인 당황을 어떻
게 처리하지 못한다.
하물며 마음속이라도 사람에 대한 욕일 경우에야!
능구렁이라도 울고 갈 노련미의 유한초자였건만 장추삼의 한마디는 상상을
초월할 만큼 치명적인 일격이었다. 입을 떡 벌리고 버벅이는 노인을 무심한
눈으로 한번 보고 고개를 돌린 그가 다시 걷기 시작하자 괜히 불안해진 유
한초자가 횡설수설 떠들기 시작했다.
“아, 아니야! 노부가 왜 자네를 욕하겠나? 그저 궁금해서 물어본 거고 대
답을 안 해주니까 조금 답답했을 뿐이라네. 정말이야! 아주 조~금 답답했었
다고! 그래서 얼굴이 약간 굳어졌던 거야! 괜한 오해는 하지 말게!”
그 왜 있지 않은가. 뭔가 잘못을 들켰을 때 야단맞지 않으면 도리어 불안한
심리.
평소의 장추삼이라면 난리까지는 아니더라도 콧방귀 한번이나 사람 속을 벅
벅 긁는 비꼼으로 반드시 응수를 할 텐데, 그래야 정상인데 이런 반응이라
니.
“어허험!”
그래도 아무런 응답이 없자 유한초자의 불안감은 눈 내린 비탈길에 굴려놓
은 돌 마냥 새록새록 커져 입을 떼기조차 어려워졌다. 눈빛에 이은 침묵.
이 연환공격은 매우 위력적인 것이라 어떻게든 버텨보려던 유한초자의 마지
막 전의를 산산이 부셔버렸다.
나이는 귓구멍으로 먹은 게 아니다. 이럴 땐 찍소리 말고 꼬리 내려야 한다.
터벅터벅.
장추삼의 발걸음은 다소 무거웠지만 알 수 없는 힘이 깃들어 있었다. 그런
걸 일일이 파악할 여유까지는 없었지만 적어도 유한초자에게 요 며칠간 홀
로 나다니던 그가 본격적으로 움직인다는 느낌 정도는 받게 해주었다.
하지만 뭘 도모하기에 이렇게 다른 모습을 보여주는 건가. 오늘의 장추삼은
평소와 달라도 너무 달랐다.
얼마 전에 산 새 옷으로 갈아입은 탓만은 아니다. 깨끗한 면도 때문도 아니
다. 늦은 아침 겸 점심을 하며 한마디의 말도 뱉지 않아서도 아니다. 그저
다른 거다. 이런 건 말로 표현하지 못하지만 느낌으로 안다.
분명... 뭔가가 있다.
“어라? 역시 누굴 만나는 거였군?”
그도 그럴 것이 장추삼은 한적한 마을의 어귀에 위치한 객잔을 보더니 서슴
없이 발길을 옮겼으니까. 마침 출출하던 차라 유한초자도 반색을 하며 객잔
에 들어섰으나 곧 고개를 갸우뚱 거려야했다.


197


“앉지 않고 뭘 하는가? 기다리는 이가 아직 오지 않은 모양인데 차나 한잔
하면서 느긋하게 기다리자고!”
“노인이나 많이 기다리시오. 이보게, 점소이!”
“예, 옛!”
손살같이 달려온 점소이는 의자에 앉지도 않고 떡 버티고 서 있는 사내에게
서 돈 냄새를 맡지 못했기에 곧 고개를 돌리고 뒤따라 들어온 노인에게 거
의 직각으로 고개를 숙였다.
“어서옵쇼~ 저희 동만객잔으로 말씀드리자면...”
“탕 되나?”
소리는 뒤쪽에서 들렸다.
‘탕 안 되는 객잔도 있나.’
살짝 기분이 나빴지만 오랜만에 찾아온 손님이기에 점소이는 불룩해지는 볼
을 밀어 넣으며 철저하게 접대용 응대로 사내를 상대했다. 돈만 벌면 그만
이다.
“어떤 탕을 원하십니까? 모든 탕이 준비되어 있습니다!”
“모든 탕은 필요 없고 그저 최고의 재료로 맛있게 만들어줘. 영양도 풍부
하게 말이야. 전복 같은 놈도 있으면 아낌없이 넣으라고.”
‘돈도 없어 보이는 놈이 최고의 재료는 무슨!’
점소이는 불만어린 눈초리로 사내를 힐끗 보고 만면에 미소를 지으며 노인
에게 자리를 권했다. 일행으로 보이지만 옷매무새나 기타의 조건을 보더라
도 붙어야할 쪽은 노인이라고 판단해서였다.
주종관계? 반드시 그렇지는 않겠지만 누가 봐도 차이는 확실했다. 최소한
물주는 노인일거란 말이다. 비록 새 옷으로 몸을 감았다고는 해도 눈 찢어
지고 심술 맞아 보이는 청년이 학처럼 고고한 노인은 비교 자체가 무리다.
별 볼일 없는 사내가 음식을 시킨 건 아마도 입성 좋은 노인이 평소에 즐기
는 것이라 물어볼 필요도 없기 때문이리라. 주머니를 쥔 자에게 잘 보여야
떡고물이라도 떨어진다는 건 고금의 진리다.
“영양 많고 맛 좋은 탕을 시키시려 합니까? 역시 탁월하신 선택이십니다!
길게 말씀드리지 않겠지만 저희 동만객잔의 음식은...”
이런 내륙지방, 그것도 산촌마을의 요리가 뭐 그리 괜찮겠는가? 그럭저럭
먹을 만해도 다행이지. 그래도 탕처럼 사람의 구미를 당기는 음식은 별로
없고, 유한초자역시 탕 종류를 매우 좋아하는 터라 잠자코 그렇다고 해주었
다.
연식 고개를 조아리며 주방으로 가려는 점소이의 발길을 사내가 또 잡아챘
다. 이번에는 전혀 다른 의미로.
“싸주게. 넉넉하게 해서 싸줘.”
“예?”
“싸달라고. 여기서 먹을 게 아니란 말이야!”
언뜻 이해를 하지 못한 그가 노인을 돌아보았지만 신선처럼 고고한 주머니
도 영문을 모르는 얼굴이라 어쩔 줄을 몰라 했다.
전복? 있는 사람들에게야 전복탕 한 그릇이 별거 아닐지 몰라도 없는 집에
서 전복탕은 그림의 떡이다. 만약을 대비해서 몇 개 준비한 놈들을 넣고 돈
이라도 못 받을라치면 그야말로 큰 낭패다.
“저기...”
“저기, 뭐? 젊은 나이에 가는귀가 먹은 건가?”
다그치는 눈매가 심상치 않다. 하지만 이런데서 죽고 들어갈 점소이, 왕두
팔(王頭八)이 아니다. 지금이야 은퇴했지만 한때 이 고을에서 왕두팔이라는
석자의 이름이 가지는 의미는 뚝심과 의리 그 자체였으니까.
“거, 곱게 말을...”
“나는 음식을 시켰고 자네는 주문을 받았어. 뭐가 잘못 됐나?”
맞는 말이다. 객잔에서 손님이 음식을 시킴은 당연한 일이고 그곳 점소이가
주문을 받아서 주방에 전달하는 것 또한 아주 당연한 일이다. 하지만 왠지
기분이 나쁘다, 매우 나쁘다.
“잘못된 건 없지만...”
“오늘만큼은 길게 말하고 싶지 않아. 어서 가라...”
무게 잡지도 않았다. 목소리를 깊게 깔지도 않았다. 그렇지만 그것으로 충
분했다. 왕두팔의 본능은 어서 상황을 정리하라고 강력하게 충고하고 있었
으니까. 진짜 없어 보이는 놈이었는데 잘못 건드렸다간 경을 쳐도 크게 칠
판이다.
“사, 사실 말씀드리지 않은 사항이 있는댑쇼. 저희 가게는 선불을 원칙으
로...”
비록 살 떨리게 무서운 놈이지만 돈은 받아야겠다! 이런 흉폭한 치들은 종
종 무전취식을 하곤 한다. 아무리 한물간 이름이지만 무전취식만은 막아야
겠다!
“선불?”
세상에 선불 받는 객잔이 어디 있는가? 장기투숙이라면 몰라도 음식을 선불
받고 파는 객잔은 중원천지에 없다. 점소이의 속내가 더없이 가소로웠지만
나름대로의 소명의식을 인정한 장추삼이 유한초자에게 눈짓을 했다.
성질대로라면 사람 잘못 본 대가를 톡톡히 치러줬을 테지만 오늘은 아니다.
‘오늘만큼은!’
어리둥절하던 유한초자가 한 번 더 재촉하는 그의 고갯짓에 주머니를 열었
다. 돈을 내 주는 건 문제가 아니다. 도무지 오늘의 그는 적응이 되지 않았
고 그렇다고 딱 꼬집어서 무어라고도 하지 못하겠으니 답답하기만 하다.
돈을 보고서야 주방으로 걸음을 옮기는 점소이. 그의 행동은 비록 사리에
어긋남은 있었지만 누구도 비난하기 어려웠다. 나름대로의 소신이고 몸으로
채득한 처세이기에 당당한 거다.
“이보게, 점소이.”
음식값만큼의 돈을 챙기고 나머지는 유한초지에게 건넨 왕두팔을 장추삼이
또 다시 불러 세웠다. 하지만 이번의 부름은 앞서의 두 번과 또 달랐다. 음
성에 담긴 정감은 숨기려 해도 드러나는 법이다.
“특별히 맛있게 부탁해도 되겠나?”
“특별히는 몰라도 맛은 있을 겁니다.”
무뚝뚝한 대답. 비록 풀이 죽었지만 점소이는 할 말을 하고 사는 사람인가
보다.
장추삼이 씨익 웃었다. 사내는 이래야 한다. 비록 힘이 부족하고 가진 것이
없더라도 제할 말은 하고 살아야 한다고 늘 믿어왔던 그다. 그런 점에서
왕두팔은 사내였고 그가 점소이건 뭐건 존중받을 가치가 있다고 생각했다.
“내가 먹을 게 아니거든.”
“ ? ”
왕두팔이 문득 장추삼을 돌아보았다. 방금 전까지의 고압적인 모습이 아닌
투명한 부탁. 만약 협박이나 구타로 이런 말을 했다면 맞아죽는 한이 있더
라도 응대를 하지 않았을 것이다.
하지만 상대는 정중한 청으로 객잔에서 가능한 것을 요구하고 있다. 힘으로
상대를 누르려 하지 않는 자.
‘그저 무게 잡는 심술보인줄 알았더니...’
사내는 사내를 만나면 통한다. 긴말은 필요 없다.
“여기 하남, 아니 중원에서 가장 맛있고 영양 많은 전복탕 주문 들어갑니
다!”
객잔이 떠내려갈 정도로 기운차게 주문을 넣는 왕두팔의 목소리도 처음과는
다르게 온화한 미소로 물들어 있었다.

그렇게 다다른 곳은 무슨 명문세가나 커다란 문파 같은 데가 아니었다. 어
떤 움직임을 보이고자 할 때 꼭 그런 식의 대단한, 권세 있고 살벌한 장소
에서부터 시작해야한다는 법은 없다.
그래도 여긴 좀 심하다.
‘이런 움막집에서 뭘 어쩌자는 거야?’
성도의 외곽에서 한참을 벗어난 산골마을까지 이동한건 좋은데 장추삼이 발
길을 멈춘 곳은 장정 두엇이 소리라도 칠 라면 그대로 풀썩 무너져 내릴 것
같은 초가집이어서 유한초자의 어떤 기대는 실망으로 바뀌었다.
이걸 집이라고 부를 수나 있을까.
그래서 슬쩍 쳐다본 장추삼의 옆얼굴은 더 없이 진지했다. 그의 손에 들려
구수한 내음을 솔솔 풍기는 탕사발 까지도 무게감이 있어 보일 정도였다.
‘역시 저녁식사용은 아니었군. 그런데 이곳에 누가 살기에...’
“다녀올게요.”
“어?”
툭 한마디 던지고는 대답도 듣지 않고 걸음을 옮기는 장추삼의 행동은 어찌
보면 막무가내였지만 그런대로 담백한 맛이 있었기에 유한초자로도 고개를
끄덕일 수밖에 없었다. 물론 그가 뭐라고 하건 장추삼의 입장으로는 대수
롭지 않았겠지만.
“계십니까!”
꽤 우렁우렁한 부름이었는데 화답이 없었다. 몇 번을 불러도 결과는 마찬가
지라 멀찍이서 지켜보던 유한초자가 빈집이 아니냐는 시늉을 했지만 장추삼
은 그의 손 모양을 쳐다보지도 않았다.
열 번 정도의 부름이 있었을까?
끼이익.
귀에 거슬리는 음향이 들리며 문이 열렸다. 거의 손가락 하나 들어갈 정도
로 작게 연 문틈 사이로 부스럭거리는 소리와 함께 가느다란 음성이 새어나
왔다. 어지간히 청력이 좋지 않으면 듣기 힘들 정도로 미약한 음성.
“누구세요?”
다소의 놀람과 꺼림.
전자는 집의 형태나 집주인의 목소리로 보아 지난 몇 년간 집을 찾은 사람
이 없었기에 의외의 방문자에게 보내는 순수한 감정이겠고, 후자는 그가 사
람이나 기타의 뭔가를 두려워한다는 느낌을 주었다.
문틈 사이로 흘러나오는 눈빛을 바라보던 장추삼이 땅이 꺼져라하고 긴 탄
식을 흘리고는 조심스레 문으로 걸어갔다. 그 모습을 보노라니 흡사 깨지기
쉬운 항아리를 이고 돌다리를 건너는 듯하여 유한초자의 의문은 더욱 커졌
다.
‘저런 조심스러움이라니? 물론 집에 있는 여인네가 무림인이 아니라는 사
실은 음성으로도 확연히 알 수 있는 노릇이지만 그래도 이건 지나친 예의다.’
장추삼이라는 사내의 본성이 강한 자에게 강하고, 약한 자에게 한 없이 유
하다는 정도는 얼마 지나지 않아 파악했지만 그렇다고 저런 저자세로 머리
를 조아리는 경우를 본 적은 없다.
일반인이 보기에 다소 예의범절을 무시하는 행동을 보여서 오해를 사기 쉬
운 그였기에 가끔은 충고도 해주고 싶었지만 마음속에 담긴 잔정을 헤아리
고 있어서 그냥 내버려두던 터였는데.
“잠시 실례하겠습니다. 긴히 뵐 일이 있어서요.”
“저를요?”
여인은 장추삼의 말에 매우 놀라 부지불식간에 힘이 실린 목소리로 반문을
했다. 그녀를 아는 사람도 별로 없을뿐더러 찾아올 사람은 더더욱 없었다.
지난 몇 년간 누군가가 그녀의 집을 방문한 적은 한번도 없다.
“누구신지...”
“잠시 들어가도 될까요? 폐를 끼치려 찾아온 건 아닙니다.”
아연한 그녀의 표정은 장추삼의 간절한 무엇을 보고 곧 누그러졌다. 반평생
을 시장에서 사람을 상대하며 살아왔던 여인의 직감으로 들어오기를 청하는
남자의 심성이야 어떻든 악의는 없다는 걸 알았으니까.
“무슨 일인지 모르지만 들어오시지요. 워낙 누추한 집이라 부끄럽습니다.”
“그럼...”
무겁게 고개를 한번 조아리고 들어선 방은 그야말로 초라하기 짝이 없었다.
누더기 진 이불 몇 채와 장이라고 부르기 어려운 나무상자 하나. 겁먹은
얼굴로 낯선 이를 빤히 바라보는 예닐곱 살 난 아이는 그래서 장추삼의 마
음을 더욱 저미게 했다.
‘아아...’
삼단같이 까만 머리는 숱이 많았고, 주눅이 들어 피하는 눈망울에는 숨길
수 없는 총명함이 일렁였다. 만약 함박웃음이라도 짓는다면 누구나 안아주
고 싶을 만큼 귀여운 소동(小童)의 얼굴은 경계와 호기심이 교차하고 있었
다.
경계심이라니...
눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같았지만 두 주먹을 꽉 움켜쥐어 슬픔을 대신하면
서 그의 눈은 방문을 닫는 여인의 초상을 가만히 쫓았다.
헝클어진 머리는 이제 익숙해져버린 힘겨운 일상과의 타협이었고, 핼쑥하니
들어간 볼은 탈출구 모르는 다람쥐마냥 가난이란 쳇바퀴에 끌려 다닌 징표
이리라.
그렇지만 두 눈에 담긴 빛깔은 결코 절망 같이 칙칙한 것은 아니었다. 그래
서 장추삼은 기뻤고, 또한 슬펐다.
초면의 사내가 보이는 격동에 진한 의구심이 들었지만 섣불리 질문을 던지
지 않고 여인은 그에게 자리를 권하고 자신도 아이의 옆에 앉았다. 무의식
적으로 발동되는 모성애가 바로 이런 걸까.
“차라도 한잔 드리고 싶지만 제가 즐기지 않아서 준비하지 못했어요. 냉수
라도 드릴까요?”
“아니오, 아닙니다.”
두 사람의 얘기를 듣고 있던 아이가 코를 실룩이기 시작했다. 어디선가 은
은히 퍼져 나오는 맛난 냄새의 근원을 쫓아 주위를 둘러보던 사내아이는 곧
낯선 방문객의 보따리를 보았고 입가에 흐르는 침을 주체하지 못했다.
이런 경우 못 배우고, 가난한 집 아이들은 염치 따위는 상관하지 않고 덥석
물어오기 일수지만 사내아이는 검지 손가락을 빠는 것으로 허기와 식욕에
서 오는 욕구를 버텨내고 있었다.
“초면에 실례지만 찾아오지 않을 수 없었습니다.”
“......”
여인은 그윽한 눈으로 징추삼의 다음 말을 기다렸다. 그가 시냇가에서 빨래
를 하는 자신의 모습을 보고 한눈에 연모지정이 일어 체면불구하고 찾아온
것이 아니라면 특별한 이유가 있을 터였다.
낯선 이의 방문이라 긴장된 마음에 자세히 살펴보지 못했는데 이렇게 마주
앉으니 사내의 긴장도가 그대로 전해졌다. 보잘것없는 산골아낙과의 만남에
이리도 마음을 다잡는 이유가 뭐란 말인가.
“일단 한 가지를 확인하고 싶습니다. 부인의 함자가 이(李)자, 매(梅)자,
환(環)자가 맞습니까?”
“제가 이매환인 건 틀림없습니다만 공자께서 어찌 천한 이름을 알고 계시
는지 감히 여쭙고 싶습니다.”
“틀림... 없다고요...”
질문에 답할 생각도 못하고 장추삼은 고개를 푹 숙였다.
드디어 찾았다. 예상은 했었지만 이렇게 실체적으로 그녀는 그의 앞에서 숨
을 쉬고 있다. 또랑또랑한 자식까지 데리고 말이다.
힘들게 살았지만 자존심과 의지로 힘든 삶을 버텨온 꿋꿋한 여인과 아직 다
듬어지지 않았지만 깎아 놓으면 어떤 구슬보다도 빛날 아이가 그의 앞에 있
다. 그래서 장추삼은 한 사람이 너무 원망스러웠다.
‘젠장, 젠장, 젠장!’
바닥을 주먹으로 후려쳐서 살가죽이 벗겨진대도 가슴을 파고드는 아픔이 조
금이라도 덜어진다면 그렇게 하고 싶었다. 하지만 이런 추태를 보여서는 안
된다. 그게 떠나보낸 이에게 보내는 마지막 선물일 거다.
여인도 뭔가 이상함을 느꼈는지 아이를 끌어다 얼굴을 돌리게 하고 꼭 끌어
안았다. 양미간에 잡힌 주름은 어떤 일이라도 감내하겠다는 의지의 소산이
지만 가늘게 떨리는 어깨만은 진정시키지 못했다.
배가 불룩해졌다가 꺼질 정도로 큰 쉼호흡을 몇 번 하고는 몸을 일으킨 장
추삼이 놀라서 아이를 안은 손에 힘을 주는 여인에게 큰 절을 했다. 워낙
돌발적인 상황이라 손을 내저으며 뭐라고 하려는 아낙의 말은 그의 한마디
에 의해 가로 막혔다.
“장추삼이... 이제야 형수님을 뵈오.”
쿵!
“뭐, 뭐라고요?”
여인, 이매환의 눈은 더할 나위 없이 크게 떠졌다.
잊고자했다. 잊혀질 거라 믿었다. 크게 성공해서 돌아오리라는 말 한마디와
언제나처럼 맑고 부드러운 미소로 집을 나선 남편은 칠년이 넘도록 소식이
없었고 그가 떠날 때 아직 뱃속에서 꼼틀거리던 아이는 무심하게 자라서
어느새 여섯 살이 되었다.
한해, 두해의 기다림은 오년이 지나면서 두 모자를 지치게 했고, 기다림으
로 버티던 시장근처의 집도 늘어나는 빚에 넘긴지 오래. 이런 벽촌으로 도
망치듯 이사하면서 모질게 다짐하지 않았던가.
잊겠노라고, 기억 속에서 완전히 들어내겠노라고.
그래서 아이에게도 아버지는 죽었다고 했다. 바램의 끝자락이 허무라면 애
초부터 바라지 않는 편이 낫다. 처음에 징징거리던 아이도 세월과 섞이며
서서히 깎여 어느새 체념이라는 단어를 알게 되었다.
그런 감정을 배우기에 너무 어린 나이란 건 잘 알았지만 아이의 앞길을 위
해서 옳은 결정이었다고 믿었다. 천지에 믿고 의지할 대상은 오로지 어미와
그 자신이라고 가르쳤고 그녀 역시 아이에게 기대었다.
처음부터 세상은 그녀의 편이 아니었으니까.
호북 어디에 있다는 남편의 집에 관한 얘기도 안 들은 걸로 쳤다. 더 이상
의 배신은 감당하기 어려웠고 더 이상의 실망도 하고 싶지 않았다. 더는 견
뎌낼 자신이 없었기에 세상 모든 걸로부터 자신과 아이를 유리(遊離)하려했
다.
먹고 살기에 버거웠지만 마음을 정리하자 나름대로의 행복이 찾아들었다.
조금씩이나마 넓어지는 논밭의 크기와 비례해서 자리는 아이의 키는 그녀를
지탱해주는 유일한 낙이었다.
그렇게 모든 걸 잊고자 했는데... 이제 남편의 동생이 찾아왔다.
그래, 장추삼이라고 했다. 그가 늘 자랑스레 입에 올리던 동생은 분명 가을
추(秋)자에 석 삼(三)자의 이름을 쓴다고 했다. 그래서 낯선 사내에게서
이상하리만치 이질감을 느끼지 못했는지도 몰랐다.
과도하리만큼 굳은 얼굴과 몸짓, 아이를 대할 때의 푸근한 미소가 모두 하
나였다.
‘그랬었어, 그랬었어...’
입술을 부들부들 떨며 눈물을 참아내던 이매환이 아이를 떼어놓고 일어나서
아직까지 몸을 웅크리고 있는 장추삼을 지그시 바라보다 굵은 한숨을 토하
고 천천히 맞절을 했다.
“힘든 걸음을 하셨습니다...”


198


“힘들다니, 당치 않습니다. 너무 늦게 찾아뵈어 그저 송구스러울 따름입니
다.”
원래 장추삼은 이런 접대용 대화에 익숙하지 않았다. 그렇지만 상황이 되니
별로 생각해보지 않은 용어들이 팍팍 튀어 나왔다.
그렇게 서로의 예의를 차리고 잠시 동안 둘의 시선은 허공에 얽혔다. 잠깐
이라 치면 무척 짧은 시간이었고, 길다고 생각한다면 조금 지루한 시간. 둘
은 언어의 영역을 떠나서 묻고 답했다.
장추삼의 눈길에서 뭘 읽었는지 이매환이 아이를 번쩍 들어올려 무릎 위에
앉혔다. 둘의 심상치 않은 분위기를 직감했는지 아이는 숨조차도 내쉬지 않
고 그녀의 행동에 따라 몸을 맡겼다.
“인사 드리거라. 이분이 네 친 숙부님이시란다.”
“친... 숙부님?”
아이는 멀뚱멀뚱 장추삼을 바라보다 일어서서 의젓하게 절을 올렸다. 배움
이 많지 않다고 해서 예의범절까지 없으란 법은 없다. 비록 서투른 절이었
지만 아이의 마음가짐은 여느 대갓집 자식보다 나았으니까.
“성룡이가 숙부님을 뵈어요.”
“아... 이름이 성룡이로구나.”
아이를 향해 손을 뻗다가 곧 그만두고 장추삼이 환하게 웃었다. 울고 싶었
지만 울 수가 없다. 그래서 웃었다.
“예, 별 성(星)자에 과감할 용(勇)자에요. 날래고 용감한 별처럼 살라고
아버지께서 미리 정해놓은 이름이었다고 해요.”
아이는 아버지를 입에 올리면서도 별로 개의치 않았다. 겨우 예닐곱 살의
아이인데 아버지라는 이름이 갖는 의미에 대해 심각하게 생각해 본적이 없
다는 반증이다.
한번도 만난 적이 없을 텐데, 그래서 그리울 텐데...
“그래, 그랬구나...”
“성룡아, 잠시 나가서 놀거라. 숙부님하고 긴히 할 말이 있구나.”
장추삼의 말을 자르고 이매환이 아이를 일으켜 세웠다. 처음 본 숙부이기에
호기심 반, 알 수 없는 기대감 반으로 아이는 방에서 쉽게 나가지 못했다.
이매환의 제촉을 받으며 방문을 열고 나가려던 아이가 슬쩍 장추삼을 훔
쳐보았다.
‘이럴 때 무슨 말을 해야 한다지...’
“어서!”
장추삼이 어쩔 줄 몰라 하는데 이매환이 아이를 밀 듯 내보내고 문을 닫았
다. 그리고 막아서듯 몸을 돌려 문을 등진 그녀가 한동안 어떤 행동도 취하
지 않았기에 장추삼도 방바닥만 바라보았다.
이런 시간은 정말이지, 고역이다.
“그분을 탓하는 건 아니에요...”
갑자기 말문을 연 이매환이었기에 고개를 숙이고 있던 장추삼이 깜짝 놀라
머리를 들었다.
“목숨을 걸고 사랑했던 사람인데 원망은 있겠지만 미움은 없죠...”
“......”
그녀의 말은 아련한 추억이 되어 흘러간 옛 이야기처럼 방안을 데웠지만 종
착지를 알고 있기에 장추삼의 마음은 찢어질 듯 아팠다. 그리고 자신이 해
야 할 말을 이미 알고도 나지막이 미소 짓는 형수의 의연함에 절로 고개가
숙여졌다.
“어땠나요, 그분의 마지막은...”
“아아...”
탄식과도 같은 한숨은 결코 회피가 아니었다. 수없이 염두 해 두었던 상황
이다. 할 말도 나름대로 정리해 두었고 결의도 다졌었다. 그런데 막상 형수
를 마주 대하자 그런 준비는 부질없는 것이 되었다.
“임종은... 지켰습니다.”
“그래요... 마지막 가는 길은 외롭지 않았겠군요...”
무뚝뚝하게 말을 받던 이매환의 눈동자에서 한줄기 눈물이 볼을 타고 흘러
내렸다. 예상은 했지만 이렇게 현실로 다가오자 가슴이 메어지는 슬픔이 그
녀를 휩쓸었다.
“구하지 못했습니다...”
고개를 푹 떨구는 장추삼의 앞에 이매환이 조용히 앉았다. 남편이 그리 자
랑했던 동생은 그녀가 상상했던 것보다 훨씬 감성이 풍부했으며 남을 배려
할 줄도 알았다.
“조금만, 조금만 빨리 도착했더라면...”
“거기까지가 그분의 운명이겠지요. 자책하지 말아요.”
“죄송합니...”
낮게 흐느끼는 장추삼의 어깨를 다독이며 이매환이 손바닥에 힘을 가중시켰
다.
짝!
“사내가 그리 쉽게 눈물을 보이면 어쩌려고 해요? 어린아이처럼 질질 짤거
라면 썩 우리 집에서 나가세요!”
“아...”
흐르는 눈물을 닦으며 겨우 고개를 들고 장추삼이 뿌연 영상 속에서 엄한
표정으로 그를 내려다보고 있는 자신의 형수를 바라보았다. 진정한 강함은
육체의 힘에서 나오는 것이 아닐지도 모른다.
‘이런 분을 두고 먼저 갔으니 꽤나 억울했겠네...’
장추삼의 입가에도 옅은 미소가 걸리자 이매환이 한걸음 떨어져 앉았다. 어
느 정도 과열된 감정의 바다는 건넌 셈이다. 그녀와 장추삼은 때론 장하이
를 추억하며, 때론 흉을 보며 옛 추억을 더듬기 시작했다.
장추삼이 모르는 장하이의 세월들이 이매환의 입에서 생생히 되살아나고 그
녀가 모르는 세월은 장추삼이 보충해 주었다. 사람은 가도 그가 걸어온 길
은 어느 누군가에 의해 되살아나 남은 이의 마음에서 살아가나 보다.
예상했던 대로 장하이가 하남에서 한 일은 장사였다. 그는 돈이 되는 일이
라면 뭐든 닥치는 대로 했던 모양이었고 눈썰미와 배짱이 남달랐는지 점원
으로 들어갔던 포목점을 인수하여 그 동네에서는 알부자 소리까지 들었던
모양이었다.
같은 시장에서 장신구를 팔던 이매환과 혼례를 올린 것도 그 무렵이었다고
했다.
“그런데 왜 형은 집에 연락을 하지 않았지요?”
“고향으로 가려면 조금 더 돈을 만들어야 한다고 하더군요. 장사는 잘 됐
고 평판도 좋았기에 목표는 금새 이루어질 것 같았지요.”
“아...”
늘 장하이는 큰 돈을 벌어오겠다고 말했었다. 가난한 표사의 아들로 태어나
누리지 못했던 수많은 일들이 어린 가슴에 절절히 박혔고 그 굴레에서 벗
어나고자 가출까지 했던 그다.
유달리 책임감이 강했던 그였기에 어린 동생과 늙고 힘없는 아버지의 부양
을 책임져야 한다는 의무감은 그를 움직인 원동력이었다. 맏형의 부재중에
감행한 가출이었기에 당연히 금의환향을 꿈꿨을 터였다.
모든 일은 순조로웠다. 그때까지는.
“문제는 자릿세였어요. 흑월회의 위세를 등에 업고 날뛰던 시장흑도무리들
이 어느 날인가부터 매달 거두어가던 자릿세를 두 배로 올렸거든요. 아시겠
지만 남편은 평소에 온화한 반면 부당하다고 생각되는 부분에서는 한 치도
물러서지 않았지요.”
“예...”
지난날의 형을 기억하고 장추삼이 수긍을 했다. 장하이는 틀렸다고 싶으면
그가 황제라고해도 따질 성격이었으니까.
“대항의 결과는 비참했지요...”
상점의 길목을 막아서서 손님의 출입을 통제한 것은 기본이라고 했다. 물건
을 대주는 재료상인을 협박한 것도 별 일이 아니었다고 했다. 그런 건 어떻
게든 타개책이 있으니까 말이다.
“어느 날 상점에 불이 났어요. 바람이 심하게 부는 새벽녘이었는지 몰라도
불은 순식간에 점포를 집어삼켰습니다. 우스운 건 불길을 잡으려 이리 뛰
고 저리 뛰는 우리 부부에게 보낸 동료상인들의 냉대였어요. 가만히 그들의
요구를 들어줬더라면 이런 번거로운 일 따윈 없었을 거라는 시선이었죠.
그들은 굴종을 미덕으로 생각하고 있었으니까요. 불이 나기 전에 흑도의 패
거리 몇몇이 상점의 주위를 배회했다는 걸 알고 그들에 대해 물어봤지만 돌
아오는 대답은 차가운 외면이 전부였어요. 말려들기 싫다는 거죠.”
부르르...
장추삼의 주먹이 심하게 떨렸다. 악은 땅에서 불쑥 솟아나지 않는다. 사람
들의 약한 마음에서 태어나 그것을 숙주로 하여 세력을 넓혀 나간다.
“나중에 관아에서 내린 판결은 저희 부부에게 마치 사형선고와도 같았지요
. 방화라고 아무리 강변해도 그들은 우리의 부주의에 의해서 일어난 일이라
며 벌금까지 물리더군요. 어떤 식으로 말을 해도 통하지 않았어요. 사안이
방화로 되면 여러모로 귀찮아지니 과실로 돌려버리면 그들로서는 손안대고
코 푸는 격이라서 그랬겠지요. 흑월회가 관련되었다는 소문이 돌자 발을 뺀
걸지도 모르고요. 어쨌든 항의하는 남편에게 돌아간 건 태형이 전부였어요.”
본시 무림의 일에 관이 참견하지 않는 것을 원칙으로 한다. 하지만 이건 무
공을 모르는 민간인에게 가해진 만행이니 당연히 관아에서 처리해 주어야할
사안이다. 무림의 일이 아니란 말이다.
몇 번의 탄원도 소용이 없었을 것이다. 원래 관료들처럼 자기완결형의 인물
군들도 없고, 그들이 스스로의 잘못을 시인한다는 건 꿈에서조차 불가능한
일이니까.
‘제기랄...’
그렇지만 장하이는 결코 포기하지 않았다고 했다. 관아에서 나서지 않는다
면 무림의 힘이라도 빌겠다며 무림맹 하남지부를 무던히도 찾아갔단다.
“무림맹 하남지부라고요?”
“예, 방에 처박혀서 끙끙 앓는 성격이 아니었고, 또 무림맹에서 어떤 언질
을 받은 모양인지 열심히 하남지부를 들락거렸어요. 그러던 어느 날 비감한
표정으로 들어와서 짐을 꾸려 달라는 요구를 하더군요. 큰일을 맡게 되었
다면서요. 소정의 훈련을 거쳐야 한다고 했어요. 너무 급해서 제대로 된 인
사조차 나누지 못했지요. 그게 마지막일 줄은 그이나 나나 몰랐던 거지요.”
“무림맹...”
그래서 약간의 공력을 가졌었나보다. 한데 무림과는 상관없는 상인의 길을
걷던 그가 무림맹의 힘을 빌어서까지 집착했던 것은 과연 복수였을까?
장추삼의 속내를 짐작했는지 이매환이 낮은 탄식을 흘렸다. 그의 동생은 어
릴 적의 형만을 추억하기에 성년의 장하이를 잘 알지 못할 거다. 그가 얼마
나 굴강했는지, 쓸데없다면 쓸데없는 의협심 때문에 자신이 얼마나 속을 썩
었는지.
“그분은 동료상인들을 탓하지 않았어요. 그들을 나약하게 만든 흑도를 뿌
리 뽑겠다고 늘 다짐했지요. 그러려면 힘이 있어야 한다고, 또 재기를 위해
서라도...”
“무림맹에서 맡긴 큰일이라면 어떤...”
“그건 저도 모른답니다. 어떤 일인지는 일체 말을 해주지 않았으니까요.
다만 매우 위험한 일이라는 건 알 수 있었어요. 같이 점포를 꾸렸었기에 밖
에서의 얘기는 거의 해주는 편이었는데 그 일이라면 철저히 함구로 일관하
더군요. 제가 자꾸 캐묻자 그저 지나가는 말로 금은보다 값비싼 물건을 만
진다고 했어요.”
“금은보다 값비싼 물건이라고 하셨나요?”
장추삼의 눈에 섬광과도 같은 광채가 일렁였다. 잠시 생각에 잠겨있던 그가
곧 뭔가를 결심한 얼굴로 자리에서 일어났다.
“오늘은 이만 일어나겠습니다. 그리고 이거...”
그가 품에서 봉서를 꺼내 이매환에게 내밀었다.
“그게 뭔가요?”
“저도 모르지요. 형님의 품에서 발견되었는데 아무래도 이것의 주인은 형
수님이 아닌가 싶습니다.”
거짓말이다. 봉서는 이효가 노잣돈이자 미래의 투자라며 추삼에게 쥐어준
전표와 편지가 들어있는 것이었으니까. 슬쩍 확인하고 그냥 모셔놓은 전표.
‘이렇게 쓰이는구나...’
잠시 망설이던 이매환이 곧 손을 내밀어 봉서를 받았다.
“어머! 이렇게 많은 액수의 돈은 받을 수 없어요! 그냥 가져가세요!”
“돈이었습니까? 그래서 그렇게 얇았던 거였군요! 잘 됐네요. 양양으로 오
실지 안 오실지는 몰라도 만약 오신다면 이사비용 정도는 충분하겠군요!”
이런 능청이라니...
‘두 모자가 아껴 생활한다면 석 달은 능히 버틸 정도는 될 거야. 당장 형
수님을 양양으로 모시고 갈 형편이 아니고, 그렇다고 동행 없이 일면식도
없는 시가로 가시라고 하기도 뭐하니 일단은 여기 계시는 편이 나을 거 같
다.’
그녀는 장추삼의 연기에 꼴딱 넘어가서 그저 남편이 저승길에 주고 간 마지
막 선물이라고 생각했다. 사실 이매환의 입장에서 장추삼이 건넨 전표는 그
야말로 한줄기의 빛과도 같았다.
의지와 신념만으로 살아가기에 세상은 너무 야박하다.
예전에야 이 정도의 액수로 이만큼의 놀람을 표시하지는 않겠지만 지난 몇
년 동안의 궁핍한 삶으로 말미암아 그녀의 배포는 거의 없어진 상태나 다름
없었다.
뚝, 뚝.
문득 흐르는 눈물. 남편의 마지막 선물이라는 상징성과 여태까지의 험난한
생활이 겸쳐지자 꼭꼭 숨겨두었던 감정이 솟구쳐 올라왔다. 한번도 울어보
지 못했다, 아니 한번이라도 울음을 터트리면 무너질 것만 같아서 절대로
울지 않았다.
기댈 곳이 없는 사람에게 감정 따위는 사치라고 생각하며 눈물이 흐를라치
면 양미간을 꽉 누르고 크게 숨을 쉬었다. 그렇게 버텨낸 칠년.
“장가가...”
낮은 흐느낌. 가가라고 했다. 그녀는 여지껏 장하이를 언급하면서 단 한번
도 가가라고 칭하지 않았었다. 여인이 남자를 부를 때 가장 정겨운 칭호를
의도적으로 외면했었던 거다.
서운함, 그리고 원망...
이 모든 것이 한 순간에 녹아내리고 그녀의 마음도 훈훈한 봄날의 냇가처럼
해빙되었다. 막힌 것은 뚫고, 멈춘 것은 흘러가야함이 사람 사는 이치. 한
방울의 루주(淚珠)에 그녀의 설움은 찌꺼기까지 씻겨 내렸다.
눈물방울은 무늬도 선명하게 손등을 수놓았고 마치 장하이의 손인 양 움켜
쥔 오른손의 전표와 대조적으로 힘없이 떨어지는 빈 봉투. 그녀를 위로하기
위해 한 걸음 앞으로 딛던 장추삼이 무심결에 떨어지는 봉투를 봤다.
‘어?’
오랫동안 품에 넣고 다녀서 약간 벌어진 봉투의 안쪽에 어떤 문양 같은 것
이 새겨져있었다. 사실 편지를 볼 때 봉투의 안쪽 면까지 살피는 사람은
거의 없다.
‘뭐야, 재활용이라는 거야? 아무튼 이숙은 쫀쫀한 구석이 있다니까!’
속으로 투덜거리며 봉투를 집어든 그가 한쪽 눈을 감고 안쪽을 들여다보았
다.
몇 개의 글자와 하나의 문양...
고개를 한번 갸우뚱 옆으로 누이고 전체적인 내용을 보기위해 조심스레 봉
투를 찢는 장추삼의 표정은 왠지 딱딱하게 굳어있었다. 아무리 무림을 잘
모른다고 해도 저렇게 유명한 문양 정도는 그도 한눈에 알 수 있단 말이다.
‘이, 이건?!’
누가 볼까 주위를 경계하고 - 다행이 이매환은 아직도 울고 있었기에 장추
삼 쪽으로 신경을 돌릴 여유 같은 건 없었다 - 봉투를 품에 갈무리하는 그
의 손이 작게 떨렸다. 어지간한 일에 콧방귀도 안 뀌는 그였기에 손끝을 타
고 흐르는 진동의 울림이 무척이나 생소했지만 결코 제어하지 못했다.

“또 어딜 가는 건가? 하루 종일 걷기만 하자는 거야?”
“잠자코 따라 오던가 숙소로 돌아가요. 남은 지금 몇 가지 생각을 동시에
하느라 머리가 깨질 판인데 뭘 그리 궁시렁 거려요!”
“허, 참...”
유한초자는 터질 듯 벌게진 얼굴로 시근덕거리며 길을 걷는 장추삼의 뒷등
을 보다 고개를 절레절레 젓고는 할 수 없다는 얼굴로 걸음을 옮겼다.
“얼마나 중요한 생각들이기에 한번에 몇 개씩이나 떠올린다는 거야?”
“말해줘요?”
“그럼 좋지!”
질문보다 빠른 대답. 역시 호기심 빼면 시체인 노인이다.
“세 개의 단체와 한 가지 사건, 그리고...”
“그리고?”
“노인장.”
“나?”
불시에 기습을 당한 유한초자가 깜짝 놀랐다. 전혀 예상치 못한 공격이었기
에 똑바로 자신을 가리키는 장추삼의 손끝이 더없이 매섭게 느껴졌다.
“노, 노부가 뭘...”
은근히 그를 쳐다보던 장추삼이 곧 손을 거두고 두 팔을 깍지 껴서 머리 뒤
에 가져다 붙이고 크게 기지개를 켰다. 구름 한점 없는 가을하늘은 닿지 못
할 만큼 높았고 푸르렀지만 그의 마음은 낮게 가라앉아 있었다.
“그냥 나 같은 삼류무사 나부랭이에게 의지하고 있는 게 웃겨서 그래요.
별 말 아니니까 크게 신경 쓰지 말아요.”
“무슨 말인가! 자네는 강호삼성의 일원이란 말이야! 귀신같은 권각술을 가
진 고수중의 고수란 말일세! 그런 소리는 먼저 간 사부에게 큰 결례라는 걸
모르는 건가! 앞으로 다시는...”
“웃기네... 노인장이 우리 사부를 언제 봤다고 그리 챙기는 거요? 정말 희
한한 노인이라니까? 그리고... 단지 내가 강호삼성의 일원이라서 이러는 거
요?”
의미심장한 눈으로 유한초자를 쓸어보는 장추삼의 눈에 반짝 빛이 일었으나
그건 나타날 때 보다 빠르게 사라졌기에 애당초 존재하지 않았을 것만 같
은 착각을 일으켰다.
입 꼬리를 살짝 말아 올리고 쿡쿡 웃던 그가 유한초자의 등등 툭툭 치며 걸
음을 재촉했다. 떨떠름한 표정으로 서있던 노인도 별달리 할 말이 없었는지
장추삼의 뒤를 털레털레 따랐다.
갑자기 서먹서먹해진 분위기. 골똘히 뭔가를 생각하는 장추삼에게 그건 별
문제가 아니었겠지만 유한초자의 입장에서는 여간 고역이 아니었다.
뭐든 말꼬를 터야한다!
“형수 되는 사람이 하남에 살고 있었는지 몰랐네.”
그의 독백에 생각에 잠겨있던 장추삼이 문득 뒤를 돌아보았다. 이 질문은
거의 최선의 한수였다.
“나도 얼마 전에 알았어요. 정말 한심한 놈이죠. 그 나이의 남자라면 의당
혼례를 치렀을 거라고 미루어 짐작했어야 했는데...”
“음...”
장추삼이 형수의 존재를 알게 된 건 실로 우연이었다. 요 며칠간 장하이의
옛날을 추적해 들어가던 중에 그를 잘 안다는 상인 하나가 조심스레 일러준
사실이었다. 장하이가 장사를 했다는 시전에서도 아무런 정보를 얻지 못했
었던 것도 이젠 이해가 되었다.
그들은 장하이와 이매환이라는 사람들을, 그날의 방화를, 아니 나약한 스스
로를 떠올리고 싶지 않았을 것이다.
다 좋은데... 무림맹에서 맡긴 일이 걸린다. 그 일로 말미암아 무룡숙과도
얽히게 됐을 터였다.
“금이나 은보다 값진 것이 뭐가 있을까요?”
“엥?”
뜬금없는 장추삼의 질문에 맥 빠진 얼굴로 뒤따르던 유한초자의 눈이 휘둥
그레 커졌다. 금이나 은이 아무리 귀한 물건이라고 해도 그보다 귀하고 값
나가는 물건은 천지에 널려있다.
“너무 많지 않은가? 사람 사는 세상에 금, 은보다 귀한 귀진이보는 지천이
라네. 지금 대보라고 한다면 하루 꼬박을 새도 모자랄 판이야.”
“그런 말이 아니고... 금이나 은처럼 시중에도 유통되면서 그보다 값비싼
물건 말이오. 무림맹에서 귀진이보같은 걸 무공도 약하고 잘 알지도 못하는
사람에게 맡겼겠어요? 바보라도 그런 짓은 안하지.”
“그야 그렇겠... 지금 무림맹이라고 했나?”
수긍하던 유한초자가 깜짝 놀라 되물었다. 이제 보니 지금 가는 곳은 아마
도 무림맹 하남지부인가보다.
“이보게, 무림맹은 함부로 건드려서는 안돼. 나도 무림맹 녀석들의 짓거리
가 마음에 드는 것은 아니네만 말 그대로 무림맹이라는 이름은 전 무림의
결집세력과도 같다네. 자칫 그들과 등을 진다면 전 무림의 절반 이상과 적
대관계를 형성하게 된다는 걸 알아야해.”
“절반이든 전부든...”
장추삼이 낮게 으르릉거렸다.
“대가를 치를 행동을 했다면 대가를 치러야지. 딴 소리 말고 아까의 질문
에 대답이나 해봐요. 은근슬쩍 넘기려 하지 말고.”
“금은보다 값진 물건이라... 글쎄... 언뜻 떠오르지 않는데?”
장추삼이 묘하다는 표정으로 유한초자의 위아래를 쓸어보았다. 어린놈이 나
이든 사람을 그런 식으로 보는 건 큰 결례라고 하겠지만 장추삼에게 그딴
관습은 별로 중요하지 않았다.
오른 손으로 턱을 문지르며 거만한 표정으로 고개를 갸웃거리던 장추삼이
문득 질문을 던졌다. 물음이라기보다 빈정거림에 가까운 질문을.
“정보통이라면서요?”
“그런데?”
“정보통이 그런 것도 몰라요? 어떻게 정보통이라는 사람이 일반인보다도
세상 돌아가는 물정을 잘 몰라요? 요즘 정보통은 정보를 남에게 파는 게 아
니라 주워듣는 쪽인가 보군? 대단한 정보통이야!”
그 말이 걸렸을까. 유한초자가 버럭 화를 냈다.
“아무리 정보통이라고 해도 몇 가지 모를 수는 있는 법이지! 그런 소소한
걸 가지고 사람을 멋대로 재단하려 드는가! 입장을 바꿔 자네더러 남들이
그런 식으로 꼬투리를 잡아서 걸고 들어간다면 얼마나 기분 나쁘겠나!”
느닷없는 노화에 뜨악한 표정이 되어버린 장추삼이 뒷머리를 벅벅 긁다가
손을 휘휘 저으며 한 발짝 뒤로 물러섰다.
“아아... 됐어요, 됐어! 그냥 없던 말로 칩시다! 별 일도 아닌데 그리 언
성을 높일 것까진 없잖아요?”
여전히 노기를 거두지 않고 있는 유한초자의 귀에 입을 가져간 장추삼이 빠
르게 한마디를 던졌다.
“소금.”
“소금... 아!”
그 생각을 하지 못했다는 얼굴로 유한초자가 손뼉을 딱 쳤다. 그가 뭐라고
대꾸를 하려는데 장추삼의 말이 앞질렀다. 두 눈을 모아서 한곳을 응시하며
내뱉은 말에는 간단치 않은 의미가 담겨 있었다.
“사백명이 넘는 식솔을 먹여 살리면서 특별한 수입도 없었던 무룡숙. 믿을
수 없을 만큼 커다란 대지와 건물들. 그래, 그 정도를 유지하려면 뭔가 대
단한 수입원이 있어야겠지. 단지 시전 상인들의 호주머니를 나눈다고 될 성
질이 아니거든. 이제야 뭔가 맞아떨어지는군.”
유한초자의 응대 따위는 신경도 쓰지 않고 장추삼이 말을 이었다. 어쩌면
그는 유한초자에게 말하는 것이 아닐지도 모른다. 들어주기 바라는 누군가
가 있는 것도 아니었고, 들어줄 필요도 없었으니까.
“그건 무림맹의 각 지부들도 마찬가지거든요. 아무리 각파의 지원을 받는
다고 해도 이렇게 커다란 지부를 각 성마다 운영하기란 난망한 노릇이란 말
이죠. 그런데도 무림맹의 지부로 몰려드는 무인들의 수는 해가 갈수록 늘어
만 가는 게 현실이라 이거에요. 단지 명예 때문에 그럴까요? 소가 웃을 일
이지. 정파무인은 이슬만 먹고 사나? 만약 그렇다고 친다면 딸린 식구들은?”
숨 한번 쉬지 않고 말을 쏟아낸 장추삼이 다시 생각에 잠겼다. 혀를 내밀어
입술을 축이던 그가 크게 콧김을 뿜고 다시 걸음을 옮기며 중얼거렸다. 만
약 정파의 명숙들이 듣는다면 분기탱천할 만한 내용이었지만 여긴 그런 사
람이 없었다.
“무룡숙은 어디까지나 껍데기였거든. 그들은 흑월회의 하부단체에 지나지
않았다는 거지. 흑월회와 하남지부의 불가침협정... 재미있는 이면(裏面)이
있었던 거야. 뭐, 재미있다고 말하기엔 좀 지저분하지만 말이야.”


... 수험생 여러분 수고 많으셨습니다. 진인사대천명(盡人事待天命)이니 긴
장했던 순간은 잠시 잊고 한번쯤은 편안한 밤을 보내시길. 제가 드릴 수 있
는 건 그저 글 하나 올리는 게 전부로군요. 모두 행복하세요.


199


시근덕거리는 기세로 보아 하남지부의 전문이라도 산산조각 내며 들이닥칠
줄 알았는데 장추삼은 유한초자의 기대를 여지없이 배신했다. 그는 정문의
경비에게 한 장의 봉서만 전달하고 근처 숙소로 향했다.
뭔가 박진감 넘치는 사건을 기대한 유한초자는 떨떠름한 얼굴이 되었지만
그걸 노골적으로 드러내기도 뭐하고 해서 입맛을 다시며 장추삼을 따라 객
잔에 앉았다.
노인네의 노골적인 시선을 무시하고 차를 홀짝이던 장추삼이 점점 가중되는
압박에 찻잔을 소리 나게 내려놓았다. 알고 보니 이 노인은 호기심이 많을
뿐더러 싸움구경 또한 어지간히 좋아하나보다.
“뭐예요, 그 눈길은?”
“뭐긴, 보는 거지.”
“뭘 그리 뚫어지게 봐요! 내가 어여쁜 여인네도 아니고, 그렇다고 척 보면
삼천리쯤 되는 관상쟁이도 아닌데. 무지 부담스러우니까 딴 데 좀 봐요!”
투덜거리는 장추삼의 표정에서 뭔가 재미를 느꼈는지 눈가에 몇 개의 주름
을 만들어내며 여전한 표정으로 유한초자가 싱글거렸다.
‘내 참, 처음의 고고하고 신비로운 분위기는 어디로 도망가고 저렇게 철없
는 표정이람? 액면만 신선이었지 하는 건 영판 시골 노인네 같잖아! 에휴...’
속으로 한숨짓던 장추삼이 문득 측은한 표정으로 노인을 마주 보았다. 누구
나 상대가 자기를 불쌍하게 여긴다고 생각하면 대단히 기분 나쁘다. 특히나
어린놈이 그런다면 거의 미칠 거다.
“뭔가, 그 얼굴은?”
“뭐긴, 보는 거요.”
“뭘 그리 불쌍하게 보는가! 노부가 망령든 노인네도 아니고, 그렇다고 언
제 죽을지 몰라 골골거리는 병자도 아닌데. 매우 기분 나쁘니 그런 표정 짓
지 말게!”
“뭐... 망령이나 죽을 때나 같은 건 상관없어요.”
두 팔을 벌리고 과장된 몸짓으로 해명하는 장추삼이 얄미웠는지 지그시 노
려보는 유한초자의 눈초리가 매서웠지만 애당초 남의 눈치 같은 거랑은 별
로 친하지 않은 존재에게 그런 공세는 유효하지 못했다.
‘대체 이 녀석은 머릿속에는 뭐가 들어 있을까?’
언짢았지만 빌미를 주지 않으니 화도 내지 못하겠다. 처음에는 단순무식과
격형에 인정 많은 동네건달이라고 - 물론 건달치고는 대단한 무력을 가지고
있는 - 생각했는데 요사이 장추삼을 보면 당최 속내를 모르겠다.
“노인장!”
장추삼의 고개를 모로 꼬고 궁리하던 유한초자가 머리를 들었다. 또 무슨
엉뚱한 소리를 할지 몰라도 일단 부르니 응하는 수밖에.
“왜 그러나...”
쉰 옥수수 같은 대답에 입을 삐죽 내민 장추삼이 유한초자의 얼굴을 한참동
안 바라보다가 반쯤 빈 찻잔을 엄지와 검지 손가락으로 쓰다듬었다. 왠지
이런 말을 하면서 얼굴을 마주하기란 곤란하니까.
“되게 심심했나 봐요?”
“뭐?”
“심심했던 모양이라고요. 아니, 적적했다고 해야 옳겠구나.”
“그야... 요 며칠간 자네 혼자만 나다니지 않았...”
“요 며칠의 문제가 아니라!”
유한초자의 말을 막고 찻잔에서 눈을 뗀 장추삼이 유한초자를 거쳐 뉘엿뉘
엿 떨어지는 태양과 산하를 천천히 잠식해 들어오는 노을을 바라봤다. 낙조
(落照)의 쓸쓸함을 대변하기엔 너무도 화려해서 이질적인 붉은색의 집념.
“저건 몸부림이야...”
“에?”
망연히 노을에 마음을 뺏겼던 장추삼이 툭 던져진 유한초자의 독백에 어리
둥절한 얼굴이 되었다.
“노을 말일세... 아침과 낮이라는 시간을 군림했던 태양이 달에게 권좌를
내주기 아쉬워 짓는 탄식이란 말일세. 그래봐야 시간을 거역할 수는 없는
법인데. 아무리 찬란한 붉음의 광휘도 불과 한 식경을 채 머물지 못하거늘.”
“그거 말 되네?”
이럴 땐 좀 있어 보인다. 평범해 보이는, 누구 알고 있는 이치를 자연현상
에 빗대어 풀어보니 꽤나 그럴듯해진다. 조금은 다른 시선으로 유한초자를
슬쩍 쳐다본 장추삼이 눈을 껌뻑였다.
‘얼레? 이 영감...’
노을을 받아 금방이라도 우화등선을 감행할 신비로움에 휩싸인 유한초자.
그러나 얼굴에 떠오른 표정은 지극히 인간적이지 않은가?
‘분노? 서글픔? 안타까움? 저런 걸 뭐라고 해야 하지?’
오욕칠정(五慾七情)을 한번에 표출한다면 인간의 근육은 어떤 움직임을 보
일까. 그런 광경을 한번도 본 적 없는 그였지만 대충 눈앞의 얼굴이 그것과
가깝지 않을까 생각했다. 왜 그리 생각했냐면 할 말은 없다.
그저 느낌이니까.
“만약 태양이 이러한 법칙을 무시한다면 큰 일이 벌어지겠지. 물론 그런
일이 일어난 적도 없고. 하지만 우매한 인간들은 종종 실수를 범한단 말이
야, 어리석게도.”
압도적인 분위기. 무슨 기세를 끌어 올린 것도 아니고, 목소리를 깔아 무게
를 싣지도 않았다. 그렇지만 장추삼은 숨이 막힐 듯한 압박감에 크게 쉼 호
흡을 했다.
“집착처럼 무서운 것도 없지. 비참한 파국으로 치닫는 걸 알면서도 결코
멈출 수 없으니까.”
판관과도 같은 결론. 촌각이지만 유한초자는 감히 범접할 수 없는 위엄으로
세상을 굽어보았다. 물론 장추삼만의 느낌이지만.
‘으음...’
완전히 눌려있던 그가 목젖을 크게 울릴 정도로 침을 삼키고 가까스로 자리
에서 일어섰다. 간을 놓고 다닌다는 소리까지 듣는 장추삼이다. 그런 그에
게 이만큼의 정신적인 타격을 줄 사람은 많지 않다.
절대오존이라도 말이다.
분위기가 이상하게 돌아감을 느꼈는지 혼자의 생각에 풀 빠져있던 유한초자
가 주위를 두리번거렸다. 저녁시간이 다 되어 가는데 음식 맛이 얼마나 형
편없는지 몰라도 하남지부와 가장 가까운 객잔엔 손님이 별로 없었다.
“뭐야, 이래서야 종업원들 월봉이나 줄 수 있겠나?”
“그러게 말이에요. 완전 파리 날리는구만. 이렇게 몫 좋은 곳에서 손님수
가 이게 뭐래? 자리가 아깝다!”
괜시리 겸연쩍어진 둘은 점포의 지정학적 위치가 손님수에 미치는 영향에
관해 진지한 고찰을 시작했다. 전혀 쓸데없는 논의였지만 두 사람은 자못
심각한 분위기를 연출했기에 누가 보았다면 땅 장사하는 한량들 쯤으로
비쳐졌을 터였다.
문제는 둘의 생각이었는데 입으로는 열심히 장광설을 쏟아냈지만 본심은 다
른 곳을 보고 있었다.
‘꽤나 머리 아프네. 그냥 떼어 놓고 혼자 다닐까...’
라고 장추삼이 안돌아가는 머리를 굴리는 동안,
‘만만히 볼 녀석은 아니야. 조심해야겠어...’
라고 유한초자가 스스로에게 다짐했다.
“결론적으로!”
갑자기 장추삼이 목청을 돋워 얘기를 중지시켰다. 열심히 주절거렸지만 사
실 재미가 없었다. 그건 유한초자도 마찬가지라 그의 말이 무척 반가웠다.
뭔가 서먹해져서는 꿀꿀한 상황을 타개하기위해 되지도 않는 일로 토론하고
웃고 떠들지만 실은 상대방이 멈춰주길 바라면서 꾸역꾸역 얘기를 이어가
는 경우가 있다. 지금이 그런 경우였다.
“노인장은 무척이나 심심했었던 거요.”
“어?”
황당한 맺음에 뭐라고 하려던 유한초자가 입을 다물었다. 심통 맞고 단순하
다고 생각했던 놈이었는데 지내고보니 여간 얍삽한 게 아니다. 천연덕스러
운 표정 뒤에 날카로운 이빨을 숨기고 있다.
‘유도심문에 넘어가지 말자. 암, 그래야지!’
“어허험, 뭐 그렇다고 쳐두세. 노부는 심심했었어, 됐나?”
‘어...’
순순히 인정을 하자 맥이 빠져 버렸다. 손바닥도 마주쳐야 소리가 나는 법.
한손으로 아무리 휘저어봐야 팔만 아프다. 마구 말이 엉키기를 바랐는데.
역시 만만하게 볼 노인은 아니다.
“그건 그렇고... 그 졸개 놈에게 준 봉서의 수취인이 누군가?”
“감귀수요.”
“뭐?”
태연하게 대답하는 장추삼이었지만 그가 뱉어낸 이름은 쉽게 언급되어질 만
큼 시시한 것이 아니었다.
감귀수. 현 무림맹에서 대외적으로 각파의 장문을 제외한다면 최고의 고수
로 알려진 인물이다. 검정오존이라는 이름은 둘째치고라도 그가 베어 넘긴
무인들의 명호를 듣게 되면 과연 감귀수라는 말이 절로 나올 터였다.
정파의 인물치고는 잔인할 정도로 매서운 성품과 손속으로 빙심혈세(氷心血
世)라는 으스스한 외호를 얻게 되었지만 본인은 오히려 그걸 즐긴다는 특이
한 인물.
유한초자의 놀람을 다르게 해석한 장추삼이 묻지도 않은 대답을 시작했다.
“왜 하남지부장이 아니냐고 묻고 싶어요? 당연하잖아요. 무림맹의 양 당주
가운데 하나라는 그자가 하남에 눌러앉아 있은 지가 벌써 십년이 넘어요.
생각해봐요. 이건 누가 봐도 말이 안 되는 일이잖아요? 그렇다면 하남지부
에 그만큼 중요한 뭔가가 있다 이말 입니다. 한마디로 대외적으로야 하남지
부장이 무림맹 하남지부의 대표라지만 실세는 빙심인가 뭔가 하는 자라 이
거죠. 노인은 잘 모르겠지만 이래 뵈도 난 대가리 아니면 말을 섞지 않거든.”
“이보게... 그렇다고 빙심혈세쯤 되는 인물이 편지 한 장에 움직일 것 같
나? 자고로 정파라는 간판을 단 치들은, 그것도 높은 직책을 가진 이라면
꽤나 비싸게 군다는 걸 알아야해.”
“잘 알아요. 그걸 나만큼 잘 아는 이도 별로 없을 거예요.”
왜 모르겠는가. 문전박대에, 손가락질에, 비웃음까지... 별의별 멸시는 다
당해본 장추삼이다.
“그래서... 절대로 나올 수밖에 없게끔 해 놨지요.”
“밖으로 불러냈다고?”
“그렇다니까요. 조만간에 연락이... 어, 오네?”
실실거리던 장추삼이 객잔의 출입구를 가리켰다. 휘장을 걷으며 두리번거리
는 인물은 분명 하남지부에서 나른한 눈으로 보초를 서던 사람이었다.
“그런데 왜 사복이지? 공무가 아니라서 그런가?”
“켕기는 게 있으니 무림맹의 간판을 걸기 싫었겠지요. 자아... 무슨 대답
을 가져왔을까?”
사내는 조심스레 주위를 경계하다 장추삼들을 보고 잰걸음으로 다가왔다.
감귀수에게 어떤 말을 들었는지 모르지만 무척이나 신중한 거동이었다. 이
를 보아 빙심혈세가 지부 내에서 어떤 존재인지 미루어 짐작할 수 있었다.
그는 장추삼의 옆에 앉아있는 유한초자가 꺼림직 했는지 다가와서도 말을
꺼내기 주저했다. 이를 눈치 첸 그가 일어서서 사내를 끌고 구석진 탁자로
갔다. 입가에 싸늘한 조소를 달고.
“감대인의 서신이요. 지금 보고 바로 태우시오!”
최대한 소리 죽여 말을 하면서 사내가 품에서 편지를 꺼냈다.

자네가 하는 말은 노부를 경악케 하기에 충분하네.
하지만 물증도 없는 제보만으로 맹의 사람들을 다그칠 수도 없는 노릇이고.
그렇다고 이대로 덮어둘 사안도 아닐 성 싶으니 자세한 내용은 마을을 벗어
난 관제묘에서 나누도록 하지.
만약 그 제보가 사실이라면 실로 중차대한 문제라 하겠네. 있을 수도 없고,
있어서도 안 되는 사건이 벌어진 게지.
만약 제보가 사실이라면 큰 상을 내릴 터이니 오늘밤 자시(子時)말에 보세나.
잊지 말게. 오늘밤 자시 말일세.

                                          감귀수.

‘두 번 씩이나 강조를 할 정도로 애가 탄다 이거지?’
턱을 문지르는 장추삼의 손에서 편지를 뺏어 들고는 재빨리 태워버리고 사
내가 자리를 떴다. 그렇게 멍하니 서있던 장추삼이 유한초자가 앉아있는 탁
자로 돌아간 건 노을이 완전히 사라지고 어스름 달빛이 내린 후였다.
“뭘 그리 생각한거야?”
“별거 아니에요.”
“별거 아닌 게 아닌 것 같은데?”
“별거 아니라니까!”
“별거 같은데...”
집요하게 물고 늘어지는 유한초자를 무시하고 점소이에게 간단한 음식을 시
킨 장추삼이 늘어지게 하품을 하고 꼬닥꼬닥 졸기 시작했다. 하루 종일을
걸어 다녔으니 피곤함이 밀려오는 것은 어쩌면 당연할지도 모른다.
주문한 음식이 나왔는데도 여전히 목을 까딱이는 그가 측은해서 유한초자가
깨웠지만 장추삼은 아예 탁자에 엎어져서 잠을 청했다.
“차라리 객방을 하나 잡는 게 나을 것 같군.”
“필요 없어요. 잠시만 눈을 붙일 거니까...”
귀신같은 놈이다! 자고 있으면서도 남의 독백을 알아듣고 대답까지 하다니!
“자네, 자는 거 맞나?”
“쿨쿨...”
도피하듯 코를 고는 장추삼을 멀거니 보던 유한초자가 일단 시킨 음식이기
에 별로 맛없어 보이는 돼지고기볶음에 젓가락을 가져갔으나 이내 손을 놓
았다. 가까운 거리임에도 하남지부 사람들이 찾지 않는 이유를 설명해주는
맛이었다.
그렇게 보니 같이 시켜놓은 탕에도 언뜻 손이 가지 않았다. 다른 요리에서
일단 선입견이 생기자 먹어보지도 않은 국물의 빛깔부터 마음에 들지 않았
고 풍겨오는 냄새조차도 맡기 싫어졌다.
‘이거 심심한걸...’
입맛까지 다시며 곤히 잠든 이를 깨우기도 그렇고, 앉아있자니 그 또한 고
역이고 해서 살며시 일어선 유한초자가 저잣거리로 나섰다. 점소이에게 퍼
져 자는 이를 깨우지 말 것을 당부하고서.
그가 나가자 객잔은 장소를 잘못 찾은 사내의 코고는 소리만이 남았다. 내
용을 알 수 없는 잠꼬대까지.
“... 그러니까 찾지 못했지. 따로따로 떼어놨으니 말이야...”


200


관제묘는 말 그대로 전쟁의 신이라고까지 일컬어지는 삼국시대의 명장 관우
를 모시는 사당이다. 호방한 성품과, 주군에의 절개, 그리고 후대로 내려오
면서 약간의 우상화까지 덧입혀지자 일개 장수가 어느새 신이 되어버린 것
이다.
재미있는 것은 무장인 그의 역할이 무운뿐만 아니라 재운까지 관장하는 신
으로 격상된 일인데 그가 위나라에 잡혔을 때, 군주인 조조가 상마금(上馬
金)과 하마은(下馬銀)등의 어마어마한 재물로 회유하려 하였으나 이를 물리
치고 유비에게 돌아갔다는 고사에 따른다고 했다.
그래서 관우는 관성제군(關聖帝君)이라는 무의 이름과 관보살(關菩薩)이란
재신의 칭호가 따르니 민간에 전해 내려오는 그 어떤 신들보다도 광범위한
지배력을 가졌다고 하겠다.
다 좋은데...
왜 이리 머냔 말이다!
마을에서 벗어난... 이라고 간단하게 적혀있었지만 관제묘는 인적이 완전히
끊긴, 그야말로 성도의 오지라고 불릴 만한 곳에 위치하고 있었다. 과연
이런 곳까지 치성을 드리러 올 사람이 있을까, 싶을 정도로.
“흐음...”
놀랍게도 장추삼은 투덜거리지 않았다. 물론 천성은 버리지 못하는지라 오
는 내내 주둥이를 쭉 빼물고 궁시렁 거리기는 했지만 막상 관제묘에 도달해
서는 주위의 경물과 분위기를 파악하고는 가늘게 실눈을 뜨고 의미심장한
미소를 지었다.
따라오겠다는 유한초자를 만류했지만 노인네의 궁금증은 저 하늘의 별빛보
다 찬란한지라 어물쩍거리며 먼발치에서 뒤따르는 것도 알았다.
위험하다고 강변해봐야 뭐하는가? 제 한 몸은 스스로 책임질 수 있다는데.
‘하긴... 책임만 지시겠어?’
약속시간보다 이르게 도착했기에 느껴지는 사람의 기척 따윈 없었다. 간간
히 부엉이나 들개들의 우짖는 소리가 이리저리 메아리치고 있었을 뿐.
“에라~”
털썩 주저앉은 장추삼이 나무기둥에 몸을 기대고 목을 두어 번 꺾었다. 조
바심내서 뭐하겠는가. 올 때 되면 오겠지.
문득 둥그런 달을 보니 표국 생각이 났다. 비록 중양절이 지났다고는 해도
눈 코 뜰 새 없이 바쁘게 돌아갈 터였다. 중양절은 누가 뭐라고 해도 최고
의 명절이다. 한꺼번에 처리하지 못할 만큼 표물이 몰리는 시기다.
‘이숙도 이제 연세가 있는데...’
이런 성수기가 오면 이효는 거의 잠을 자지 않는다. 회계처리부터 표물 확
인과 표사구성 같은 업무적인 면을 지휘함은 기본이고 각 표사들의 건강과
정신적인 면까지 고려하는 성격이다 보니 하루 열두시진이 그에게는 터무니
없이 부족한거다.
대책 없이 헬렐레한 것도 문제지만 너무 꼬장꼬장한 성품도 피곤하다. 본인
이나 타인에게 모두.
‘이숙, 조금만 기다려요. 내가 곧...’
삐그덕.
그의 생각은 낡은 판자로 만든 문이 열리며 중단되었다.
휘잉~
아까는 느끼지 못했던 찬바람과 함께 그만큼의 서늘한 인상을 풍기는 노인
이 관제묘로 들어섰다. 잠시 닫혀있었기에 훈훈해졌던 공기가 급작스레 얼
어붙은 건 밤바람의 탓만은 아닐 것이다.
“네가... 서신을 보냈느냐?”
육척이 넘는 장신의 노인은 거의 뼈만으로 이루어졌다고 해도 과언이 아닐
만큼 마른 몸집이었다. 움푹 들어간 양 볼에도 살이라곤 찾아보기 어려웠다
. 축 늘어트린 손가락은 해골의 그것과도 같았기에 장추삼은 반사적으로 한
사람을 떠올려야했다.
“이건 사심 없이 묻는 건데... 혹시 잃어버린 손주나 뭐 그런 친척 없소?”
“뭐?”
황당한 질문에 감귀수가 대답할 말을 찾지 못하는 사이 장추삼의 질문이 이
어졌다.
“아니다, 그게 아니라 혹시 노인장의 본래 성이 적씨 아니오?”
“지금 노부더러 성씨를 바꿨다고 했느냐!”
쿠쿠쿠.
엄청난 기세. 담금 강호에서 이만한 살기를 받아낼 고수가 어디 있을까. 빙
심혈세의 전설은 허명이 아님을 입증하는 순간이었다.
그러나...
“아니면 아닌 거지, 왜 화를 내고 그러오? 그나저나 아깝네. 만약 적괴와
혈연관계였다면 기막힌 광경을 볼 기회였는데!”
엄지와 중지손가락을 마찰시키며 아쉬워하는 장추삼의 눈앞에는 냉정하기로
둘째가라면 서러워할 적괴와, 마찬가지로 얼음을 온몸에 두르고 다니는 노
인네의 눈물어린 이산가족 상봉 장면이 연출되었다가 신기루처럼 꺼져버렸다.
‘뭐, 뭐야. 이 녀석!’
장추삼에 대해 코털만큼도 아는 바가 없는 - 이름을 밝히지 않았으니 누군
지 모를 수밖에, 그나마 아는 거라곤 인상착의가 다였다 - 감귀수로서 눈앞
의 청년은 도저히 이해할 수 없는 존재로 다가왔다.
“에이...”
머리를 벅벅 긁으며 천천히 일어서는 장추삼을 멀거니 보던 그가 순간 엄청
난 사실을 생각해내곤 분기탱천했다. 어이없는 질문에 잊고 있었는데 녀석
은 그가 들어오며 질문을 했는데도 자리에서 일어서지도 않았다.
아니, 종알종알 말도 안 되는 질문까지 던졌다.
‘감히...’
언제 감귀수가 이런 대접을 받아보았는가? 비록 정파의 테두리 안에 묶여있
다고는 하나 빙심혈세라는 명호가 거론될 때면 누구나 뒷덜미에서 오한이
느껴지는, 피와 죽음의 대명사로 통하는 인물이 바로 감귀수란 말이다.
아무리 철모르는 하룻강아지라도 그를 직접 대면하게 되면 오금이 저려 말
조차도 붙이지 못하는 게 상례이거늘.
‘살짝 간 놈이 아닐까?’
그건 아닐 터였다. 바보라도 기세는 느끼니까.
“너... 뭐하는 놈이냐?”
“나요?”
자신을 가리키고 멀뚱히 서있던 장추삼이 느긋하게 기지개를 켰다. 매우 나
른해 보이는 모양새라 마치 오후의 따사로운 양광에 몸을 맡기고 골골거리
는 고양이가 따로 없었기에 감귀수의 눈살이 절로 찌푸려졌다.
“나로 말할 것 같으면... 에, 또, 뭐시냐... 뭐, 그냥 삼류무사요.”
“그냥 삼류무사 따위가 밀염(密鹽)을 어떻게 알고 고변을 한 것이냐?”
차가운 물음. 그러나 대답은 차분했다.
“삼류무사는 그런 거 알면 안 되는 법이라도 있소?”
“어디서 들었느냐?”
감귀수의 눈동자에서 광채가 일었다. 고변을 받는다기보다 범인을 취조하는
듯한 질문이었지만 장추삼은 별로 신경 쓰지 않았다.
“그게 중요하오? 이상하네? 지금 노인장이 신경을 써야하는 건 누가, 어떻
게, 얼마만큼의 밀염이 이루어졌느냐는 사실 아니오? 제보자가 뭐 그리 중
요하다고 눈에 쌍심지까지 켜고 난리요?”
“그래. 지금 그것이 중요하지 않을지도 모르지. 다른 것을 묻겠다. 편지에
써있는 대로 이 사실을 아는 사람이 정녕 너밖에 없으렷다?”
“아따, 그 노인 의심도 많네! 그렇다고 하지 않았소!”
부르르.
감귀수의 어깨가 떨렸다. 저 조잘거리는 주둥이를 짓이기고 싶었지만 크게
심호흡을 해서 가까스로 참아냈다. 물정 모르는 놈이 아직은 발설을 하지
않았다고 하니 일단은 안심이다.
“좋다, 그렇다면 다시 묻자. 네게 그런 말을 해준 이가 누구냐?”
“상준다고 했잖소? 상이나 주시구려?”
“말을 하면 주마. 아주 특별한 상을 말이야...”
감귀수가 자애롭게 웃었다. 하지만 장추삼의 눈엔 그저 구렁이 한 마리가
혓바닥을 날름거리는 것으로밖에 보이지 않았다.
“그 상을 내가 맞춰볼까요?”
“음?”
씨익 한번 웃고는 슬쩍 몸을 옆으로 튼 장추삼이 빙심혈세의 차가운 얼굴을
빤히 쳐다보았다. 대게의 인간들은 뭔가 찔리는 것이 있으면 상대방의 눈
을 피한다. 그건 감귀수도 마찬가지였는지 자신을 직시하는 장추삼의 시선
을 외면했다.
“후후...”
기분 나쁜 웃음. 감귀수의 얼굴이 똥색으로 변해갔지만 알 수 없는 기운에
의해 그의 행동은 제약되었다. 의식하지 못하는 사이에 말이다.
대상없는 공간에 대고 조소를 날리던 장추삼의 표정이 흡사 물벼락이라도
맞은 것처럼 굳어졌다. 그리고 한마디.
“살인멸구(殺人滅口)!”
순간 사당 안은 완벽한 침묵 속에 빠졌다. 절대로 헤어 나올 수 없는 정적
의 바다. 장추삼의 눈은 한 치의 흔들림도 없이 그를 쫓았고 뭘 생각하는지
감귀수는 바닥으로 보낸 시선을 거두지 않았다.
“왜 그렇게 생각했느냐?”
정적을 깨고 감귀수가 물었다. 부정을 하지 않음은 긍정과 같은 의미.
“만약 내 증언을 듣고자 했다면 이렇게 인적 끊긴 곳까지 올 필요는 없겠
지. 노인장의 위치로 볼 때나 기타의 상황으로 봐도 이건 앞뒤가 맞지 않거
든. 차라리 이런 곳은 사람 하나 몰래 묻기 딱 좋은 장소니까.”
“그다지 멍청하진 않군. 그렇다면 다시 묻겠다. 누가 알려줬느냐?”
“왜? 그 사람까지 손 데려고 그러오? 이거 큰일이로군. 귀신이 알려줬다고
한다면 명부까지 따라갈 기세야!”
장추삼의 빈정거림을 묵묵히 감내하던 빙심혈세가 손뼉을 두 번 쳤다. 작은
소리였지만 사당안의 침묵 탓인지 청명한 마찰음은 매우 크게 들렸고, 벽
면에 붙어있던 흙먼지마저 부스스 떨어져 내렸다.
“잠시 후면 말 좀 시켜달라고 애걸복걸하게 될 것이다, 어리석은 놈...”
스르륵.
꺼지듯 다섯 명의 사내가 나타났다. 전신에서 발산하는 기로 보아 만만치
않은 수련을 거쳤음을 몸으로 보여주는 고수급의 인물들.
그들의 눈은 죽어있었다.
“이들에게서 자비심 같은 것은 없다. 직접 키운 아이들이지만 가끔 노부조
차도 소름이 돋는 녀석들이지. 만약 발설자만 말해준다면 고통 없이 죽게
해주마. 이것이 마지막 기회다.”
“말을 해도 죽고, 말을 하지 않아도 죽는다고 했소?”
장추삼의 눈이 휘둥그레졌다. 당황한 얼굴을 본 감귀수가 넉넉한 미소를 흘
렸다. 바로 이거다. 이래야만 한다. 이렇게 진행되는 것이 수순이다.
“같은 죽음이 아니다. 하나는 편안하게 이승을 떠나는 것이고, 다른 하나
는 고문이란 고문은 다 당하고 걸레쪽이 된 몸으로 옥황상제를 배알하는 거
다. 자아~ 어느 편을 택하겠느냐?”
“둘 다 싫소.”
“뭐?”
간단히 도리질치는 장추삼의 모습을 보고 감귀수가 실소를 흘렸다. 아직까
지 이 녀석은 상황판단을 재대로 못하고 있다. 꼭 그런 부류가 있다. 힘을
보여줘야만 무릎을 꿇는 무리들.
“한심한 녀석. 네게 주어진 선택은 오로지 단 둘이다. 그건...”
“당신이 총책인가?”
감귀수의 말허리를 싹둑 자린 장추삼이 왼손바닥으로 주먹 쥔 오른손을 쓰
다듬었다. 저자거리 깡패들이나 보이는 행동이지만 그 속에서 뭔가 섬찟함
을 느낀 빙심혈세의 눈썹이 역 팔자를 그렸다.
그저 바보라고 하기엔 뭔가 이상하다...
“무슨 말이냐?”
대답할 필요는 없었는데 말이 나가 버렸다.
“당신이 밀염의 총책이었냐고 묻잖아.”
호칭도 말투도 변했다. 아니, 아까의 나른했던 모습은 어디에도 찾기 어려
웠다. 그렇지만 그뿐이다. 이정도의 투기로 물러서기엔 감귀수의 명성이 너
무 컸다. 그리고 다섯 명의 사내...
“말이 필요 없는 놈이로군. 오정사사(五鼎死史)!”
그의 부름에 따라 다섯의 사내가 한발 앞으로 나섰다. 전신을 어둠과도 같
은 흑의로 감싼 다섯 사내의 감겨있던 눈이 일순간 만개했다.
쿠쿠쿠...
엄청난 기의 압박. 사당에 놓여있던 제기들이 허공의 치솟아 오르고 벽면의
흙 찌끼들이 마구 비산하여 장내는 폭풍우에 휩쓸린 난파선처럼 뒤흔들렸다.
꽝!
기세를 버텨내지 못하고 사당 문이 터지듯 떨어져나갔다. 그 사이로 귀화처
럼 빛을 발하는 열개의 안광이 장추삼을 에워 쌓았다. 철석간담의 사내라도
이런 상황이라면 두려움을 느낄 터.
그래서...
“무섭군...”
이라고 장추삼이 대답해 주었다, 눈을 반쯤 감고.
‘가소로운 놈. 담량 하나는 인정해 주겠지만 오정사사는 그런 걸로 상대할
수 없는 아이들이다. 이들 다섯의 합격은 천하의 고수라는 이들도 치를 떤
단 말이다.’
감귀수가 자신을 보일만도 한 것이 오정사사라 명명된 다섯 명의 사내는 일
반적인 무예와 차원이 다른 무공을 익히고 있기 때문만은 아니다. 구파에서
전승되어온 살인술 가운데 가장 무섭다는 무당의 절정인(切情刃)을 극성까
지 깨우쳤기도 하려니와 무엇보다 사람을 벨 줄 안다는데 있다.
살인에 익숙한 무인처럼 무서운 상대는 없으니까. 그들에게 인간적인 감정
은 죽어버린 지 오래니까.
뒤에 쳐져서 야릇한 웃음을 흘리는 감귀수를 우두커니 보던 장추삼이 낮게
탄식을 토했다.
정파? 정의? 무림맹?
‘썩을...’
허탈했다. 그래도 무림맹이라고 하면 뭔가 다를 것 같았는데...
문득 목석처럼 명령만 기다리는 사내들이 불쌍했다. 이들은 그저 하수인이
다. 판단도, 목적도, 희망도 없이 그날그날을 살아가는, 살아간다고 하기보
다 그저 시간 속에 내동댕이쳐진 미아들.
자신의 의지와는 하등 상관없이 움직이는 나무인형들.
이젠...
“쉬어라...”


201


파팍!
순간적으로 뛰쳐나간 장추삼을 눈으로 쫓기엔 무리가 있었다. 그의 추뢰보
는 이제 일정 경지를 넘어 몸과 마음이 동화되는 단계에까지 이르렀으니까,
물론 제동이라는 측면에서 아직까지 문제가 있긴 하지만.
“헉!”
언제 저런 식의 보법을 보았겠는가. 감귀수의 억눌린 신음성이 채 끝나기도
전에 장추삼은 오정사사를 그대로 지나쳤다.
꽝!
사당 바닥이 산산이 부서지며 다섯의 사내를 등진 상태에서 빙글 몸을 돌린
장추삼이 황급히 뒤로 돌아서며 검집에서 칼을 뽑는 두 명에게 바싹 다가
섰다.
촹! 촹!
칼이 뽑히는 순간 그의 손이 부챗살 퍼지듯 뻗어나가 두 사내의 손을 얽어
매고 그대로 팔을 안으로 접었다. 그렇게 되자 두 사내는 서로가 서로에게
칼을 겨누게 된 형국이 되어버렸다.
“으윽!”
“큭!”
자연히 동료를 제 손으로 베거나 아니면 동료의 칼에 의해 목이 달아날 판
이기에 두명의 흑의인은 칼을 쥔 손에 강한 힘을 실어 장추삼의 아귀에서
팔목을 빼려했다.
우드득.
양손을 교차시킨 상태에서 장추삼이 손목을 반 바퀴 구르자 강한 힘으로 지
탱되던 두 사내의 관절은 그대로 탈골이 되었다. 긴장이나 기타의 상태로
굳어진 관절처럼 부러지기 쉬운 것은 없으니까.
워낙 갑작스런 상황이라 비명조차 지르지 못하고 비틀거리며 칼을 떨구는
사내들에게 무릎을 조금 낮추면서 교차시켰던 팔을 빠르게 빼자 장추삼의
팔꿈치는 자연스레 그들의 명치를 가격하게 되었다.
제아무리 고수라고 해도 명치를 가격 당하고는 버텨내지 못할 터. 그리고
장추삼은 그저 빠르게 쳐낸 정도가 아니라 격타의 순간 팔꿈치를 회전시켰
기에 그 타격은 거의 치명적이었다.
쿵! 쿵!
앞으로 고꾸라지는 두 사내를 무시하고 다시 한번 발을 구르자 장추삼의 신
형은 두개로 분리되었다 싶은 순간 달려드는 세 명의 사내에게 육박해 들어
갔다.
촥!
동료들이 쓰러졌음에도 세 명의 흑의인은 냉정한 시선으로 장추삼의 돌진을
흘려냈다. 애당초 산무영으로 적들의 시선을 분산시킬 요량이었기에 그의
발걸음은 그리 빠르지 않았다.
‘어라?’
놀랍도록 침착한 사내들의 반응에 장추삼이 일순간 동작을 멈추었다. 여태
까지 수많은 싸움을 치렀지만 이 사내들만큼 감정을 잘 통제하는 인물들은
별로 없었다.
절대적인 무위를 앞세워 그를 괴롭혔던 기학의 명정한 마음이 있었겠으나
그건 어디까지나 자신에 대한 확신에서 비롯된 우월의식이었기에 사내들의
지금 상태와는 차이가 있었다.
‘아무리 그래도 사람으로서 저런 무의식이 가능한 거야?’
장추삼은 모르지만 그런 사람들이 있다. 바로 전문살수들이다. 그들은 아이
때부터 인간적인 모든 것을 버리도록 훈련받아야하고, 또 감정을 버리지 않
으면 살수로서 살아가지 못한다.
전문 살수로서 키워진 오정사사. 하지만 쓰러진 두 사내는 잠시나마 인간적
인 감정을 품었었다.
그건...
팍!
다시 한번 뛰쳐나간 장추삼이 세 사내의 가운데에 섰다.
“와봐.”
묵묵히 칼을 쳐든 사내들이 일제히 검을 내리쳤다. 그러나 천고의 산무영을
뚫기엔 무리였는지 그들은 헛손질만을 반복했다.
“이런 생각을 하곤 해...”
부지런히 발을 놀리며 장추삼이 독백처럼 말을 시작했다.
“가끔 내가 왜 사나 싶어...”
세 명의 흑의인은 그의 말과 상관없이 칼을 쳐냈다. 그런 그들을 바라보는
장추삼의 시선은 적을 대하는 그것이 아니었다.
“그렇다고 죽고 싶은 것도 아니거든...”
철저한 연민.
“해서 그냥 편안하게 생각하기로 했지...”
그라고 분노.
“때가 되면 알게 될 테니 기다리기로 했어...”

미래를 바라보는 자와 과거조차 없는 사람들.

그들의 무감정한 칼놀림의 사이로 장추삼의 신형이 희끗 움직였다.
꿍!
한 사내의 몸을 팔등으로 밀어붙여 사당의 벽으로 퉁겨낸 그가 번개처럼 주
먹을 휘둘렀다. 벽에 밀린 사내의 얼굴 주위로 여덟 개의 구멍이 생겨났다.
무감정했던 사내의 눈망울에 최초의 감정이 떠올랐다.
“이제... 알겠나?”
마지막 한번의 손놀림에 의해 목을 가격당하고 쓰러진 사내를 뒤로 하고 장
추삼이 크게 한발 앞으로 딛었다. 그의 기세는 처음과 판이하게 달라서 관
전하던 감귀수의 뒷덜미에 소름이 돋을 지경이었다.
일개 삼류무사라고 했는데 어디 저런 무위를 삼류라고 하겠는가. 무섭도록
빠르고 변화무쌍한 보법과 냉정한 상황판단능력, 그리고 철퇴 같은 주먹까
지!
문득 감귀수는 한 사내의 명호를 떠올렸다. 여러 면에서 위의 조건과 일치
하는 인물이지만 그 애송이는 정파 쪽이라고 들었다. 무룡숙을 괴멸시키고
떠났다고 들었는데 아직까지 하남에 남아 있었단 말인가.
두 사내는 폭발적인 보법으로 그들의 검식을 무력화 시키며 남은 동료 하나
를 어린아이 손목 비틀 듯 꺾어버린 장추삼의 무위에 순간적으로 칼을 늘어
트렸다. 비록 살수수업을 받았다고는 해도 그들 역시 무인이다.
실력의 차이 정도는 바로 알 수 있다. 천천히 걸음을 옮기는 청년은 자신들
이 감당할 수 없는 실력을 가지고 있다는 것을. 그래도 그들은 습관적으로
검을 올려 상대의 가슴에 겨누었다.
할 줄 아는 거라곤 이것 밖에 없었으니까. 이렇게라도 하지 않으면 그들의
존재이유는 사라지니까.
걸음을 옮기던 장추삼이 문득 감귀수를 보았다.
‘뭐, 뭐야!’
그의 눈빛에 담긴 분노의 연유를 알 길이 없었지만 워낙에 강렬한 힘을 실
은 시선이라 천하의 빙심혈세가 한걸음 뒤로 물러섰다.
잠시 그렇게 서 있던 그가 고개를 돌려 마치 배수진이라도 친 표정으로 검
을 들고 있는 흑의인들을 발끝부터 훑었다.
굳건하게 버티고는 있지만 신념이라는 뿌리가 없어서 금새라도 뽑혀버릴 것
같은 두 다리, 기복을 숨겨서 언제든지 파열될 듯한 가슴의 움직임, 그리
고 가늘게 떨리는 입술의 파리함까지.
“내 참...”
무슨 말이 필요할까, 이들은 죄가 없다. 벌을 내려야 한다면...
팍!
딱 한걸음이었지만 크게 딛었기에 사내들은 장추삼과 자신들의 거리가 단축
되었다고 생각했다. 중단으로 검을 세웠다는 의미는 수비와 공격을 병행하
겠다는 뜻이지만 다른 말로 공수가 혼재된 상태이기에 어느 한쪽의 전환이
쉽지 않다는 거다.
급히 검극을 틀어 공세로의 전환을 시도하는 흑의인들의 동작은 일류의 검
객답게 매끄러웠지만 장추삼에겐 느려도 한참 느려 터져 보였다.
미처 검극이 허공에서 선회를 하기도전에 그의 왼발이 허공을 갈랐고 가슴
을 강타당한 사내가 상체를 수그리자 오른발로 지면을 박찬 장추삼이 사내
의 등을 왼발로 강하게 찍고 허공으로 몸을 띄워 다른 한명의 머리 위로 떨
어져 내렸다.
“어...”
사내의 눈이 휘둥그레지는 순간 그의 얼굴을 살짝 밟은 장추삼이 제차 뛰어
올랐다가 공중에서 한바퀴 몸을 돌리며 착지했다. 그 와중에 천고의 삼음
추가 흑의인의 이마와 목, 그리고 가슴에 머물렀음은 물론이다.
척.
순식간에 다섯 명의 일류검수들을 잠재운 장추삼이 바닥에 쓰러져있는 흑의
인들을 물끄러미 보다 감귀수에게 몸을 틀었다.
“안됐네, 나 같은 하수에게 손을 쓰게 생겨서 말이야.”
“으음...”
감귀수의 눈이 가늘어졌다. 오정사사는 늘 감귀수의 지근거리에서 그를 호
위했었고 웬만한 일은 알아서 처리했기에 지저분한 문제 따위로 골머리 썩
을 필요가 없었다. 그가 묻혀야할 피는 모두 오정사사가 떠맡았으니까.
그게 감귀수가 아는 오정사사의 존재이유였다. 오정사사는 인간일 필요가
없었다. 감귀수만의 도구로 족했던 거다.
더러운 일을 하면서도 정작 자신의 손은 깨끗하고 싶은 심리. 그 속내가 뻔
히 보여 구역질이 나올 것만 같았지만 장추삼은 어깨를 한번 떨고 마음을
안정시켰다. 상대는 고수다. 비열하고, 치사하지만 무공은 그런 것과 별개
였으니까.
“더 부를 사람 없으면 빨리 시작하자고. 보아하니 맹 내에서도 당신의 행
각은 비밀로 붙여야 했던 거 같으니.”
“오정사사를 쓰러트렸다고 아주 기고만장하구나. 노부를 안다면 그런 방자
한 태도를 취하지 못할 거다, 장추삼.”
“오, 나를 알아?”
순순히 인정하는 장추삼을 뚫어지게 보던 감귀수가 너털웃음을 터트렸다.
만약 괴성이라면 얘기가 달라진다.
“네가 모든 사실을 얘기해준다면 아까의 일은 없었던 것으로 하겠다. 그리
고...”
그가 품에서 뭔가를 꺼냈다.
“만 냥짜리 전표다. 비밀을 지키겠다고 약속만 한다면 이것도 주겠다. 너
도 정파에 몸을 담고 있으니 무림맹에서 평지풍파가 일어남을 원치는 않겠
지?”
“누가 나더러 정파라고 했지?”
“음?”
알려진 바라면 삼성은 분명 정파라고 했다. 그런데 부인이라니.
감귀수의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그가 비록 떳떳하지 못한 행동을 한다고
는 하나 어디까지나 정파의 일원이기에 사마의 계열이라면 이대로 보낼 수
없다.
“그렇다면...”
“사마외도냐고 물어보려 했지? 당신들은 참으로 단순해. 왜 모든 걸 흑과
백으로 나누는 거지? 당신들 편이 아니라고 다 적인가?”
이번에는 장추삼이 툴툴거리며 웃었다.
“난 나야. 그냥 장추삼이지. 정(正)이니 사(邪)니 마(魔)같은 게 앞에 붙
지 않는, 그런 장추삼이란 말이야...”
무엇이든 사물을 재대로 보려하지 않고 자신의 눈과 틀에 맞추어 변형시켜
야 직성이 풀리는 사람들. 그런 이들이 주류가 되는 사회. 그리고 이방인.
“무림, 아니 인생을 모르는 놈이로군. 어린 녀석아, 살아간다는 게 그리
만만하다고 생각하느냐? 끊임없이 싸우고 또 싸워서 목표한 바를 쟁취해야
하는 것이 인생이란 말이다. 비천한 하류생활을 하는 것들이야 하루 벌어서
하루 먹고 살겠지만 높은 곳을 바라보는 이들에게 그런 삶은 무의미할 뿐.”
감귀수의 손이 반짝 빛났다.
“두드려 맞는 정으로 평생을 보내겠느냐, 아니면 두드리는 망치가 되어 세
상을 굽어보겠느냐?”
“물론... 망치가 낫겠지.”
득의만만한 미소를 흘리며 감귀수가 전표를 장추삼에게 날렸다. 나풀거리며
날아온 종이쪼가리에는 네 식구가 일년을 놀고먹을 수 있는 액수가 적혀있
었다.
전표에 눈을 가져간 장추삼을 보며 빙심혈세가 야릇한 표정으로 뒷짐을 짓
자 얼굴을 든 그가 발로 돌멩이 하나를 툭 찼다.
“근데... 사람끼리의 만남이라는 게 꼭 정과 망치의 관계로 흘러가는 건
아니거든. 누군가를 밟고 올라서는 이들도 있겠지만 누군가의 손을 잡고 함
께 오르려는 사람도 있다는 걸 알아야해. 당신과 나처럼 말이야. 그리고...”
그가 씨익 웃으며 만 냥짜리 전표를 두 조각으로 주욱 찢어 버렸다.
“억만금으로도 살 수 없는 게 있어. 뭔지 알아?”
“신념이나 뭐 그런 고리타분한 소리는 집어치...”
“추억이야.”
“뭐?”
예상치 못한 대답에 감귀수가 깜짝 놀랐다. 도대체 저 소리가 지금 나올 이
유는 뭔가?
“그래, 추억. 내 가장 아름다웠던 추억 가운데 하나가 당신의 손에 더럽혀
졌거든. 그리고 이젠 추억조차도 가물가물해. 그래서 당신을 용서할 수가
없어.”
“대체 무슨 말이냐!”
“일단 맞고 시작하자고.”
장추삼의 눈에 스산한 빛이 깔렸다. 위험신호를 느낀 감귀수가 등에 걸린
칼을 뽑아 들었지만 이미 그는 움직이고 있었다.


202


슥.
장추삼이 빠르게 한발을 내딛었다. 예전 같으면 바로 추뢰보였을 것이나 요
즘의 그는 크게 일보를 떼어 상대와의 거리를 단축시킨다.
상대를 당혹스럽게 만들지만 알고 보면 허점이 많았던 추뢰보... 아니, 여
태까지의 추뢰보.
그러나 한발자국의 접근만으로도 충분했다. 그가 선점하려는 위치를 장악했
으니까. 추뢰보의 본래적인 의미로 볼 때 이동거리는 중요하지 않을지도.
검을 내치려면 상대와 자신의 일정한 간격이 수반되어야함은 물론이다. 반
대로 얘기해서 손으로 닿을 수 없는 위치라도 검이라는 보조적 수단으로 그
만큼의 거리를 상쇄시키는 효과가 있다.
그러나 거리가 없으면 검은 무용지물이 된다.
지금처럼...
“이익!”
칼을 들고 검극을 이동시키려는 감귀수의 가슴팍까지 단 한걸음으로 밀고
들어온 장추삼이 빛살처럼 손을 뻗었다. 현존하는 최고의 금나수법이 뭔지
는 몰라도 이보다 비쾌한 손동작은 없을 터였다.
그도 그럴 것이 지금의 움직임은 천고의 초쾌권이라 불려도 손색이 없는 유
성우에서 그 빠름만을 차용하여 손을 내쳤으니까. 어떤 동작을 취할 사이도
없이 옷깃을 빼앗긴 빙심혈세에게 그의 얼굴이 크게 확대되었다.
꽝!
감귀수의 가슴팍에 둔중한 타격이 왔다. 너무 아파서 눈물까지 나려 했지만
그것이 시작이었다.
꽝! 꽝! 꽝!
연속적으로 아홉 번이나 장추삼의 어깨에 가슴이 받힌 감귀수가 발악적인
소리를 지르며 검을 교묘하게 틀었다. 기습적으로 당하긴 했지만 빙심혈세
라는 명호는 거저 얻은 것이 아니라는 걸 보여주는 한번의 칼놀림.
스륵.
밑에서부터 쳐 올라오는 검에 손목이 날아갈 판이라 감귀수의 옷깃을 놓고
빙글 몸을 돌린 장추삼이 비틀거리며 가슴을 부여잡는 빙심혈세를 보며 혀
를 찼다.
단지 혓바닥을 위아래로 몇 번 움직였을 뿐이지만 감귀수에게는 수백 번의
조롱보다 더욱 치욕스러웠다.
“아픈가?”
무감정한 물음.
“이노옴!!”
“아픈가보군.”
빙심혈세의 눈에서 귀화와 같은 살기가 일렁였다. 장포는 팽팽히 부풀어 올
랐고, 그의 주위에는 얇은 서리가 맺힌 듯 차가운 기운이 감돌았다. 공력을
극성까지 끌어 올렸다는 증거이니 감귀수의 분노를 보여주는 순간이었다.
“아픈데다가 열까지 받았나보군.”
여전한 이죽거림. 그런데 표정으로 봐서는 빈정거림이 아니었다.
“네놈이 감히 노부를 능멸하느냐!”
감귀수의 외침 따윈 장추삼에게 아무런 감흥을 주지 못했다. 강호의 명숙이
자 검정오존의 일인이라는 위치도.
“내가 아프면 남도 아픈 거야...”
밀을 늘이던 그가 짧게 대화를 맺었다.
“썩을 영감아.”
쿠쿠쿠쿠.
간접적인 모욕을 받은 상태에서 직접적으로 욕설까지 듣자 감귀수의 이성은
그대로 끊어졌다. 언제나 높은 곳에서 굽어보기만 했기에 이런 식의 대접
은 그가 감내할 성질이 아니었다.
“죽여주마...”
명부의 야차와도 같이 으르릉 거리며 감귀수가 천천히 몸을 움직였다. 입으
로는 실컷 난도질했지만 장추삼 역시 그의 변화에 상체를 조금 숙이고 심호
흡을 가다듬어 대비하는 모습을 보였다.
많다면 많고 적다면 적은 싸움을 치렀지만 이렇게 적의를 드러내고 달려든
적과의 생사결은 없었다. 이건 기세싸움의 차원이 아니다. 오로지 상대의
파괴만을 염두하고 벌이는 난장판이다.
왠지... 거부감이 느껴진다.
막무가내의 저돌성과 판단 이전에 손부터 나가는 성격처럼 보여도 장추삼은
어디까지나 보통 사람 가운데 한명이다. 아직 피와 살육에 익숙하지도 않
고 시간이 흐른다고 해서 익숙해질 가능성 또한 없다.
절로 움츠러드는 근육. 심장 박동 소리가 크게 들려왔다.
좋은 것을 가까이하고 나쁜 것에서 멀어지려는, 지극히 인간적인 본능이 그
의 마음에서 고개를 쳐들었다. 무섭다거나 두려워서 이런 반응이 튀어나온
게 아니다. 그저 피하고 싶은 거다.
하지만 어디로?
“훗!”
장추삼이 짧게 코웃음 쳤다, 목을 옆으로 꺾으면서. 생각해보니 긴장할 것
도 없다. 개싸움이든, 막싸움이든, 고수들 간의 대결이든 간에 승부는 언제
나 나뉜다.
애당초에 차분히 앉아서 대화로 풀어갈 수 있을 거라고 생각하지 않았다.
박 터지게 싸워야 할 거라고 다짐했었다. 그리고 그렇게 되었다.
그뿐이다. 그럼 됐지 않은가? 뭘 더 바라는가? 비무도 아닌데 얌전히 포권
하고 통성명 나누고 초식명 일일이 불러주며 화기애애하게 노닥거리길 바랐
는가?
싸워서 이기면 그만이다. 이겨야만하고.
‘에라, 머리 굴려봐야 돌 튀기는 소리만 나지!’
편하게 앞을 보자 기세니, 파괴니 하는 것들은 어디에도 없었다. 그의 눈앞
에는 정신 나간 노인 하나가 어디서 주워왔는지 시퍼렇게 날이 선 칼 하나
를 들고 신성한 사당 안을 어정거리고 있을 뿐이었다.
‘머리에 꽃만 꼽으면 금상첨화였을 텐데.’
저도 모르게 미소가 베어 나왔다. 장추삼은 잘 모르고 있지만 이 웃음으로
그는 커다란 짐을 덜게 되었다. 극단적인 살기, 즉 앙심(怏心)이라는 감정
에 처음으로 노출되었기에 의식하지 못했지만 운동신경이 굳어졌었다.
만약 이대로 충돌했다면 어떤 결과가 초래되었을지 모를 터. 가벼운 생각과
살짝 머금은 미소로 전신근육에 가벼운 이완현상이 왔고 무거운 마음까지
도 벗어버릴 수 있었으니 그야말로 일석이조였다.
그래도 싫은 건 싫은 거다...
감귀수의 증오는 마구마구 증폭되어 거의 유형화를 이루었다. 눈빛 한번,
움직임 하나에도 상대를 갈아 마실 것만 같은 독기가 줄기줄기 뻗어 나왔다
. 느린 걸음으로 장추삼의 앞에선 그가 힘차게 검을 휘둘렀다.
스륵.
순간 장추삼이 반보 옆으로 움직였다. 너무 자연스러운 보법이라 처음부터
검이 노린 지점에서 반보 옆으로 비껴서 있었던 것 같았다. 그러나 칼이 몰
고 온 검풍(劍風)은 예상 외로 묵직한 터라 미쳐 움직임을 끝내지 못한 오
른 소매가 잘라져 나갔다.
발을 교묘하게 교차시켜 반 바퀴 몸을 틀고 감귀수에게 달려들려던 장추삼
이 우뚝 걸음을 멈추었다.
‘뭔가 이상하다!’
그의 눈이 감귀수의 손을 쫓았다. 방금 전의 일검은 초식이라고 하기에 너
무 평이했다. 검정오존의 일원이자 신비의 고수라 칭해지는 빙심혈세의 검
법이 이정도로 단순할리는 없다.
차라리 다음 수를 준비하기 위한 무엇이라고 할까?
내려진 검을 쳐들 생각도하지 않고 그렇게 멈춰있던 감귀수가 눈동자만 움
직여서 장추삼을 바라보았다. 달려 들어올 줄 알았는데 멈춘 그의 대응이
마음에 들지 않은 눈치였다.
“남들은 노부의 검식을 두려워하여 검정오존의 하나로 지칭했다...”
그의 칼에 강력한 기운이 맺혔다. 검기의 극성에 이른 형태일까? 감귀수의
검신에 아지랑이와도 같은 무엇이 흐르는 착각마저 일었다.
“그래. 그랬지. 검만으로도 적수를 찾기 어려웠지...”
주박이라도 걸린 사람처럼 장추삼은 움직이지 않았다. 감귀수의 독백은 을
씨년스러운 사당을 가득 메웠지만 그는 손끝 하나 움직이지 않았다.
‘뭔가 있다!’
끼이익...
검극이 땅을 천천히 긁으며 이동했다. 듣기 싫은 마찰음은 귀곡성이 되어
장내를 떠돌았고 감귀수의 입가에 알 수 없는 사기가 스쳐 지나갔다.
“이제... 놀아보자.”
팍!
쳐들렸다 싶었는데 그의 검은 수십 개로 불어났다. 물론 검이 분열 되었을
리 없으니 환검의 일종이라는 소리인데 갈래갈래 나뉜 칼끝마다 웅혼하면서
도 강력한 힘이 깃들어 있었다.
‘엄청나다!’
칠십이파검(七十二破劍).
청성의 절기로 청운적하검과 함께 청성파를 중원오대검파로 이끈 무서운 검
식이다. 일수에 일흔 두 번의 변화를 보인다는, 다소 과장된 설명이 붙는
검법이지만 그만큼 변화가 심하며 마지막의 파(破)자에서 암시하듯 검세의
성질은 패도적이다.
변환과 강함을 두루 갖춘 검식. 이 검식만으로 감귀수는 빙심혈세라는 칭호
를 얻으며 강호를 종횡했으니 검법의 무서움은 부연할 필요조차 없다.
그렇지만 아직도 장추삼은 움직이지 않았다. 변환을 일으킨 검들이 그의 목
전에 온 순간까지도.
‘아직 아니다!’
그의 눈은 감귀수의 일거수일투족을 쫓았다.
콰콰콰!
검식이 무르익자 빙심혈세의 검결지를 맺었던 왼손가락들이 춤을 추듯 움직
이기 시작했다. 검결지란 검수들이 둘째와 셋째 손가락을 모아 날렵하게 뻗
은 상태에서 운용하는 검신에 밀착시켜 기의 흐름을 조절하는 수법이다.
결코 독립적인 움직임을 보일 리 없다!
돌연 장추삼이 숙였던 상체를 세웠다. 검기가 눈앞까지 이르렀으니 어떤 식
으로든 움직여야 함은 당연하다.
“기다렸다!”
창노한 외침과 함께 감귀수의 왼손이 활짝 펴졌다.
콰릉!
그의 장심에서 은유하나 뭔가 섬짓한 기운이 쏟아져 나왔다. 칠십이파검의
진행방향을 완전히 차단하는 형태로.
장추삼은 전혀 모르지만 감귀수의 장법은 천고의 절기라는 최심장(催心掌)
이었다. 마음을 열 듯 소리 없이 다가와 치명적인 흔적을 남기고 돌아선다
는 장법으로 청성에서도 꺼린다는 독한 수법이다.
그렇다면 칠십이파검은 미끼였다는 소리. 늑대를 피하려다 법을 만나는 격
이라 장추삼으로는 진퇴양난의 지경일 터.
그런데...
장추삼은 움직이지 않았다. 상체를 꼿꼿이 세운 그대로 뚫어지게 감귀수의
변화를 쫓고만 있었다. 최심장을 날린 빙심혈세의 득의만만했던 얼굴이 딱
굳어지는 순간 그가 움직였다.
슥!
왼발을 축으로 반 바퀴 회전하여 - 상식적으로 물리적인 공세를 받으면 사
람들은 대개 오른편으로 피한다 - 칠십이파검의 전위공세를 흘려낸 장추삼
이 꺼지듯 사라졌다.
“헉!”
감귀수의 헛바람 삼킨 소리가 채 끝나기도 전에 솟아난 그가 사선으로 튕겨
오른 힘을 실어 왼쪽 어깨로 빙심혈세의 가슴을 들이받았다.
“큭!”
급급히 뒤로 물러서는 감귀수가 칼을 고쳐 잡았으나 착지하며 딛은 왼발을
축으로 다시 반 바퀴 회전하며 오른발을 강하게 내지르는 장추삼의 동작은
군더더기 하나 찾아보기 어려울 만큼 깔끔했다..
검으로는 도저히 막을 수 없는 근거리였기에 취심장을 뻗은 왼손으로 겨우
그의 발길질을 비껴냈지만 장추삼의 회전은 반 바퀴에서 끝난 것이 아니었
다.
스륵.
다시 반 바퀴를 회전하게 되자 장추삼과 빙심혈세의 거리는 반보로 좁혀졌
다. 단 한발자국도 움직이지 않았으나 몸을 틀고 돌리는 동작만으로 감귀수
와 자신과의 거리를 완벽히 통제하고 있었으니 그는 이미 산무영과 추뢰보
라는 굴레를 벗어 던졌는지도 모른다.
뻔히 보이는 투로(鬪路)에서 나온 발길질, 그것도 변화 없이 일직선이었기
에 막아내긴 쉬웠지만 감귀수의 손목은 부러져나갈 것 같았다. 어찌나 세게
내질렀는지 장추삼의 발에는 만근거석이라도 부셔버릴 듯한 힘이 담겨 있
었으니까.
그리고 확보되지 않은 거리였기에 쇠붙이만도 못한 검...
화살처럼 날아든 장추삼의 팔꿈치는 감귀수의 명치를 노렸고 한발 물러서며
피하는 감귀수의 목젖에 벌떡 세우듯 펴진 그의 손목이 강하게 꽂혔다. 기
도가 막혀 벌어지는 턱을 마지막으로 손등이 강타하자 빙심혈세의 무릎이
푹 꺾였다.
한손만으로 연결시킨 삼연환타법(三連環打法)!
팔꿈치와 손목과 손등을 연계적으로 사용하는 방법은 관절을 펴는 것이었으
니 그 빠르기는 상상을 초월할 정도였다.
쓰러진 감귀수의 앞에 선 장추삼이 손을 탁탁 털며 한마디 던졌다. 들어야
할 사람은 혼절했지만 입이 근질거려서 혼났기에 반드시 뱉고 싶었던 말.
“나를 재대로 알았다면 그런 방자한 태도를 취하지 않았을 거야, 감귀수..
.”


203


“어이, 영감! 일어나!”
“음, 으음...”
“내가 영감 자는 거 보러 온 줄 알아, 얼른 일어나라고! 나도 바쁜 몸이야
!”
쫘악~
물은 많았다.
“으윽, 머리가...”
앞으로 고꾸라지며 바닥에 이마를 박은 탓인지 감귀수는 윗머리를 부여잡고
비틀거리며 일어섰다. 눈 깜짝할 사이에 당해서 뭐가 뭔지는 모르겠지만
아무튼 목이며 턱이며... 어디 하나 안 아픈 곳이 없다.
그런데...
‘음? 지금 내가 움직이고 있잖아? 어설픈 녀석... 그러니까 네놈이 강호초
출이지...’
마혈도 짚어놓지 않았고, 그렇다고 단단한 줄 따위로 묶지도 않았기에 감귀
수는 자유로운 상태였다. 완벽한 패배였지만 내상을 입지도 않았으니 마음
만 먹으면 언제든지 뒤통수를 칠 수 있다는 얘기다.
‘흐흐흐...’
비틀거리는 동작을 더욱 크게 취하며 일어서던 감귀수가 벼락처럼 검을 빼
들었다.
“죽어랏!”
뻑!
몸을 돌리기도 전에 날아든 장추삼의 발은 반전을 시도해보려던 감귀수의
턱을 매정하게 뒤흔들었다.

“어이, 영감! 일어나!”
“크, 크윽...”
“잔머리 굴린 것까진 좋은데 눈동자 관리가 소흘했어. 청빈로 최고의 눈치를
자랑하던 이 장추삼이를 속이려고 하다니... 쯔쯔. 안 일어나? 여기서 밤 샐
거야?”
쫘악~
다시 한번 말하지만 물은 많았다.
물에 푹 적셔진 생쥐 꼴이 된 감귀수가 장추삼을 꼬아본 건 당연한 일이었
다. 허나 이것의 해석을 도발로 인식한 장추삼의 주먹이 빛살처럼 뻗은 것
도 당연한 일일지도 모른다.
그렇게 몇 차례 눕고 그 회수만큼 물벼락을 맞으니 감귀수의 꼴은 물에 빠
진 생쥐가 따로 없었다. 행색도 행색이지만 무엇보다 춥다. 바람 많은 가을
날의 새벽 공기는 만만치 않은 매서움으로 감귀수의 전신을 난타했다.
솔직히...
맞아서 아픈 것도 서럽다!
물 뿌려서 쑤시는 데에 시리게 할 것까진 없지 않은가!
“으, 으윽...”
비틀거리며 겨우 일어서는 감귀수를 쏘아보던 장추삼이 슥 앞으로 나섰다.
“왜 이러는 거야! 안 덤빌 테니 그만 좀 때리라고!”
너무 맞아서일까?
악만 남아 고래고래 소리 지르는 감귀수를 보다 때리는 것에 지친 장추삼이
털썩 주저앉았다. 사람 패면서 쾌감을 느끼는 가학성변태는 아니기에 그도
이런 일의 반복이 지겹기만 했다.
솔직히 퉁퉁 분 얼굴로 발악하는 노인네가 불쌍하기도 했고.
“앉아요...”
장추삼의 넋두리와도 같은 말에 미심쩍은 표정으로 엉거주춤 서있던 감귀수
가 그의 얼굴이 천천히 돌아 자신에게 이르자 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
신나게 팰 땐 언제고 이제는 친절인가.
“두드려 맞고 무릎 꿇을래요! 아님 그냥 앉을 거예요!”
“앉을게, 앉을게!”
찍소리 못하고 앉은 감귀수가 문득 탄식을 터트렸다. 그의 인생에 이런 수
모를 언제 겪었겠는가.
‘차라리 죽어버릴까!’
갑자기 처량해졌다. 이렇게 비굴한 모습으로 앉아있는 자신의 신세가 불쌍
했고, 그럼에도 불구하고 힘이 없어 반항다운 반항 한번 할 수 없다는 무력
함에 가슴이 찢어질 듯 아팠다.
하지만 어쩔 도리가 없다.
“욱, 우우욱...”
“얼레...”
사내가 우는 모습은 썩 보기 안 좋다. 거기다 백발이 성성한 노인네라면 그
강도는 몇 곱절 더해진다. 청승함을 온몸으로 보여주며 질질 짜는 감귀수
를 멀거니 바라보던 장추삼이 신경질적으로 목을 꺾었다.
이러면 곤란해진다. 더 포악을 떨어야 부담 없이 즈려 밟을 수 있고, 원하
는 얘기를 토설(吐說)케 할 텐데.
“내 참...”
사당 안은 감귀수의 처량한 목울음으로 가득 찼다. 얼마나 불쌍한 연출이었
으면 보는 장추삼의 입에서 한숨이 다 나왔을까.
‘으으... 이거, 적응 안 되네!’
머리를 부여잡고 괴로워하던 장추삼이 비명과도 같은 소리를 버럭 질렀다.
이대로 가다간 영롱하게 빛나는 아침햇살 맞으며 ‘늙고 힘없는 남자의 사
회적 지위’에 관한 고찰을 나누게 생겼다.
“가마안~! 가만 좀 있어요!”
뚝.
매가 무섭긴 무서운가보다. 순간적으로 울음을 그친 감귀수가 풀린 눈으로
장추삼을 물끄러미 보다 제단으로 시선을 던졌다. 위맹한 관우의 초상.
“노부에게도 관성제군처럼 살고 싶었던 시절이 있었지...”
발가벗겨진 자신에의 체념일까. 묻지도 않았는데 감귀수는 그가 걸어온 길
을 술술 풀어 놓기 시작했다.
감귀수. 청성의 72대 제자이자 한때는 대사형이었던 사람.
장문직을 사제였던 쇄심검자 유배운에게 내주고 검을 닦기 위해 심심산골에
은거할 정도로 담백한 성품을 가졌던 인물. 그 무렵 이미 감귀수는 무림에
서 열손가락 안에 드는 검술 실력을 가졌었을 것이다.
검정오존의 일원이자 장문직을 이은 유배운이 그의 적수가 되지 못했다는
것이 위의 가설을 입증하는 사실이리라.
“십팔 년 전... 그래, 십팔 년 전에 죽었더라면 이런 치욕은 없었을 것을.
..”
“십팔 년 전?”
장추삼이 고개를 갸우뚱거리다 아하, 하고 손뼉을 쳤다. 십팔 년 전이라면
혜성과도 같이 출두한 태양광무존으로 인해 구파의 자존심이 쑥대밭 되었었
다.
청성도 예외는 아니었다...
“유장문이 목을 매고 자진했다는 것도 몰랐다. 그저 칼이 미쳐 세상과는
동떨어져 살았었으니까. 참으로 한심한 일이지...”
뒤늦게 그 사실을 알고 부랴부랴 청성을 찾은 감귀수를 반긴 건 싸늘히 식
은 사제, 유배운의 시신이었다. 치욕을 견디지 못하고 자진한 사제의 부릅
뜬 눈동자를 감겨주며 복수를 다짐한 감귀수가 가장 먼저 한 일은 치무환검
존을 방문하는 일이었다.
“검존께서 광무존을 상대했기에 그에 대한 단서를 얻으려는 심산이었지.
기필코 광무존을 이손으로 꺾어야 사제의 한이 조금이나마 풀릴 거라 믿었
으니까. 그러나 검존도 아시는 바가 없었다. 그야말로 오리무중이었지.”
핏발선 눈으로 강호를 종횡하며 광무존의 단서를 찾는 그의 손속이 고울 리
없을 터. 조금의 반항이라도 용납하지 않고 내치는 검과 차디차게 얼어붙
은 마음으로 감귀수의 명성은 단숨에 유배운의 빈 자리를 메웠다.
원치도 않았고 생각도 해본 적 없는 검정오존의 자리. 그것도 죽은 사제를
밀어내고 얻은 위치였기에 감귀수의 마음은 씁쓸했지만 일단은 모든 걸 잊
었다.
복수만이 그의 머리를 가득 채웠으니까.
그렇게 십여 년을 보냈지만 땅으로 꺼졌는지, 하늘로 솟았는지 광무존의 종
적은 도대체 알 길이 없었다. 자포자기하던 차에 무림맹에서 자리를 제의했
고 각지로 퍼져있는 지부들의 정보력을 이용할 심산으로 제일호법의 자리를
수락했다.
“거의 포기하다시피 하고 있던 차에 이상한 소문이 들리더군...”
흑월회라면 무림맹에서도 기피하는 존재들이었다. 그들이 흑도라고는 하나
무림을 어지럽히는 일을 벌인 적도 없고, 지닌바 힘을 측정하기 어려웠기에
두 단체는 서로를 소 닭 보듯 무시하면서 지냈었다.
문제는 흑월회주의 가슴에 있었다.
“그자는 달 문양을 상의에 새겨놓았다고 했다. 해와 달... 물론 억측일지
도 모르지만 단순히 우연이라고 하기엔 너무 기묘했던 거지. 그래서 하남지
부로 왔다. 그때의 노부로는 지푸라기라도 잡고 싶었으니까...”
“내가 봐도 묘하네. 해와 달이라... 그냥 지나치기엔 왠지 냄새가 나는 걸?”
장추삼의 맞장구에 무겁게 고개를 끄덕인 감귀수가 왱왱거리며 바삐 오가는
날벌레들을 손짓으로 쫓았다. 차분한 가운데 진행된 얘기였지만 속에 담긴
의미는 그리 평이한 성질이 아니었다.
하남에서 흑월회의 동정을 살피던 감귀수는 이 커다란 단체가 어떤 수입원
으로 움직이는지 의아스러워졌다. 아무리 지켜봐도 수입을 창출할만한 어떠
한 행위 없이 흑월회는 잘만 돌아갔으니까.
“곧 그 의문이 풀렸지...”
“밀염?”
장추삼의 물음에 쓰게 웃고는 감귀수가 벌떡 일어섰다.
“그들이 밀염을 한다는 걸 알고 노부는 쾌재를 질렀다. 너도 알겠지만 밀
염은 최고로 엄하게 다스릴만한 중죄였으니까. 그렇지만 증거가 없었다. 흑
월회 놈들은 교묘하게도 회의 사람들을 배제시킨 가운데 돈으로 매수한 일
반인들로 거래했었지. 회에서 나온 이들은 그저 감독만 했던 거야.”
도마뱀의 꼬리처럼 언제든지 잘라버릴 수 있을 사람들로만 밀염을 했기에
만약 관에 고변한다고 해도 흑월회가 받을 피해는 미미한 수준이었다.
“방법이 없었다. 어떻게든 꼬투리를 잡아야겠는데 그놈들은 워낙 교묘하게
빠져있었다. 고심에 고심을 거듭했지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 그
러던 중에 문득 이런 생각이 떠오르더군. 흑월회가 밀염을 하든 말든 무슨
상관인가, 문제는 회주라는 자와 태양광무존의 관계가 아닌가하는...”
“그래서 밀염을?”
“맞불이었지. 그렇게 뒤흔들면 뭔가 반응이 나오리라 믿었다. 그런데 놈들
의 반응은 예상외였다...”
지분을 잃어버렸음에도 흑월회는 아무런 대응을 하지 않았다. 그 정도 잃어
도 꺼떡 없을 만큼 큰 이문이 남아서인지 몰라도 흑월회는 무림맹의 잠식을
신경 쓰지 않았다.
결과적으로 발목이 잡힌 쪽은 무림맹이 된 것이다.
“사면초가였지. 뭘 해보려 해도 꽉꽉 막혀있었으니. 그렇다고 직접 치고
들어가서 흑월회주를 붙잡고 문초를 할 수도 없는 노릇이었고. 어처구니없
는 일이지만 검정오존이네, 무림맹 제일호법이니, 하는 지위로 할 수 있는
일이라곤 그저 의자에 앉아서 한숨만 쉬는 것이 다였다...”
“그래서...”
장추삼이 작가 웅얼거렸다.
“음?”
“그래서 민간인을 이용했던 거였군. 무림맹의 흔적을 남기면 곤란하니까
강호와는 전혀 상관없는 사람을 꼬드겨서 잠입시켰던 거였어.”
“그게 무슨 말이냐? 지금 대체 뭔 말을 하는 거야?”
꽝!
어리둥절해서 고개를 갸웃거리는 감귀수를 노려보다 장추삼이 사당 바닥을
주먹으로 내리쳤다. 그 서슬에 움찔했지만 빙심혈세는 차분히 장추삼의 다
음 말을 기다렸다.
필유곡절(必有曲折)!
저만큼의 노화라면 분명 이유가 있을 것이고 짧은 시간을 겪었지만 삼성의
하나라는 괴성은 호칭만큼 괴짜가 아니라는 판단이 섰기 때문이다.
“기억조차 하지 못한다는 건가... 이건 정말 너무 억울하군. 너무 불공평
해... 불쌍한 형님...”
“형님이라고!”
뛸 듯이 놀란 감귀수가 고개를 돌려 장추삼을 봤다.
형님...
그의 말속에 담긴 의미를 곱씹어 볼 때 의형제 같은 인위적인 결합이 아닌,
피를 나눈 형제를 부르고 있음을 알게 되었다. 그런데 괴성의 친형이 언제
무림맹과 관련을 맺었단 말인가.
“이해가 되지 않는군. 자네의 형님이 언제 무림맹에...”
“이렇게 답답할 때가... 내가 싸움 잘한다고 우리형님까지 싸움 잘하라는
법이 어디 있어!”
“아!”
감탄사를 내지른 감귀수가 고개를 도리도리 저었다.
‘헛살았다, 헛살았어... 이런 한심한 늙은이 같으니라고...’
괴성 장추삼은 분명 대단한 무위를 지니고 있다. 그럼 그의 일가친척까지
전부 고수들일까? 무가출신이라면 몰라도 우연한 기회에 무공을 익혔다면,
아니 무가의 자손들 가운데에도 강호에 뜻을 두지 않는 이들은 무공을 익히
지 않는다.
자신이 정해놓은 틀로만 바라보는 세상. 결코 완전할리 없는데도 그렇게 믿
고, 그것만을 고집하는 선입견에서 자유롭지 못했음에 스스로를 책망하는
감귀수는 자신이 조금 전과 많이 달라졌다는 걸 의식하지 못했다.
“벌써 까먹은 거야? 칠년 전에 상인 하나를 무림맹에서 흑월회 쪽으로 보
냈었잖아! 치매가 아니라면 기억하고 있겠지. 당연히 기억해야만 하고!”
으르릉거리는 장추삼에게서 눈을 떼고 먼 곳을 응시하며 기억을 반추하던
그가 이맛살을 찌푸렸다. 말이야 쉽지만 솔직히 칠년 전의 사소한 일을 누
가 일일이 생각해 낼 수 있겠는...
갑자기 감귀수의 눈이 커졌다.
“그래, 그런 적이 있었지! 칠년 전에 상인 하나를 밀염상으로 위장시켜서
흑월회로 들여보냈었다!”
잊어버릴 만도 한 것이 거의 기대하지 않았던 시도였고, 민간인의 힘을 빌
린다는 자체가 탐탁치 않았었다.
적어도, 적어도 그땐 그랬다.
“이제야 기억하는군. 그래 그 상인이 내 형님이었어... 이름이나 기억하고
있나?”
감귀수가 고개를 젓자 장추삼이 허탈하게 웃었다.
“노인장의 복수를 위해서 희생되기에는 너무 아까운 사람이었어. 형을 죽
인 놈들은 그들이지만 노인장도 일조를 했지. 개죽음 아냐? 노인장은 형을
위해서 뭘 했지? 목숨까지 건 사람을 위해서 뭘 했냐고!”
“그는 대가를 말 하지 않았다.”


204


“그게 말이 돼? 형님이 무림맹을 찾은 이유가...”
“당시 무림맹의 사정을 네가 몰라서 그런 말을 하는 거다. 수많은 사람들
이 매일 찾아와서 그만큼의 민원을 털어놓고는 눈물과 콧물로 부탁했었지.
사정이야 딱했지만 우리도 할 일이 있기에 그들의 사정을 모두 수렴한다는
건 불가능했었다. 뭐라 말을 해도 무림맹의 본질은 강호의 동정을 살피고자
만들어진 기구였으니까...”
감귀수의 말은 틀린 점이 없었다. 어찌 보면 장하이의 선택은 잘못된 것이
었을지도 모른다. 강호인들의 속성을 모르는 일반인이 무림의 힘에 기댄 자
체가 실수였는지도.
“그 상인, 다시 말해 네 형 역시 우리가 보기엔 보통의 민원인들과 하등
다를 바가 없었다. 물론 남다른 열정으로 매일 찾아왔었던 것은 분명하다.
그러니 노부가 기억을 했던 거지.”
“그래서 이용해 먹었군?”
장추삼의 비아냥에 감귀수가 태연하게 응대했다.
“이용이라... 글쎄, 뭐든 일을 시켜달라고 한 쪽은 네 형이었다. 일의 대
가에 관해 물었더니 그는 이렇게 말 하더군....”
이리저리 서성이며 말을 하던 감귀수가 제단 위에 걸려있는 관운장의 그림
에 묻은 먼지를 손으로 털었다. 너무 오래되어서 딱딱하게 굳어있던 먼지조
각들은 잘게 부서지며 바닥에 흩뿌려졌다.
“꼭 돌아오겠다고, 그때 얘기하겠다고 했다. 우리야 부담 없는 조건이기에
기꺼이 수락했었고. 하지만 그는 돌아오지 못했지...”
할 말이 없다. 무림맹에서 잘못한 것이라곤 장하이를 침투시킨 뒤 철저히
방관했었던 거다. 그럼 뭘 요구할 수 있을까? 무림맹에서는 어디까지나 민
간인의 힘이 필요했고 그는 일을 수락했을 뿐이다.
잘못되었을 때 무림맹과의 관계를 불문에 붙이기로 약조했음은 불을 보듯
뻔한 노릇. 그렇다고 대가도 요구하지 않았으니 그들이 해줄 일은 전무했다
고 봐도 옳다.
그래도 억울하다.
조금만 더 신경써줬더라면...
일순 고개를 떨군 장추삼이 무겁게 한숨을 뱉었다. 그리고 장하이의 최후에
관해 담담히 말해 주었다, 이매환과 그들이 겪었던 얘기까지도.
“그랬군...”
짧게 답한 감귀수의 눈에서 어떤 결심이 섰다. 그러나 미처 보지 못한 장추
삼이었기에 푸념처럼 하고 싶은 말을 쏟아 냈다. 특별히 뭘 요구하는 것도
아니었고, 빙심혈세를 비롯한 무림맹을 공격하지도 않았다.
두서없이, 그야말로 정말 아무거나 끄집어냈다.
형의 얘기는 여기까지다. 아무리 이어보려 해도 무리라는 걸 장추삼 스스로
잘 알고 있다. 그래서, 너무나 원통해서 아무 말이나 마구 늘어놓았다. 생
각 없이 뱉은 말들을 추리며 듣던 감귀수가 엉뚱한 부분에서 제동을 걸었다.
“가만, 그 기학이라는 자가 학(鶴)문양의 옷을 입었다고?”
“그래요. 그는 정말이지 소름끼치도록 강했지. 비록 내가 이기긴 했지만
순전히 운이었다고. 뭐, 지금 다시 붙어보면 모르지만.”
“묘하군. 학이라... 태양, 학, 물... 그럼 달은 뭐지?”
“물이라니? 뭔 소리요?”
장추삼의 물음에 감귀수가 지그시 눈을 감았다. 그러자 머릿속에서 떠오르
는 영상 하나가 그의 치욕스런 어느 날을 되살렸다. 무인으로서의 삶을 송
두리째 앗아간 육년 전의 오후를...
“물, 그래 물이었다. 그는 자신을 수백이라고 했다...”
파견했던 자의 연락이 끊기자 감귀수는 직접 흑월회의 주위를 맴돌며 태양
광무존과의 끈을 찾기 시작했다. 그러면서 한 사람의 무인과 하나의 단체가
놀랄 만큼 비슷하다는 사실을 알게 되었다.
“태양광무존이 무림에 발을 딛기 전까지 그를 아는 이가 하나도 없었다.
신진고수라 칭하기에 너무도 강력한 무위를 가진 그의 출신이 없다는 거다.
이게 말이 된다고 생각하느냐? 그럼, 흑월회는? 아무런 기반도 없이 불쑥
솟아난 단체일진데 어떻게 그리 견고한 위치를 확보하게 되었을까?”
“듣고 보니...”
무림은 배타적이다. 지독스러울 만큼 편협한 사회다. 그들이 아니면 용납하
지 않고, 그들보다 못하면 내리 누른다. 자생적인 세력이 인정을 받기까지
얼마나 많은 땀과, 얼마나 많은 피를 흘려야 할지는 아무도 모른다.
그런데 흑월회는 너무도 손쉽게 강호 십오개대파에 그 이름을 올려놓았다.
그것도 무림의 정신적 지주라는 소림이 버티고 있는 하남땅에서 말이다.
“아참! 거북이!”
“뭐?”
한껏 비장한 마음으로 말을 하려는 감귀수의 마음을 자르며 장추삼이 버럭
소리를 질렀다. 거북이라니?
“거북이도 있소. 기형의 사매라고 자처한 여자의 손목에 거북이 문양이 수
놓아져 있었거든. 그럼 다시 보자... 태양, 달... 아! 또 바위도 있다! 가
만, 가만, 사슴도 어디선가 본 기억이 있는데?”
“제발 좀 차근차근 말을 해보게!”
감귀수의 핀잔에 장추삼이 뒷머리를 긁었다. 퍼뜩퍼뜩 떠오르는 생각은 많
은데 갑자기 너무 많은 상념이 뒤엉키니 도통 풀길이 없다.
머리가... 아프다.
“아아, 안되겠다. 일단 하던 말이나 해요. 이거 정리가 안 되네...”
괴로워하는 장추삼을 옆 눈으로 힐끗 보고 헛기침을 몇 번 터트린 후에 감
귀수가 그날의 악몽을 천천히 떠올렸다.
“뭔가 보였다. 물증은 없었지만 분명 흑월회와 태양광무존은 뭔가 관계가
있다는 심증이 노부의 머리를 꽉 채웠다. 그때부터 흑월회의 생성연원을 캐
고 다니기 시작했지. 그때 저 불쌍한 아이들도 만난 것이고...”
감귀수가 아무렇게나 뻗어있는 오정사사를 슬쩍 돌아보았다.
처음에는 이런 사이가 아니었는데...
“허험, 아무튼 그렇게 실마리를 풀어가고 있을 무렵 한 사내의 방문을 받
았다...”
“그게 수백이라는 자였군?”
장추삼의 말에 대꾸도 없이 감귀수는 허공으로 시선을 던졌다.
“그는 흑월회의 뒤를 캐고 다니는 이유를 묻더군. 그런 질문에 답할 이유
따윈 없다고 일축하자 수백이 신비롭게 웃었지...”
그리고 시작된 공격. 오정사사를 부를 사이도 없이 감귀수는 패했다. 칼을
뽑을 시간조차 그에게 주어지지 않았으니 말 그대로 완패였다.
“너무 황당했다. 단 일초 만에 제압당했기에 우연이라고, 방심해서 그랬다
고 생각했다. 그러자 수백은 칼을 뽑으라고 하더군. 뒷짐을 진 채로...”
검술로 명성을 떨친 감귀수가 청성에서도 금기시하는 최심장을 남몰래 익힌
건 태양광무존과의 만남을 가정했었기 때문이다. 그렇지만 수백의 현란한
몸놀림은 빙심혈세의 전력을 요구했다.
“칠십이파검과 최심장... 후후후, 내가 가진 모든 힘을 동원하고도 난 그
자의 오른쪽 옷깃을 베는 것으로 만족해야했다. 때론 물처럼, 때론 공기처
럼, 수백은 노부의 주위를 완벽하게 장악하면서도 결코 지배하지 않았다.
그때 느꼈지, 만약 지배하려 들면 모든 것을 통제할 수 있는 힘을 가지고
있다는 것을. 그렇게 팔십여 초를 나누는 동안 그자는 뒷짐 진 손을 풀지도
... 않았었다.”
장추삼이 감짝 놀랐다. 감귀수를 상대했다는 수백이라는 자의 몸놀림, 기학
의 그것과 너무도 비슷하지 않은가!
“문득 내밀어진 손에 나뒹구는 노부를 냉엄히 바라보던 그가 다시 물었고
거역할 수 없는 압박감에 사실을 말하자 수백이 처음처럼 신비롭게 웃으며
한마디를 던지고는 떠났다.”
감귀수가 자신의 손바닥을 펴서 주름진 골들을 유심히 바라보았다. 검을 닦
으며, 장을 익히며, 수없이 다치고 벗겨진 손바닥이건만 이제는 그 시절들
이 모두 덧없다.
“광무존은 자신들의 몫이라고...”
그날로 무인으로서의 감귀수는 사라졌다. 목적도, 꿈도, 희망도 없이 살았
다. 살았다? 살았다기보다 살아졌다는 편이 옳다.
“아직까지 그자의 미소를 기억한다. 그 의미까지도...”
‘주제파악...’
비수를 박을 필요는 없어서 혼자 생각하고 말았다. 그런데 감귀수의 말을
듣고 보니 뭐가 정리된다.
“자 봐요, 노인장의 말마따나 태양광무존이 흑월회와 관련이 있다는 건 확
실해요. 수백이라는 자... 왜 광무존이 자신들의 몫이라고 했을까요? 그를
잡아서 무위를 떨치기 위해? 우스개죠. 그건 아니거든. 그럼 답은 하나지.
흑월회와 광무존은 어떤 식으로든 연이 있다는 거. 그것도 수뇌부 몇몇과
말이에요. 그래서 우리들이라는 호칭을 사용한거 아니겠어요?”
“그 정도는 노부도 예상했다네.”
감귀수의 맥빠진 대답에 장추삼이 검지손가락을 쭉 폈다.
“여기까지는 개나 소나 추리할 수 있는 얘기고!”
졸지에 개, 혹은 소가 되어버린 빙심혈세의 얼굴이 붉어졌다. 잘 몰랐는데
대화를 나누다보니 알았다. 이 녀석은 몇 마디의 말만으로 사람의 울화통을
충분히 터트릴 수 있는 입을 가졌다는 사실을!
“그. 그래... 다음 말이나 해 보게...”
“노인장은 모르는 사실 하나를 알려 드리죠.”
우월적인 미소를 지으며 장추삼이 당문에서 벌어진 혈투에 관해 얘기했다.
하운의 편지를 토대로 말을 하는 주제에 마치 제 싸움처럼 묘사를 하는 정
도가 아니라 일어서서 자세까지 취하며 말을 했기에 듣는 감귀수로는 한편
으로 재미있었고, 한편으로 어이없었다.
사방신이라는 이름이 나오자 외마디 비명을 지르던 그가 북궁단야의 일검에
처참히 패했다는 소리가 뒤따르자 낮게 한숨지었다. 무슨 생각도 떠올릴
사이 없이 바위문양의 사내와 하운의 격돌로 얘기는 이어졌고 감귀수의 눈
에 짙은 의혹이 깔렸다.
“... 그래서 내 추리는 바로 이거요. 흑월회의 수뇌부는 열명이라는 것!
일컬어 십장생이라 불러야겠군. 음, 십장생! 기형하고 돌덩어리가 죽었으니
이제 여덟... 아니, 태양광무존이 사라졌으니 현재 일곱 명이다. 문제는
달문양의 사내인데 원래대로라면 산을 그려 넣었어야 할 텐데 왜 산이지?”
장추삼의 추리는 나름대로 신빙성이 있었다. 하운과 겨루며 한 치도 밀리지
않았던, 아니 압도하기까지 했던 건암이라는 사내 역시 강호에 알려진 바
가 전무한 상태였다. 그건 다른 십장생들도 마찬가지였고.
개개인이 검정오존을 굴복시킬 능력을 가진 - 이는 묘교교의 무위로도 입증
이 되는 바다, 그녀는 십장생에서 여덟 번째의 위치였고 기학보다 아래 항
렬이었으니까 - 이들이 왜 무림에 모습을 드러내지 않는 것인가.
“그야말로 무림정복이라도 하겠다는 거야, 뭐야? 열 사람이? 고작 흑월회
인지 뭐시긴지 하는 단체 하나를 끌고? 그건 말이 안 되고...”
장추삼의 독백을 가만히 듣던 감귀수가 천천히 돌아섰다.
“열심히 고민하시게. 이제부터 무림은 자네들의 몫이니...”
“에? 그게 무슨 소리요? 이제 와서 발을 빼겠다는 거요? 무슨 몫이니...”
“노부에게 강호를 논할 자격이 없다. 이제 무림에 나설 일은 없을 것이야.
내일 하나의 일만 마무리 지으면 은거할 거라네...”
감귀수의 눈에 초탈한 무엇이 맺혔다. 막혀있던 이물질이 뻥 뚫린 사람처럼
홀가분해진 그가 힘차게 기지개를 켰다. 한번의 복수와 한번의 좌절로 인
해 철저히 망가졌던 감귀수의 마음을 치유한건 우습게도 구타였다.
짓밟혔다는 표현이 옳을 정도로 두드려 맞으며 그의 가슴에 맺혀있던 아집
과 원한은 차츰 작아졌고 강호초출의 풋내기가 던진 한마디 한마디에 빙심(
氷心)이 조금씩 녹아내려 이제 피로 세상을 덮으려는(血世) 사람은 이 자리
에 없었다.
이른바 타심즉통(打心卽通)이라고 할까?
“내 마지막으로 한 가지만 말함세...”
문을 열고 사당을 나서려던 감귀수가 고개만 돌려 장추삼을 빤히 바라보았
다. 어둡고 축축하던 눈빛은 감내하겠지만 이렇게 맑고 투명한 눈동자를 대
할라치면 뭔가 찝찝해지는 게 사람의 마음이다.
“무, 무슨 말이요?”
더듬거리는 장추삼을 보고 손을 한번 휘저어 별말 아니라는 암시를 하고는
감귀수가 오정사사들에게 다가가 일일이 추궁과혈을 해주었다. 정신이 돌아
온 다섯 사내가 장추삼을 보고 분분히 칼을 찾았으나 감귀수의 제지에 멀뚱
한 얼굴이 되어 한구석에 가만히 시립했다.
그때까지 장추삼은 꿀 먹은 벙어리였다.
“무슨 말이기에 그리 뜸들...”
“이런 생각을 해보았나? 자네들, 다시 말해 강호삼성이라 칭해진 세 명의
젊은이들과 태양광무존의 차이가 없다는 것을.”
“뭐요! 우리가 언제 구파에 난입... 음...”
소림사 가서 깽판 논 전력이 있는지라 장추삼이 버벅이며 말을 잇지 못했다
. 스스로 찔리는 것만큼 당황스러운 일도 없는 법이다.
“행보를 말하는 게 아니야. 묻겠네. 자네의 사문은 어디인가?”
“사문? 그런 거 없는데요? 사부는 있었지만 사문 같은 걸 말해주지 않았거
든. 그래서 몰라요.”
“재미있지 않은가? 검정오존의 일원을 단 몇 수에 제압하고, 그것도 맨손
으로 말이야, 흉몽지겁의 공포라는 육천염의 두 명을 간단히 꺾어버린 청년
고수가 자기 사문도 모른다는 것이.”
쾅!
이건 분명 충격적인 사실이다. 사부가 전수해준 무공으로 강호를 종횡하며
자신의 힘을 어렴풋이나마 짐작하고 있었던 그로서 사부의 이면을 생각하지
못했다는 건 분명 바보 같은 일이다.
뭐라 말하고 싶은데 할 말이 없어서 장추삼이 애꿎은 나무 벽을 툭툭 쳤다.
고드름처럼 맺혀있던 흙먼지들이 가루가 되어 떨어져 내렸지만 그의 마음
에 맺힌 무엇은 좀처럼 떨어지지 않았다.
“그럼, 하운이라는 청년을 볼까? 자네말대로 어떤 명가의 출신이라고 쳐도
그런 압도적인 무위를 가졌다는 건 당최 납득하기 어려운 일이야. 아니,
불가능하다고 말하는 게 옳겠지...”
“으음...”
“사방신을 일검으로 도륙했다는 한성 북궁단야? 이게 현 무림에서 가능하
기나 한 일인가?”
망연히 천정을 바라보는 장추삼을 일견하고 오정사사와 사당을 나서며 남긴
감귀수의 마지막 한마디가 그의 가슴 속에 이리저리 메아리쳤다.
“높이 나는 새가 멀리 본다지만 자세히는 볼 수 없다네...”


205


“무슨 말을 그리 오랫동안 나눈 것인가?”
“한담이요.”
한담은 무슨, 하는 얼굴로 장추삼을 멀뚱히 보는 유한초자에게 그가 실눈을
뜨고 투덜거렸다.
“그럼 내가 저 노인네랑 강호의 중요현안 같은 거창하면서도 있어 보이는
대화를 나누었다고 생각하는 거요?”
“아니, 뭐... 자네가 하도 씩씩거리면서 하남지부를 방문했었기에 한 말일
세. 그때의 기세로는 현판 하나는 우습게 내릴 것 같았거든.”
생각해보니 그땐 그랬다. 당시의 기분대로라면 하남지부만이 아니라 무림맹
자체를 박살내버리고 싶었던 것도 같다.
새벽공기가 옷깃을 파고들자 장추삼이 어깨를 움츠렸다. 추위는 그럭저럭
버티는 편인데 이건 ‘그럭저럭’의 수준이 아니다. 짧은 싸움과 형의 문제
로 올라갔던 체온이 사건의 해결에 따라 급격히 떨어진 탓이다.
솔직히 졸리기도 하고.
“별로 말하고 싶은 기분이 아니니까 제발 좀 냅둬요.”
“누가 뭐랬나...”
힘없는 장추삼의 대답에 역시 힘 빠진 응대를 하곤 뒷짐을 진 유한초자가
그의 뒤를 묵묵히 쫓았다. 새벽공기는 매서웠지만 초롱한 별빛들이 그들의
길동무가 되어주었기에 그나마 위안이 되었다.
“좋군...”
뜬금없는 유한초자의 한마디에 멍하니 걸음을 재촉하던 장추삼이 그를 돌아
보았다. 시리도록 차가운 공기와 얼음장 같은 바람, 그리고 금방이라도 쏟
아져 내릴 것처럼 반짝이는 별들.
그의 시선이 머문 곳으로 눈길을 준 장추삼의 입에서도 절로 감탄성이 튀어
나왔다. 그만큼이나 새벽의 별빛은 아름다웠기 때문이다.
“오오, 죽이는군. 아주 끝내주는걸? 내가 아는 어느 소저의 눈망울보다 좀
못하긴 해도 꽤나 영롱하게 빛을 뿌리는군.”
“어느 소저?”
“예, 어느 소저.”
“그 어느 소저가 누군가?”
“어느 소저가 어느 소저지, 그럼 어느 노인네겠소?”
“글쎄 그 어느 소저가 누구냐니까?”
이런 실없는 말로 별빛의 초롱한 아름다움을 기꺼워하던 그들이 어느새 묵
던 객잔에 도착했다. 자고로 천하에 쓸데없는 말동무라고 하더라도 심심할
때는 없는 것보다 몇 곱절은 낫다.
“얼라? 갈 때는 무지 오래 걸렸는데 돌아오는 길은 금방이잖아?”
“좋은 말벗이 함께하면 천리 길이라도 힘든 줄을 모르는 법이라네.”
“좋은 말벗...”
“오오, 배가 고프군! 자네도 한담을 나누느라 시장할 텐데 뭐라도 먹어야
하지 않겠는가! 자자. 주인장에게는 미안하지만 음식을 청하기로 하세! 따
끈한 국물에 반주 한잔 곁들여서 말이야!”
장추삼의 이죽거림이 번뜩이기 전에 유한초자가 기막힌 순발력으로 화제를
바꿨다. 성질머리 더러운 인간을 상대하는 방법은 그의 약점을 파고드는 것
이고 지금의 대응은 그런 견지에서 매우 적절한 사람은 시도였으니 사람은
적응의 동물임에 틀림없다.
꼬르륵.
뱃속을 울리는 처연한 메아리가 장추삼의 심경을 대변해 주었다.
주인장을 외치는 유한초자의 반응속도도 인정해줄만한 것이었지만 부르자마
자 튀어나와 지지고 볶아 그럴듯한 야식거리를 만들어서 객방까지 대령하는
주인장의 속도 역시 찬탄을 금치 못할 만큼 빨랐다.
돈이 좋긴 좋다.
차가운 몸에 들어가는 따뜻한 국물과 알싸하게 넘어가는 쓴 술이 어우러지
자 두 사람은 노곤노곤 풀어졌다.
“뭔 돈을 그리 많이 쥐어주는 거요...”
“아, 밤늦게 깨웠으니 그만한 보상은 해줘야지!”
“딴은...”
느긋하게 풀어져서 목을 젖히고 겔겔거리던 장추삼이 느닷없이 오른손으로
턱을 괴고 고개를 갸웃거렸다. 찬바람이 몰아치는 새벽이라고는 해도 아직
은 가을이라 창문을 열어두었기에 시린 숨결처럼 불어오는 바람만큼이나 깨
끗한 별빛이 두 사람의 마음을 넉넉하게 해주었다.
보편적으로 남자는 여성보다 감성이 무디다. 하지만 한번 감정이라는 땔감
에 불이 붙으면 여자들보다도 한층 뜨겁게 타오른다.
“저기 달은 이르지 않아서 좋겠네.”
“음?”
왼손을 들어 묵천(墨天)의 중앙에 도도히 자리하는 달을 가리킨 장추삼이
잠꼬대처럼 나른하게 중얼거렸다.
“저기 달 말이오. 제 시간에 제가 있어야할 위치에서 제 소임을 다하고 있
지 않소? 저번에 본 이른 달의 처량함과 달라서 썩 기껍다 이거요.”
“그 달이... 그리도 처량해 보였나...”
술 한 잔을 따라 입에 털어 넣고는 유한초자가 빈 잔을 물끄러미 보았다.
잔의 진정한 모습은 무언가가 차 있을 때일까, 아니면 깨끗하게 비워져 있
을 때일까.
“겨울에 우는 매미만큼.”
“겨울에 우는 매미만큼 이라...”
문득 유한초자는 매미의 일생을 생각해보았다. 고작 일주일간의 비상을 위
해 생의 대부분을 땅속에서 지내며 수많은 탈피를 반복하기에 매미는 불사
와 재생의 상징처럼 여겨졌고 그 과정은 생성과 소멸의 의미에서 달의 그것
과도 비견된다.
“따사로운 여름의 한때를 위해 일생을 바쳤건만 동토(凍土)와 삭풍(朔風)
을 보상받아야하는 겨울의 매미...”
“어이구... 아주 풍월을 읊으시오, 풍월을 읊어!”
장추삼이 혀를 죽 빼물었다. 하여간 노인들은 어떤 건수만 생기면 그냥 타
령조로 나간다. 대단한 비유도 아니건만 뭔 겨울매미 타령이란 건가.
피곤은 한데 정신은 멀쩡하다. 격한 싸움이었고, 안돌아가는 머리까지 나름
대로 굴리느라 축 처진 몸일진대 이상할 정도로 의식은 생생하다.
‘십장생이라...’
스스로 생각해봐도 어이없다. 붙여놓고 보니 꽤 그럴 듯하긴 한데 그들도
스스로를 그렇게 부를까? 아니, 왜 그들은 하고 많은 상징이나 영물들을 내
버려두고 하필 십장생을 그들의 표식으로 삼았을까?
남의 일에 감 놔라, 배 놔라 하는 성격은 아니지만 그들의 나이나 행동으로
보아 장생불사(長生不死)의 열 가지를 내세운 건 왠지 모르게 어색하다.
진시황의 영화를 꿈꾸는 존재들로 보이지는 않았기에.
‘그럼 뭐냐...’
생각이 옆길로 새자 장추삼은 완벽하게 자신만의 세계로 몰입했다.
‘모든 일에는 이유가 있다. 비록 사소하고 자그마한 일에도 그래야만 하는
곡절이 있는 법이거든. 조금 더 근사하고 남들에게 위압감을 줄 수 있는
상징들을 모조리 외면하고 노인네들이나 좋아할만한 십장생이라...’
“뭔 생각을 그리 골똘하게 하고 있나?”
혼자 술을 홀짝거리던 유한초자가 불쑥 물었지만 장추삼은 듣지 못한 듯 여
전히 상념의 바다에 푹 잠겨있었다. 가끔 제 머리를 툭툭 치기도하고, 뭐라
고 중얼거리며 미간을 찌푸리기도 했는데 자못 그 기세가 매서워서 멀거니
바라보던 유한초자가 고개를 젓고 또다시 자작을 해야만 했다.
‘묘한 녀석이야. 하릴없이 땅만 보며 걷는 듯하면서도 은근 슬쩍 전체를
관조하고, 멍청하게 끌려 다닌다고 보였는데 어느새 고삐를 움켜쥐고 있거
든. 이런 놈을 두고 괴물이라고 하는가?’
뭐 심각하게 음음거리며 머리를 굴렸지만 결론이 나올 리 없는 추리인지라
파, 하고 한숨을 쉰 장추삼이 입맛을 다시다 냉수 한잔을 급하게 들이켰다.
꿀꺽꿀꺽!
“거 참 시원하게도 마시는군. 산해진미에 미주가효라고 해도 자네가 마시
는 냉수에 비할 바가 아닌 듯 하이.”
“답답해서 그래요, 답답해서!”
흐음, 하고 고개를 갸웃거린 유한초자가 뒷목을 손으로 탁탁 쳤다. 아무리
근력이 좋다고 해도 노인네의 체력에는 한계가 있는 법. 서서히 피곤이 몰
려오나보다.
“졸려요?”
“그럼 자네는 안 졸린가?”
“피곤은 한데 졸음은 안 오네, 이거...”
“일단 누워서 눈을 붙여보게. 그럼 잠이 올 거야. 피곤할 땐 그저 잠이 보
약일세. 한숨 푹 자두면 막힌 생각도 숭숭 뚫릴게야.”
“그럴까나...”
역시 노인들의 삶의 지혜는 믿을 만 했다. 유한초자의 강권에 못 이겨 침상
에 오른 장추삼은 일각을 채 견디지 못하고 코를 골았으니까. 하지만 꿈자
리가 별로였는지 연신 잠꼬대를 하며 손발을 휘저었다.
“아, 그... 잠버릇하곤!”
어떻게든 버텨보려던 유한초자가 장추삼의 발길질을 버티지 못하고 잠을 청
한지 한식경만에 일어나야만 했다.
“우웅~ 우웅~”
“이것 참!”
그렇다고 곤히 자는 놈의 멱살을 잡을 수도 없는 노릇이고해서 머리를 벅벅
긁던 유한초자가 털레털레 의자에 앉았다. 비록 음식은 식어있었지만 객잔
주인이 내온 술은 안주가 없어도 쉽게 들어갈 만큼 순했다.
세월아, 네월아 하고 홀짝홀짝 들이킨 술이어선지 어느새 술병은 비었고 한
번 깬 잠은 쉽사리 돌아오지 않았다.
“젠... 장...”
여전한 잠꼬대. 이까지 벅벅 갈며 으르릉거리는 장추삼을 세상에 다시없는
동물처럼 바라보던 유한초자의 눈가에 문득 자애로운 미소가 맺혔다.
지독히도 따사로워 보는 이의 눈시울까지 적실만큼 훈훈한 웃음은 소리로
변조되지 않고 그 표정 그대로 살아났지만 미소의 끝마무리에 흘러내리는
눈물 한 방울의 의미를 알 이는 아무도 없었다.
유한초자 자신도.
“주책이다.”
텅 빈 잔과 텅 빈 마음.
주인장을 불러 술을 청하려 일어섰던 유한초자가 한걸음을 채 떼지 못하고
다시 앉아 의자에 몸을 깊숙이 묻었다. 왠지는 모르지만 지금의 잔은 비워
두는 편이 더 어울려 보였기 때문이다.
그럼 비워진 마음은?
“무엇으로 채워야하나...”
***

“재미있지 않은가! 안 그래, 사매?”
“사형...”
목을 뒤로 젖히고 달을 올려보던 운조가 키득거렸다. 그의 손엔 양피지 한
장이 위태롭게 들려있었고 묵묵히 시립한 녹미랑의 얼굴 위로 진한 안타까
움이 깔려있었다.
“이건 누가 봐도 우스개야. 장추삼에 이어 하운이란다. 하운이란 놈이...”
“사형...”
“하운이라는 놈이...”
킥킥거리던 운조의 눈에서 빨간 핏물이 한줄기 떨어져 내렸다. 너무도 붉어
마주하기 조차 부담스러운 핏물이.
“건암 사형을 베었단다. 누구보다 우직하고, 그래서 외로움을 많이 탔던
사람을 죽였단다...”
“사형...”
이렇게 말은 하고 있지만 사실 운조로도 건암에 대해 별 달리 추억할만한
무엇을 그려낼 수 없어서 더욱 미안스러웠다.
건암, 열명의 사형제들 가운데 가장 말수가 적었고 또 특출한 기예나 지혜
도 없었던 인물. 늘 다른 이의 얘기를 경청했지만 자신은 한발자국 벗어나
남들의 의견을 좇았기에 어떨 때는 존재 자체가 희미하기까지 했었던 사람.
궂은 일, 성가신 사건이 있으면 누구보다 먼저 나섰었고 그것이 관행처럼
굳어졌기에 사형제 간에는 묵시적으로 귀찮은 일이 생기면 건암이 처리해줄
거라고 믿었었다. 또, 그는 늘 기대에 부응했었고.
그렇게 한 사람은 규정지어졌었고 그렇게 떠나보냈다. 몇 십 년을 같이 보
냈지만 회고할만한 얘깃거리 하나 남겨두지 못한 채.
“사형... 어쩔 도리가 없었잖아요. 자책하지 마세...”
“사형이라는 소리도 듣기 싫다! 뭘 한 게 있어야 사형이고 나발이고를 찾
지! 지금 나란 놈은 대체 뭘 하고 있는 건가! 시간 죽이기도 이정도면 수준
급일 거다! 하루하루 붕괴되는 형제들의 꿈과 목숨을 그저 바라만 보는 게
전부 아니냐!”
운조의 비명과도 같은 절규가 녹미랑의 가슴을 할퀴고 지나갔다.
“사형은 최선을 다하고 계세요. 다만 손이 닿을 수 없는 일이었기에...”
“손이 닿지 못해서? 이봐, 사매... 우리가 할 수 있는 일이 뭘까? 고작해
야 쥐새끼마냥 숨어서 남들이 하는 말이나 엿듣고 그 빌어먹을 책이나 킁킁
거리며 찾아 헤매는 게 전부 아니었어? 대체 우리가 할 수 있는 일이 뭐냐
고!”
고개를 바로 한 운조가 자리에서 벌떡 일어섰다. 쌀쌀한 가을바람이 사정없
이 몰아치는 산중턱이었지만 그가 발산하는 기세로 주위는 녹아내릴 것만
같았다.
알고 있다. 무언가가 어그러지고 있다는 사실을. 하지만 아무것도 할 수 없
다. 차라리 부딪쳐서 깨지기라도 했다면 이렇게 억울하지는 않을 것을.
“난 말이야... 노태상께서 무슨 생각을 하시는지 모르겠다.”
녹미랑의 얼굴에 짙은 우수가 베었다. 그녀의 긴 속눈썹이 가라앉을 듯 내
려지고 운조의 입가에 허탈한 미소 하나가 덜렁 맺혔다.
푸념, 푸념은 얼마든지 할 수 있다. 이렇게 토로라도 하지 못한다면 가슴이
터져버렸을지도 모른다.
푸념 밖에 할 게 없다.
‘빌어먹을...’
노랗게 시든 풀 한줌을 으스러지게 움켜쥔 운조가 얼굴을 돌려 녹미랑에게
시선을 옮겼다.


206


그의 눈길이 부담스러웠을까? 숙여있던 여인의 고개가 더욱 침전되어 갔다,
마치 큰 잘못이라도 저지른 사람처럼.
‘네게 무슨 죄가 있다고...’
크게 숨을 들이켜고 운조가 자리에서 일어섰다. 넋두리는 여기까지로 족하
다. 계속해봐야 자신을 갉아먹고 소중한 이의 마음에 생채기만 남길 뿐이다.
“가자, 술이던 뭐든 간에 몸을 식혀줄 무엇이 있었으면 좋겠다. 한심한 짓
거리는 고만하고 말이야.”
“사형...”
“너는 할줄 아는 말이 그저 사형, 사형이냐? 사형 죽지 않을 테니 그만 좀
찾아라.”
녹미랑이 고개를 들었다. 일변한 사형의 음성, 억지로일 테지만 아무래도
이쪽 편이 낫다. 평소처럼 오만한 미소까지 입가에 걸고 있다면 금상첨화일
것이나 아직 그걸 바라는 건 무리란 걸 그녀도 잘 알고 있기에 말없는 미
소로 대꾸를 대신했다.
“봐라, 그렇게 활짝 웃으니 월궁(月宮)의 항아(姮娥)라도 울고 갈 지경이
지 않느냐! 네겐 역시 달콤한 웃음이 어울린다!”
“과찬은 실례라는 걸 모르세요? 이 소리가 월궁까지 들리지 않기에 망정이
지 만약 항아가 들었다면 대노해서 버선발로 쫓아올 걸요?”
“쫓아오는 건 그녀의 마음이지만 오지 않는 편이 항아로서 낫겠지.”
“예?”
그의 뜻 모를 말에 녹미랑의 고개가 갸우뚱 흔들렸다.
“그게 무슨 말씀...”
오랜만에 운조가 파안대소를 터트렸다. 워낙 호쾌한 웃음이었기에 되묻던
녹미랑의 말이 중간에서 차단될 정도였다.
“무슨 말이긴. 네 미모를 본다면 월궁의 주인자리를 내줘야할 테니 차라리
보지 않는 편이 나을 거라 이거다. 하하핫!”
녹미랑의 얼굴이 빨개졌다.
“음? 역시 사매는 선녀임이 틀림없구나! 아니라면 사람의 얼굴에 어찌 단
풍이 깃들 수가 있다는 건가!”
“자꾸 놀리시면 화낼 거예요!”
예쁘게 눈을 흘기는 사매의 자태가 곱디 고와서 운조가 녹미랑의 머리를 쓰
다듬었다.
“자자, 어서 가자꾸나. 뱃속의 식충이들이 들고 일어날 판이다.”
편안한 덕담을 나누며 둘은 산을 내려왔다. 무겁고 암울한 얘기들은 모두
산에 벗어둔 채로.
‘얼마나 지속될지는 몰라도...’
녹미랑의 긴 눈썹이 파르르 떨렸다. 앞서 걷는 운조의 등은 그녀에게 있어
마지막 축복이었으니까.
‘이순간의 행복만큼은 놓치기 싫어...’
작은 소망, 그러나 그녀에겐 이 작은 바람조차 무리였나 보다.
스륵.
산길의 초입에 들어설 무렵 한 사내가 꺼지듯 나타났다. 기경할 만한 경신
술이었지만 그도, 그녀도 별로 놀라지는 않았다.
“자전이옵니다.”
“수하를 여섯이나 잃고 도망 다니는 네가 무슨 볼일로 나를 찾느냐?”
냉랭한 운조의 대꾸에 자전이라 칭한 사내가 고개를 땅에 박았다.
무슨 할 말이 있겠는가. 운조가 명한 시간은 겨우 일주일이었거늘 석 달이
넘는 시간을 허비하며 한 일이라곤 인원의 손실이 전부였으니 무리의 좌장
으로서 입이 열개라도 대답하기 어렵다.
하나 그에겐 전할 말이 있다. 그, 아니 그들 스물 네 명이 지금까지 허송세
월만 보내지 않았다는 걸 입증하고 싶다. 알아주기를 바라는 것도 아니다.
그저 이름조차 남기지 못하고 사라진 동료에의 예의라면 설명될 수 있을까.
“이것을...”
품에서 봉서를 꺼낸 자전이 공손하게 쳐들었다.
“뭐지?”
받아들 생각도 하지 않고 운조가 물었지만 그는 얼굴을 들지 않았다. 무슨
말이 필요하겠는가. 그들의 삼 개월은 자그마한 종이에 고스란히 담겨있다.
이것을 위해 목숨을 걸었다. 이것이 만들어지기까지 얼마나 많은 난관이 그
들을 가로막았는지 알아주기를 바라는 것은 아니지만 이 봉서가 갖는 의미
를 조금이나마 헤아려줬으면 해서 편지를 받쳐 든 자전의 손끝이 떨렸다.
묵묵히 그를 내려보던 운조의 침묵이 답답했는지 녹미랑이 살짝 입을 벌렸
지만 제지하는 사형의 손길에 한발 뒤로 물러섰다. 완벽을 추구하는 운조의
냉철함을 좋아하지만 어쩔 때는 야속하리만큼 타인의 손을 잡아주지 않는
그의 단단함에 숨이 막힌다.
지금처럼.
녹미랑의 생각은 아랑곳없이 운조의 시선은 여전한 차가움으로 지친 그의
수하를 내리 누르고만 있었다.
차가운 밤바람이 짧게 머물다 사라지자 운조의 머리카락 한 올이 흘러내렸
다. 그러나 그는 머리를 올리기보다 봉서를 받아드는 쪽을 택했다.
부시럭.
봉서에서 편지를 꺼낼 때까지 운조의 얼굴에는 씁쓸한 고소만이 맴돌았다.
절대오존 가운데 신비롭게 사라진 삼인의 모든 것을 알아오라는 명령, 어찌
보면 무리였을지도 모르고 사안에의 접근 자체가 어려웠을 터였다.
솔직히 타초경사(打草驚蛇)를 바랐을지도. 이런 식으로라도 들쑤시고 다니
면 수면 아래로 가라앉아 있던 그들이 조금이라도 움직이길 기대했던 걸지
도. 그래서 자전이 가져온 정보에 별다른 기대를 걸지 않았다.
그러나...
“으음...”
세장의 편지 가운데 채 한 장을 넘기지도 않았는데 운조의 입에서 굵은 침
음성이 흘러내렸다. 크게 부릅떠진 그의 눈은 편지의 한 구석을 잡아먹을
것처럼 노려보다 부복하고 있는 자전에게 옮겨졌다.
“확실히...”
다시 편지로 시선을 옮기며 혼잣말처럼 운조가 웅얼거렸다.
“확실히 죄를 짓고도 나타날 만큼의 가치가 담긴 보고서로군. 놀라워, 정
말 놀라워! 이 얘기대로라면 지금까지 전 무림은 일대 사기극에 놀아났다는
건데...”
얼굴색 하나 변하지 않은, 표정 하나 바뀌지 않은 사람의 입에서 튀어나올
말로는 다소 어울리지 않았지만 운조를 보던 녹미랑의 눈썹이 쫑긋 섰다.
그녀가 아는 운조라는 사람은 결코 저런 소리를 하지 않는다. 병적일 정도
로 남에게 지길 싫어하며 다른 이에게 얕보이는 행동은 절대로 하지 않기에
타인에 대한 칭찬 역시 매우 인색한 편이다.
그런 그가 이정도로 감탄을 했다면 편지 안에 담긴 내용이 얼마나 파격적인
가를 짐작케 했지만 그래서 더욱 오리무중이다.
“좋다, 이 얘기가 사실이라면 너와 이십사전검의 직무유기는 애당초에 없
었던 거다. 나머지의 두장을 살펴볼 것도 없다. 이 한 장만으로 너희들은
충분히 떳떳한 거다.”
“숙주님!”
격동에 겨워 자전이 머리를 땅에 세 번 박았다. 그간의 어렵고 힘들었던 순
간이 눈 녹듯 사라졌다면 과한 표현일까. 알아주는 이 없이 스러져간 여섯
명의 수하들도 저승에서나마 웃지 않을까.
그의 반응을 보던 운조가 두 번째의 편지를 읽고, 이어서 세 번째의 편지까
지 훑어보는데 걸린 시간이 일식경이었으나 편지를 읽는 이나 기다리는 두
사람 모두 지루함을 느끼지 못했다.
오히려 녹미랑으로는 기뻤다. 한 장 한 장을 넘기며 생기가 돌아오는 사형
의 얼굴은 그간 잊혀진 모습이었기에 지켜보는 그녀로서 더없이 기꺼운 일
이었다.
‘보세요, 사형께서 그리 어깨를 펴시니 천하의 초패왕이라도 누를 기개가
솟아나잖아요! 역시 사형께 고소 따윈 어울리지 않아요.’
“좋아! 이제 뭔가가 잡히는군, 그래.”
편지를 가로로 접어 부채처럼 손바닥으로 두드리던 운조가 큰 숨과 함께 입
술을 앙다물고 어금니를 지그시 깨물었다. 그의 입가에 도드라진 잔주름은
그만큼의 의지를 대변하는 것이라 녹미랑의 눈가에 작은 이슬이 하나 맺혔
다.
고개를 끄덕이고 뭐라고 혼잣말을 계속하던 운조가 문득 고개를 숙였다. 그
곳엔 그가 신뢰하지 않았던, 단지 소모품처럼 생각했던 수하 하나가 변함없
는 신뢰와 충성의 몸짓으로 부복하고 있었다.
무릎을 굽혀 쪼그려 앉은 운조가 자전의 어깨에 손을 얹었다.
“일어나라. 밤바람이 차갑다.”
“옙!”
크게 고함을 지르고 무릎을 편 자전이 신형을 바로 했으나 운조와 눈길이
마주치자 곧 고개를 숙였다. 눈물지국을 보인다는 것은 사내로서 창피한 일
이었고, 그에게 무룡숙주를 마주볼 담량은 아직 없었다.
“술 한 잔 하러 가지 않겠는가?”
“에?!”
자전이 벌떡 고개를 들었다. 도저히 믿기지 않는 소리가 들렸으니 당연히
놀랄 밖에.
“뭘 그리 놀라는 건가? 그저 술잔을 나누자는 말인데. 강호인으로서 술을
마시지 못할 리는 없고, 그렇다면 나와 술을 마시고 싶지 않다는 건가?”
“그 그럴 리가 있겠습니까! 다만...”
“다만, 뭐?”
난감함과 놀라움이 섞여 야릇한 표정이 되어버린 자전이 입을 벙긋거리다가
끝내 말을 토하지 못하고 고개를 푹 숙였다.
무룡숙주가 누군가! 지닌바 경천동지할 무공은 차지하고서라도 뿜어져 나오
는 기세만으로 충분히 위압적인 사람이 아니던가! 빈틈없는 성품 탓에 필요
한 말 이외에는 수하들과 한마디의 대화도 나누지 않는 인물이 그였거늘 술
이라니!
“다, 다만...”
말을 더듬는 자전을 바라보던 운조가 녹미랑에게 눈길을 돌렸다. 그렇지만
그의 사매도 역시 놀란 얼굴이라 운조는 허, 하니 탄식을 터트릴 수밖에 없
었다.
“어쩔 도리가 없군.”
운조가 쓰게 웃자 자전이 급하게 오체투지 했다.
“다, 다른 뜻은 없습니다! 단지 열여덟 명의 전검들을 두고 혼자서...”
“음...”
양미간을 찌푸리고 생각에 잠겨있던 운조가 주머니에서 전낭 하나를 꺼냈다.
“받아라. 얼마 되지 않는 액수지만 너희 열아홉이 하룻밤은 편히 먹고 쉴
정도는 될 거다. 오늘 하루만큼은 아무런 생각을 하지 말고 편히 마시고 푹
자거라.”
주저하던 자전이 운조의 재촉에 전낭을 받아 소중히 갈무리했다.
“내일부터는 더 바빠져야만 한다. 너희들의 보고에 따르면 나머지 하나의
행방은 아직까지 묘연한 셈이니 더욱 분발하여 그자의 모든 것을 파악해야
만 할 것이다. 싸움은 이제부터 시작이니까.”
“명심하겠습니다!”
목청이 터져나갈 듯 소리를 지르고 사라지는 자전을 지켜보던 운조가 그의
모습이 완전히 사라지자 빙글 몸을 돌렸다.
“우리도 가자.”
“어딜...?”
“어디긴? 술을 마시기로 하지 않았느냐? 이젠 식충과 주충이 이중으로 난
리를 치는구나. 빨리 가자꾸나!”
느긋하게 미소 지으며 발걸음도 당당하게 앞장서는 운조의 막무가내에 키득
거리던 녹미랑이 그의 눈을 보고 웃음을 멈췄다. 운조의 눈망울은 무섭게
타오르고 있었기 때문이다.
“사형...”
“잠깐 동안이나마 행복했다. 그래서 하루 빨리 일을 마무리 짓고 싶은 거
다. 그래야 이 행복을 영원히 누릴 수 있지 않겠느냐.”
그의 말에 그대로 굳어진 녹미랑이 운조의 어깨에 머리를 기대었다. 그들은
외롭지만 서로가 부둥켜 안아주기에 쓸쓸하지만은 않을지도. 아니, 단 한
사람만 있어준다면 녹미랑은 절대로 외롭지 않을지도.
“사형도 오늘 하루만큼은 아무런 생각을 하지 말고 편히 마시고 쉬셔야 해
요. 단 하루만... 그래주실 수 있겠지요?”
녹미랑의 별처럼 고운 눈을 보던 운조가 파안대소했다.
“하마터면 안아버릴 뻔 했다! 제발이지 그런 눈길은 거두어라!”
까르륵 웃고 녹미랑이 경쾌한 걸음으로 운조를 앞장섰다. 그녀의 재촉을 받
으며 걸음을 옮기던 그가 사매의 눈길이 다른 곳으로 향했을 때 무서운 탄
식 하나를 길거리에 남겨놓았다.
“난 나쁜 우두머리일지도 모른다...”


207


흑의인이 호북성벽을 작살내지 않고 성문으로 얌전히 들어온 이유는 나이가
들어 성질이 죽었다거나 받은 열이 수그러들어서가 아니었다. 순전히 딸내
미 때문이었다. 아름답고 착하지만 가끔, 아주 가끔 뻗치면 도저히 제어불
가능해지는 딸의 성격을 잘 알고 있는지라 아버지 된 입장에서 일단은 한수
접어주기로 한 거다.
산장을 나설 때만해도 그놈의 날건달을 붙잡아  땅에 질질 끌며 호북성을
열 바퀴 정도 순례할 계획이었지만 이 또한 일단 보류하기로 했다. 물론 딸
내미가 폭발할지도 모르기에 내린 판단이었다.
“넌 죽은 거거든, 날건달 노~옴.”
그렇다고 하나밖에 없는 외동딸을 홀린 동네 양아치 녀석을 용서할 생각은
추호도 없었다. 아니, 뭐 하나라도 걸리면 그 즉시 오뉴월 똥개 잡듯 쥐어
패고 개 값을 물 준비가 되어있다.
딸내미에겐 미안한 말이지만 백수 날건달에게 시집보내려고 이십 몇 년을
금이야 옥이야 기른 것이 아니다. 아무리 서로 좋아한다고 하더라도 그건
안 될 말이다.
“분수를 알아야지, 크~흥!”
지나가던 사람들이 보든 말든 코가 떨어져 나가도록 콧방귀를 뀌고 목을 한
번 돌리자 전신에서 기분 좋은 소리와 함께 전투의지가 활활 타올라 흑의인
은 만족스러운 미소와 함께 가만히 고개를 끄덕였다.
생각해보면 청빈로의 백수 녀석도 참으로 재수가 없는 편이다. 이토록 몸
상태가 완벽한 상태의 자신에게 얻어맞는다면 최하가 사망일 터였다.
붕붕-
두 팔을 돌려 근육을 풀다가 오른 주먹을 쥐고 왼손바닥으로 슬슬 쓰다듬으
며 씨익 웃는 흑의인의 모습은 그의 청수한 외모와 다르게 어딘가 비열하고
얍삽해 보였지만 흑의인으로는 별 상관이 없었다.
아는 사람도 없는데 뭐 어떤가!
“어떻게 시작할까?”
이때부터 흑의인의 상상은 시작되었다.

일단 놈의 거처를 알아낸 흑의인이 녀석의 귀가를 기다린다. 놈은 백수건달
답게 밤늦은 시간에나 집에 기어들어올 것이다, 술에 푹 쩔은 채로 말이다.
만취한 녀석이기에 흑의인이 나서도 똥오줌 가리지 못하고 시비부터 걸건
뻔한 일.
그때부터야 쉽다. 우선 점잖게 타이르는 척 하다가 - 왜냐하면 골목 한구석
에 딸내미를 대려다놓을 테니까 - 버르장머리 없는 말을 내뱉을 때 버럭
고함을 지르고 그에 분개한 녀석의 콩나물 같은 주먹을 괜히 한대 맞아주
는 거다.
당연히 하나도 안 아프지만 교묘하게 입술을 깨물어 피를 낸 후 퉤하고 뱉
고는 경천동지할 일장을 근처 바위나 나무 따위에 선사하는 거다. 물론 녀
석은 혼비백산하여 바지에 오줌을 질질 싸며 부처님이니 산신령이니 나오는
대로 다 주어 삼키며 자신의 바짓가랑이에 매달릴 거다.
그 모습을 보고 놈에 대한 환상이 깨진 딸내미가 눈물을 뿌리며 사라질 때
- 이때가 중요하다, 괜한 측은지심으로 딸을 쫓아갔다간 뒤이을 즐거움을
만끽하지 못하게 된다 -를 기다렸다가 녀석의 멱살을 잡아 일으킨다...

“그때부턴 죽은 거지, 뭐.”
퍼뜩 아들에게 생각이 미치자 흑의인의 기분이 썩 나빠졌다. 아무리 바쁘다
고 해도 같은 마을에 기거하면서 제 동생이 그런 상건달을 만나고 다니는데
뒷짐 지고 나 몰라라 라니!
“한심한 놈...”
뭐, 상관은 없다. 그걸 핑계 삼아 나선 강호행에서 의외의 수확도 있었으니
까.
“그 청년!”
하남에서 본 동네건달 같은 고수청년을 떠올리며 흑의인이 흐뭇한 미소를
머금었다. 사람은 역시 겉만 보고 판단해서는 안 된다는 걸 온몸으로 보여
준 기특한 청년!
떠나버린 여인네를 위하는 마음씀씀이도 그렇거니와 육신으로 실현가능한
모든 동작을 구현하여 한 시대 전의 최고무공을 통쾌하게 꺾을 무예까지 지
닌, 그야말로 이시대의 올바른 청년상과도 같은 젊은이!
동네건달처럼 보여도 다 같은 동네건달이 아니라는 사실이 흑의인의 마음을
아프게 했다.
“왜 하남의 동네건달은 그처럼 훌륭하고 건너편 호북의 동네건달은 그저
바보 백수 놈인 거야!”
우스꽝스러운 탄식이지만 흑의인의 입장에서는 자못 심각한 것이었다. 딸
가진 게 자랑까지는 아니지만 자신의 넋두리를 듣고 비웃는 사람이 있다면
바로 힐난을 할 거다.
너도 딸 나봐, 라고.
“하남에서 이런 일이 벌어졌다면 얼마나 좋았을까!”
이런 저런 생각을 하다보니 어느새 문제의 거리, 청빈로인지라 흑의인은 일
단 말에서 내려 숙소를 정하기로 했다.
시끌시끌.
어디든 다 그렇겠지만 삐딱한 시선으로 보자니 복잡한 시장의 풍경까지도
흑의인에게는 단지 경망스러운 소음의 생산지로 밖에 인식되지 않았다. 뭐
그리 할 말이 많고 깎을 값이 있다고, 그냥 사면 될 일이지.
야채장수가 내 놓은 야채들은 하나같이 시들어 있고 생선장수가 파는 어물
들은 모두다 맛이 가도 한참은 간 듯 했다. 그건 고기집도 매한가지라 과연
저걸 사람더러 먹으려고 팔고 있는지...
“그야말로 한심한 동네로군. 하기야... 그따위 날건달 놈의 주무대라니 안
봐도 뻔한 일이었지!”
멋대로 청빈로를 매도하면서 부지런히 투덜거리던 그의 눈에 기골이 장대한
처자가 하나 눈에 들어왔다. 처녀는 어찌나 목청이 좋은지 꽤나 떨어진 거
리인데도 그녀가 하는 말들이 마치 옆에서 속삭이는 소리처럼 생생히 들렸
다.
“그래서... 안 깎아주겠다는 거예요?! 됐어요! 안 사요! 한두 번 거래하는
것도 아니면서 쩨쩨하게 한 푼 가지고 이러기에요? 좋아요! 청빈로에서 생
선 파는 집이 여기 하나라고 생각하셨나본데...”
상인이 뭐라뭐라 대꾸를 하는 모습이 보였지만 전혀 들리지 않았다.
곧이어...
“뭐라고요! 지금 저더러 쩨쩨하다고 하셨어요! 내, 참 기가 막혀서! 이거
봐요, 주인아저씨! 저를 몰라도 한참을 모르니까 그런 망발을 뱉으시나본데
저로 말할 것 같으면 통 크기로 천하에서 꿇려본 적이 없다고요! 그까짓
한 푼 때문에 이러는 게 아니라고요! 사람 사는데 정이 있어야지, 치사하게
물건을 팔면서 흥정조차 없다는 게 말이 되냐고요! 청빈로를 막고 우리 한
번 물어 봅시다. 누가 잘했고 누가 잘못했는지!”
또 상인이 뭐라고 설명을 하자 분기탱천한 목소리가 하늘을 가를 듯 터져
나왔다. 그 음성은 가히 사자후와도 같았다.
“말이 되는 소리를 해욧! 손해를 보는 장사라니! 세상에서 다시없는 세 가
지 거짓말 가운데 하나를 드디어 오늘 직접 듣네! 그게 무슨 말이냐고요?
좋아요, 말해줄 테니 귀 청소 잘 하시고 들으세요! 첫째는 노인네들이 어서
죽어야지... 하는 거구요. 둘째로 과년한 처녀들이 시집가기 싫다는 거래
요.”
“맞아, 맞아!”
저도 모르게 고개를 끄덕이던 흑의인이 세 번째의 거짓말을 들으려 귀를 쫑
긋 세웠으나 처녀는 더 이상 말을 안 하고 상인을 노려보았다. 그러자 상인
이 한숨을 쉬며 뭐라고 얘기를 하고 그제야 처자의 얼굴이 밝아졌다.
“그래야지요! 그래야 엄 아저씨죠! 자자, 그러면 이걸로 두 마리 더 주세
요. 아니다, 오늘은 동생이 놀러오기로 했으니까... 에잇, 아예 네 마리 주
세요.”
거의 울상이 된 상인이 생선을 포장해서 그녀에게 건내자 호탕한 웃음과 함
께 처녀가 값을 치르고 생선가게를 벗어낫다.
“어, 세 번째는?”
자고로 듣다 만 얘기처럼 사람 미치게 하는 것도 없다. 이건 마치 볼일을
보고 닦다 만 경우와도 같이 찝찝한 거다. 특히 흑의인처럼 호기심이 왕성
한 사람들의 경우에 그 강도는 상상을 불허할 위력으로 다가온다.
“어, 어쩌지?”
그렇다고 지금 가서 하다 만 얘기를 마저 해달라고 하기도 뭐하다. 길게 말
할 것도 없이 미친 사람 취급받을 거다. 또한 흑의인은 주위 사람들의 시선
에 무척이나 민감한 터라 이렇게 사람이 많은 장소에서 생면부지의 처녀에
게 그런 말을 붙인다는 건 상상조차 해본 적이 없다.
“으음...”
불행히도 흑의인은 자신이 얼마나 둔한지를 잘 모르고 있었다.
나름대로의 고뇌에 빠진 흑의인과 달리 원하던 바를 성취한 포만감에 처녀
는 발걸음도 가볍게 사장을 벗어나고 있었다. 요즘 들어 생선 집 주인이 좀
튕기는 경향이 있었기에 오늘의 승리는 평소보다 값진 것이라 더 그러하다.
보통의 여인네라면 무거워서 쩔쩔맬 정도로 육중한 바구니를 공깃돌마냥 가
뿐하게 들고 성큼성큼 걸음을 옮기며 처녀의 입가에 기분 좋은 미소가 걸렸
다. 요 며칠 심심해서 죽을 판이었기에 집으로 찾아오는 의동생이 더없이
반가웠고 그래서 큰 마음먹고 장을 본 터였다.
저벅저벅.
시장을 벗어났기에 거리는 지극히 한산했는데 그녀의 발걸음에 맞추어 또
다른 발소리가 들렸다.
‘뭐야?’
뒤를 돌아보니 허우대 멀쩡한 중년인이 뒤에서 걷고 있었다. 그냥 허우대가
멀쩡한 정도가 아니라 소싯적엔 여러 여자를 울리고 다녔을 만큼 멋들어지
게 생긴 중년인이었고 차림새 또한 매우 고상했다.
거기다... 키까지 컸다.
‘오, 웬일로 청빈로에 저리 괜찮은 중년이 다 돌아다녀? 얼음덩어리가 나
이 좀 들면 딱 저 모습이겠는 걸?’
힐끗 한번 보고 고개를 돌린 처녀가 다시 발걸음을 옮겼다. 아마도 가는 길
이 일치할거라 생각하며.
저벅저벅.
‘얼레...’
한참을 걸어도 똑같은 거리로 뒤에서 누가 따라온다면 그가 제아무리 멀쩡
하게 생긴 이라도 일단은 의심을 하게 되는 게 사람 심리다. 시장과 그녀의
집까지의 거리는 수월치 않게 먼 거리였고 길 또한 복잡하다.
우연이라도 이건 아니다.
‘혹시...’
처녀의 머리에 전광석화처럼 어떤 단어가 스치고 지나갔다.
치. 한.
삥-
그녀의 눈에서 줄기줄기 광채가 뻗어 나왔다. 소리만 지르지 않았을 뿐이지
처녀의 가슴 속에는 주체할 수없는  분노가 용솟음 쳤기에 금방이라도 폭
발할 지경이 되었지만 그녀는 절대로 뒤를 돌아보지 않았다.
사람들은 잘 모르지만 처녀에겐 여성으로서의 한계나 뭐, 그런 것에 좌절을
한 경험이 있었고 그래서 힘으로 여인네들을 괴롭히는 남성들에 대한 적개
심은 남다를 수밖에 없었다.
‘생각해보자...’
처녀는 치한들의 일반유형을 떠올렸다. 멀쑥한 옷차림에 평범하거나 괜찮은
얼굴, 어딜 봐서도 범죄가 근처에 이를 것 같지 않은 분위기, 그리고 가장
중요한 것은...
힐끗!
번개처럼 고개를 돌리자 중년인은 갑자기 딴청을 부렸다. 여태까지 잘도 걷
다가 말이다. 제 갈길 잘 가는 이라면 앞서가는 사람이 돌아본다고 해서 왜
저런 이상행동을 보이겠는가.
‘아아... 이 모든 게 내 죄다!’
치한들은 대게 충동적으로 일을 벌인다고 했다. 왜 이리 아름답게 생겨서
저런 멀쩡한 중년을 악의 구렁텅이로 몰아넣었단 말인가.
쓸데없는 짓 말고 토끼같은 마누라와 여우같은 자식들이 기다리는 집으로
어서가라는 충고를 하고 싶었지만 시치미를 떼고 도리어 역습을 당할 우려
가 있기에 주먹을 꽉 쥐고 그녀는 더욱 빨리 걸었다.
이럴 땐 말이 필요 없다. 완벽한 물증을 잡고 정의의 응징을 내리는 수밖에
. 상대는 자신을 그저 그런 처녀쯤으로 생각하고 터. 눈이 튀어나오게 혼쭐
을 내준다면 다시는 이러한 행동을 하지 않을 거다.
아니나 다를까, 그녀의 보폭이 커짐에 따라 뒤따르는 발소리도 급박해졌다.
하지만 처녀의 입가에 아까와는 다른 미소가, 화염이라도 단숨에 얼려버릴
만큼 차가운 웃음이 걸린 것을 뒤에서 걷는 흑의인은 볼 수 없었다.
스륵.
일부러 사람이 다니지 않는 골목으로 들어선 그녀가 걸음걸이를 늦췄다. 그
리고 처녀는 장바구니를 왼손으로 옮겨 들었다.
“저... 소저...”
‘딱 걸렸다!’
기다리던 반응이 왔다. 그녀는 어금니를 한번 힘차게 갈아붙이고 크게 숨을
들이마신 후 과장된 놀라움을 표시하며 뒤를 돌아섰다. 이런 걸 두고 흔히
허허실실이라고 하던가?
“무, 무슨 일이세요?”


208


‘역시 따라오지 말걸 그랬나...’
처녀가 보인 반응에 흑의인은 한숨을 쉬어야만 했다. 전후사정을 모르는 이
가 본다면 중년의 남정네가 팽팽한 젊은 처자에게 홀려 뒤를 졸졸 따라온
형국이 아니겠는가.
이대로 발길을 돌려볼까 생각해 봤지만 여태까지 허비한 다리품도 아깝거니
와 왕성한 호기심이 다시금 고개를 쳐들었기에 체면불구하고 흑의인은 말문
을 열기로 했다.
“어허험, 초면에 실례지만 잠시 얘기를 나눌 수 있겠는가?”
일부러 크게 헛기침을 해서 자신의 존재감과 위엄을 보인 후 본론으로 들어
가려던 그의 눈이 갑자기 묘하게 변했다. 입으로 뾰족한 놀라움을 표시하고
있지만 기골이 장대한 처녀의 표정에서 이상한 느낌을 받았기 때문이다.
‘으음...’
매우 기분이 나빴지만 흑의인은 참기로 했다. 아쉬운 건 자신이고 안면근육
을 어떻게 이동시키든 처녀로서는 손해 볼 것이 전혀 없다. 이렇게 어색한
분위기에서는 중년만이 가진 비기로 국면전환을 시도할 필요가 있다.
씨익.
흑의인의 입 꼬리가 살짝 말아 올려졌다. 이건 그만의 독문절기화한 미소로
서 입가에서 파생된 잔주름들이 눈가에까지 이르는 가운데 어찌 보면 야릇
하다고 할 만큼 특이한 선들이 얼굴에 수놓아진다.
이런 말하면 자화자찬이지만 젊었을 때 그가 이렇게 한번 웃으면 반경 일장
내의 모든 처자들이 껌뻑 죽었었다. 오죽하면 여자들 앞에서 다시는 이리
웃지 않겠노라고 스스로 봉인시켰겠는가!
하지만 이것저것 따질 겨를이 없다. 궁금증은 풀어야겠고 열쇠는 생면부지
의 처자가 쥐고 있으니 어떤 식으로라도 괜찮은 인상을 주어야겠고, 그래서
비장의 무기를 꺼내들었던 거다.
“말씀해보세요.”
처음의 움츠러든 목소리는 어디로 던져버렸는지 착 가라앉은 음성으로 처녀
가 대꾸했다. 그것을 자신의 온화한 느낌에서 비롯되었다고 멋대로 판단한
흑의인이 아까보다는 편안한 마음이 되었다.
늙으나 젊으나 사람은 역시 잘생기고 볼 일이다.
“아까 시장에서 말일세...”
“오호, 시장에서요오~?”
“맞아, 시장. 그 시장에서 말이야...”
“시장에서부터면 꽤나 기다리신 편이네요, 그렇죠?”
“생각해보니 그렇구먼. 뭐, 별수 있겠는가? 이 나이에 그 많은 사람들 앞
에서 뭘 할 수 가 있어야 말이지.”
“당연~히 그러시겠죠. 힘든 걸음 하시느라 수고가 많으셨네요오~?”
“아냐! 힘든 거 없었네! 자고로 뭐든 얻으려면 그만한 대가는 치러야하는
법이지! 그건 당연한 거라네!”
“아~ 그러셨어요~?”
“근데 소저는 원래부터 그리 말꼬리를 늘이는가?”

얘기를 나누잖다. 기가 막혀서 돌아버릴 지경이었지만 일단은 참고 다음 수
작을 기다리며 처녀는 스스로의 자제력에 감탄을 보냈다. 얘기라니, 생판
초면에 길을 묻는 것 빼고 중년남자가 젊은 처자와 무슨 할 말이 있다는 건
가!
그렇게 서있자니 중년이 웃는다. 딴엔 어지간히 멋있게 보이려고 무던히도
애쓴 흔적이 역력했지만 그녀가 보기엔 영 아니올시다였다. 아니, 하마터면
아침에 먹은 자채탕을 모조리 게워낼 뻔했다.
어찌 인두겁을 쓰고 이리도 느끼한 미소를 만들어낼 수 있단 말인가!
미식거리는 속을 겨우 달래고 가까스로 대답을 하자 이번에는 아주 대놓고
나선다, 시장에서부터 쫓아왔노라고.
‘이거 전형적인 중년 변태 아냐?’
그녀가 비꼬아주는 말도 척척 받아넘기는데 척 보니 한두 번 해본 솜씨가
아니다. 느물거리며 가증이란 가증은 혼자 다 떠는데 아주 가관이었다.
나름대로 사회적 체면을 중시하는지 사람들이 많아서 집적거리지 않았다고
대놓고 주절거리는 입술을 꿰매버리고 싶었지만 좀 더 말을 섞었다. 어디까
지 가나보자, 는 심정으로.
그러나 처녀의 자제력은 변태 중년의 마지막 말에 의해 산산조각 났다.
대가라고 했다. 바로 그거다. 이제부터 힘없고 연약한 여인네들을 희롱한
대가를 치러야할 것이다. 그리고 처녀에겐 징계를 내릴만한 힘이 있었다.

슥.
처녀가 한발 앞으로 나섰다. 흑의인은 그의 말에 대꾸도 없이 앞으로 나선
처자의 반응에 의아스러웠다.
“음?”
턱!
점입가경이라고, 처녀는 오른손을 들어 흑의인의 어깨에 척하니 올려놓는
것 아닌가?
‘아아, 이놈의 매력이란!’
문득 흑의인은 날아갈 것만 같았지만 곧 정신을 똑바로 했다. 남자로서, 그
것도 한창을 지나 초로의 길로 들어서는 사람으로서 절은 여인네의 뜨거운
마음을 받는다면 더없이 영광이겠지만 어찌 딸 또래의 처자에게 정을 줄 수
있겠는가.
그렇다고 세차게 뿌리친다면 여인의 섬세한 가슴에 금이 갈 터.
‘부드럽게 가자, 부드럽게.’
“자자, 일단 편안하게 마음을 가지라고. 비록 지금은 아프겠지만 언젠가..
.”
“지금 아프다고요?”
그녀가 고개를 들어 흑의인을 빤히 쳐다보았다.
타오르는 눈동자, 거침없는 말투, 이 모든 게 뭘 말하는지 미루어 짐작이
갔기에 내심 한숨을 쉬고 흑의인이 처녀를 달래기 위해 다시 입을 열었다.
마주하기 뭐해서 고개를 모로 꼬고.
“그래, 지금은 아프겠지만 세월의 흐름에 따라 모든 게 잊혀질 거야. 마음
을 차분하게 먹고...”
“훗!”
처녀의 짧은 조소에 흑의인이 아무 생각 없이 시선을 그녀에게 돌렸다.
‘어?’
그제야 그는 뭔가가 잘못 돌아간다는 걸 알았다. 차갑게 얼어붙은 얼굴과
싸늘한 눈동자... 이건 흑의인이 상상했던 무엇과 전혀 부합되지 않는 반응
이었으니까. 그가 뭐라고 입을 열기 전에 처녀가 한마디 했다.
흑의인 일생일대의 저주스러운 말을.
“변. 태. 아. 저. 씨!”
콰쾅!
너무도 어이없는지라 흑의인은 일순간 처녀가 뱉은 단어의 의미를 파악하지
못했다.
“그, 그게 무슨...”
“뭘 무슨 말이야, 이 변태중년! 당신 같은 사람들 때문에 이 땅의 정의구
현이 실현되지 않는 거야! 뭐? 시장에서부터 쫓아왔고, 사람들 앞에선 변태
짓거리를 하지 못해? 미녀 보는 눈은 있어가지고... 좋아, 아주 자~알 걸렸
어. 당신은 명년 오늘이 젯밥 먹는 날인줄 알아. 멍청한 변태중년에게 희롱
당할 정도로 이 아가씨가 만만해 보였나본데 오늘 아주 임자 만난거야. 으
쓱한 골목길은 변태 짓 하기도 좋겠지만 정신 나간 변태중년 하나 골로 보
내기에도 그만인 장소란 걸 몰랐지?”
“그게 무슨 말인가!”
버럭 고함을 지르고 흑의인이 한발자국 물러섰다. 뭔가 꼬였다고 생각은 했
지만 저 처녀는 너무도 어이없는 자리에 자신을 취직시키고 있지 않은가!
“내가 누군 줄 알고 감히!”
“누구긴? 변태중년이지, 그것도 아주 노련한!”
이 대목에서 광분해야 했으나 정신적인 타격이 너무 큰 관계로 흑의인은 미
쳐 대꾸를 하지 못했다. 그가 할 수 있는 일이라곤 하염없이 손만 부르르
떠는 게 다였다.
그 반응을 수긍의 표시라고 짐작하고는 처녀가 장바구니를 길가 벽면에 세
웠다. 그리고 소매를 한번 흔들었는데 놀랍게도 나무로 만든 막대 하나가
툭 튀어나와 마치 처음부터 들려있었던 것처럼 그녀의 손에 쥐어졌다.
“자아~ 각오는 되어 있겠지?”
“내 말을 좀 들어...”
“말은 필요 없고. 선택하시지?”
이런 순간에서도 흑의인은 궁금했으니 그야말로 병이라고 하겠다.
“뭘 말인가?”
“하나는 나죽었소, 하고 그냥 얻어터지는 거. 물론 다른 하나는 생쥐도 궁
지에 몰리면 고양이에게 달려들 듯 덤벼보는 거.”
결론적으로 두드려 맞는다는 거 아닌가?
“차이는?”
“전자는 그나마 개전의 정을 고려해서 죽기 전까지만 때리고 후자일 경우
엔...”
처녀의 싸늘한 음성이 아예 꽁꽁 얼어버렸다.
“아주... 죽을 때까지 패지.”
“허허...”
감히 누가 흑의인에게 이런 망언을 한단 말인가? 그야말로 현 무림의 최고
수라는 적미천존과도 시비가 붙는다면 일전을 불사할 그다. 새파란 처녀에
게 이런 모욕을 받을 정도로 녹록한 인물이 아니란 말이다!
허나 처녀는 한술 더 떴다.
“괜히 남자의 체면이니, 사나이의 자존심 같은 거에 매달렸다가 장독(杖毒
)에 걸려 시들시들 자리보전 하면서 황천 갈 날 기다리기 싫으면 전자를 택
하라고. 이런 말도 있잖아. 체면이 밥 먹여 주냐, 라는.”
“보자보자 하니 버릇이 없는 아이로구나! 어디 아비뻘 되는 사람에게 그런
망발을 서슴없이 토한단 말이냐!”
“어이구~ 그래서 딸뻘 되는 처녀의 차마 자락에 취해서 예까지 오셨소? 대
단하시네, 아비뻘 변태아저씨.”
으드득.
말로는 도저히 감당할 상대가 아니다. 오해 또한 풀길이 없어 보였기에 흑
의인이 쓰게 웃고 자세를 바로 했다. 처녀에게 미안하지만 여기서 따끔한
맛을 보여주지 않으면 곤란할 듯싶었다.
힘자랑 할 생각은 없었지만 일단은 이 동네에 머물러야 하고 미적지근하게
헤어졌다간 우연히 라도 다시 만났을 때 뒷감당을 할 자신이 없다. 만약 날
건달을 징치하려는 순간에 조우(遭遇)하게 된다면?
식은땀 한 방울을 흘리고 손을 들어 담벼락을 어루만진 흑의인이 눈을 꿈뻑
이는 처자를 보다 고개를 한번 흔들고 그 부위를 손가락으로 살며시 밀었다.
우수수.
웬만한 공력 가지고는 흉내도 내지 못할 수법. 그는 내가진기만으로 견고한
벽을 안으로부터 파괴시킨 것이다. 일류의 무인이라도 찬탄을 금치 못할
만큼의 고절한 수법!
그런데...
멀뚱멀뚱.
처녀는 몽둥이를 든 채로 멀거니 담벼락을 바라보는 것 아닌가!
‘아차, 실수다. 그저 기가 센 처녀가 이런 고차원적인 무공을 알 턱이 없
지 않은가! 이럴 땐 원초적으로...’
결심을 굳힌 그가 다소 소란스럽더라도 위맹하면서도 있어 보이는 수법을
보여주려고 팔을 치켜들었을 때 처녀가 중얼거렸다.
“뭐야, 이 변태 중년? 중수법까지 알고 있잖아? 진짜 죄질이 나쁜 인간이
네. 그래, 힘들게 무공을 익혀서 고작 젊은 처녀들 치맛자락 들추는데 써먹
고 있잖아? 정통 구제불능의 표상이로군.”
‘컥!’
자칫 잘못했으면 주화입마에 걸릴 뻔했다. 황급히 눈을 들어 막대로 제 머
리를 툭툭 치고 있는 처녀의 전신을 샅샅이 훑어보던 흑의인이 낮은 침음성
을 토해야만 했다.
처녀는 여염집 아가씨가 아니었다. 잘 닦인 몸이야 부모님의 축복으로 치부
하면 그만이지만 서있는 자세만으로 자신의 빈틈을 메우면서 언제라도 출수
가능한 길을 열어놓았을 정도로 빼어난 자세.
평범했던 눈동자엔 어느새 총기가 서려있었다. 그저 똑똑해서 떠오르는 혜
안(慧眼)이 아니라 무공을 익힌, 그것도 매우 놓은 경지에 다다른 이들만이
지닐 수 있는 관조의 그늘이 그녀의 망막에 어려 있었다.
“방금 전의 동작은 후자를 택했다는 무언의 외침으로 봐도 무방하겠지? 스
스로 내린 결정일 테니 후회 따윈 없겠고... 일정 수준 이상의 무공도 지녔
으니 슬슬 갈 필요도 없겠고...”
머리에서 놀던 막대를 중단으로 세운 처녀가 단발마의 기합을 넣었다.
쿠쿠쿠-
사람이 이렇게 달리질 수 있을까? 외마디와 함께 시골 시비처럼 퍼져있던
처자가 하늘이 내린 검후(劍后)인양 오연한 모습으로 탈바꿈했다.
놀라운 건 단지 중극으로 세웠을 뿐인데 그녀의 나무막대는 장내를 완전히
장악하고 있어서 천하의 고수라도 함부로 몸을 움직이지 못할 상태였다.
“자, 잠깐!”
흑의인이 급하게 소리쳤다. 싸우는 건 문제가 아니지만 이정도의 검도고수
라면 그도 칼을 뽑아야하고 봐주면서 겨룰 계제가 아닌지라 충돌 시에 어떤
여파가 올지 모를 일이었다.
그렇다고 이런 우스꽝스러운 이유 때문에 생면부지의 처자와 생사결을 벌일
수도 없는 노릇 아닌가! 상대는 말한 대로 딸뻘이다!
문제는 처녀 쪽인데 그의 애타는 부르짖음에도 아랑곳없이 기세를 점점 키
워갔으며 눈빛에서 흐르는 냉기 또한 더없이 차가워졌다.
“그러게 바른 생활을 하지 그랬어... 아무리 빨라도 늦은걸 바로 후회라고
한다는 말, 들어본 적 없어?”
‘죽겠군!’
원통절통한 일이나 도리가 없다. 흑의인으로는 지금 두 가지의 길 가운데
하나를 강요당하고 있었다. 하나는 예상치 못한 여고수와 황당 그 자체의
이유로 목숨을 걸고 싸우는 거고, 다른 하나는...
고심은 짧았다. 오래 생각했다간 처녀의 칼이 날아올 판이므로.
파팍!
번개처럼 몸을 뽑은 흑의인이 장내를 벗어났다. 미처 예상치 못했고 워낙에
빠른 신법이라 처녀가 어떤 대응을 할 겨를도 없이 그는 담을 넘어 사라졌
다. 아니, 방비를 했더라도 막을 수 있었을지 의문시 될 만큼 흑의인의 움
직임은 기경할 수준이었다.
이 황당한 사태에 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되어버린 처자가 분을 삭
이지 못하고 발을 구르며 버럭버럭 소리를 질렀다. 다잡아 놨는데 한순간의
방심이 이런 결과를 초래할 줄이야.
“뭐야, 이 빌어먹을 변태중년아! 그래, 딸뻘의 처녀가 무서워서 꼬리를 말
고 줄행랑이냐! 걸음 하나는 더럽게도 빠르네! 하기야 그래서 여태까지 잡
히지 않았던 거였냐! 그래, 도망가는 게 최고의 장기라는 거냐! 나 같으면
접시 물에 코를 박고 콱 죽어버릴 거다! 그러고도 남자라고 처녀들 치마 속
이 궁금했던 거냐! 에라이~!”
길길이 날뛰던 처녀가 제풀에 지쳐 주저앉았다. 하도 악을 썼더니 목청이
찢어질 듯 아팠지만 그녀의 울화는 조금도 풀리지 않았다.
이때...
(“다음번에, 다음번에 재대로 얘기를 나눠보세. 급한 일이 있어서 어딜 좀
급히 가야하니 내 다음번에 이 일의 곡절을 반드시 풀어주겠네. 내 앞에서
변태 뭐... 라는 말을 할 처녀가 다 있다니... 역시 강호는 넓어, 핫핫핫!”)
단순한 전음이 아니었다. 사방에서 들리지만 결코 전음자의 위치를 파악할
수 없고, 거리 또한 일반덕인 전음보다 몇 배는 먼 거리에서 시전 가능하다
는 천고의 전음술이 그녀의 귓가에 머물렀다.
“육합전성?”
멍해진 그녀가 허공을 한번 휘휘 둘러보았지만 중년인의 종적은 어디에도
없었다. 멀뚱히 서있던 처녀가 머리를 벅벅 긁고 장바구니를 챙겨 집으로
향했다. 미련은 털어버리는 편이 좋고 포기는 빠를수록 이롭다.
털레털레 집에 들어서자 언제나 반기던 녀석이 코빼기도 내밀지 않아 그녀
의 볼이 퉁퉁 불었다. 그러나 부엌에서 나오는 의동생의 품에 안겨 골골거
리는 모습을 보고는 곧 화를 풀었다.
기분 좋게 늘어진 고양이에게 화풀이를 할 만큼 바보는 아니었으니까. 그래
서 정혜란은 우건에게 수다를 떨기 시작했다.
“동생, 동생. 오늘 장보고 돌아오다 변태 만났다? 허우대는 멀쑥하고 옷차
림도 번쩍번쩍했는데 알고 보니 무공까지 강한 거야! 근데 중년변태였어!
어이구 그 얼굴하고 그 몸하고 옷이 아깝더라. 근데 말이야 내가 막대를 뽑
아들자마자 바로 도망갔다?!”
“세상이 말세네요, 그리 멀쩡한 중년인이 변태 짓이나 하고 다니다니! 만
약 나한테 그랬으면 아주 물고를 내는 건데!”
둘의 얘기는 꼬리에 꼬리를 물어 정혜란이 만난 흑의인은 세상에서 다시없
는 흉악변태마로 자리매김하게 되었고 그에 따라 두 여인의 결의는 강철처
럼 단단해졌다.
“다음번에 만나면 아주 작살을 내자고!”
“두말하면 잔소리죠! 내 그 인간을 만나면 아주...”


209


너무 황당하면 화조차 나지 않는 게 사람이다. 화? 그딴 걸 생각할 겨를이
어디 있을까. 많다면 많고 적다면 적을 수도 있는 오십 다섯 해를 살아오면
서 오늘 같은 개망신은 처음 당해보는지라 흑의인은 거의 공황상태였다.
‘그래도 전음성만큼은 그런대로 잘 처리했어, 적당히 품위도 있었고 마지
막에 호탕한 웃음과 함께 은연중에 상대를 압박하는 말을 남겼으니까 말이
야.’
처절한 자기위안 이었다.
마을 외곽에서 숨을 돌리던 흑의인이 따뜻한 양광에 취해 낮게 휘파람을 불
다가 문득 처량한 자신의 모습에 한숨을 터트렸다.
‘내가 지금 뭐하는 건가... 이 나이에 젊은 처녀랑 시비나 붙고... 그리고
, 그리고...’
변태소리까지 듣다니!
어이없어서 오가는 사람들을 붙잡고 하소연이라도 하고 싶었다. 어딜 봐서
자신이 변태과와 비슷하기라도 하다는 건가. 경망스러운 젊은 여인네의 망
발이라고 치부하고 싶었지만 도저히 잊혀지지 않아서 흑의인은 쓰린 가슴을
부여잡았다.
‘화병으로 죽는 사람들이 이런 기분일 거야.’
그래도...
이런 동네에서 그만한 검도고수가 숨어있다는 건 상상도 하지 못했었다. 그
저 기골이 장대하고 대가 센 처녀라고 생각했기에 아무런 생각 없이 말을
붙였었는데 알고 보니 일류를 상회하는 고수가 아닌가.
‘어떻게 저런 무인이 일개 시비차림으로 시장에서 물건값을 깎고 있었던
거지? 정말 알 수 없는 동네로고...’
액수가 많았다면 이해하고 넘어가겠지만 한 푼, 단지 동전 한 푼을 깎기 위
해 치열한 사투를 벌이던 그녀의 모습을 다시금 떠올리자 흑의인은 머리가
다 욱신거렸고, 그래서 고개를 절레절레 저었다.
일반적으로 강호인들, 그것도 높은 무공을 익힌 여류고수들의 콧대는 거의
태산을 압도하는 수준이다. 음식점에서의 씀씀이는 말할 것도 없고, 지나가
는 거지에게 적선을 해도 그저 한두 푼을 던져주는 법이 없다.
다른 이의 이목에서 자유로운 사람이 어디 있겠는가만 무림인에게 있어서
자존심은 거의 생명이기에 같은 시선을 받더라도 통상의 범인들과 다른 반
응을 보이게 되는 것이니 어찌 보면 무림인이라는 자체가 구속이 될 수도
있다는 얘기다.
거기에 여성이라는 것만으로 가지게 되는 근원적 품위욕구까지 결합되면 여
류무인들의 행사가 얼마나 까다로워지는지 미루어 짐작케 된다.
그런데...
‘대체 그 아이는 어떤 정신구조를 가지고 있는 거야?’
거침없는 언행, 일반인들과 스스럼없이 어울리는 천진함, 동전 일 푼에 목
숨을 거는 알뜰함, 초면의 남정네에게 가지는 원초적인 거부감... 여기까지
는 그저 보통의 여인네들의 특징인데.
단봉 하나로 천지를 가두어버리는 가공할 무위와 내가중수법 같은 고절한
수법 앞에서 태연스레 하품이라도 토할 듯한 배짱... 이건 완전히 일류를
상회하는 무인들만이 지닐 수 있는 자태가 아닌가.
멍하니 앉아있던 흑의인은 문득 흥미로운 비교를 시작했다. 그건 바로 자신
이 거느린 사람들 가운데 그녀를 상대할만한 고수들을 추려보는 일이었다.
본시 무인들은 무언가를 견주어보기를 즐기니까. 그것이 주량이라도 말이다.
‘어디보자...’
일단은 일반무사 전부를 제외했다. 그들로는 목소리 큰 처녀의 일초지적도
되지 못할게 뻔했으니까. 다음으로 산장의 기둥이라고 해도 과언이 아닌 세
개 당의 고수들을 올려 보았지만 그 역시도 곧 머릿속에서 지워야 했다.
기분이 살짝 나빠진 흑의인이 할 수 없이 세 개 당의 당주들을 하나하나 꼽
기 시작했다.
비천당주(飛天堂主) 고화국, 소영당주(素影堂主) 자하경, 매환당주(魅幻堂
主) 지상호. 각기 검법과 신법, 그리고 환술을 극치까지 연마했다는 무인들
이다. 이들이라면 현 무림에서도 목에 힘주고 강호를 질타할 수준이었고 그
래서 흑의인도 자신 있는 웃음을 입가에 그렸다.
‘이 정도라면...’
그의 미소는 나타나기 무섭게 사라져야만 했다.
안된다. 이들로도 어물전에서 생선 값을 깎기 위해 강짜를 놓던 이제 이십
대 중반의 처녀를 감당하지 못한다. 감당? 맞아죽지 않으면 다행이다.
검법의 달인인 고화국은 그녀의 봉에 피멍이 들 정도로 얻어터질 판이고 신
법의 달인인 자하경은 발을 놀릴 사이도 없이 치맛자락이 찢어질 거다.
지상호의 환술... 공력에서 밀리는데 무슨 놈의 환술인가? 괜히 허상을 피
워낸답시고 깝죽거리다 냉정하도록 투명한 눈동자를 지닌 처자의 차가운 비
웃음속에 쓸쓸히 환술계를 은퇴할지도 모른다.
“허허...”
허탈한 웃음을 토하고 자리에서 일어선 흑의인이 뒷짐을 지고 이리저리 배
회하기 시작했다. 아무리 생각해봐도 산장의 식구들 중에서 그녀의 봉을 감
내할만한 수준의 고수를 찾을 길이 없다.
무려 이백의 식솔들 중에!
결국 남은 사람은...
‘제기랄!’
그의 하나밖에 없는 아들, 그리고 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑스러
운 딸이라야 선머슴 같은 처녀와 그럭저럭 어우러질 판이다. 물론 지엄하신
아버님까지 포함해서 셋이고 자신까지 포함한다면 고작 네 명.
가만!
“뭐야 이거!”
아무리 흥분했다고 자신을 이십대의 처녀와 동률선상에 놓고 비교를 하고
있다니! 흑의인을 아는 사람들이라면 기절초풍할만한 일이라 그 역시도 괜
히 주위를 살펴보았다. 순간적으로 든 생각이지만 너무 창피하다.
붉어진 얼굴로 사방을 둘러보던 흑의인이 생각을 가라앉히고 무지막지하게
강한 처녀와의 만남을 천천히 회상했다. 아무리 청빈로가 풍운의 대지라고
해도 봉 하나로 천지를 압도하는 고수가 일반인을 가장하여 범인들 속에 끼
어있다 함은 그만한 곡절이 숨어있을 터였다.
맑은 눈망울과 천진한 목소리, 똑 부러진 성품으로 보아 어떤 꿍꿍이속으로
일반인들 사이에 섞여있다고 보긴 어렵다. 단 한번 상대했지만 그녀의 폭
급한 성격으로 미루어 음모니, 뭐 그런 것들을 품고 산다는 건 무리일 터.
‘하루 반나절이나 버티면 다행이지.’
그렇다면 뭘까? 어떤 연유로 청빈로에 머물고 있는 걸까?
머리가 복잡해졌다. 생각을 정리할 필요를 느꼈기에 흑의인이 자리에서 일
어섰다. 난제가 닥쳤을 때 사람들은 제각기의 방식으로 풀어간다. 차분히
앉아서 따뜻한 차 한 잔으로 문제를 풀어나가는 사람이 있겠고 정신없이 움
직여야 머리가 돌아가는 부류도 있는 법이다.
흑의인도 후자의 부류였지만 그렇게 격렬한 움직임을 선호하는 편은 아니었
고 그저 산보 정도로 사고의 흐름을 돕는 쪽이라 멀거니 앉아있자니 이런저
런 단상이 뒤엉키는 것을 느꼈기에 차라리 조금 걷는 편을 택했다.
다시 한번 시장통을 향하기는 꺼림직 한 일이다. 볼일을 다 본 처녀가 그곳
에 다시 올 일이야 없겠지만 본능적인 거부감이 머리를 옥죄었기에 그의 발
걸음은 자연스레 시장을 비켜섰다.
한산한 거리와 뜨믄뜨믄 위치한 가옥들, 뛰노는 아이들...
이름모를 들꽃들이 가을바람에 몸을 내맡겨 나른하게 흔들리는 오후의 양광
은 흑의인의 탁한 머리를 맑게 해주었다. 산장에서는 느껴보지 못했던 고즈
넉함이 밀려와 그의 얼굴에도 천진스런 미소가 걸렸다.
‘이런 것도 괜찮구먼...’
본시 복잡한 생각을 정리하려던 흑의인의 의도와는 달리 그의 마음은 이미
콩밭을 해매고 있었다. 이것저것 귀찮은 문제들 따위는 저만치 던져버리고
마냥 가을날의 정취에 취하고만 싶었다.
흐뭇해진 그가 낯선 거리를 낯설지 않은 기분으로 거닐다가 문득 고개를 돌
렸다.
따앙~ 따앙~
청명한 가을하늘처럼 맑은 쇠망치 소리가 외진 골목에서 퍼져 나오고 있었다.
기분 탓일까?
“어찌 망치질 소리가 이토록 깨끗하고도 깊은 울림을 간직할 수 있단 말인
가!”
저도 모르게 철장포로 옮겨지는 발걸음. 무인으로 병장기에 흥미를 갖지 않
는 사람이 어디 있을까 만은 검이나 도를 다루는 사람들은 특히나 자신의
병기에 애착이 남다른 편이다.
창이나 봉, 기타 편 따위의 무기들과 달리 검이나 도는 날이 무기의 생명이
다. 가볍고 단단한 병기가 좋은 무기라는 사실은 불문가지, 그래서 강호를
떨쳐 울리는 병기들은 하나같이 특이한 재질의 금속으로 만들어진다.
그렇지만 검날은 다르다. 제아무리 좋은 재료로 만들어져도 보관을 잘못하
면 금방 무뎌진다. 입에 한지를 물고 검을 닦는 이유도 자칫 입김 따위가
검날에 서릴까 저어해서 취하는 방편이다.
격렬한 싸움이라도 한차례 치른다면 반드시 철장포에 검을 맡겨야함은 불문
가지. 그만큼 검날은 예민하고도 섬세한 부위라고 하겠다.
흑의인 역시 검을 다루는 무인으로 철장포에 관심이 많은 편이었다. 정확히
말한다면 철장포에서 일하는 사람들에 대한 관심이라고 해야겠지만.
‘이정도로 깨끗한 망치질이라니! 별 볼일 없어 보이는 동네에도 그나마 괜
찮은 곳이 하나쯤은 있다는 얘기인가?’
철장포의 앞에 이르러 대문에 걸린 장식물들을 눈여겨보던 흑의인이 무겁게
고개를 끄덕였다. 그저 작은 장식품, 스쳐지나간다면 보잘것없는 물건이지
만 눈여겨본다면 시중에서 나도는 철물들과 질적으로 다른 무엇이 깃들어
있음을 알게 된다.
‘이것 참...’
감탄에 감탄을 거듭하던 그가 결심한 듯 문을 열었다.
화악~
밀려오는 열기에 흑의인이 깜짝 놀라 하마터면 돌아나가려 했다. 화기가 없
는 대장간이 어디 있을까. 그러나 이곳에서 풍기는 열기는 통상의 철장포에
서 품고 있는 그것과 차원이 다른 뜨거움이었다.
“무슨 일이십니까?”
우렁우렁한 목소리와 함께 웃통을 벗어젖힌 사내가 망치질을 멈추고 걸어
나왔다. 서른 살 가량의 청년은 그리 크지 않은 체격이었음에도 불구하고
단단하고 야무진 느낌을 주었다.
무엇보다 촉촉이 젖은 눈망울이 인상적이었는데 이렇게 갑갑한 공간에서도
사내의 눈은 화염처럼 치솟는 열기를 제어할 것만 같았다.
‘진정으로 화기를 조종한다는 건가!’
흑의인이 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고만 있자 잠시 기다리던 사내가 다시 한
번 같은 질문을 던졌다.
“어, 어?”
그제야 현실세계로 돌아온 그가 사내에게서 시선을 거두었다. 뭔가 생각이
들었었는데 청년의 질문에 그만 놓쳐버렸다. 문득 흑의인이 자신의 상황을
파악하고는 급히 입을 열었다.
뭐든 말을 해야 한다!
“칼을 맡기려하네.”
말을 뱉고 흑의인이 속으로 깜짝 놀랐다.


210


칼을 맡기겠다니! 검사에게 칼은 제 2의 생명과도 같은 것이고 한시적이나
마 그것을 타인의 손에 건낸다 함은 타인에 대한 철저한 신뢰가 뒷받침 되
지 않고서는 절대로 불가능한 얘기다. 분신과도 같은 애검을 낯선 대장장이
에게 맡기겠다니!
흑의인이 당황하고 있을 때 대장간 사내가 의뢰인의 등에 걸린 검을 바라보
며 소박한 감탄을 터트렸다.
"대단히 커다란 검이로군요! 대장장이 생활 이십 여 년이지만 이리도 거대
한 검을 처음 봅니다!"
"아아, 단지 크기만 한 게 아닐세."
당황은 어디로 다 사라졌는지... 흑의인의 얼굴에 득의의 빛이 떠올랐다.
자부심이란 바로 이런 것을 말하는 표정이라 일순간 청년이 뒷머리를 긁었
지만 한번 터진 그의 말문을 막을 수 없었다. 뭐, 특별히 바쁜 일도 없으니
말을 막을 이유도 없었다.
"이 검은 말이야... 철을 잘 알 테니 하는 말인데..."
촹!
기세 좋게 검을 뽑아들자 그 크기와 무게감은 상상을 초월하는 것이었다.
가뜩이나 비좁은 대장간에 흑의인의 검이 자리하게 되자 검이 드리운 그림
자만으로 장내는 터져나갈 듯했다.
"칼집에서 은연자중하고 있을 때도 멋이 있었지만 역시 검은 검사의 손에
쥐어졌을 때 비로소 그 가치를 발하는 군요!"
"물론이지! 주인장인 듯 한데 젊은 나이에 검을 아주 잘 알고 있구먼! 그리
고, 그리고 또 뭐 다른 걸 보지 못하겠는가?"
"왜 다른 것이 없겠습니까. 보아하니 칼의 재질은, 음... 빛깔로 보아 남만
의 만년묵철(萬年墨鐵)... 아니다, 묵철이라면 저리 고운 광택을 발할 리는
없지. 그렇다면 광동의 지정화절(地靜火鐵)... 아니지, 화기를 느낄 수 없
으니 그도 아니고..."
젊은 대장장이의 고심이 흑의인을 즐겁게 했다. 맞추든 못 맞추든 상관 없
었다. 그는 그저 청년이 자신의 검에 보내는 예우가 기뻤으니까. 이리저리
머리를 굴리던 대장장이가 문득 고개를 쳐들고 박수를 쳤다.
"아! 혹시 이 칼은 천산의 빙로주철(氷露鑄鐵)로 만든 것 아닙니까?!"
"왜 아니겠나! 하하핫! 주인장의 안목이 이리도 깊을 줄은 정말 몰랐네! 맞
아, 이 칼은 빙로주철 이외에 어떠한 불순물도 첨가되지 않았다네!"
"빙로주철... 그저 말로만 들어본 광물이었는데..."
대장장이는 역시 대장장이인가. 청년의 눈에서 숨길 수 없는 호기심의 광채
가 일렁였다. 그러다 젊은 대장장이의 고개가 갑자기 갸우뚱 옆으로 꺾였다.
"근데... 저를 아십니까?"
"음?"
"손님께선 저희 철장포에 처음 오신 듯합니다만 어찌 이런 명검을 생면부지
의 저에게 맡기시려 하시는지요?"
"음, 그게..."
어쩌다 튀어나온 말이라고는 절대로 할 수 없다. 청년의 자존심도 자존심이
려니와 그런 뚱딴지같은 이유 때문이라고 말한다면 얼마나 실없는 중년이라
고 생각하겠는가. 변태중년의 여파가 채 가시지도 않은 상태에서 실없는 중
년이라고까지 불리게 된다면 정말 참기 힘들다.
"음, 뭐라고 할까... 아! 그래, 망치질 소리를 들었다네! 어찌나 맑고 청아
하던지 아무 생각 없이 지나가던 나그네의 발걸음을 잡아채더군. 그래, 그
랬었어. 마치 무언가에 이끌리 듯 그렇게 들어왔다네."
"망치질 소리요..."
"만약 망치질 소리만이었다면 칼까지 맡기겠다고는 안 했겠지."
"그럼?"
청년의 의아한 시선을 외면하고 흑의인이 고개를 돌려 대문을 바라보았다.
그곳엔 바람의 흐름에 따라 천천히 몸을 흔들고 있는 장식물 몇 개가 서로
부딪치며 가을의 넉넉함을 흩뿌리고 있었다.
"자신이 다루는 사물에 대한 존중, 그것을 느낄 수 있었네. 작고 아담한 장
식물에서."
"아..."
지음(知音)이라는 걸까? 청년의 얼굴에 환한 미소가 걸렸다.
"그렇게 생각해 주시니 감사합니다. 손님의 검은 제가 책임지고 처음처럼의
검명(劍鳴)를 되찾아 드리겠습니다."
"처음처럼의 검명이라..."
검을 풀어 청년에게 넘기고 선수금을 치른 후에 대장간을 나서던 흑의인이
빙글 몸을 돌려 거검을 쓰다듬고 있는 대장장이의 손길을 주시했다. 정인의
귓가에 속삭이는 목소리처럼, 잠든 아이의 머리를 가만히 받쳐드는 어머니
의 사랑처럼, 청년의 손 마디마다 애정이 담겨 있었기에 흑의인의 얼굴에도
안도의 미소가 어렸다.
"오랜만에 단설(丹雪)이 편안한 휴식을 취하겠군."
"붉은 눈이라... 정말 어울리는 이름이로군요."
"그런가..."
자식들의 이름자중에서 하나씩 따왔다는 말은 차마 하지 못하고 흑의인이
사람 좋게 웃었다. 믿을만한 보모에게 자식을 맏기고 나들이가는 부모의 심
정이 이럴까. 그의 눈가에 접힌 잔주름은 그래서 여느때와 달리 여유로웠다.
"다시 한번 부탁하네. 그녀석... 보기에는 멀쩡하지만 사실 많이 피곤했을
것이야. 아프고 힘들어도 결코 내색하지 않고 무정한 주인을 말없이 지켜주
었다네."
"비록 힘겹고 피곤한 길을 걸었을지 몰라도 단설은 결코 주인에대한 믿음을
저버리지는 않을 겁니다. 보십시오."
청년이 거검의 검신을 검지 손가락으로 한번 팅 쳤다.
우웅~
"그만큼의 전투와 그만큼의 혈로를 주인과 함께하며 이미 단설은 주인과 하
나인 겁니다. 이녀석은 이미 쇠붙이가 아니지요. 정말로 훌륭한 전우를 두
셨습니다."
묘한 청년이다. 그저 철과 검에대해 일가견이 있다고 생각했었는데 이렇게
대화를 나누고 보니 마치 강호의 노고수와 인생을 교환하는 것만 같다.
'처음처럼의 검명...'
단지 검을 보고 주인의 마음과 지나온 길까지 엿볼 수 있는 젊은 대장장이.
그리고 그를 단번에 느끼고 애검을 스스럼없이 맡긴 중년의 검도고수. 장
내에는 후덥지근한 열기가 쉼없이 뿜어져나왔지만 시대를 초월한 그들의 교
감을 막지 못했다.

***

"과식을 했을 땐 산보가 최고라네. 배 터지도록 먹고 몸을 가누지 못한다고
방구석에 쳐박혀있는 것처럼 바보짓도 없는 법이지."
"그건 노인네들 한테나 해당되는 말이오! 나같은 놈은 아무리 많이 먹더라
도 방구석에서 일다경 정도 뒹굴거리면 그냥 소화가 된다구요! 사람 귀찮게
끌고 나와서는 뭔 엉뚱한 소리로 때우려는 거요! 아이구, 귀찮아..."
장추삼은 쉬고 싶었다. 저녁으로 나온 생선 튀김이 그럭저럭 먹을 만 해서
열심히 먹어준 것 까진 좋은데 간만에 많은 양의 음식물이 들어가서인지 도
통 소화가 되지 않았다. 그래서 늘어져 있는데 노인네가 심심했는지 시장
구경을 가자고 자꾸 잡아끌어서 할 수 없이 끌려 나온 거다.
시장구경이라니...
청빈로의 시장통을 제집 드나들 듯 누비고 다닌 그에게 어떤 시장이라도 감
흥을 주지 못한다. 진귀한 물건? 그딴 거에 애시당초 관심도 없었고 흥미도
없다. 고장만의 특산물? 배 불러 죽겠구만 특산물은 무슨 얼어죽을 특산물
인가?
"쉬고 싶어, 쉬고 싶어..."
넋두리처럼 중얼거리는 장추삼의 타령도 대단하지만 그런 놈을 옆에 끼고
눈썹 한올 움직이지 않고 시장을 돌아 다니는 유한초자의 무신경 또한 일절
이라고 하겠다.누가 보면 귀머거리가 아닐까. 하는 의심마저 들 정도로.
아무리 투덜거려도 답이 나오지 않자 곧 체념했지만 장추삼의 표정은 전혀
나아지지 않았다.
'으음... 요즘 노인네가 무서워졌어. 전에는 뭐라고하면 듣는 척이라도 하
더니 이젠 안면몰수는 물론이고 아예 대꾸조차 하지 않잖아.'
처음의 신비로움과 무게감은 덜해졌지만 그것이 묘한 이물질과 융화되면서
유한초자의 진면목이 드러나는 것만 같았다. 소문이나 흘리고 다니는 노인
네가 뭐 이런 분위기를 연출한다는 건가.
눈치 하면 장추삼이고 장추삼 하면 눈치다. 그런 견지에서 노인네는 그저
그런 무림의 변설자가 아니다.
'오래 살아서 그런가?'
그럴지도 모른다. 관록처럼 분명한 무기도 없을 테니까. 그래도 인생역정(
人生歷程)만으로 치부하기엔 뭔가 특별한 것을 품고 있는 노인이다.
장추삼이 생각하는 가설이 맞다고 해도 도저히 정체를 파악하기 어렵다. 단
지...
이리저리 머리를 굴리던 그가 어디선가 들려온 소음에 눈살을 찌푸렸다. 고
개를 돌리고 뭐라고 투덜거리려는데 앞서걷던 유한초자가 발길을 멈추고는
급히 어딘가로 향했다. 그곳은 소음의 진원지인 시장의 귀퉁이였다.
"뭐예요?"
"이리 오게. 재미난 구경거리가 펼쳐진 것 같네!"
'뭐길래...'
별로 내키진 않았지만 혼자 멀뚱히 서있기도 그래서 장추삼도 유한초자를
따라 사내들이 잔뜩 모여 있는 곳으로 발걸음을 옮겨야했다.
"자, 돈 놓고 돈 먹기! 부담갖지 마시고 거세요! 열배, 무려 열배입니다!
눈썰미만으로 건 돈의 열배가 생겨요! 완전 거저! 땅짚고 헤엄치기! 한푼이
열 푼 되고 세푼이 서른 푼! 자자, 돌립니다. 돌아라, 돌아라! 자~알 도는
구나아~!"
시장통에 흔히 있는 도박꾼들이었다. 얼핏 보면 혼가서 도박판을 벌이고있
는 듯 싶었지만 시장통 경력 십여년의 장추삼에겐 그들 패거리가 훤히 보였
다.
'오른편에서 연신 오오, 하고 감탄성을 늘어놓는 덩치 큰 녀석. 중앙에서
사방을 쓸어보고 있는 애꾸. 왼쪽에서 돈을 거는 생쥐 수염... 모두 합쳐
네 놈이로군.'
도박 방식은 간단했다. 밥사발 세 개를 엎어놓고 그중 하나에 붉은 실타래
를 집어 놓은 상태에서 마구 사발들을 섞은 후에 실타래가 숨어 잇는 사발
을 찾는, 매우 원시적인 것이었다.
"아, 이런 재미도 없는 구경을 뭐하러 하자는 거요? 이런 유치한 구경을 하
자고 시장에 나오자고 한 거예요? 이럴 시간이 있으면 차라리 낮잠을 자겠
네."
"누가 도박판을 보자고 했나?"
툴툴거리는 장추삼의 손목을 잡고 인파를 헤치며 유한초자가 군중들의 가운
데에 섰다.
"잘 보라고."
"뭘요?"
"사람들을 보란 말이야."
"사람들?"
유한초자의 말에 장추삼이 주위를 둘러 보았다. 늘 그러하지만 도박이라는
이름 앞에서는 원초적인 감성으로 변해 버리는 사람들. 일확천금의 유혹은
그들에게 이성적인 판단을 완전히 말소시켰고, 그래서 군중들의 눈엔 어떤
광기가 흘렀다.
"보기 싫네, 추해..."
"그렇지만 인간 본연의 모습이지."
"엥?"
유한초자가 한 사내를 주시했다. 그는 전낭을 들고 앞으로 나설까, 말까를
고민하고 있었는데 꽤 무거워 보이는 전낭과 허름한 차림새로 보아 며칠을
고생해서 얻은 무엇을 내다 팔고 집으로 돌아가는 길이었던 것 같았다.
"아마 저자는 끝내 돈을 걸 거야. 눈가에 어린 탐욕의 빛이 이미 마음을 잠
식하고 있거든. 열 배의 유혹이 문제가 아니라 기본적인 욕망이 꿈틀거리는
게지. 저것도 일종의 승부라고 할 수 있거든. 전부 아니면 전무, 그래봐야
확률은 삼분지 일이라고 생각할 테고."
"삼분지 일은 무슨!"
장추삼이 코가 비틀어질 정도로 콧방귀를 꼈다.
"우리 동네에도 도박판이 있는데 한심하게도 처음부터 정해진 승부에 모두
들 목숨을 걸더군. 얼마 후의 후회 따위는 생각도 하지 못하고 미친 듯이
달려들지만 결과는 명약관화지. 꾼들에게 일반인은 그저 먹이에 불과하다는
걸 왜 모를까?"
그의 중얼거림에 유한초자가 빙긋 웃었다.
"자네 말이 맞네. 또한 사람들도 알고 있지. 하지만 인간이라는 족속들처럼
미련에서 자유롭지 못한 부류가 어디 있을까? 그래서 깨질 것을 알면서도
자신에게 가장 유리한 경우의 수를 염두하고 돈을 거는 거라네."
"에휴..."
"인간을 지탱하는 원동력이 뭐라고 생각하나?"
" ? "
뜬금없는 유한초자의 질문에 장추삼이 먼산을 바라보았다. 인간을 지탱하는
원동력이라니, 그런 거창한 주제는 생각해 본 적 없다.
"글쎄요?"
"욕망이지. 시링이니 믿음, 그리고 정의 따위는 그의 부산물에 불과하다네.
욕망이 수반되지 않는 인간의 행위는 결단코 존재하지 않아."
"욕망이라..."
갑자기 있어보이는 유한초자의 말에 장추삼이 고개를 끄덕였다. 욕망, 뭐든
하려거나 원해서 간절히 바라는 마음.
"그렇군. 욕망, 신선이나 도사급이 아니라면 인간으로서 뭐든 간에 원하고
바라는 일이 분명 있을 테니까."
"그렇지. 그래서 욕망을 탓할 이유는 없네. 문제는 욕망의 포로가 되어버린
사람들이겠지. 일단 그것에 사로잡히면 인간으로 지켜야할 기본적인 모든
걸 포기하게 된다네. 아니, 철저히 무시하게 되지. 이미 그는 노예니까."
"으음..."
장추삼과 유한초자의 철학적인 문답은 도박판과 전혀 어울리지 않았지만 인
간의 본능이 적나라하게 분출되는 현장에서의 대화였기에 묘한 합일점을 찾
을 수 있었다.
이른바 부조화 가운데의 조화라고 할까.


211


"현실도 별로 다를 바가 없지. 한번 쥐면 결코 놓으려하지 않거든. 그것이
권력이든, 금력이든... 아무튼 기득권을 쥔 층에서 자발적으로 그것을 반납
하는 경우는 없지. 더 큰 문제는 때가 되어 놓아야 할 경우에도 그런 사실
자체를 부정한다는 거지. 천시(天時)를 역행하는 행동엔 늘 무리수가 따르
게 되고 그래서..."
한숨을 크게 쉬고 유한초자가 신나게 사발을 돌리는 사내를 쳐다보았다.
"그래서 비극이 초래되는 거라네."
농을 걸만도 한데 왠지 장추삼도 숙연한 기분이 되어 노강호의 슬픈 눈길을
쫓았다.
그 순간!
"저 자식... 저럴 줄 알았다니까!"
팔을 걷어 부친 장추삼이 으르릉거렸다. 그의 예상대로 도박꾼은 현란한 손
길로 사람들의 혼을 뺏고는 실타래를 자신의 소매 속으로 집어넣었던 것이
다.
"순진한 사람들의 등을 쳐? 이놈을 그냥..."
텁!
앞으로 나서는 그를 유한초자가 제지했다.
"아, 왜 그래요?! 저런 놈들은 물고를 내야한다니까! 썩을 놈들! 말리지 마
요. 죽이진 않을 테니까!"
"자네가 이곳에 영원히 머물 것이 아니라면 나서지 말게. 언제까지 저들을
지킬 수 있다고 생각하나."
"그래도 당장 벌어지는 일을 외면 하..."
"착각하지 마라!"
느닷없는 호통. 추상같은 기세였기에 장추삼이 움찔 놀라 희둥그레진 눈으
로 유한초자의 눈치를 살폈다.
"네가 뭘 어쩌겠다는 거냐! 저들은 저들 나름대로의 법칙에 맞추어 살아가
는 거다! 우리가 나설 부분이 아니라는 거야! 한번은 도울 수 있겠지. 그
다음은? 그 다음의 일까지도 책임지겠다는 거냐!? 이그러지고 비뚤어졌다
싶은 것이 인생이다! 네가 뭔데 남의 인생을 바꾸려 드느냐! 알량한 우월감
으로 한번의 관심을 보이느니 차라리 외면하는 편이 낫다!"
유한초자가 몸을 돌려 한가로이 떠가는 구름을 바라보았다. 가을이라 높고,
청명한 날씨 때문에 한번 더 높아진 가을 하늘을 아무런 걱정 없이 유영하
는 뭉게구름의 유유자적함이 몹시도 부러워서 유한초자의 노안에 아쉬움이
맺혔다.
"이들을 위해서라도, 그리고 너를 위해서라도 말이다..."
꼬랑지가 팍 말린 장추삼이 화난 주인의 눈치를 살피는 개처럼 고개를 떨구
었다.
맞는 말이다. 같잖은 싸움실력으로 깽판을 놔서 이번 패거리를 몰아낸다고
해도 얼마 후에 또 다른 녀석들이 찾아들 터였다. 이곳은 시장이니까. 어차
피 선택은 이들의 몫이다. 도박을 하든, 그냥 지나치든 그가 간여할 일이
아니다.
하지만 장추삼은 장추삼. 그것 이외에도 다른 생각이 머리를 스쳤다.
'아따, 그 영감. 목청도 좋네. 저런 기백이면 새장가 들어도 되겠다. 내가
소리에 쫄아들다니... 가만?'
"그렇게 소리지를 것까진 없었잖소!"
다 맞는데 뭔가 억울해서 장추삼이 엉뚱한 걸 들먹이며 대들었다. 의외의
반격에 어이없는 표정이 된 유한초자가 도박판으로 고개를 돌렸다. 상대해
봐야 입만 아프고 꼬투리를 잡으면 한도 없는 놈이다.
"왜 대답을 못해요! 저딴 거 보지말고 내 말에나 대답하란 말이오! 왜 사람
많은 곳에서 소리를 질러서 사람 면박을 주냔 말이오!"
"저딴 거라니? 저 손놀림 좀 보게. 가히 예술적이라 평하고 싶군. 내공도
없는 일반인의 손이 저렇게 현란하게 춤을 추다니! 놀라워, 정말 놀라워!"
그의 말마따나 사내의 손은 엄청난 속도와 변화를 보이며 움직이고 있었다.
거기다 한술 더 떠 불규칙적인 수직운동도 가끔 보였는데 아마도 구경꾼들
의 눈을 홀리려는 동작 같았다.
"에이. 저 정도는 유도 아니지~"
"음?"
"우리 동네에는 저 치들보다 고단수의 도박꾼이 있단 말이오!"
"호오~"
유한초자가 관심을 표하자 신이 난 장추삼이 침을 튀기며 장광설을 늘어놓
기 시작했다. 하지만 본래 전달하려던 내용이 절반도 섞이지 않은, 그냥 동
네 자랑에 불과했다.
"물가만 싼 게 아니라니까! 거기다 사람들 인심은 어찌나 좋은지, 물건 사
면서 동전 일 푼 깎는 건 일도 아니에요! 동네가 좋아서 그런지 처자들까지
엄청 고와요! 뭐, 이런 게 자랑인지 아닌지는 모르겠지만 암루에서 도박패
를 돌리는 처자도 중원에서 일미(一美)소리 들을 정도거든! 속임수? 허, 끝
내주지! 저런 건 애들 장난 수준이라고! 그 여자가 한몫 잡으려 힘을 쓸라
치면..."
신나게 떠들던 장추삼이 갑자기 실 끊긴 인형처럼 모든 동작을 멈췄다.
"쓸라치면, 쓸라치면..."
같은 말을 웅얼거리던 그가 별안간 머리를 손바닥으로 내리쳤다.
"이제 알았다! 이런 바보 같은 놈, 그걸 이제야 기억하다니!"
멍청히 하늘을 올려보던 그가 유한초자의 의아한 눈을 마주하고 씨익 웃었
다.
"갈 데가 있어요."
"그게 무슨..."
"그래, 모든 건 처음이었어. 멍청하게 외곽만 빙빙 싸돌았던 거야."
휙 몸을 돌린 그가 성큼성큼 발길을 옮겼다. 혼자 남은 유한초자가 순간 멍
하니 서 있다가 급히 손짓을 했다. 이 무슨 뚱딴지같은 경우인가?
"이, 이보게! 그게 무슨 말인가!"
이미 멀어진 그가 고개만 돌리고 유한초자에게 손을 흔들었다.
"아쉽지만 일단 여기서 헤어집시다! 안녕히!"
멍청하게 서서 입을 벌리고 있는 유한초자를 지그시 바라보다 몸을 돌리고
걸으며 장추삼이 나지막이 뇌까렸다.
"인연이 아직 끝난 것도 아닌데 뭘 그리 아쉬워하는 건지..."

***

전서구 한 마리가 급히 날았다. 방향은 사천, 더 정확히는 당문을 향해.

그만 놀지?
문제는 우리동네였어. 빨리 돌아오라고.
덤으로, 유한초자가 퍼트렸다는 시구(詩句) 말이야... 풀어버렸어.
듣고 싶으면 속히 귀환하라고.
입이 근질거려 죽겠으니까.



212


정말 이만큼 이면 많이 참은 거다!
사흘, 무려 사흘이나 이 빌어먹을 객방에서 딩굴거리며 시간을 죽였단 말이
다.
사흘이라면 눈 깜짝할 사이라고?
웃기는 소리다. 무지 바빠서, 몸이 서너 개라도 부족해서 자나가는 바퀴벌
레에게라도 손을 내밀고 싶은 상태라면 사흘이라는 시간이 우습게 흘러갈지
모르지만 아무 할 일도 없이 객방의 천장에 핀 곰팡이의 문양을 보며 사람
의 얼굴을 떠올리기엔 너무 긴 시간이란 말이다.
솔직히 시간이야 잠으로 죽일 수도 있다. 워낙에 주위가 조용한 편이라 잠
시 눈이라도 붙일라치면 어느새 낮과 밤이 뒤바뀔 정도이긴 하다. 그리고
사람에게 있어서 잠은 잘수록 는다.
맛대가리 없는 음식도 참을 만은 했다. 전에는 안 그랬다는데 - 그가 직접
경험하지 않았을 뿐더러 제보자 자체가 거짓을 모르는 이기에 일단 믿기로
했다 - 숙수가 바뀌었는지는 몰라도 급격히 떨어진 음식 맛이 객잔을 찾은
그의 발목을 잡았지만 놀랍도록 저렴한 가격을 생각한다면 그것 또한 이해
해야할 부분이라고 치부했다.
평소의 장추삼이라면 이런 생활에 적잖이 만족했을지도 모른다. 간섭하는
이 없지, 편히 쉴 수 있는 공간 확보되었지, 때 되면 내려가서 식충이들 달
래면 되지... 뭐, 부족한 것이 없었으니까.
문제는 그가 할 일이 있다는 거다. 꼭 해야만 하고, 하지 않으면 안 되는
일이고, 또한 장추삼의 급한 성격상 더는 미뤄두지 못할 일이라는 거다.
"뭐 하는 거야, 진짜!"
투덜거리던 장추삼이 그의 객방에서 벌컥 문을 열고 나왔다. 전서구를 보낸
지 벌써 닷새가 흘렀건만 아직도 소식조차 없다함은 무슨 문제가 생겼거나
아니면 게으름을 부리고 있다는 소리다.
"문제는 무슨!"
문제라면 전서구를 받은 이들의 일신상에 좋지 않은 일이 벌어져서 제시간
에 도착하지 못했다는 의미인데 그건 웃기는 소리다. 그가 부른 이들이 비
록 천하제일을 다투는 초고수는 아닐지라도, 그래서 강호를 암약하는 존재
들과의 대전시 백전백승은 불가능할지 모른다 쳐도 위험신호조차 알리지 못
하고 무릎을 꿇을 리는 없다.
강호에선 그저 신진고수네, 삼성의 두 사람이네 하지만 장추삼의 눈에 비친
둘은 결코 그 정도로 평가받아서는 안 되는 존재들이다. 길지 않은 강호행
이었지만 직접 몸으로 부딪쳤기에 지금 일세를 풍미하고 있는 고수급들의
실력을 대충이나마 짐작할 수 있다.
소림의 잘난 세 땡중도 그렇고, 멀리서 손만 휘두르는 배불뚝이 노인의 얍
삽함도 안다. 멋 부리기 좋아하는 남궁가의 전대가주가 얼마나 정심한 검법
을 지녔는지도 알고, 육천염이라는 자들이 내뿜었던 화기도 아직까지 생생
하단 말이다.
그런데 그렇게 잘났다는 위의 인물들 가운데 장추삼을 놀라게 한 사람은 없
었다. 딱 붙으면 이길지 질지는 몰라도 일단 마주보며 자신과 견주었을 때
꽁지를 말고픈 충격을 준 이는 없다.
그게 뭐 대단한 거냐고 묻는다면 주저 없이 '예!'라고 답할 그다. 무림인이
건, 동네건달이건 간에 둘 다 힘을 밑천 삼아 살아간다고 보면 자신이 가진
무력이야말로 가장 큰 자산이라 하겠고 또한 그것으로 본인의 위치가 결정
되어진다해도 과언이 아니다.
또한 둘 다 자신이 가진 힘을 정확히 파악해서 그에 맞는 자리에 서야 한다
는 공통점도 있다. 옆에서 치켜올린다고 괜시리 들떠서 깝죽거리다가 모진
놈 만나는 날엔 그 즉시로 여태까지 쌓아올린 자리가 초토화됨은 물론 그
세계에서 영원히 퇴출 될 수도 있으니까.
'이 세상에서 퇴출 되는 경우도 있지...'
그래서 자신보다 상대가 중요한 거다. 비록 별 볼일 없는 하급무인이라 해
도 상대방이 그보다 약하면 이기는 것이 무림이고 일류를 상회하는 고수라
고 해도 그보다 위의 무력을 소지하고 있는 자와 싸우면 필패(必敗)하는 것
이 강호의 율법이다.
다행히 장추삼은 동네건달 시절부터 눈썰미 좋기로 유명했었다. 그래서 웬
만한 시비가 들어와도 일단 상대방과 자신을 견주고 아니다 싶으면 일단 뒤
로 물러날 줄도 알았다.
'다는 아니었군.'
뭐, 속된말로 뚜껑이 열릴 정도로 흥분한 상태가 한 번 있었고 그래서 처참
한 개망신과 함께 그 세계를 떠났어야 했다.
단 한번의 실수 때문에...
전화위복이 되었긴 했지만 엄격하게 말해서 그건 분명히 실수였다. 잘 되었
든, 못 되었든 그 순간만큼은 의심할 여지없이 비참한 나락으로 굴러 떨어
졌던 순간이다. 막말로 상대방이 독한 마음만 먹었다면 장추삼의 인생은 그
날로 종쳤을지 모른다는 거다.
제 버릇 개 주겠는가?
그건 무림에서도 그대로 적용되어 또다시 같은 상황이 벌어졌었고 죽음의
목전(目前)까지 이르렀었다. 결과론 적으로야 이겼지만 상황으로 보아서는
필패가 당연했었고 또 그랬어야만 했던 순간이었다.
재수는 중복되지 않는 법이니까.
해서... 그는 어느 누구보다 사람을 평가함에 있어 냉정을 유지하자고 스스
로에게 수도 없이 다짐했다. 두 번의 실수면 충분하니까.
그런 견지에서 처음 언급한 고수들은 그리 커다란 문제가 아니었다. 재대로
붙어도 크게 꿀릴 일이 없는 상대였다. 그의 근육이, 그의 힘줄이, 그의
전신감각이 증언해주었다.
하면 전서구를 받을 두 사람은?
글쎄, 일대일로도 될까?
'생각해보니...'
만만한 인간이 어떻게 하나도 없다는 건가!
일단 언제나 부드러운 하운의 물결 같은 검로.
물? 말이 좋아 물이다. 언제든지 해일처럼 거대한 존재로 뒤바뀐다 해도 하
등 이상할 것이 없는 강함을 숨겨둔 검이 무슨 물인가? 거기다 변화 또한
기오막측하여 자신이 전력을 다해서 피한다고 해도 모조리 비껴낸다고 장담
하기도 어렵다.
선한 미소의 동료이기에 더 잘 알고 있다. 이런 사람이 한번 불타오르면 절
대로 꺼지지 않는 화염화(火焰花)를 꽃피워낸다는 사실을. 이런 사람이 마
음을 먹을 때 천지가 경동할거라는 사실을.
생각해보니 무서워서 장추삼의 목이 조금 움츠러들었다. 일반론을 떠올린
게 아니라 하운이 펼쳐냈던 검의 족적을 따라 걷고 내린 결론이다. 일반인
은 생각하기 어려운 해석력, 그걸 그려낼 수 있는 오성까지 더해지자 하운
이란 사람이 갑자기 전혀 다른 모습으로 자리 매김 했던 거다.
'아주 괴물이잖아!'
동료가 아니라 말로 설명하기 어려운 괴생명체와 동행했었다는 사실에 장추
삼이 허탈하게 웃었다.
또 다른 동료는 별로 떠올리고 싶지 않았다, 떠올릴 필요도 없고.
왜냐고?
그는 자체만으로도 충분히 무서우니까. 무력이니, 나발이니, 다 떠나서 존
재감만으로 장추삼을 굴복시킬 기개가 있다는 것은 자신에 대한 믿음이 뒷
받침되지 않고서는 있을 수 없다.
그것으로 충분하다.
결론적으로...
"오지 못할 이유가 없잖아!!"
벌떡 일어서서 비명을 지른 그가 씨근덕거리며 천장을 쏘아 보다 곧 한숨을
쉬고 고개를 도리도리 저었다. 그렇다면 후자라는 건데 이 또한 납득이 가
지 않았다.
미끼는 충분했다. 물지 않고는 못 배길 만큼 통통하고 맛난 떡밥을 뿌려두
었다. 둘의 성격상 절대로 외면하지 못할 거란 말이다. 유한초자가 남겼다
는 시구(詩句)는 두 동료의 흥미를 끌기에 더할 나위 없이 좋은 재료였다.
그 시를 풀게 되었을 때 느꼈던 감동을 어찌 말로 다 설명할 수 있으랴!
주마등처럼 스쳐 지나갔던 수많은 얼굴들. 특히 얼음덩어리의 고고함을 가
장한 가증 그 자체의 표정이 떠오르자 저도 모르게 쾌재를 부르지 않았던가
. 비천혈서라는 말이 언급되자마자 양광에 눈 녹듯 보이던 흔들림을 아직까
지 똑똑히 기억하고 있다.
그동안의 압박과 설움을 통쾌하게 날려버릴 생각을 하니 마냥 기분이 좋았
다. 살살 약올리면서 충분히 즐거움을 만끽할 수 있었다. 어쨌든 칼자루는
자신이 쥐고 있기에 어떤 식으로든 놀려먹을 방법은 충분했다. 아무튼 장추
삼에겐 즐거운 순간일 테고 두 명의 동료에게 있어서는 중요한 실마리를 제
공받기에 또한 괜찮은 일이 될 터.
그런데도 오지 않는다.
'그럼 뭐냐...'
이런 저런 가정으로도 도저히 알 수 없는 일이라 머리를 벅벅 긁던 장추삼
이 입맛을 쩝쩝 다시다 힘없이 객방을 나섰다. 뭘 하든 먹고살자는 짓이고
그의 배에선 끊임없이 자신의 공동화를 소리로서 호소하고 있었으니까.
"오늘은 대체 뭘 먹는다..."
그 손에 그 맛이다. 그게 그거고 그 나물에 그 밥이지만 자칭 미식가이자
신의 혓바닥으로의 자존은 지키고 싶다. 하지만 여건이 도와주지 않으니 어
쩌겠는가. 배고프면 미식가도 개밥을 먹을 수도 있고, 신의 혓바닥도 종종
하계로 내려오게 된다.
사람 좋게 웃는 주인장의 웃음과 이제는 나흘 사이에 익숙해져버린 점소이
아이의 친근한 미소를 적당한 응대로 얼버무리면서 탁자에 앉았다. 마음 같
아서야 대놓고 난리라도 치겠지만 웃는 낯에 침을 뱉지 못하는 건 장추삼이
심약해서 만은 아닐 것이다.
'저런 얼굴을 하고 인사를 하는 데야 같이 웃을 도리밖에 없잖아. 젠장...'
고민은 잠시뿐이었다. 숙수의 실력과 어제 먹은 완자의 맛이 한꺼번에 어우
러져 그의 대뇌와 혀를 스치고 지나가자 장추삼은 깊은 한숨을 한번 토하고
고개를 들어 점소이를 바라보았다.
"너도 여기서 밥을 먹느냐?"
"예?"
"그러니까... 에휴... 아니다."
이때 손살같이 주인이 튀어왔다. 얼마나 손님이 없으면 단 나흘을 묵었을
뿐인 그의 작은 한마디에도 이리 경기를 일으킨단 말인가?
"무, 무슨 일이십니까! 이 녀석이 결례라도 범했다면 그저 하해와 같은 마
음으로 용서를 바랍니다! 아직 철모르는 녀석이니 이번 한번만 봐주십시오,
대인!"
'대인은 무슨 얼어죽을...'
비장한 주인장의 표정을 보노라니 기가 막혀서 나오던 말도 들어갈 판이다.
"아, 그게 아니라..."
"이 녀석! 어서 대인께 사죄를 드리지 못하겠느냐! 이런 천하에 몹쓸 놈!
네놈이 그러고도 어찌 점소이라 자처하겠느냐! 자고로 훌륭한 점소이의 자
질은 일단 손님의 눈빛 한번을 스쳐봐도 심기가 얼마나 어지러우신가, 에서
부터 점심은 뭘 자시고 싶은가를 파악해야 하며..."
이 무슨 아닌 밤에 홍두깨인가?
모진 놈 옆에 잇다 벼락맞는다고, 점소이는 그저 '예'한마디 던진 것뿐인데
천하에 다시없는 바보점소이로 전락하여 엄한 잔소리의 세례를 들어야했다
. 원인제공자인 장추삼의 심기도 편치 않음은 당연했고.
따지고 보면 손님의 심기를 헤아리지 못하는 쪽은 주인이다. 왜 손님이 들
지 않는가는 분석해볼 생각도 없이 그저 들어온 사람들에게 허리를 굽히고
만 있다. 친절 또한 객잔을 운영함에 있어 중요한 덕목이겠지만 근본적인
해결책이 나오지 않는 한 이 객잔이 북적거리기는 난망한 노릇이다.
'누가 자질이 없는 건지...'
애초에 이런 곳에서 만나기로 한 것 자체가 실수였다. 첫 번째 전서구를 받
은 하운이 표국에서 만나기보다 청빈로에서 조금 떨어진 객잔에서 회합을
가지자고 한 것까진 좋았는데 하필이면 이런 곳을 지명할 건 뭐란 말인가.
전서(傳書)상으로는 분명 괜찮은 시설에 저렴한 가격, 그리고 정갈하면서도
맛있는 음식이라고 분명 써있었거늘.
'내 이제부터 하형의 다른 건 모두 믿어도 음식에 관한 부분은 절대, 완전
히, 하나도, 무슨 말을 하더라도, 아니 목숨을 걸더라도 믿지 않는다!'
그래봐야 공염불이다. 그가 지금 할 수 있는 일이라곤 애꿏은 점소이를 구
제해주는 게 다였으니까.
"왜 엄한 애를 들들 볶고 그래요?! 그만 좀 하고 아무거나 먹을 것 좀 내
와요! 배고파 죽겠는데 제발 짜증나게 하지말고!"
버럭 소리를 지르자 찔끔한 주인이 쥐잡듯 점소이를 노려보다 코가 땅에 닿
도록 장추삼에게 절을 하고는 주방 쪽으로 손살같이 튀어갔다. 뭘 주문할지
모르지만 기대 하지 않았기에 어차피 관심도 없었다.
그저 주린 배만 채우는 게 지상과제니까.
손님은 달랑 그 하나. 객잔 밖에서 고래고래 고함을 지르며 점심식사를 하
기 위해 분주히 움직이는 사람들을 한 명이라도 끌어보려던 점소이는 장추
삼의 식사가 얼추 끝날 때가 돼서야 포기하고 풀 죽은 얼굴로 돌아섰다.
"잘 안 되니?"


213


어깨를 툭 치자 깜짝 놀라 고개를 치켜든 점소이의 얼굴에 곧 씁쓸한 미소
가 걸렸다.
"좋다고는 말하기 힘드네요."
"음..."
"남들이 보기에야 마을끼리의 연결점이기에 좋은 목으로 보일지 몰라도 사
실 이곳은 썩 괜찮은 자리가 아니지요. 어차피 뜨내기손님들이 찾는 곳은
성에서 들어와 가장 가까운 객잔이니까요. 뭐든 소문날 만큼 유명한 것이라
도 있다면 그나마 낫겠지만 이 동네나 저희 객잔에서 그런걸 기대하는 건
무리거든요."
"흐음..."
늘 싱글거리기에 좀 모자란 아이라고 봐왔는데 아무래도 잘못 생각한 것 같
다.
"숙객(宿客)이 없다면 점심이나 저녁식사 손님이라도 받아보려 하는데 그조
차 여의치 않아요. 식사손님들이라면 뜨내기가 아니거든요. 언제나 느끼는
부분이지만 손님들의 입은 참으로 냉정합니다."
'어라, 이놈 봐라?'
평범한 체구에 어디서나 볼 수 있는 얼굴. 특징이라 부르기도 뭐하지만 굳
이 특이점을 꼽자면 사람 좋은 웃음을 늘 잃지 않는 정도가 전부로 보였건
만.
그런데 자신의 논지를 펼치기 시작하자 어찌 이리 달라진단 말인가. 미소
속에 녹아있던 두 눈이 초롱한 빛을 발하고, 야무지게 다문 입술은 사내의
기상을 표현하기에 부족함이 없다.
깊지 않은 배움일 텐데 전하고자 하는 바를 막힘 없이 표현할 수 있는 언변
의 뒤로 나이에 맞지 않는 세월의 무게가 녹아 있다.
"그렇다고 술손님을 받기엔 객잔이 터무니없이 비좁고... 보통 씀씀이가 큰
술손님들은 무리를 지어 다니시거든요. 그런데 저희 객잔은 그런 분들이
오셔도 받기 어려운 실정이랍니다. 한심한 얘기지만 굴러 들어오는 은자를
멀거니 보면서 놓치는 격이지요."
나름대로 훌륭한 분석. 바보 같은 미소 뒤에는 세상을 나름의 기준으로 분
석하고 판단하는 안목을 숨기고 있었다.
무엇보다 장추삼의 마음을 끈 것은 소년의 대화방식이었다. 점소이 아이는
얘기를 하면서 똑바로 청자의 눈을 주시하고 있었다.
'또래의 여느 아이들과는 차원이 다르구나.'
같은 나이 때의 자신을 돌아보고 저도 모르게 얼굴이 붉어진 그가 애써 화
제를 돌렸다.
"너 왜 여기 있느냐?"
"예?"
"왜 이곳에서 일을 하느냐고? 집이 가까워서 그런 거냐? 아니면..."
무슨 말인가, 하고 장추삼을 쳐다보던 아이가 곧 그 의미를 파악하고 빙긋
웃었다. 역시 두뇌회전이 비상한 소년이었다,
"집 같은 건 없어요."
'이런...'
"아뇨, 아뇨, 그런 표정은 제발 거두어 주세요! 이 세상에 고아가 어디 저
하나뿐이겠어요. 중원천지의 부모 없는 아이들에게 번번이 그런 슬픔을 보
이신다면 손님의 주름살이 백 개라도 모자라겠습니다."
한마디 한마디가 예쁜 아이다.
"그래, 내가 잘못했다. 왜 이곳에 있는 거니? 내가 보기에 너의 기준에서도
한참은 모자란 객잔임이 분명한데 말이다."
"그러니까 있는 겁니다."
"음?"
"생각해보세요. 본시 장사가 잘 되는 곳이라면 그만한 이유가 있을 것이고
그건 며칠만 봐도 한눈에 들어올 거예요. 이전 사람들이 구축해놓은 규칙대
로도 충분히 괜찮은 객잔이란 말이죠. 처음에야 좋겠지만 나중에는 그들의
일부분으로 흘러갈 수밖에 없거든요. 또한 그런 객잔이라면 저 같은 아이가
설자리 따위는 없지요. 어차피 잘 굴러가는데 손 한번 더 밀어준다고 눈에
뜨이겠어요?"
"네 말이 맞다."
흥미가 일어 아예 가까운 탁자에 앉아 턱을 괸 장추삼이 아이의 다음 이야
기를 기다렸다. 주인장의 발호를 눈으로 제지하는 것을 잊지 않고.
"꼭 객잔이 아니더라도 좋아요."
"그건 무슨 말이냐?"
"손님."
"어?"
느닷없는 아이의 부름에 깜짝 놀란 장추삼이 묘한 얼굴을 지어야만했다. 점
소이의 표정은 뭐라고 말로 형용키 어려운 자신감으로 충만 되어 있었으니
까.
"이런 말이 결례겠지만... 지금 손님의 위치에 만족하십니까?"
"어..."
생각해보지 않았다. 워낙 숨가쁘게 돌아간 요즘이기에 그런 건 까맣게 잊고
있었나보다.
대답을 못하고 버벅이는 그를 보던 아이가 고개를 갸웃거리다 말을 이었다.
"저는 말이죠. 십 년이 지난 후의 제 모습을 그려보곤 합니다. 그야말로 점
소이노릇을 잘해서 자그마한 객잔이라도 하나 가지고 있을까, 아니면 돈을
벌어서 점포를 열고 비단을 파는 모습... 어떤 식으로든 지금보다는 나은
모습을 그려보곤 하지요."
장추삼의 흐뭇한 미소는 얼마 후에 싹 거둬져야했다.
"어느 곳, 어느 장소에서든 사람답게 사는 자신을 그리는 것만큼 위안이 되
는 것도 없지요. 문제는 십 년이 지나든, 삼십 년이 지난 세월이든 자신이
해야만 하는 일을 하고 있느냐는 거랍니다."
"자신이 해야만 하는 일?"
"예. 저 밖에 하지 못하고, 그래서 저를 필요로 하기에 제가 아니면 안 되
는 일 말이지요. 만약 그런 일을 하고 있다는 확신이 든다면 어떤 일을 하
더라도 만족할 거예요. 그것이 어떤 일이라도 말이죠."
"내가 아니면 안 되는 일이라..."
"예, 자신이 아니면 누구도 하지 못하는 일. 자신이기 때문에 해야하는 일.
비록 보잘것없고 주목받지 못한다고 해도 이런 일을 하는 사람이야말로 자
신의 위치에 제대로 서있는 분들이 아닐까요? 그래서..."
이때 손님들이 들이닥쳤기에 대화는 끊어져야했다.
"어서 옵쇼!"
언제 주위를 살피고 있었는지 객잔 문이 열리기도 전에 달려나간 점소이가
몇몇의 손님들을 부지런히 안내했다. 말을 하는 와중에서도 사람들의 동향
을 놓치지 않았음이니 진정 뛰어난 눈썰미라 아니할 수 없다.
들어선 손님들은 일군(一群)의 젊은이들이었다. 그들은 들어서면서부터 불
평을 늘어놨는데 생각에 잠긴 장추삼은 이들을 신경 쓸 여력이 없었다.
의식하지 못하고 있었지만 그로서는 일종의 화두와 대면한 셈이었다. 만약
같은 이야기를 나이 지그시 든 노인이나 어깨에 힘 팍팍 세운 장년인에게
들었다면 크게 신경 쓰지 않았을지도 모른다.
그들은 의례 있어 보이는 말을 내뱉으니까.
책임지지도 못하는 언사에 취해 휘둘릴 바보는 아니다. 하지만 소년의 얘기
는 더없이 진솔했기에 장추삼의 마음이 흔들렸으리라.
고개를 파묻고 생각에 빠져있던 그가 문득 탄식처럼 한마디를 토했다.
"한심하군."
"뭐!"
"지금 뭐라고 했느냐!"
뒤쪽 탁자에서 벌떼처럼 일어섰다. 아마도 그의 독백을 잘못 알아들은 탓이
다.
순간 짜증이 울컥 올라왔지만 참기로 하고 장추삼이 귀찮다는 기색이 역력
한 손짓을 하며 나른한 목소리로 이들을 제지했다.
"혼잣말이니까 신경 쓰지 마시오."
"뭐라고?"
"이런 성의 없는! 얼굴을 썩 돌리고 말을 해라!"
이들과 장추삼은 서로 등을 맞대고 앉아있었기에 서로의 얼굴을 볼 수 없는
처지였다.
"서로 얼굴까지 볼 일 없고... 그냥 하던 일들이나 하라니까 그러네."
차분한 그의 말은 젊은이들의 기세에 기름을 부은 격이었다. 이들 청년들은
입신(立身)의 나이와 걸맞지 않는 정신연령을 지녔기에 작은 힘을 커다란
자랑으로 여기고 있었으니까. 본시 소인배들의 특징은 약자에게 강하고 강
자를 만나면 여지없이 꼬리를 마는 법이다.
귀찮아서 좋게좋게 넘어가자는 그의 응대를 '약한 모습'으로 판단한 청년들
이 더욱 목소리를 높였다.
"이놈아, 얼굴을 돌려라! 아니면 무릎을 꿇고 석고대죄로 잘못을 고하던가!
우리들의 기분을 망친 죄 크지만 날씨도 좋고 귀한 분도 모신 날이니 네놈
의 행동에 따라 따귀 몇 대로 벌을 대신해줄 수도 있다!"
'따귀라...'
"겁을 집어먹을 거면 처음부터 알아서 기었어야 할 거 아니냐! 사내녀석이
비겁하기는... 큿큿!"
'겁?'
삥-
장추삼이, 아니 사내라면 누구나 듣기 싫어하는 말이 여과 없이 그의 고막
을 난타했다. 넘어갈 부분이 있고 응징을 해줄 부분이 있다.
아무리 철부지들이라고 해도.
'도저히...'
용서가 안 된다.
스르륵.
마치 해파리의 움직임처럼 장추삼이 일어섰다. 무지 천천히.
"아쭈? 곧 죽어도 찍소리는 내보겠다는 거냐? 가소롭다, 가소로워!"
카랑카랑한 목소리 놈에겐 한 두 방정도 가슴에 꽂아주고...
"아예 겁 대가리를 상실했군? 너무 겁을 먹어서 완전히 돌아 버렸나봐, 카
카!'
요놈, 겁이니 비겁 운운한 바람 빠진 음성에 깐죽깐죽 웃기까지 하는 놈.
'넌... 당분간 고기 먹을 생각하지 마라...'
씨이익.
장추삼의 입가에 그야말로 잔인하기 이를 데 없는 미소가 스치고 지나갔다.
며칠 적적하던 차에 이런 오락거리가 절로 굴러 들어오다니.
'빌어먹을 하늘도 가끔은 예쁜 짓을 하는군 그래. 이제부터 슬슬 재수가 돌
아오려나?'
딱 봐서 안 되는 놈들을 건드리는 성격은 아니지만 이런 경우에 참을 자가
누가 있을까... 라고 앞으로 벌어질 행위를 정당화하며 그가 몸을 돌리려
하는데 점소이 소년이 재빨리 뛰어왔다.
"소, 손님들! 점잖으신 체면에 이 무슨 경우입니까! 진정들 하시고 곧 음식
이 나오니 즐겨주시기 바랍니..."
퍽!
둔중한 소리와 함께 반대편 탁자에서 고개를 조아리던 아이가 장추삼에게로
굴러왔다. 입가에 흐르는 한줄기 혈선.
"어디 점소이 따위가 앞을 막는 거야, 재수 없게!"
"낄 때 껴라. 이 천한 놈아!"
순간 장추삼의 눈에서 화광이 일렁였다.
"이익!"
"차, 참아주세요! 참아주세요! 이렇게 부탁드립니다, 제발 참아주세요! 제
발 요!"
미처 고개를 돌리기도 전에 소매 자락을 붙잡으며 매달리는 점소이를 차마
내치지 못하고 씨근덕거리던 장추삼이 긴 한숨과 함께 의자에 몸을 실었다.
깊숙이...
소년의 눈은 말하고 있었다.
이것이 지금 자신이 해야할 일이라고!
깨지고 부서져도 분란을 막아낸다면 자신의 몫을 충실히 이루어낸 것이라고!
'아...'
언제 나뒹굴었냐는 듯 해맑게 웃으며 벌떡 일어선 점소이가 다시 청년들의
탁자로 가서 아까보다 더한 아부로 그들의 기분을 맞추기 시작했다.
몇 차례의 알밤과 욕설이 장추삼의 마음을 후벼팠지만 그로서는 어쩔 도리
가 없었다. 지금은 나설 수도 없고, 나서서도 안 된다는 걸 잘 알고 있었으
니까.
'그래, 지금 나선다면 지금은 좋겠지. 저런 싸가지들에게 수모를 받지 않을
테니. 하지만 그 다음은? 그리고 그 다음은?'
한번 의존하게 되면 여태까지 쌓아온 아이의 성은 여지없이 무너질 것이다.
물론 장추삼은 아무 일도 없었던 것처럼 떠날 터였고. 든 자리는 모르지만
난 자리의 공백은 처절하리만큼 커다란 상처로 자리할 것이 분명하다.
그 공허를 무엇으로 메우겠는가.


214


젊은이들도 곧 기분이 풀어졌는지 장추삼 따위는 잊고 그들만의 얘기로 객
잔을 가득 채웠다. 대화를 듣고싶지는 않았지만 화자(話者)들의 목청이 워
낙 좋아서 귓구멍을 막지 않는 다음에야 듣지 않을 수 없었다.
몇 마디가 그의 귓전을 오가고 장추삼은 정말 탁자에 엎어져 낮잠이라도 자
고 싶어졌다. 어찌나 우습고 가소롭던지.
한마디로 자화자찬 일색이었고 그나마 사실적이지도 않았다. 변설자들이 옮
기는 강호영웅들의 무용담들도 이보다 화려할까?
카랑카랑한 목소리의 청년은 검정오존과 어느새 동급이 되어갔다. 대체 얼
마나 검을 잘 쓰는지 몰라도 그의 말대로라면 북궁단야나 하운이 쓰는 검은
이빨 빠진 쇠붙이 정도로 전락할 정도였다.
바람 빠진 음성은 더 가관이었다. 이 자의 말을 듣노라니 화자의 정체가 무
엇인지 분간이 가지 않았으니까.
'뭐 하는 놈이야?'
그는 천하의 고수라는 사람들을 모조리 아는 것처럼 그들과의 친분관계를
자랑했는데 이야기 내내 자신에 대한 언급은 일절 피했다. 단지 어느 지방
의 고수와 호형호제하는 사이고 어떤 문파의 누구와 몇 번 식사를 같이했다
는 것이 얘기의 주제였다.
한심한 것은 탁자에 모인 이들의 반응이었는데 그가 거론하는 고수의 명성
이 높을수록 감탄성이 커져만 갔으니 장추삼으로는 기가 막힐 노릇이었다.
물론 사람이 살아감에 있어 대인관계처럼 중요한 것은 없다. 하지만 무림인
이라면 결국 자신의 힘으로 인생을 개척해야 하는 법. 제아무리 천하제일의
고수와 두터운 관계라고 해도 그 자신이 약하다면 결국 도태되는 것이 무
림의 율법이다.
호가호위(狐假虎威)에는 한계가 있으니까.
보기 좋게 핀잔을 날려주고픈 마음은 굴뚝이었지만 끊임없이 돌아보며 웃는
점소이 때문에 장추삼은 꾹 눌러 참아야했다.
사실 간간이 들려오는 여인의 웃음소리로 미루어 어느 정도 이해는 간다.
남정네들의 만용과 실수는 여자의 향기에 취했을 때  종종 발생하는 현상이
니까.
'그래, 그래. 고금을 막론하고 짝짓기 시기의 수컷들은 눈에 뵈는 게 없다
고들 하지. 발정이 날대로 났는데 뭐가 두렵고, 무엇이 신경 쓰이겠냐. 저
정도로 눈물겨운 몸부림의 성과가 차다 찬 냉소라면 나라도 벽에 머리를 박
고 죽어버릴 거야.'
장추삼의 비웃음은 그들에게 전달될 리 없었고 청년들은 행색부터 없어 보
이는 그를 염두 하지도 않았다. 그도 그럴 법 한 것이 청년들은 나름대로
호북에서 이름을 날리는 세가의 자식들이었으니까.
카랑카랑한 목소리로 연신 자기의 얼굴에 스스로 금칠 하기 바쁜 청년, 그
는 호북성에서 검 하나로 따진다면 능히 열 손가락에 든다는 황진원(黃眞元
)의 둘째 아들 황수보라는 인물이었다.
중원무림에선 알려지지 않은 명호지만 그래도 이곳 호북에서는 파형(波形)
황진원의 이름으로 안 되는 일이 거의 없다고 봐도 옳다.
장추삼이 콕 집어서 응징을 내리려했던 바람 빠진 음성의 사내는 무당파의
속가제자로 사문의 재정에 큰 몫을 담당하고 있는 기영제(寄嶺制)의 장자(
長子) 기고만이라는 작자였다.
호부(虎父)밑에 견자(犬子)라고 했던가?
황진원과 기영제는 비록 중원무림메서 주목받을 만큼의 실력을 가진 것은
아니었지만 호북무림에서는 나름대로 인정받는 사람들이었고, 인품 또한 광
명정대하여 그들을 아는 이들이라면 누구라도 칭송을 아끼지 않았다.
그리고 자식들은...
워낙 조용해서 장추삼은 의식하지 못하고 있었지만 그나마 가장 반짝이는
눈동자로 어쩐지 일행과는 동떨어진 곳에 위치하는 듯한 청년 하나.
야릇한 웃음소리로 얼간이 같은 두 청년의 혼을 빼기에 여념 없는 여인네는
별반 중요해 보이지 않았다. 그저 좀 괜찮은 외모와 가문을 믿고 남자들
가운데에서 여왕벌 행세하기 바빠 보이는 바보였으니까.
'아아... 어쩐지 이 자리에 앉아있는 내 자신이 너무 한심하게 느껴지네,
젠장.'
점입가경의 바보놀음에 비웃기도 지쳐 장추삼이 객방에 올라가 잠이라도 청
하려고 일어서려 했다. 게으름이라는 측면에서 다소 문제가 있지만 정신건
강이나 기타를 고려한다면 수면을 취하는 게 차라리 나았으니까.
"참, 자네들 그 사실 모르지? 뭐, 알면 이상한 일이지만... 크크."
바람 빠진 목소리, 기고만이 또 뭘 늘어놓으려는지 야릇한 웃음과 함께 입
을 열었다.
'그놈 참 지겹네. 야야, 뭔가 멋지게 보이고 싶으면 제발 곁다리 얘기는 그
만두고 네 이야기를 해 봐라. 대체 뭐 하자는 자식인지...'
천천히 걸음을 옮기려던 그의 발목을 남의 얘기 좋아하는 기고만이 잡아챈
것은 어쩌면 우연일지도 모른다.
"이건 정말 극비인데... 흐흐, 극비고 말고! 하지만 내 특별히 자네들에게
는 말 해줌세. 우리 아버님이 아니시면 절대 알지 못할 기밀사항인데 말이
야... 조만간 무당의 장문이신 청허진인(淸虛眞人)께서 폐관수련에 들어가
실 거라네."
"그, 그게 정말인가? 아니, 어쩐 일로 장문께서 폐관참수까지 결심하셨단
말인가!"
적당히 장단을 맞춰주는 황수보의 놀람에 더욱 기고만장해져서 입이 죽 찢
어진 기고만이 나름대로 호탕한 웃음을 흘리며 고개를 가로 저었다.
"아무리 나라고 해도 어찌 그것까지 알겠나? 폐관하신다는 것 자체만 해도
비밀 중의 비밀이거늘. 무당에서도 이 사실을 아는 분들이 거의 없다고 하
네. 나나 되니까 이런 걸 아는 게지. 아마 사나흘 후면 결행하실 듯 하네."
무게 잡으며 말을 잇던 기고만이 목소리를 낮춰 일행에게 당부를 잊지 않았
다. 그의 말대로 극비는 극비인가보다.
"지금 들은 얘기는 그야말로 극비사항이란 말일세. 절대 세어나가서는 안
된단 거야. 내 말 명심하라고... 크크. 자네들, 친구 잘 둬서 이런 정보 얻
는 거지. 어디 가서 이런 얘기를 들을 수 있겠는가?"
장추삼의 얼굴이 묘하게 변해버렸다. 아무리 잘난 척 할게 없다고 해도 자
신과 전혀 상관없는 사람들의 얘기를 화제로 본인의 성가를 띄우려드는 기
고만의 행태가 너무 가소로워서였다.
'어이구, 이 한심한 친구야. 그래. 자랑할 게 얼마나 없으면 알지도 못하는
무당 장문의 폐관소식 주어들은 걸 가지고 자랑이나 하냐. 나 같으면...'
갑자기 그의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
'나 같으면... 뭐라고!'
그 순간 요리가 나왔는지 청년들의 탁자가 시끌벅적해졌다. 허나 기분 좋은
소란스러움도 잠시.
"야 임마! 너 이리 와봐!"
"카악, 퉷!"
또다시 청년들이 길길이 날뛰기 시작했다. 음식 때문일까?
"무, 무슨 일이십니까?"
황급히 청년들에게로 향하는 점소이의 얼굴에 짙은 어둠이 깔려있었다.
탁자 앞에선 소년에게 황수보가 완자 하나를 내밀었다. 짜증을 가득 담은
얼굴로.
"네놈이 쳐 먹어봐라. 이걸 사람이 먹으라고 만들어 내온 거냐?"
"아... 그, 그게..."
기다렸다는 듯 기고만이 빈정거렸다.
"아아, 이런 비천한 놈이 제대로 된 음식 맛을 봤을 리가 없지 않겠나? 돼
지새끼만도 못한 인생을 사는 녀석에게 음식얘기를 하다니. 너무 많은걸 기
대하지 말게나... 크크."
"에라, 네놈이나 먹어라!"
황수보가 완자접시를 들어 소년의 얼굴에 던졌다.
팍!
산산이 깨지는 접시, 비산(飛散)되는 국물들. 그리고...
무척이나 뜨거웠을 텐데 점소이는 한마디의 비명조차 지르지 않았다. 그저
늘어트린 주먹을 꾹 쥐었을 뿐.
이에 기고만의 눈이 가늘어졌다.
"안주를 줬으니 술도 줘야하지 않겠는가? 먹어라, 술인지 썩은 물인지 모르
겠지만 말이다... 크크."
술병을 들고 일어선 그가 점소이의 머리에 그것을 가만히 부었다.
콸콸.
쏟아지는 술을 얼굴로, 몸통으로, 그리고 가슴으로 받으며 점소이는 그저
눈을 내리 감고만 있었다. 아니, 떨리는 입술과 흔들리는 마음의 진동을 제
어하려 노력했다는 게 맞을까?
'절대로, 절대로 울지 않아. 절대로 물러서지 않겠어. 절대로 도망치지 않
겠어!'
이심전심일까?
눈물을 참으며 다짐하는 아이의 마음은 고스란히 장추삼에게로 전해졌고 그
의 가슴은 까맣게 타들어만 갔다.
한 잔 술이라도 있었으면 좋겠는데...
비릿한 완자국물과 매캐한 죽엽청을 뒤집어쓴 소년의 몰골은 누가 보아도
비참했지만 청년들에게는 그저 재미난 광경의 하나일 뿐이었다.
"이놈, 이렇게 놓고 보니 정말로 웃기잖아? 네 녀석은 점소이를 할 게 아니
라 어디 가서 빌어먹고 다니는 게 낫겠다!"
황수보가 킬킬거리자 기고만이 거들었다. 난장을 부리는 것에도 먼저 나서
지 못하는 위인답게.
"그거 지당한 말이오. 에이..."
장추삼의 눈썹이 서서히 역팔자를 그려갈 무렵 처음 듣는 목소리가 끼어 들
었다.
"에이. 어린애가 뭘 알겠소. 자자, 다들 관두고 다른 객잔으로 옮기도록 합
시다."
치기 어린 목소리. 아마도 일행의 중간자적 입장에 서있는 인물인 듯 싶었다.
그의 말에 따라 여인이 일어섰고 아이를 희롱하던 두 사내도 입가에 머금은
비웃음을 지우지 않은 채로 의자에서 엉덩이를 들었다.
"잘해라, 잘."
소년의 머리를 툭툭 치며 일행이 문을 나서려했다.
"저... 계산은 어느 분이..."
점소이의 말에 중간자적 청년이 몸을 돌렸다.
"아, 얼마인..."
"계산은 무슨!"
버럭 고함을 지르며 돌아선 황수보가 주먹으로 탁자를 내리쳤다.
콰앙!
탁자는 그의 주먹에 마치 수수깡처럼 부서졌다. 파괴 시에 별다른 나무파편
이 튀지 않는 것으로 보아 단순한 힘이 아닌, 공력을 사용한 주먹질이었음
이 분명했다.
"개, 돼지나 먹을 음식을 내놓고는 값을 치르라니! 곱게 가주려고 했더니
네놈이 화를 자조하려느냐!"
"맞아, 맞아! 우리 아버님이 누군지 알고 그런 소리를 하느냐! 우리 부친으
로 말씀드리자면..."
또 남의 얘기.
하지만 기영제와 황진원이라는 이름은 확실히 무게가 있었다. 그들 두 사람
의 명호가 언급되자 점소이의 얼굴은 하얗게 질려갔으니까.
'이런 이런...'
장추삼이 고개를 도리도리 저었다. 역시 애는 애다.
"알겠느냐? 네놈이 어떤 결례를 범했는지 말이다. 한심한 녀석... 이대로
가주는 것도 감지덕지해야할 판에 계산은 무슨 놈의 계산!"
크게 콧방귀를 뀌고 모두들 몸을 돌리는데 주저주저 입술을 달싹거리던 소
년이 끝내 한 마리를 뱉었다. 모기소리처럼 작은 목소리로.
"그러니 계산을 해 주세요..."
"뭐!"
"그러니... 계산을 해 주세요... 많은 돈도 아닙니다... 황대인이나 기대인
의 자제 분들이라면 불쌍한 점소이를 그냥 지나치시지는 않겠지요. 얼마 안
되는 액수이니 적선하신다고 생각하시고 계산을 해 주세..."
퍽!
누가 말릴 사이도 없이 황수보의 주먹이 뻗었고 둔탁한 소리와 함께 탁자
서너 개를 밀치며 점소이가 나뒹굴었다.
"네놈이 끝내 매를 버는구나. 하여튼 비천한 종자들은 사람 말을 못 알아듣
는 법이야!"
얼마나 큰 충격인지 몰라도 일어서려 다리를 버둥버둥 움직이던 소년이 끝
내 무릎을 펴지 못했다.
"오호호! 꿈틀거리는 것 좀 봐. 애벌레 같잖아? 아이 징그러워!"
"원래 출신이 더러운 것들은 벌레처럼 기어다니는 편이 더 어울릴지도 모르
지요. 크크..."
여인의 말에 기고만이 잽싸게 화답했다.
"자자, 가자고 들..."
황수보가 일행을 이끌려는데 다시 작은 소리가 들렸다.
"그래도 계산을 해 주세요..."
고개를 들지는 못했지만 소년의 입은 기계적으로 같은 말을 반복했다. 겁에
질린 주인장은 코빼기도 비치지 않았지만 점소이는 물러서지 않았다.
"아니, 이 놈이!"
"에잇!"
이번엔 황수보가 나서기도 전에 기고만이 튀어나갔다.
"이놈! 이 비천한 놈! 어딜 감히 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 거냐! 죽어라, 죽
어!"
점소이의 머리를 발로 짓밟으며 그가 비명처럼 짖어댔다.
"네놈의 아비 되는 놈이나 어미 되는 년이 어떤 출신이기에 이리 찰거머리
처럼 엉겨붙는 거냐! 이번 기회에 네놈의 버릇을 단단히 고쳐주마!"
힘도 뭣도 없는 발길질이었지만 쓰러져있는 아이에게 충분히 고통스러웠고,
그래서 점소이의 두 눈망울에 작은 루주가 한 방울 맺혔다.
'참아야 하나...'
고개를 숙이고 한숨을 쉬던 장추삼의 눈썹이 쫑긋 올라갔다.
'책임지지 못할 일엔 나서지 말라... 그럼...'
신이 난 기고만의 발길질은 그 강도가 더해만 갔고 소년의 입에서 차츰 비
명소리가 새어나왔다.
"이제 그만 두시구려. 자리나 옮깁시다."
중간자적 청년의 말에 발길질을 멈춘 기고만이 신발에 뭍은 피를 점소이의
몸에 슥슥 닦았다.
"에이, 더러워졌잖아! 재수 없게 시리! 오늘은 일행이 있어서 참는다. 운
좋은 줄 알아라!"
씨근덕거리던 그가 일행과 함께 객잔문으로 향할 때 차가운 한마디가 내리
꽂혔다.
"돈 내."


215


순간 문을 나서려던 청년들은 자신들의 귀를 의심해야 했다. 뭔가 소리를
듣긴 들었는데 내용이 도통 이해되지 않았으니까.
약속이나 한 것처럼 네 명의 남녀가 빙글 몸을 돌렸다.
그곳엔...
"뭐야. 지금 입방아를 찧은 놈이 네 녀석이냐?"
황수보가 턱을 문지르며 거만하게 웃었다. 척 보기에 어디서 주먹질 깨나
한 듯 싶은 사내였지만 그가 보기엔 우스울 뿐이었다.
"황형, 황형! 이 객잔에 저놈말고 딴 사람이 또 어디 있소? 저놈이 분명하
오!"
손가락질까지 해대며 호들갑을 떠는 기고만의 눈은 조금 질려있었다. 눈치
와 처세가 비정상적으로 발달한 인물답게 그는 직감적으로 알 수 있었다.
저놈은 매우 위험하다는 사실을.
그래서 힘 자랑에 여념이 없고 나서기 좋아하는 황수보를 충동질하는 것이
다.
'도, 동네건달같이 보이는 놈인데 묘하게 무서워! 이럴땐 뒤로 빠지는 게
상책이지.'
머리는 그리 돌리면서 부지런히 입을 놀려 황수보의 어깨에 힘을 싣는 기고
만의 행태가 경멸스러웠지만 장추삼은 여전히 같은 말만을 했다.
"돈을 내라고 했다, 음식값."
멀뚱히 그를 보던 황수보가 성큼 한발 나섰다.
"네놈이 아마 이 객잔의 뒤를 봐주나 본데... 동네 건달 녀석이 나설 자리
를 알아야지."
"맞아, 맞아!"
둘의 호흡은 그야말로 환상적인 것이었으나 장추삼에겐 하품 나오는 순간이
었다.
'내 참...'
이제는 객잔 뒤를 봐주는 치란다. 어이없었지만 일단 감정은 뒤로 미루고
하던 일을 마치기 위해 장추삼이 희미하게 웃었다.
"내가 누구이건 간에 너희들은 돈만 내면 되잖아. 귀찮으니까 어서 음식값
이나 내고 사라져라, 응?"
물론 사라질리 없겠지만.
그의 말에 두 청년의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"감히 우리더러 너희라고 했느냐!"
"우리 아버지가 누군 줄 알아!"
두 사내가 동시에 나섰지만 뱉은 대사의 의미가 너무 달라서 하마터면 헛웃
음을 흘릴 뻔했지만 겨우 참고 장추삼이 다시 의자에 앉았다.
다리 꼬는 것을 잊지 않고.
"네 아버지를 내가 왜 알아야 하는데?"
"우리 아버지가 바로 태극검(太極劍) 기영제란 말이다, 크크크크!"
순간 찾아든 적막. 눈을 내리 감고 정적이 가진 뜻을 마음 내키는 대로 만
끽하던 기고만이 슬며시 눈꺼풀을 들어 올렸다.
'완전 쫄아 있겠지? 내가 누군데 감히 나서서 까부는 거야... 어?'
그곳엔 쫄은 얼굴도, 당황한 얼굴도 없었다. 단지 매우 의아한 얼굴은 하나
쯤 있었다.
그리고 황당한 응대.
"근데?"
잠시 멍해있던 기고만이 발악처럼 외쳤다. 세상에 뭐 이런 놈이 다 있느냐
는 얼굴로.
"내가 기영제의 아들 기고만이라니까! 너 기영제란 위명을 설마 모르는 건
아니겠지?"
"알아."
"알아? 크크크... 그럼 어서 무릎을 꿇어라!"
"무릎? 왜?"
"우리 아버지가 기영제라니까!"
"그거랑 무릎이랑 뭔 상관인데?"
"이런 답답한 놈을 봤나!"
바닥에서 몸을 일으키던 소년의 귀에 뭔가 소음이 들렸다.
'뭐지...'
눈을 돌려보니 장추삼과 기고만이 우스꽝스런 얼굴로 대화를 나누고 있었다
. 표정만큼이나 웃기는 대화내용에 저도 모르게 실소를 머금던 점소이의 머
리에 갑자기 뭔가가 세차게 외 부딪쳤다.
'그래, 그거야! 제 아버지가 누구든 간에 자신은 자신일 뿐이야!'
한순간이나마 기영제라는 이름에 움찔했던 자신이 한없이 창피스러워 소년
이 침을 꿀꺽 삼켰다. 비릿하게 느껴지는 피맛. 입천장이 찢어졌나 보다.
어쨌든 해야할 일이 있기에 힘겹게 몸을 일으킨 점소이가 입을 열었지만 등
을 보이고있는 장추삼에 의해 그의 말은 도중에 가로막혔다.
"이제 그만 들 두시..."
"네 몫은 거기까지야."
"예?"
"네가 할 수 있는 것은 여기까지란 말이다. 제 아무리 자신만의 일이 있어
서 남의 손을 빌지 않아야 한다고 해도 세상은 그리 간단치만은 않다고! 의
지와 배치되는 상황은 언제든지 벌어진단 말이야, 몽상가 꼬마야."
"그래도 이건..."
"이건? 이건 뭐 어쩔 건데? 솔직히 네가 할 수 있는 일이 지금 뭐가 있지?
동네북처럼 두들겨 맞는 거? 아니면 비참하게 바지가랑이 잡고 늘어지면서
돈 달라고 애원하는 거? 한번 말을 해 봐라. 뭘 할 수 있는지를. 네가 할
수 있는 일이 대체 뭐가 있는지 말을 해 보란 말이야!"
울먹이려는 소년에게 장추삼이 결정적인 한 마디를 던졌다.
"머리통 깨지고 부러질 정도로 허리를 굽혀봐야 이들에게 동전 일 푼도 받
지 못해."
쿵!
소년의 머릿속에서 뭔가가 복잡하게 얽혀들었다. 막연하게 품어오던 미래와
절대적인 힘 앞에서 무너지는 이상의 괴리.
"인생은 그리 녹록하지 않아."
"인물 났군, 인물 났어! 별 병신 같은 것들이 서로 충고하고 울먹이고...
아주 경극을 하나 올려라!"
황수보가 키득거리자 질세라 기고만이 끼어 들었다. 아버지의 이름빨이 먹
혀들지 않아 적잖이 당황하고 있던 그였기에 남달리 장추삼에게 이를 갈던
차였다.
"하늘 높은 줄 모르는 놈들은 뼈까지 갈아버려야 한다고! 어딜 감히 우리
앞에서 헛소리를..."
퍽!
신나게 중얼거리던 그가 찍소리도 내지 못하고 배를 움켜쥐며 주저앉았다.
그리고 무심한 한마디.
"닥쳐."
순간 싸늘한 한기가 장내에 맴돌았다.
'이, 이럴 수가!'
황수보의 눈이 휘둥그레졌다. 별 볼일 없는 기고만 따위가 한방에 무너져서
가 아니다. 기고만과 정체불명의 건달 놈과의 거리.
'이건 말도 안 돼. 아무리 빠른 발이라고 해도 한순간에 움직일만한 거리가
아니었단 말이야!'
주둥아리로 거들먹거리는 기고만과 달리 황수보의 실력은 후기지수들 가운
데 그런 대로 인정을 받는 편이었다. 그런 견지에서 낯선 건달의 움직임은
경악할 수준의 것이었으니 놀랄밖에.
솔직히...
'움직이는 것조차 보지 못했다!'
그의 눈에 어린 경악과 달리 싱글거리던 청년의 얼굴에 가벼운 장난기가 솟
아올랐다. 잘은 보지 못했지만 건달 같은 사내의 움직임이 꽤 훌륭해 보였
고, 그래서 흥미가 인 것이다.
그 생각은 여인도 동일했는지 여태껏 남자 홀리는 교태 그 자체의 미소와는
달리 호기심 어린 눈망울로 장추삼을 주시하기 시작했다.
"나 긴말 하기 싫어."
바닥에서 기고있는 기고만을 바라보던 장추삼이 고개를 돌려 황수보를 똑바
로 응시했다.
"맞고 줄래. 그냥 줄래."
"뭐, 뭐라고!"
경악은 한순간이었다. 설마하니 동네건달 녀석이 무슨 실력이 있겠는가. 기
껏해야 잔재주 수준이지.
"이, 이놈아!"
황수보의 목소리가 커졌다. 작은 떨림은 미지에의 공포를 수반하는 것이었
지만 아무튼 그는 강하게 나갔다. 놀라운 움직임? 그건 아마도 한눈 팔다
놓쳤나보다.
"내가 우습게 보이나본데..."
이것저것 늘어놓는 황수보를 외면하며 장추삼이 툴툴거렸다.
"그래, 맞아라."
희끗.
역시 놈의 움직임은 빨랐다. 빛살처럼 닥쳐오는 건달의 움직임에 맞춰 황수
보도 몸을 틀어 공세를 방비했다.
이래 보여도 나름대로 인정받는 보법을 익혔단 말이다!
그리고...
퍽!
역시 배를 움켜쥐며 바닥으로 가라앉는 황수보에게서 잠시 머물던 눈을 돌
린 장추삼이 장난기 많은 청년에게 두 손을 들어 보였다.
"자, 이제 누구라도 전낭을 개봉하는데 반대하지 않아. 어서 돈 내고 꺼지
라고."
사내는 신비롭게 웃더니 전낭을 꺼내 비틀거리는 소년에게로 던졌다.
"잔돈은 꼭 줘라."
장추삼이 점소이에게 찡긋 오른쪽 눈을 꿈뻑이자 소년이 무뚝뚝하게 답했다.
"망가진 기물 값은 빼야겠어요."
핏 웃고는 빙글 몸을 돌리는 장추삼에게 싱글거리던 사내가 급히 다가서서
어깨에 팔을 얹었다.
"잠깐, 잠깐만! 잠깐만 기다리시오! 이것도 인연인데..."
"할 말 없어."
스산한 대꾸. 뒤도 돌아보지 않고 팔을 툭 쳐내는 그의 서슬에 일순간 냉랭
한 표정으로 바뀌었던 사내가 다시 엉겨붙었다.
"아니, 뭐 사해가 동도라는데..."
"난... 너 같은 인간이 제일 싫어."
" ! "
느닷없는 말에 사내가 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"내가..."
천천히 몸을 돌려 사내를 직시한 장추삼의 입가에 차디찬 조소가 걸렸다.
대상이 된 사람이라면 접시물에 코를 박고 죽어버리고 싶을 만큼 잔인한 비
웃음이.
"내가, 아니 저 아이가 부당한 요구를 했나? 나도 인정해. 여기 음식, 더럽
게 맛없어. 그야말로 개나 소의 여물로 써야할 판이야. 하지만, 하지만 말
이야... 일단 음식을 시켰으면, 그 음식에 벌레나 머리카락이 빠져있지 않
았다면 돈은 내야할 거 아냐? 너도, 자빠져 있는 놈들도 그걸 잘 알고 있었
을 테고. 하지만 놈들은 억지를 썼지. 근데 넌 팔짱만 끼고 웃었어. 왜 그
랬을까? 넌 그저 귀찮아서 빠진 것 뿐이야."
"음?"
"뭘 놀래?"
장추삼의 비웃음이 더욱 짙어갔다. 그에 따라 사내의 기분은 가일층 나빠졌
고.
"너, 그리고 저쪽 소저... 충분히 나설 수 있는 입장이었잖아? 저놈들하고
급수가 다르다는 것쯤은 알아. 안 그래?"
사실 두 남녀는 특별한 신분의 인물들이었다. 그래서 황수보와 기고만이 대
접을 했던 거고. 또, 잘 보이려 했던 거였다.
순간 고개를 숙인 여인. 하지만 사내는 달랐다.
늘 최고의 위치에 서 있었다고 자부한다. 그에 걸맞는 대접도 받았었고. 힘
으로도, 지력으로도 밀려본 적이 없었다. 그런데 이런 곳에서 무공 조금 익
힌 나부랭이에게 충고 따위를 듣다니.
"이런 사람들을 눕혔다고 너무 기고만장한 것 같소이다."
"너도 똑같아."
"뭐요!"
"어차피 한방이니 똑같아. 뭘 다르다고 목에 힘을 주는 거야?"
사내의 얼굴에 장난기가 완전히 사라졌다.
"흐흐..."
그의 웃음에 맞추어 기고만이 비틀거리며 일어섰다.
"이, 이분이 누구신줄 아느냐!"
'어이, 아까는 아버지타령이었잖아...'
기세 등등하게 목 울대를 세운 그가 사내에게 포권을 하며 조잘거렸다.
아무래도 너무 약하게 때렸나보다.
"이분으로 말씀드리자면 팔파공동문하(八派共同門下)의 출신이시자 그 여덟
분 가운데 종남의 수제자로서 비호와도 같이 권을 쓰신다는 비류권(飛流拳
) 오청지대협이시란 말이다!"
길고도 지루한 설명. 그러나 의미는 간단치 않았다.


216


팔파공동문하.
작금의 정체된 무림의 상황을 타개하기 위하여 개방과 화산을 제외한 팔파
의 수뇌부가 머리를 맞대고 만들어낸 일종의 소모임 연합이다.
각파에서 능력 있고 어린 제자를 하나씩 뽑아 사문의 비기를 전수한 후에
일정시간동안 그 여덟 명을 합숙시켜 각 유파의 장단점을 비교한다는 그야
말로 획기적인 계획을 세운 것이다.
각파의 속내도, 만들어진 목적도, 어느 것 하나 명확하게 밝혀진 것이 없이
팔파공동문하라는 다소 과도적인 조직이 출범되었지만 이를 인지했던 무림
인이 채 서른이 넘지 않았으니 이들의 거사가 얼마나 조심스러웠는지 알 수
있었다.

거창한 명분과 파격적인 - 아무리 구파가 서로 호형호제한다지만 문파의 절
기를 서로에게 보이는 일은 절대로 없다 -  운영방식으로 출범부터 비밀스
러웠던 그들이 마침내 첫 번째로 여덟 명의 아이들을 배출한 건 채 열흘이
되지 않았다.
그 가운데 종남에서 파견되었던 인물이 바로 싱글싱글 웃던 사내, 오청지였
다.
굳이 숨기려고 하지도 않았고, 밝히려 하지도 않았지만 이왕 드러난 일이라
생각했는지 오청지는 싱글거리던 눈빛을 거두고 오연한 얼굴로 장추삼을
내려보았다.
실질적인 팔파공동제자... 이 직함 앞에 자유로울 무림인이 과연 있을까?
"팔파공동제자!?"
장추삼도 놀랐는지 오, 하는 감탄성을 내질렀다.
딱 한번.
머리를 끄덕인 그가 뭔가를 생각하다 머리를 벅벅 긁으며 걸음을 옮겼다.
"아니, 내가 뭐 팔파공동전인이라 해서 그리 부담 가질 것 없네."
난데없이 바뀐 말투. 손을 저으며 웃는 오청지의 얼굴에 은은한 자부심이
어렸다. 그래도 여전히 장추삼은 걸음을 옮겼다.
"괜찮다니까. 괜찮으니까..."
장추삼에게 다가간 그가 다시 어깨에 팔을 얹었다. 아무래도 일반 무인들에
게 팔파공동제자라는 직함은 너무 부담스러운가보다.
이럴 때 윗사람으로서의 관용을 보여줘야 한다.
그리고...
"너... 주식이 까마귀고기인 거냐, 아니면 대가리가 비정상적으로 나쁜 거
냐?"
"뭐, 뭐라고?!"
사람은 워낙 황당한 경우를 당하면 경직되어 일순간 아무런 반응을 보이지
못한다. 어깨에 얹은 팔을 치울 생각도 하지 못하고 버벅이는 오청지의 팔
목을 어깨로 툭 민 장추삼이 손을 뒤로 저으며 나지막이 중얼거렸다.
"할 말 없다고 했지, 그새 잊었나?"
으드득.
이를 갈아 부치는 오청지의 기세는 사뭇 무서운 것이었으나 장추삼은 그저
고소를 머금을 뿐이었다.
"그만 갈아라. 이빨 닳아 없어질라."
"가, 감히 내게..."
"내 참..."
장추삼이 픽 웃었다.
"아까부터 듣자하니 감히 라는 말을 자주 쓰던데 말이야... 아무리 봐도 내
가 니들보다는 나이가 많거든?"
그가 오청지를 똑바로 쏘아보다 고개를 절레절레 저었다. 그 모습을 보자니
'세상에서 가장 한심한 것에 대한 동정'같은 느낌이 들어 여인의 얼굴이
다시 한번 붉어졌다.
"억울하면 먼저 태어나던가... 이 싸가지야."
"으아아아!"
호랑이의 울부짖음이 이럴까?
제 분에 못이긴 오청자가 발작적으로 소리를 지르며 앞으로 나섰으나 여인
에 의해 제지당했다.
"삼, 삼사저!"
"경거망동하지 말랬지. 우리가 여기 싸움하러 왔니? 넌 대체 언제 철이 들
려고 이러는 거야?"
"하지만 저자가..."
청년들보다 한두 살 정도 연배로 보이는 여인이 오청지를 책망했다. 말하는
투로 보아 그녀 역시 팔파공동문하의 일원인 듯 싶었다.
"저자가 뭐? 대화하기 싫다는 사람 붙잡고 늘어진 건 너였다고! 엉뚱한 소
릴랑 그만두고 가자!"
"그래도..."
"어서!"
사실 무림에서 팔파의 공동전인이라는 의미는 기대한 것이다. 무공도 무공
이려니와 공동전인이라는 이름이 붙으면 그들의 신분은 두어 배분 정도 격
상되는 것이 일반적인 불문율이니까.
중소문파의 가주가 버선발로 뛰쳐나올 만큼의 위치. 그것이 바로 팔파의 공
동전인인 것이다. 이러한 관행에 물든 무림이다 보니 오청지의 분노도 일견
이해가 가는 부분이 있다.
단, 모든 일엔 예외가 있는 법이고... 장추삼이라는 인물은 예외 그 자체라
는 걸 그들이 몰랐다는 게 죄라면 죄일까.
대충 상황이 정리된 듯 싶자 점소이가 전낭을 조심스레 오청지에게 건냈다.
물론 부셔진 기물 값을 빼고.
오청지도 여인의 말은 거역할 수 없는 듯 시근덕거리며 마지못해 걸음을 문
가로 옮겼고 두 멍청이들도 슬금슬금 자리를 떠나려 했다.
장추삼 역시 멀거니 서있을 처자가 아니라 제방으로 올라가기 위해 휘적휘
적 2층 계단을 향하고 있었다.
그때...
우당탕!
"너무 늦었습니다! 하는 일도 없이 공사다망하여 두분 사숙께 이런 결례를.
.. 음?"
"저 역시... 어?"
미친 소 마냥 객잔문을 열어 젖히고 들이닥친 두 명의 중년인.
"이, 이게 무슨 소란이지..."
뭔가 세 나가는 발음. 유전인가 보다. 이로 미루어 표정까지도 공사다망했
던 보통 체구의 중년인은 기영제일 테고.
"대체 무슨 일이..."
우렁우렁한 목소리로 좌중을 은연중에 압도하는 사내가 바로 호북에서 검
한 자루로 입신(立身)했다는 파형 황진원임에 틀림없었다.
그들이 뜨악할 만도 한 것이 장내는 완전 아수라장이었다. 아직 치우지 않
은 음식 찌꺼기들이 바닥을 나뒹굴고, 부셔진 탁자들이 어지러이 객잔을 수
놓고 있었으니 누가 보아도 무슨 일이 있었음을 짐작케 할 광경이었다.
"아버지!"
옆집의 덩치 큰 개에게 쫓기다 마실 나갔던 주인을 보고 꼬리치는 똥개라도
이리 처량할까. 기고만은 거의 기영제의 품에 안겨 징징거렸다.
"수보야, 너 이리 좀 와 보거라!"
사태가 심상치 않음을 느낀 황진원이 그의 아들을 불렀다.
"이게 대체 무슨 일... 이놈! 네 옷이 그게 다 뭐란 말이냐!"
황수보에게 자초지종을 묻던 황진원의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
"아, 아니, 그게..."
장추삼의 주먹에 한바퀴 구른 황진원의 상의엔 완자국물과 흙먼지가 뒤범벅
이 되어 있었다.
뭔가 캥기는지 고개를 숙이고 쩔쩔매는 황수보와 달리 기고만은 부지런히
사건을 고해바쳤다.
'놀고있네.'
2층 계단을 하나 오르던 장추삼도 이 소란을 주시하고 있었다. 그런데 기고
만이 하는 말을 듣자니 아주 웃기지 않은가.
아, 다르고 어, 다르다 했다. 같은 사건이라도 상황을 조금만 비틀거나 말
하는 이의 관점에서 설명을 하게 되면 벌어진 일들이 전혀 이상한 방향으로
흐를 수도 있고 때로는 주객이 전도되는 경우도 있다.
본시 말을 잘하는 건지 위기의 상황에서 보이는 놀라운 순발력인지 몰라도
기고만의 말빨을 거의 최상급이었기에 그 자리에 없었던 사람이라면 누구라
도 그의 말에 홀랑 넘어갈 판이었다.
얘기의 방향은?
물론 장추삼과 점소이는 죽일 놈이요, 자신들은 선의의 피해자로 귀결되었
다.
"저기요, 저기 계단의 저 놈이 그랬다니까요! 어서 혼내주세요!"
문득 슬퍼졌지만 꾹 참고 기영제가 장추삼을 불렀다.
"소협, 잠시 얘기 좀 나눌 수 있겠나?"
"할 말 없어요."
기영제의 얼굴에 고소가 맺혔다. 아마도 자신을 모르나 보다.
"초면에 실례라는 건 알지만 상황이 이러니 어쩔 도리가 없지 않은가. 태극
검 기영제의 이름을 봐서라도 잠시 내려와 주게."
과연 대인다운 풍모. 무학에의 조예는 깊지 않으나 천성이 호방하고 사람
사귀기를 좋아하여 강호에서는 기영제를 꽤 높이 평가하는 편이었다.
아무리 무림이라고 해도 꼭 무학만으로 양명(揚名)하는 것은 아닐지도 모른
다.
나이를 초월하고 지위마저 무시한, 그야말로 최상의 부탁. 강호상에 이런
청을 거절할 이가 몇이나 있을까. 그러나 상대는 장추삼이었다.
어쨌든 정중한 청이기에 그도 뭔가 화답을 해야겠다고 생각했다. 그래서 웃
었다.
씨익.
"바빠요."
그리고 빙글 몸을 돌려 계단을 오르며 손까지 흔들어 주었다.
이 정도면 최상의 예의 아니겠는가!
"네 이놈! 보자보자 하니까 아주 방약무인한 놈이로다! 어서 내려오지 못할
까!"
등뒤에서 천둥 같은 소리가 울려 퍼졌다. 안 봐도 황진원이라는 것을 알았
지만 돌아보기 싫어서 한숨을 쉬던 장추삼이 계단 바닥을 발로 툭툭 쳤다.
"그래서... 뭘 어쩌자는 거요..."
이때 여인이 황진원과 기영제의 옆으로 가서 몇 마디를 던졌다. 무슨 말을
했는지 몰라도 기고만과 황진원의 얼굴이 석양처럼 붉어지고, 그들의 입에
서 작은 탄식이 흘러 나왔다.
이들의 변화를 눈치챘을까. 장추삼이 다시 한 계단 오르려는데 황진원이 또
불러 세웠다.
"발걸음을 멈추어라!"
'아, 또 뭐야...'
"자식놈이 칠칠맞아 얻어터진 거야 알 바 아니지만 존장에 대한 예도 모르
고 설치는 녀석을 보아 넘겨줄 만큼 아량이 넓은 내가 아니다! 썩 내려와서
기형께 예의를 표하거라!"
장추삼이 우뚝 멈춰 섰다.
"이봐요, 아저씨..."
"뭐라고!"
분기탱천한 황진원이 앞으로 나섰으나 한번 열린 장추삼의 입은 쉴 줄을 몰
랐다.
"존장에 대한 예? 좋지, 좋고 말고. 다 좋은데 말이요. 그 예의라는 거...
꼭 아저씨의 방식대로 따라할 필요는 없는 거요. 예의란 마음에서 우러나와
야 진실한 거 아니겠소? 사람마다 예의를 표하는 방법이 다를 수도 있단 말
이오. 그것을 가지고 자신의 규격에 맞지 않는다고 길길이 날뛴다면 그 사
람은 예를 받을 자격조차 없다고 생각하오만?"
왜 자신의 틀에 맞춰서 세상을 보려고만 고집할까, 하고 말을 맺는 장추삼
의 눈길이 부담스러웠는지 황진원이 슬며시 고개를 돌렸다.
근데 기분이 나쁘다. 구구절절 옳은 소린데 뭔가 손해를 본 느낌이다.
"오냐. 참으로 입을 잘 놀리는구나. 어디 갈대 같은 혓바닥만큼이나 주먹도
훌륭한지 내 직접 봐야겠다!"
억지다.
옆에 서있던 기영제도 좀 심했다고 생각했는지 황진원의 팔을 잡았다.
짝짝짝!
"오호, 강호에 인물 났군! 정말 대단한 언변이야!"
박수를 치며 비꼬던 오청지가 장추삼을 가리키며 키득거렸다.
"말뿐 아니라 꼬리를 마는 실력도 대단합디다. 안 되겠다 싶으면 유연한 보
법으로 자리를 뜨더구려. 정말 대단한 사람입니다."
"훗! 훗!"
장추삼이 끊어 웃었다. 아무래도 손을 좀 봐줘야 할 아이 같다.
"보법... 좀 보여줄까?"


217


천천히 몸을 돌린 장추삼의 눈에 오청지 따윈 들어오지 않았다. 대답 역시
개의치 않았고.
뚜벅.
커다란 덩치도 아니다.
뚜벅.
발을 굴러 일부러 크게 소리를 내지도 않았다.
뚜벅.
그는 그저 계단을 내려오고 있을 뿐이었다.
그런데 어쩐 일인지 오청지는 숨이 막혔다. 평범한 발자국 소리일진데 그에
게는 마치 납덩어리가 심장을 짓누르는 느낌으로 다가왔다.
'이, 이 느낌은 뭐냐!'
대조적으로 장추삼의 신색은 지극히 태연했다. 아니, 태연하다 못해 평온하
기까지 했다.
그렇게 오청지의 앞까지 이른 장추삼이 주위를 둘러보고 고개를 한번 갸웃
거렸다.
"좁은데..."
자리 없으니 제삼자들은 빠지라는 얘기.
순간 두 중년인의 얼굴에 여러 가지 표정이 어우러졌다. 그건 분노와 허탈,
그리고 황당함이 뒤섞인 것이라 한가지 단어로 설명하기 어려웠다.
"보자보자 하니까 아주 가관이로구나! 이 분이 뉘신지나 알고 그런 경거망
동..."
"말 많네."
낮게 투덜거린 장추삼이 벌린 입을 다물지 못하고있는 황진원의 눈을 똑바
로 응시했다. 그런데 말은 다른 곳으로 향하고 있었다.
"어이, 관둘까?"
당연히 대상은 오청지였다.
'이, 이놈!'
절대 거절할 수 없게 만들어놓고 천연덕스레 딴청을 부린다.
"모두들 잠시만 비켜주시길 바라오!"
잠시 중압감 비슷한 것이 들었던 걸 부인하지는 않았지만 순간적인 착각이
라고 자위하며 오청지가 포권으로 양해를 구했다.
생각해 보니 우스운 놈이다. 기세나 실력으로 보아 분명 무림인인데 어찌
팔파의 위명 앞에서 저리도 방자한 태도를 보인단 말인가.
'이런 부류가 있긴 있지.'
어찌어찌 잔재주를 익혀 시골 촌 동네를 주름잡고 다니는 부류들. 아직 임
자를 만나지 못해서 무한정으로 커진 간을 복대처럼 두르고 다니는 얼간이들.
오청지의 입가에 절로 웃음꽃이 피었다. 방금 전까지의 중압감은 전부 어디
로 갔는지 그의 얼굴에선 여유가 넘쳐  흘렀다.
"본 때를 보여주지, 하룻강아지."
"좋지."
장추삼도 마주 웃었다.
이때 오청지는 한가지 사실을 간과하고 있었다. 강호인 가운데 여덟 개, 아
니 아홉 개의 커다란 문파 앞에서 자유로울 사람들이 또 있다는 것을.
'하늘 높은 줄 모르는 놈...'
기영제와 황진원이 주춤거리며 물러서지 않자 이를 갈아 부치던 오청지가
신경질적으로 그들을 노려보았다.
"지금 내 부탁을 무시하는 거요!"
"아, 아니 그래도..."
"썩 비키시오! 저런 방자한 위인에게 따끔한 충고를 내리지 않고서 어찌 팔
파의 공동제자라 얼굴을 들고 다니겠소! 두 분은 아무런 걱정 마시고 잠시
만 자리를 피해 주시구려!"
그의 서슬에 찔끔한 두 사람이 마지못해 걸음을 옮겼다. 아비 눈치를 살살
보고있는 한심 그 자체의 자식놈들을 데리고.
남은 사람이 문제다.
오청지는 슬며시 여인을 쳐다보았다.
'어?'
분명 뭐라고 할 것만 같았는데 놀랍게도 삼사저라 불린 여인은 멀거니 객잔
천장을 응시하고 있지 않은가.
"저... 삼사저..."
기영제와 황진원을 닦달할 때완 전혀 다른 모습. 오청지는 혀로 입술을 축
이며 여인의 눈치를 살피기에 여념이 없었다.
"삼사저... 저기요..."
"알아서 하렴?"
"예?"
전혀 예상하지 못했던 반응. 그가 아는 삼사저는 이런 경우를 무척이나 싫
어하기에 분명 한 소리 들을 거라 각오했었다.
그저 예쁘장하고 잘 웃는, 평범한 처녀 정도로 보일지 몰라도 오청지에게
그녀는 흉신악귀보다 더욱 무서운 존재였다.
나이? 배분?
물론 그런 것들도 걸린다.
하지만 오청지도 사내란 말이다! 인위적인 서열가지고 여인네에게 꼬리를
말 정도로 바보는 아니다! 그럴 거면 같이 다니지도 않았다!
문제는...
"네가 저지른 일이니 네 힘으로 수습하라고. 정말 귀찮은 애로구나!"
이게 웬일이냐!
삼사저의 내락은 오청지에게 햇살이었다. 또 문제 일으켰다고 혼날 줄 알았
는데 알아서 하라니.
"하하, 그럼 나중에 뭐라고 하기 없기예요?"
너무 기분이 좋아져서 웃는 오청지를 무시하고 장추삼이 바닥을 발로 툭툭
치다 고개를 들었다.
"더 기다려야 돼는 건가?"
"후후후..."
나름대로 음산하게 웃으며 오청지가 뒷말을 붙였다.
"보법을 보여준다고 했지? 우습군. 당신은 이제부터 보법의 정수를 맛보게
될 것이야. 그리고 팔파공동문하의 위대함까지도 몸으로 알게 될 것이고."
"그래?"
반문한 장추삼이 문득 점소이 쪽을 돌아보았다. 아이는 걱정과 근심으로 가
득 찬 얼굴로 거의 울상이 되어 있었다.
'녀석...'
안심시킬 필요는 없다. 그런 건 말로 하는 게 아니다. 직접 보여주면 된다.
그의 입가에 그려진 미소가 마음에 들지 않았을까. 오청지가 눈살을 찌푸렸
다.
"그 잘난 보법은 얼굴로 보여주는 거냐?"
이때 장추삼이 불쑥 물었다.
"한번이라도... 대지가 이끄는 소리를 들어본 적이 있나?"
"뭐?"
황당한 질문에 오청지가 멍한 얼굴이 되었다. 아닌 밤에 홍두깨도 유분수지
, 대체 무슨 말인가.
"이제 보니 미친..."
"단 한번이라도...바람이 부르는 소리에 이끌린 적이 있나?"
"무슨 말을 하는 거야!"
펄쩍 뛰는 오청지를 물끄러미 보던 장추삼이 고개를 저었다.
"난 말이야... 자주 듣곤 해..."
"이런 미친 놈!"
알 수 없는 위압감에 놀라 오청지의 신형이 저도 모르게 뒤로 죽 물러섰다.
군더더기 없이 깔끔하면서도 무게가 실린 보법.
다급한 순간에 어미를 찾는 아이의 심정일까. 그가 밟은 보법은 종남의 북
두천강보(北斗天剛步)였다. 유려하면서도 장중한 기세로 상대의 기를 꺾는
다는 천고의 보법.
순간적으로 일곱 개의 방위를 점하여 적의 이목을 뺏는 동시에 상대의 빈틈
을 장악하는, 그야말로 가장 모범적인 보법이 바로 종남의 북두천강보였다.
과연 명성은 헛되지 않았는지 물러섰던 오청지가 어느새 장추삼의 옆으로
바짝 따라붙고 있었다.
그리고...
파박!
장추삼의 신형이 분열하기 시작했다.
'뭐, 뭐야!'
이 기사에 오청지의 발길이 순간적으로 멈칫거렸다.
"환술? 오냐! 네놈은 알고 보니..."
말을 토하면서도 온몸 깊숙이 내리 박히는 느낌을 지울 도리가 없기에 오청
지의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
분열된 상대방의 하나하나는 언제든지 자리를 박차고 나올 태세에서 조소하
듯 자신의 일거수 일투족을 주시하고 있었다.
뼛골 깊숙이 전해져 오는 위기감과 공포. 이처럼 생생한 존재감과 위협을
주는 객체들이 어찌 허상들이라 하겠는가!
이때 꿈결처럼 어떤 울림이 들렸다.

... 사물의 움직임이란 정지된 여러 시간들이 순식간에 맞물려 돌아가며 그
려낸 족적에 불과하다. 네 보법 역시 끊어서 관찰하면 무수한 순간들이 눈
에 들어오고, 그것의 고리들을 내가 취한다면 승패가 어디로 기울지는 말로
설명할 필요도 없겠지.
지금 피어오르는 동정호의 안개, 그 안개의 스러짐, 그리고 그림자...

얼간이처럼 서있는 오청자의 앞으로 변환을 멈춘 장추삼이 낮게 뇌까렸다.
"이것이 바로 산무영이다."
쿵!
주체할 수 없는 전율에 오청지의 무릎이 파르르 떨렸다. 눈이 있어도 잡아
내지 못했다. 발이 있어도 쫓지 못했다. 이 위대한 보법 앞에서 그런 것들
은 모조리 무용지물이었다.
그는 지금 무학의 한 차원 너머를 본 것이다.
"다, 당신은..."
"아직 끝나지 않았어."
떨리는 가슴을 진정시키며 오청지가 주먹을 불끈 쥐었다.
"조, 좋소! 지금까지 당신을 과소평가 했던 불찰을 인정하는 바이오. 하지
만 나의 배움 역시 아직 다 펼친 것은 아니오!"
"얼마든지."
슉!
말을 기다리지도 않고 몸을 날린 오청지가 장추삼의 면전으로 쇄도해 들어
갔다. 워낙 갑작스런 공격이라 누구라도 방비를 하지 못할 기습이었지만 한
번 놀란 오청지로는 최선의 선택이었다.
그러나...
스륵.
또다시 펼쳐진 산무영 앞에 그의 공세는 무위로 그쳐야만 했다. 어느새 장
추삼은 오청지의 배후를 점하고 있었으니까.
무사가 적에게 뒤를 준다는 것은 그 어떤 것보다 치욕스러운 일. 반사적으
로 몸을 돌린 오청지가 손을 기묘하게 틀어 다가올 공세를 방비하려 했다.
허나 그의 손이 채 펼쳐지기도 전에 희끗한 무언가가 들이닥쳤고 오청지는
자신의 목줄기를 움켜준 장추삼의 싸늘한 눈망울을 마주해야만 했다.
"켁켁!"

... 사물의 움직임에 있어 그것을 가능케 할 최적의 지점이 있기 마련이지.
상대방의 공세를 피하든, 공격을 하든 간에 꼭 필요한 절대요처는 비워져
있는 법이거든.
이런 최상의 지점을 파악하고 그것을 점하려 할 때 오감을 믿는 것은 바보
짓이지. 싸움은 느낌이니까.
홀연히 떨어진 우레, 광오하리 만치 무서운 속도를 쫓는 눈길, 그리고 한잔
의 술...

"이것이 추뢰보다."


218


툭!
손아귀의 힘을 풀어버리자 오청지가 바닥으로 힘없이 떨어져 내렸다. 그의
동공은 완전히 비어 있어 마치 살아있는 사람 같지 않았다.
초라하게 널부러져 있는 오청지를 물끄러미 보던 장추삼이 그의 목을 잡고
억지로 일으켜 세웠다.
"더 있어! 더 보라고!"
허나 오청지의 동공은 완전히 풀린 상태. 너무나 커다란 충격으로 인해 이
지가 상실된 터였다. 입가로 흘리는 가는 신음성이 그가 할 수 있는 전부였
다.
무슨 말이 먹히겠는가!
"야! 아직 끝나지 않았다니까!"
"으..."
"에이, 재미없어!"
오청지의 목을 좌우로 흔들던 장추삼이 다시 그를 나줘야 했다. 힘없이 흔
들리는 그를 보자니 어쩐지 너무 답답했기 때문이다.
"젠장!"
바닥에 쪼그려 앉아 무릎 사이에 얼굴을 쳐박고 있는 오청지의 옆에 장추삼
이 털썩 주저앉아서 연신 뭐라고 투덜거렸다.
"하여튼 요즘 것들은 즉흥적이고 인내심이 없어. 싸움 한번 졌다고 인생이
끝나나! 이기든 지든 최선을 다했으면 된 거지. 생사결도 아닌 마당에 형뼐
의 사람한테 진 게 그리 창피하다는 거야? 웃기지도 않아서..."
주위는 철저한 침묵, 여섯 명의 관전자들은 숨소리조차 죽이고 장추삼의 일
거수일투족을 지켜보고 있었다.
툴툴거리던 그가 느닷없이 오청지의 등판을 손바닥으로 내리쳤다.
쫙 소리나게.
"야, 너 몇 살이야?"
"반말하지 마시오..."
"얼레? 아주 죽은 건 아니었군? 잘 됐다. 하여튼 너 몇 살이냐?"
"반말하지 말라니까!"
지극히 침전된 한마디가 그나마 남아있던 오청지의 기개를 완벽하게 끊어버
렸다.
"죽는다..."
'컥!'
직감적으로 안다. 이 성질 더러워 보이는 놈은 죽이지는 않겠지만 죽기 전
까지 때릴지도 모른다는 것을. 다 때려 놓고 천연덕스레 '아팠냐' 따위의
접대용 대사를 날리며 하품을 할 인물이라는 것을.
"스, 스물 하나다..."
"다?"
으드득...
이를 갈았지만 방법이 없다. 놈은 세고 자신은 초라하다.
"그럼 뭐라고..."
"다?"
"요..."
꼬리를 말았지만, 기세도 꺾였지만 자존심만큼은 아직까지 시퍼런지라 늘어
트린 두 손을 불끈 움켜쥔 오청지의 눈에서 굵은 루주가 흘러내렸다.
이런 광경을 사형과 사제들이 본다면 뭐라 할 것인가! 아니, 사부님들이 보
신다면!
"으흐흑..."
"얼레? 울어? 내참, 대책이 안 서는 녀석이로군. 하기야 나도 너만한 나이
땐 주관이 없었지. 그저 제 잘난 맛에 취해서 살긴 했다."
코웃음 칠 힘도 없었지만 하도 가소로워서 오청지가 그만 고개를 떨궈버렸
다. 어디서 쓸만한 재간을 좀 익힌 모양인데 그런 걸로 예단할 강호가 아니
란 말이다.
'이런 자와 동급 취급을 받다니...'
접싯물이라도 있으면 콱 코를 박아버리고 싶은데 아쉽게도 접시들이 모조리
깨져있다.
너무 억울해서일까.
오청지가 어깨까지 들썩이며 울기 시작하자 주절거리던 장추삼의 눈이 왕방
울만큼 커졌다. 어이없어서 주위를 둘러보던 그의 시선이 삼사저라 불린 여
인에게 멈췄다.
그녀는 처참하게 망가진 사제를 철저히 외면하고 있었으니까.
'흠...'
고개를 한번 끄덕인 장추삼이 오청지의 등판을 다시 한번 때렸다.
이번 소리는 아까보다 더 컸다.
"사내자식이 뭘 그런 거 가지고 징징거리는 거야! 살아갈 날이 살아온 날보
다 많은..."
"답답한 소리하지 마시오! 당신과 나는 다르단 말이오! 강호의 미래를 책임
져야할 내가..."
"강호의 미래를?"
"그렇소! 강호의 질서를 확립하고 무림정기를 수호해야하는 것이 우리 팔파
공동문하 출신들의 기본적인 취지란 말이오!"
"그것 웃기는군."
킬킬거리던 장추삼이 같잖다는 얼굴로 오청지를 내려보았다. 그 표정을 보
노라니 자신이 천하에 둘도 없는 멍청이가 된 기분이라 오청지가 발끈하려
는데 다시 장추삼이 빈정거렸다.
"그걸 누가 시켰는데? 꼴 난 팔파의 높은 분들인가? 그들이 강호를 대신할
수 있다는 거야?"
"이런 답답한! 당신은 대체 팔대문파를 뭐로 생각하고 있는 거요!"
으르릉 거리는 오청지의 눈길을 무시하고 바닥을 손가락으로 툭툭 치던 장
추삼이 혀를 끌끌 찼다.
"강호란 게 몇몇 사람이 결론을 내리고 또 책임질 만큼 작고도 좁은 거였어
?"
"당신이란 사람은!"
벌떡 일어서려는 오청지의 어깨를 꽉 누르며 장추삼이 낮게 물었다.
"강호가 뭔데?"
"뭐요?"
이런 답답한 질문을 하다니. 너무 우스워서 오청지가 입을 쩍 벌렸다.
강호도 모르는 사람과 이런 대화를 했단 말인가!
"이제 보니 당신..."
"강호가 뭐냐고. 네게 있어서의, 네가 지켜야할 강호 말이야."
강호가 뭐긴?
수많은 기인이사들과 협객, 협녀가 사마외도를 호호탕탕 무찌르고 정의를
세우는 곳. 꿈과 희망과 대의가 흐르는, 그런 낭만의 대지.
지나가는 누구라도 붙잡고 물어보면 바로바로 대답이 튀어나올 평범하기 그
지없는 질문.
그런데...
"벙어리라도 된 거야? 강호가 뭐냐고 묻잖아?"
그런데...
"답답한 친구로군. 강호가 뭐냐니까?"

그건 어디까지나 남이 세워 놓은 관념일 뿐.

"모른다는 거야?"

피상적으로 듣고 받아들인 허상과 망상의 신기루.

"지금 뭐 하는 건데?"

무조건적으로, 무비판적으로 형성된 과거로부터의 퇴적물.

"대답... 안 할 거냐?"

여태까지...

"답답한 친구로군."

여태까지 나는 타인이 설정해놓은 울타리가 세상의 전부인줄로만 알고 있었
구나...

다시 한번 닥친 정신적 충격에 멍청한 얼굴로 초점 없는 시선을 들어 천장
을 바라보는 오청지의 어깨에서 손을 떼고 일어서려던 장추삼이 어깨를 한
번 으쓱이고 반쯤 폈던 무릎을 굽혔다.
"어이, 어이! 그렇게 심각한 얼굴을 하면 말한 사람 무안해지잖아."
"......"
"이거야 원..."
고개를 도리도리 젓고 일어선 장추삼이 한구석에서 눈동자만 굴리고 있는
두 중년인을 보다 짜증 섞인 손길로 머리를 벅벅 긁었다.
역시 이런 상황은 그와 어울리지 않는다.
"난 볼일 끝났는데... 내게 볼일 남은 사람 있소?"
한마디로 불만 있는 사람은 지금 말하란 소리. 건방지기 이를데 없는 그의
말에 대꾸 비슷한 것도 나오지 않았으니 호북을 오시한다는 두 명의 고수로
서 영 체면이 서지 않는 일이었다.
그렇게 얼어붙은 좌중을 둘러보던 장추삼이 짧은 한숨을 내쉬고 몸을 빙글
돌렸다.
"그럼 난 이만."
"소협에게의 강호는 뭔가요?"
불쑥 터져 나온 질문. 고개를 돌려보지 않아도 삼사저라는 여인의 물음임에
틀림없는데.
"나 바쁜데..."
등을 보인 상태에서 귀찮음을 노골적으로 풀풀 풍겼지만 뒤따르는 대답이
없는 걸로 보아 그의 사정을 전혀 고려하지 않고 있음이 분명했다.
사실 그는 진짜 바쁘단 말이다!
하지만 저지른 일이 있는지라 이대로 발을 빼기 어려운 형편이다.
"내게 있어서의 강호라..."
한숨처럼 서두를 뱉고 입을 찡긋거리던 장추삼이 반쯤 몸을 비틀어 여인을
응시했다.
"사실 난 강호를 잘 모르거든. 더 솔직히 말해 강호초출이라 불러도 할말이
없는 사람이지. 하지만 어렴풋이 보이긴 해서 주절거린 거니..."
"그 어렴풋한 강호를 알고싶은 거예요."
피해가긴 틀렸다. 하지만 왠지 쑥스럽다. 찬찬히 여인을 보던 장추삼이 손
을 들어 자신의 머리를 한 대 쥐어박고 싶어졌지만 참았다.
바보들 틈에 끼어서 웃고만 있었다고 똑같이 도매급으로 취급했는데 이렇게
마주하니 괜찮은 구석이 많은 여자가 아닌가.
선입견은 아직도 그의 발목을 붙잡고 있나보다.
"내가 잡아끌면 멀어지고, 한 발 뒤로 물러서면 다가오는... 그런 거겠지.
난 욕망에 충실한 사람들을 미워하지는 않지만 욕망 그 자체인 군상들을 보
면 구역질이 나거든."
"그것이 강호인가요?"
차분히 묻는 여인이 마음에 들어 씨익 한번 웃고 턱을 문지르던 장추삼이
코끝을 잡아 훑어 내리고 손바닥을 들어 여인에게 보였다.
"오늘 아침에 분명히 세수를 했는데도 코를 만지니까 또 기름기가 묻어 나
오거든. 아무리 깨끗한 물로 씻는다 해도 코에서 기름기를 완전히 씻어 내
릴 수는 없어."
여인의 눈이 초롱하게 빛났다.
"강호도 그런 거 같아. 마음 속에서 밀어내려 할 땐 이미 그 속에 숨쉬고
있고, 알고 다가서려 하면 그저 힘 자랑하기 좋아하는 소인배들의 집합을
맞닥트리게 되지. 결론적으로..."
말을 늘이고 고개를 쳐든 그가 벌린 입을 다물고 입술을 축였다.
이럴 때 하운이 있었으면 정말 좋았을 텐데.
"결론적으로... 힘의 가치를 어디다 두느냐로 강호란 놈은 갈리겠지. 내게
있어서 강호라, 내가 품고있는 강호의 정의는 좀 남다를 거요."
여인이 웃었다. 탁자에서와는 달리 정말 기분 좋게.
"언젠가는 꼭 없어져야 할, 하지만 지금 당장은 반드시 존재해야 하는, 그
런 필요악이지. 필요 이상으로 만들어 놓은 힘과 힘들의 완충지대라고나 할
까. 일반인들과 다른 무엇을 소유한 이들의 우월감을 채워주는 공간. 만약
이런 곳이 없다면 벌써 난리가 나도 한참은 났겠지."
"그럼 협(俠)은 뭐죠?"
"가진 자들의 사치지. 애초부터 지닌 무엇을 믿고 나대지만 않았더라면 협
이니, 정의니 하는 단어는 필요도 없었다고. 결국적으로 협행이라는 것 자
체도 그 무엇을 발산하는 대리만족의 한 방편에 불과하거든."
무림 자체가 가진 근원적인 모순.
강호초출의 입에서 터져 나온 말치고는 무척이나 깊은 울림을 지닌 것이라
여인도, 두 명의 중년인도 순간적으로 자신을 돌아보았다.


219



뜻을 세우고, 사부를 만나 무공을 익히고, 세상에 나와 걸어온 길들. 여러
일들과 사람들의 어우러짐 속에 나름대로의 신념으로 내딛은 발걸음이라 생
각했는데.
"무척이나 주관적이라는 거... 알아요?"
여인이 쓸쓸한 한숨으로 마음에 드리운 막을 거두며 애써 웃었다.
"그렇게 생겨먹었는걸 어떻게?"
주관적이지 않은 놈 있으면 나와봐, 하며 킬킬 웃던 장추삼이 소리나게 목
을 꺾고 다시 발을 뗄 무렵 멍청하게 서있던 오청지가 신음처럼 속삭였다.
워낙 작은 목소리였지만 소란 속의 정적인지 그의 말을 모두에게 똑똑히 전
달되었다.
"이름 석자나 알려주시오."
힘없는 음성이었지만 나름대로의 오기가 짙게 깔려있는 음성인지라 누가 뭐
라 하든 신경 끊으려던 장추삼의 마음에 기분 좋은 파문이 일었다.
'모름지기 사내자식이라면 저래야지, 암.'
비록 초라하고 보잘것없는 오늘이라고 해도, 두 손 가득 시름만을 품고 있
다고 하더라도, 다가올 내일의 태양을 마주해야만 한다.
아무리 그 빛이 찬란하다고 해도 마음 속 깊숙이 간직해둔 오기 한줌을 발
판으로.
또한 그런 각오를 지닌 상대라면 언제라도 유쾌한 기분으로 맞이할 그가 아
닌가.
"장추삼."
단지 석자다. 하지만 그것이 하나로 이어지며 한 명의 사내를 지칭하게되자
그 의미는 사뭇 무거운 것이 되어 버렸다.
일순간 굳어버린 사람들. 그리고 봄 햇살에 해빙되는 냇물처럼 서서히 열리
는 입들.
"장... 추삼?"
"삼성?"
"괴성?"
저마다 다른 말로 심경을 대변했지만 느낀 감정은 하나.
방금 전까지의 일들이 생각나 어이없고 우스웠지만 장추삼은 그냥 고개를
젓고 걸음을 옮겼다. 뭐라고 떠들든, 어떤 명칭으로 불리든 본질은 변함이
없건만 왜 저리들 달라지는지.
사람들의 웅성거림이 잦아들 무렵 짐을 챙겨 내려온 장추삼이 멍하니 서있
는 점소이에게 뚜벅뚜벅 다가섰다.
"뭐냐, 그 얼굴은?"
다른 이들과 다름없이 소년도 적잖은 충격을 받은 모양이었다.
"저, 정말로 아저씨가 괴성 장추삼 대협이세요?"
"대협은 무슨 얼어죽을..."
투덜거리던 장추삼의 무릎을 굽혀 아이와 눈높이를 같이했다. 아직도 오청
지 일행들은 웅성거리며 그를 힐끔힐끔 쳐다보았지만 말을 붙이거나 하지는
않았다.
"우린 가만 보면 공통점이 있다. 알고 있냐?"
"공통점 요? 장대협같은 분과 저 같은 놈에게 무슨 공..."
"시끄러!"
꽥 소리를 지르자 점소이가 움찔 놀라 고개를 쑥 집어넣었다. 조금 미안한
생각이 들었지만 내친 김이기에 하던 말을 마저 하기로 했다.
자학하는 인간은 질색이다.
"봐라. 너는 네가 아니면 안 되는 일을 찾는다고 했어. 일견 그럴듯하고 있
어 보이는 말이지만 거기엔 엄청난 맹점이 있거든."
"맹점이요?"
"그래, 맹점."
아이의 표정이 어두워졌다.
"뭘 그리 낙담하는 거야? 아직 얘기가 끝나지도 않았는데. 웃기는 녀석이네
, 이거? 야, 비록 네가 나이에 맞지 않는 경험과 생각을 했다고는 해도 넌
아직 애란 말이다. 어디 중늙은이 흉내는 혼자서 다 부리고 있는 거야?"
일장연설을 늘어놓으며 열을 올리던 그가 점소이의 시무룩해진 얼굴에 입맛
을 쩝쩝 다셨다.
하지만 여기서 보듬어 안아줘선 안 된다.
"각설하고! 그 맹점이 뭐냐 하면 만약 나밖에는 못 하는 일인데 절대로 하
기 싫은 경우가 있단 말이다. 정말 때려죽인다고 해도 하기 싫은 일. 그럴
때는 어쩔 거냐?"
"정말 저밖에 할 수 없는 일이라면 아무리 싫다고 해도 할 자신..."
"자신 있다고? 흥! 웃기고있네. 야야, 말은 쉽지만 세상  사는 일이 그리
단순하지 않단 말이다."
장추삼이 엄지손가락으로 자신의 가슴팍을 꾹꾹 찔렀다. 어찌나 기운차게
찔렀는지 손가락이 가슴살을 파고들것처럼 보였다.
"여기 그 증인이 있다! 꼬라지를 보니 이 장추삼이가 아니면 안 되는 일이
있는데 난 죽어도 하기 싫거든? 근데 또 웃기는 게 반드시 해야만 할 것 같
아. 돌아가는 상황이나 만나는 사람들, 벌어지는 사건들... 모든 게 그쪽으
로 몰아가고 있어. 빌어먹을 일이지. 이런 상황이 네게도 벌어지면 좋겠다
고? 헛소리 마라. 이거 정말 사람 환장하게 하는 경우란 말이야!"
누구에게 던지는 외침인지 모른다. 아무튼 한 서린 울림이 짙게 베어있는
목소리로 장추삼이 으르릉 거렸다.
"그럼 내가 하고 싶은 일은 어쩌라고? 그건 포기해야 하는 거야? 해야만 하
는 일 때문에 하고 싶은 일을 버려야 하나? 자신이 아니면 안 되는 일이라.
.. 말은 좋지, 그럴듯해 보이고. 근데 바꿔 말한다면 자신의 의지 따윈 상
관없이 이끌려간다는 소리와 별반 다를 게 없단 말이다."
"그... 런 가요?"
"그런 거야."
힘없이 대답하고 장추삼이 철퍼덕 주저앉았다. 머리가 띵한걸 보니 아무래
도 너무 열을 냈나보다.
아이는 새삼스런 눈으로 장추삼을 찬찬히 뜯어보았다.
괴성 장추삼, 전설의 한 자락에서나 들을 사람이었다. 무림초출이면서도 독
특한 무공과 거침없는 언행으로 대륙 십 팔 만 리를 위진시킨 청년고수.
마음만 먹는다면 천하도 바꿀 수 있는, 그런 초월적인 사람이라고 생각했었
는데.
'이런 분에게도 고민이 있구나.'
"그럼 공통점은 뭔가요?"
"나나 너나... 진짜로 자신이 서있어야 할 위치를 찾지 못했다는 거지. 그
래서 힘겨운 거고."
멍하니 천장을 보던 장추삼이 벌떡 일어섰다.
"자, 가자!"
"예, 옛!?"
장추삼이 아이의 손을 덥썩 잡자 점소이가 기절초풍 뒤로 물러섰다. 뜬금
없이 이게 뭔 소리인가.
"이런 곳에서 백날, 천날, 손님 받으며 공상에 빠져봤자 진짜 상황이 닥치
면 모든 게 일장춘몽이 된다고. 직접 부딪치며 느껴봐라. 그러면 뭔가 보일
거야."
주방에 숨어있던 주인이 고개를 내밀었지만 장추삼의 눈길 한번에 다시 몸
을 숨겼다.
"자자, 어서 가자. 챙길 짐이 있으면 어서 가져와라. 네가 비록 별 볼일 없
는 백수이긴 하지만 너 하나 먹여 살릴 힘은 있다."
"폐를 끼칠 수는 없어요!"
단호한 기세로 아이가 손을 뿌리쳤다.
"폐라고? 갈수록 웃기는 놈이네. 내가 그럼 공짜로 널 먹이고 재워 줄 것 같
냐? 꿈 깨라. 나중에 이자까지 쳐서 다 받아낼 테니 걱정하지 말아라."
폐는 무슨, 하고 픽 웃고는 장추삼이 아이의 등을 떠다  밀었다.
"얼른 짐 챙겨와, 헛소리말고!"
몇 번이고 뒤를 돌아보며 아이가 자신의 방으로 사라지자 기지개를 크게 켠
장추삼이 허리를 두어 번 비틀었다.
너무 편하게 쉬었더니 몸이 영 찌뿌둥하다.
한쪽에서 떠들던 이들이 아이가 짐을 챙겨 내려오자 일순간 말을 멈췄다.
물론 장추삼은 그들을 전혀 신경 쓰지 않았지만.
"어서 가자. 내게 좀 바쁜 일이 생겼거든. 그러니..."
"장소협!"
삼사저라 불린 여인이 황급히 그들을 불러 세웠다. 몸을 돌리지 않고 목만
반쯤 튼 장추삼에게 여인이 깊게 포권을 했다.
"인사가 늦었습니다. 소녀는 팔대문파 가운데 소림의 명을 받은 차하연(車
霞蓮)이라 합니다. 장소협에 대한 말은 장문께 들어 잘 알고 있었는데 몰라
뵈어 송구스럽습니다."
소림이란다. 금녀의 대지이자 열반의 성역이라는 소림에서 팔대문파공동제
자로 여인을 보냈다함은 차하연이라는 여인에게 특별한 무엇이 있다는 반증
일 거다.
"저녁 노을 아래의 연꽃이라... 좋은 이름인걸?"
누구에게나 받았던 칭찬이다. 하지만 지금처럼 기분이 좋았던 순간은 처음
이라 차하연이 방긋 웃었다.
"그렇게 웃지 말라고. 난 기본적으로 소림이란 곳에 그리 좋지 않은 기억이
있어."
좋지 않기만 한가. 죽을 뻔 했다.
그래도 여전히 예쁘게 웃던 차하연이 포권을 풀었다.
"맹주님은 강녕하신 가요?"
그녀의 일행들은 또다시 눈을 치떴다.
"아마도..."
그 말과 함께 장추삼은 아이를 대리고 객잔을 나섰다. 그들이 사라지고 객
잔문의 삐그덕 소리가 잦아들자 오청지가 불쑥 물었다.
"사저, 맹주님이라뇨?"
기다렸다는 듯 두 중년인과 그들의 자식까지도 가세하여 벌떼처럼 질문을
퍼부었다. 하지만 차하연은 말없이 장추삼이 사라진 문만을 응시하고 있었
다.
그녀를 닮은 노을이 문가로 비껴들어 차하연의 볼을 부드럽게 감싸주었지만
한 사람이 남기고 간 무게를 떨치기에 역부족이었다.

***

급하게 말을 몬 장추삼이 균현 무당산 자락에 도착하고서야 숨을 돌렸다.
그때까지 아이의 이름조차 묻지 않았을 정도니 그의 마음이 얼마나 다급했
는지 알 수 있었다.
"날이 선선해서 그런지 하나도 힘들지 않았다, 그치?"
점소이는 대답을 하지 않았다. 사실 머리 속에서 오만가지 생각이 충돌하고
있을뿐더러 이렇게 오랫동안 말을 타본 적도 처음이다.
속도 안 좋은 상태에 대답은 무슨.
뭐, 언제나 제멋대로의 장추삼이기에 아이의 반응을 크게 염두하지 않았다.
그저 낯선 사람과의 동행이 어색해서 저러려니 하고 넘겨버렸다.
"그럭저럭 늦지는 않은 것 같군."
멀리 보이는 무당산을 뒤로하고 객잔을 찾은 그들이 방으로 음식을 시키고
여장을 풀었다.
식사가 왔을 때 반사적으로 뛰쳐나가는 아이의 반응에 고소를 머금은 그가
말리지 않았다면 점소이 꼬마는 음식을 가져온 이에게 절이라도 했을 거다.
습관처럼 무서운 것은 없다.
'차차 적응하겠지. 차차...'
서두를 필요는 없다. 주어진 시간은 흘려보낸 그것보다 많이 남아 있으니까.
음식을 먹으면서도 그들은 한마디도 나누지 않았다. 장추삼은 그 나름대로
앞으로의 일을 생각하느라 정신이 없었고 아이는 여전히 굳어 있었다.
식후에 차 한잔을 급히 들이킨 장추삼이 고개를 갸웃거리다 뭔가 결심한 얼
굴이 되었다.
"잠시 나갔다 올게. 오래 걸리지 않을 테니 푹 쉬면서 기다리고 있거라."
대답을 듣지도 않고 뛰쳐나간 그는 말 한대로 곧 돌아왔다. 뭘 하고 왔는지
몰라도 이마에 흐르는 땀이 심상치 않아 보였다.
"헥헥, 에구 힘들다. 예전의 내가 아니란 걸 새삼 깨닫는다니까."
노인네들이 들으면 경을 칠 소리를 지껄이면서 비틀비틀 걸음을 옮긴 그가
의자에 털썩 파묻혔다.
"손에 드신 게..."
"아, 이거?"
숨을 고르던 그가 손에 들린 꾸러미를 들어 보이며 그야말로 비열하게 웃었
다.
"크크크... 크카카카... 이게 뭔지 아냐? 역시 난 천재야. 가끔가다 이 나
의 천재성에 스스로 감탄하면서 때론 내 자신이 무서워진다니까. 카하하하!
"
음산한 웃음은 광소가 되었고 스스로 도취된 장추삼을 막을 이는 아무도 없
었다. 그나마 한 명의 목격자는 막을 생각조차 없었지만.
늘 그러하듯 호응이 없는 무대는 썰렁한 법이다. 아무리 뻔뻔함을 온몸으로
구현하는 장추삼이라고 해도 철저한 침묵 앞에서 더 뻗댈 힘은 없었다.
"어허험! 아무튼 이게 뭐냐 하면 바로 이거닷!"
그가 자랑스레 뽑아든 것은 다름 아닌 가면이었다.
"에?"
아이의 반응이 썩 마땅치 않았는지 장추삼의 표정이 일그러졌으나 곧 고개
를 끄덕이며 손에 든 가면을 얼굴에 가져갔다.
"자 봐라. 어때? 감쪽같지? 이걸 쓰면 누가 나더러 괴성이니, 장추삼이니,
하고 떠들어대겠냐? 그 왜 있잖아, 유비무환(有備無患)이란 말. 역시 옛 성
현들의 말씀은 놓칠게 없거든."
혼자 득의만만하여 가면을 뒤집어쓴 상태로 이리저리 거닐며 만족해하는 그
에게 멀뚱히 바라보던 아이가 조심스레 질문을 던졌다.
"저... 그거... 어디다 쓰시게요?"
"그게 말이다..."
갑자기 눈을 가늘게 뜬 장추삼이 사주를 경계하다 아이에게 고개를 묻고 뭔
가 소곤소곤 말하기 시작했다.
"엑! 무당파라고요! 거긴 무림의 아홉 개 커다란 문파가 아닌가요?"
"쉿! 쉿! 조용히 해! 그러니까 이렇게 괜찮은 얼굴을 저리 추한 가면으로
가리는 거지! 아무튼..."
얘기를 잇는 장추삼의 얼굴은 평소의 그와 걸맞지 않게 딱딱한 것이었다.
"... 알겠냐?"
"그러니까, 장대협의 말씀은 무당파에 잠입을 해야하시는데 신분을 들켜서
는 안 되기에 그 가면으로 얼굴을 감추시겠다는 거 아닌가요?"
"그렇지! 게다가 난 무당파에 가본 적이 없거든. 문제는 장문도장과 단독면
담을 해야 하는데 그 양반이 어디 기거하시는지 알 도리가 없잖아? 해서...
부득불 충돌이 생긴다면 그에 대비를 해야한다는 거지. 이제 알겠어? 내가
왜 가면을 샀는지."
"음..."
심각하게 눈을 감고 뭔가 생각하던 아이가 불현듯 고개를 갸우뚱거렸다.
"이상하다?"
"뭐가 또 이상해! 완벽하기만 한데!"
"그 가면 장대협의 정체를 숨기기 위해 쓰신다고 했죠?"
"그래."
점소이 아이가 머리를 긁적긁적 긁었다.
"근데요... 장대협의 얼굴을 알아볼 사람이 무당파에 있나요?"
"어?"
"듣자하니 장대협의 위명은 쟁쟁하지만 실질적으로 용모를 아는 이는 드물
다고 했거든요. 아까만 해도 성함을 말씀하시지 않았다면 그 손님들은 장대
협이 누군지 몰랐을 거 같은데요?"
"......"
잠시 가면을 바라보던 장추삼이 손에 든 가면에 힘을 주었다.


220


혼자 가려 했지만 무던히도 쫓아오는 아이를 물리치지 못하고 무당산을 오
르는 장추삼의 기분은 별로 행복하지 않았다.
점소이 소년 역시 그의 심기를 헤아린 탓인지 단 한마디도 내뱉지 않았다.
묵묵히 걸음을 옮기던 장추삼이 흔들리는 별들을 바라보다 중얼거렸다. 시
를 읊자니 배운 바가 짧고 그냥 걷자니 뭔가 허전했기 때문이다.
"이름이 뭐냐?"
"예?"
"너도 이름 석자는 가지고 있을 거 아니냐? 설마 이름도 없다는 건 아니겠
지?"
별다른 질문도 아니었는데 괜히 얼굴이 붉어진 아이가 고개를 숙였다. 새색
시 마냥.
"놀리시면 안 되요?"
"놀리다니?"
"아무튼 요."
"이름 듣고 어린아이를 놀릴 만큼 바보는 아니야. 얼른 말이나 해."
툴툴거리는 장추삼의 옆얼굴을 보던 아이가 못미더운 얼굴로 작게 입을 열
었다.
"저, 정화진(丁和辰)입니다."
"화진? 흐흐... 왠지 여자이름 같잖아? 꽃 화자냐?"
"거 봐요! 놀리잖아요!"
"아니다, 아니야. 그냥 생각나서 그래. 흠... 정씨라... 내가 정씨라면 또
좀 알지."
"예?"
정화진의 눈이 휘둥그레졌다.
정씨를 안다니. 도대체 무슨 말일까.
하지만 장추삼은 흔들흔들 걷기만 할 뿐 당최 입을 열 생각이 없어 보였다.
"말씀을 해 주세요! 정씨를 안다는 게 무슨 말이에요?"
"별 거 아냐..."
"그래도 말해줘요! 별거 아니면 말해줘도 되잖아요!"
생각보다 귀찮은 꼬마다. 명석한 머리야 예상한 바지만 의외로 집요한 구석
까지 있다.
진짜 별거 아닌데.
"아아, 알았어. 알았다고! 말 해줄게. 내가 아는 여인네 가운데 정씨 성을
쓰는 처자가 있거든. 근데 그 아가씨가 보통이 아니지."
"그래서요?"
"뭘 그래서요 야? 그게 다인데."
"그게... 다예요?"
"어."
순간적으로 엄청난 썰렁함이 대지를 옥죄었지만 장추삼은 전혀 의식하지 못
한 듯 콧노래까지 부르며 룰루랄라 걸음을 옮겼다.
'뭐야, 이 사람. 어째 괜히 따라온 기분인걸.'
휙!
불만이 가득한 얼굴로 뒤쫓던 아이의 전면에 갑자기 거대한 무엇이 출몰하
였다.
"악!"
"너... 지금 괜히 쫓아왔다고 생각했지?"
귀신이다. 하지만 더 무서운 건 느닷없이 들이민 얼굴이었다.
"사람 좀 놀래키지 마세요! 간 떨어질 뻔했잖아요!"
"놀랐냐? 자식... 천상 애라니까."
머리만 좋은 줄 알았더니 간을 떼었다 붙이는 능력까지 지닌 놈이었군, 하
며 실없이 킬킬거리던 장추삼이 해검지(解劍池)가 보이는 언덕에서 걸음을
멈췄다.
"이 근처에서 좀 쉬자."
"왜요?"
"왜라니? 저기 해검지가 보이는데 그럼 계속 들어가리?"
"해검지요?"
"뭐야? 해검지도 모르는 거냐? 이런 답답한..."
하고 말을 끌던 장추삼이 문득 자신을 돌아보았다.
아무리 일반인이라고 해도 무당파를 모를 이는 없다. 그들의 청정한 기상과
검으로 추구하는 도(道)의 길 정도도 알고 있다.
그럼 무당파의 초입에 해검지가 있단 사실도 알고 있을까. 그 곳에서 무당
에 대한 예우로 휴대하고 있던 병장기를 풀어야 한다는 전통까지도 알고 있
을까.
결론적으로 평범한 사람이라면 그런 점까지는 모른다. 정화진 나이 때의 장
추삼도 그런 것까지는 몰랐다. 물론 강호인이라면 필수적으로 알아야할 사
항이겠지만.
"해검지라고, 그 뭐시냐... 애... 또... 아무튼 저기부터 무당파가 우리 세
력권이라고 꽝하니 깃발을 꼽아 놓은 곳이거든."
"아, 세력권!"
"그래, 그래."
궁하면 통한다고, 명칭에 대한 설명은 잘못되었지만 설명하고자하는 의미는
그럭저럭 통했기에 대충 얼버무리고 장추삼이 목소리를 낮췄다.
"이곳도 그리 안전하다고는 볼 수 없으니 앞으로 좀 조용조용 말해."
기분 같아서는 정문을 벌컥 열어 젖히고 당당히 들어가겠지만 그건 아무래
도 무리다. 완고하기로는 소림도 한 수 아래라는 무당이 아닌가.
수풀을 살살 헤집으며 조심조심 걸음을 떼던 장추삼이 언덕 아래 울창한 수
목들의 군집을 발견하고 쾌재를 불렀다.
이런 장소라면 공력 높은 말코들도 쉽사리 발견하기 어려워 보였다. 아이의
안전을 고려해볼 때 이만한 곳이 어디 있겠는가.
"여기서 쉬자. 아직 움직일 때가 아니거든."
밤바람이 점점 매서워지자 오도마니 앉아있던 정화진이 목을 움츠렸다. 새
들의 울음소리도 구슬픈 밤이기에 추위가 깊게 파고들었는지도 모른다.
"춥냐?"
"아, 아니요!"
"추운 것 같은데?"
"겨, 견딜 만 하니까 신경 쓰지 마세요."
답답한 얼굴로 정화진을 보던 장추삼이 겉옷을 벗어 아이에게 덮어 주었다.
"괜찮은데..."
"놀고있네. 입술이 얼어서 말까지 버벅이는 주제에 뭐가 견딜만하고 뭐가
괜찮다는 거야?"
투덜거리고는 있지만 정화진의 어깨에 옷을 걸치는 장추삼의 손길은 여간
세심한 게 아니었다. 찡한 무엇이 올라와 하마터면 울 뻔했지만 정화진은
고개를 돌렸다.
장추삼이라면 우는 쪽보다 웃는 쪽을 좋아할 거라고 생각했으니까.
"근데요, 장대협..."
"대협자 빼라니까. 내가 어딜 봐서 대협이냐? 아니, 싸움 잘하면 대협인 거
야? 세상 참 웃기게 돌아간다니까."
"그게 무림이잖아요."
"뭐?"
달을 보고 픽픽 웃던 장추삼이 정화진의 돌연한 반문에 고개를 돌렸다.
"힘이 세고 무공이 높은 사람들이 대접받는 곳. 그게 무림 아닌가요?"
"그게..."
"높은 관직을 가진 대인 분들도 학식이 높기에 그런 자리에 오른 거잖아요.
그곳을 관(官)이라고 하고요. 둘 다 똑같은 것 아닌가요?"
인품이 어질다 해서 대협이라 칭송 받지 못한다. 덕망이 높다고 해서 대인
이라 추앙 받지 못한다. 관이든, 무림이든.
허탈한 표정으로 그가 덮어준 옷깃을 꼭 잡고있는 정화진을 물끄러미 보던
장추삼이 아이의 머리를 마구 쓰다듬었다.
"아야야! 왜 이러세요!"
"얄미워서 그런다. 얄미워서! 아무튼 난 대협 아니니까 그 말은 빼."
장추삼의 손길에서 벗어난 정화진이 불만스런 눈빛으로 머리를 매만지며 종
알거렸다.
"그럼 뭐라고 불러요."
"글쎄다."
이런 무책임한 경우가 다 있을까. 하지만 죽어도 대협은 싫다니 별 수 없다.
"장숙(長叔)은 어때요?"
"글쎄다."
"장대가(長大哥)는 어때요?"
"글쎄다."
뭐든지 글쎄로 일관이다. 정화진의 입이 쭈욱 빠져 나왔지만 장추삼으로도
할 수 없는 일이었다.
'이 녀석을 어떻게 한다...'
뭐라뭐라 혼자서 궁시렁거리는 정화진의 어깨를 툭툭 드린 장추삼이 벌렁
드러누웠다.
"별거 아니니 천천히 생각하자, 응?"
"네..."
여전히 반항적인 음성이었지만 그는 아이의 말에 대한 대답을 유보하기로
했다. 아직 정해진 건 아무것도 없고 막연한 생각만이 머리 속을 바쁘게 뛰
어다니고 있었으니까.
날씨 탓인지 풀벌레들의 울음소리도 예전의 그것이 아니었다. 그렇지만 장
추삼은 쏟아질 듯 들어오는 별빛만으로도 충분히 고즈넉해졌다.
수많은 일들이 갑자기 닥쳐 숨쉴 틈도 주지 않고 그를 이끌었다. 하나의 사
건을 정리할 사이도 없이 연달아 터진 또 다른 문제에 그저 떠밀려 다녔다.
형의 일만해도 장추삼 본인이 주체였다고 할 수 있을까?
벌어진 상황이기에, 눈앞에 펼쳐진 현실이기에 따라다닌 것은 아닐까?
피하지 못할 상황이라면 부딪쳐야겠지만 이런 식으로 이끌려 다닐 수만은
없다. 주도권을 잡자는 게 아니다. 적어도 사안에 능동적으로 대처하고 싶
다는 거다.
"무당에 가시는 것도 해야만 하는 일인 건가요?"
"어."
그래서 무당에 왔다. 처음으로 능동적인 대처를 하기 위해. 폭풍우에 휩쓸
려 방황하는 난파선이 이제야 스스로의 의지로 움직이는 걸지도.
"얼른 끝내고 싶은데..."
"뭐를 요?"
"해야만 하는 일, 할 수밖에 없는 일."
"그럼 얼른 끝내세요."
이래서 어린애다. 누군들 일찍 끝내고 싶지 않을까. 만약 머리 굵은 녀석이
이런 바보 소리를 지껄였다면 호통을 쳤겠으나 장추삼은 몸을 빙글 돌리는
것으로 답변을 대신했다.
시간이 지날수록 몸이 노곤해졌기에 누워서 뒹굴거리던 장추삼이 억지로 몸
을 일으켜 세웠다.
"안되겠다. 졸음이 마구 쏟아지네, 이거..."
양 허리에 손을 척 얹고 목을 소리나게 좌우로 꺾은 그가 천천히 오른손을
들었다.
축!
속도는 평이했다.
그리고 다시 왼손.
축!
역시 평이한 속도. 그러나 이번에는 오른손이 바로 쫓아왔다. 그래봐야 역
시 평이했기에 뭔가를 기대한 정화진의 눈가에 옅은 실망감이 스쳤다.
그렇게 대여섯 번을 움직였을까.
"어?"
오른 주먹과 왼 주먹의 수발이 구별되지 않아 소년은 저도 모르게 눈을 깜
빡였다. 분명 평이한 속도와 정해진 권로(拳路)였는데.
일반적으로 오른손이 나아가고 들어오면서 왼손을 뻗는 것이 권법의 기본이
다. 물론 두 손을 한꺼번에 발출하는 경우도 있지만 그건 특별한 초식에 국
한된 경우이다.
장추삼의 권로도 통상의 그것이었다. 쳐낸 손을 끌어당기며 다른 하나를 쏘
아내는 방식. 가장 기본적인 권법연습이랄까.
그런데 정화진은 도저히 장추삼의 양손을, 정확히 말해 두 주먹의 움직임을
따라가지 못하고 있었다. 그저 드나든다고 보였던 양손이건만 그야말로 너
무도 표흘하여 종적을 잡지 못하겠다.
'이상하다? 아무리 봐도 특별한 게 없는데? 너무 추워서 이러나...?'
놀람은 그것에서 그치지 않았다.
스르륵.
눈앞에서 움직였던 장추삼이었는데 어느새 정화진의 오른편을 거닐었고 그
방향으로 눈길을 돌리면 다시 제자리로 위치를 옮겨있는 것이 아닌가.
웃기는 것은 당최 움직임의 순간을 포착하지 못하겠다는 거다. 물론 정화진
은 보통의 아이다. 그렇기에 무림인의 움직임을 잡아내지 못할 수도 있다.
하지만...
불과 한보 반 앞이다!
일척(一尺)이 조금 넘는 거리라면 제아무리 날고 긴다는 신법의 고수라도
그 몸놀림이 보이기 마련이다. 직접 따라가진 못하겠지만.
그런데 장추삼의 움직임은 도저히 분간해낼 수 없었다. 눈이 번쩍 뜨일 만
큼 화려하지도 않았고 관전자를 비웃을 만큼 비쾌한 몸놀림도 아니었다.
그저 분간하지 못하겠다.
꺼졌다가 나타나는 신기루처럼. 아니 애당초부터 꺼지지 않았던 신기루와도
같이... 아니 처음부터 존재하지 않았던, 그래서 신기루인 것처럼.
'이게 전설로만 듣던 환술인가 보다!'
정화진의 놀람도 놀람이려니와 장추삼을 잘 아는 하운이나 북궁단야라도 지
금의 그를 보았다면 대경실색을 했을 것이다.
장추삼을 이끄는 보법의 정체는 그가 즐겨 쓰던 산무영도 아니었으며 추뢰
보도 아니었다. 그렇다고 산무영과 추뢰보를 혼합한 형태의 변종들도 아니
었다.
비단결처럼 흐르는 그의 몸놀림 어디에서도 두 보법의 흔적은 조금도 발견
할 수 없었으니까. 그야말로 제3의 보법이라고 할까.
이를 모르는 정화진은 그저 와, 하고 입을 벌리며 장추삼의 몸놀림을 쫓고
만 있었다.


221


얼마나 움직였을까.
사방으로 흩어졌다 순식간에 한 점으로 뭉치는 군인들의 사열처럼 이리저리
움직이던 여러 장추삼들이 한순간에 하나의 그로 합쳐졌다.
뚜둑!
운동의 마지막은 역시 목을 소리 나게 꺾는 것으로 장식하니 이로 미루어
수미쌍관(首尾雙關)을 좋아하는 놈이라 하겠다.
“아, 이제야 찌뿌둥한 게 좀 풀리네. 역시 사람은 움직여야 녹슬지 않는
법이라니까.”
“가만히 계셔도 녹슬 일이 없어 보이는데요.”
정화진의 감탄성 대답에 씨익 웃으며 장추삼이 거들먹거렸다.
“뭔 소리냐? 아까 팔파공동인지 뭐시긴지가 조금만 더 앵알거려 주었다면
굳어있던 몸이 팍팍 풀렸을 거다. 이거야 원, 들이키다 만 술도 아니고...”
이런 광오한 소리를 들으면 본능적으로 거부감을 느낄 법도 한데 정화진은
반짝이는 눈으로 그의 오만하게 쳐들려진 턱을 응시했다.
세상 어디에 서 있어도 거칠 것이 없을 듯한 사람. 머리가 깨져도 하고 싶
은 말은 반드시 토해내야 직성이 풀릴 것만 같은 사람.
그래야 어울리는 사람. 그렇게 사는 것이 제격인 사람.
“혹시 무서운 거... 있어요?”
장추삼의 눈이 번뜩였다.
“무서운 거? 내게? 크하하하! 이 장추삼이에게 무서운 거라니! 그딴 건!
그딴 건... 에... 또...”
점점 수그러드는 음성.
“... 있지, 있어... 좀 있지... 아니...”
그가 한숨을 팍 내쉬었다.
“하여간 있어.”
“우와, 무서운 것도 있으세요?”
“......”
대꾸를 하지 않는 편이 나았다. 정화진의 눈엔 장추삼이 무슨 괴물 같은 것
으로 비쳐지고 있었으니까.
그의 침묵에 정화진도 화답하듯 입을 닫았다. 괴물이든, 귀신이든 간에 생
각하는 시간은 일을 법도 하고 소년의 입장에서 그걸 방해할 이유 따윈 없
었다.
사실 장추삼은 나름대로 머리가 아팠다. 무당으로의 잠입만 해도 골머리 썩
을 일인데 두고 갈 아이의 안위 역시 신경 쓰이니.
‘그러게 객방에서 두 다리 쭉 뻗고 유과나 오물거리면서 기다리라니까...’
“괜히... 따라 왔나 봐요. 성가시게 굴 생각은 없었는데... 정말 죄송해요.”
겉 치례로 괜찮다는 말을 해주고 싶었는데 입술에 아교라도 쳐 발랐는지 말
이 나오지 않았다. 솔직히 짜증이 나는 건 어쩔 도리가 없었다.
고개를 수그린 정화진이 머리를 벅벅 긁다가 그 나이에 맞지 않는 탄식을
터트렸다.
“저란 놈은 왜 이러는지 모르겠어요. 잘해본답시고 노력해 봐도 늘 상 다
른 분들에게 폐만 끼치게 되네요. 하하하.”
소년의 허탈한 웃음이 비수처럼 장추삼의 가슴에 꽂혔다.
“네가 잘 모르는 것 같아 이번은 그냥 넘어가겠는데...”
“ ? ”
딱딱하게 굳은 장추삼의 음성은 소년의 주위를 환기시키기에 충분했다. 그
만큼 그의 목소리에는 특별한 무엇이 담겨 있었다.
“난 말이야, 사내자식이 술 먹고 주사를 부라거나 별 것도 아닌데 청승 떠는
꼴은 죽어도 못 봐! 물론 주사 부리면서  청승까지 떨면 그 즉시로 박살내
버리지. 왜냐고? 싫으니까. 왜 싫으냐고? 그냥 싫어. 하여간 죽어도 싫어.”
지금처럼 그냥이라는 말이 효과적으로 쓰이는 경우가 있을까.
무언의 긍정인지 그를 올려다보던 정화진이 힘없이 고개를 숙였다. 그래도
장추삼의 냉엄한 눈빛은 거두어지지 않았다.
아직 아이다. 본 것보다 봐야할 것이 많고, 받아들인 것보다 받아들일 것이
많은 나이다. 가능성이 무한하면서도 충분히 어그러질 나이란 말이다.
이끌 수는 있지만 대신할 수는 없다. 선택은 그의 몫이다.
그렇게 굳은 듯 서있던 장추삼이 입김을 한번 훅, 토해내고 낮게 말했다.
“다녀오마.”
뭐라 덧붙이려던 그가 오른손을 쳐들고 주먹을 불끈 쥐어 보이는 정화진의
미소에 말 없는 웃음으로 걱정을 대신하기로 했다.
“근데 요...”
몸을 돌린 그의 발목을 잡아채는 음성.
“왜 저를 데리고 오신 거예요. 공통점이니 하는 얘기는 정말 웃기잖아요.
”
“웃겼나?”
웃겼다. 세상 천지에 그런 공통점으로 동행을 만든다면 지금 장추삼은 중소
문파 하나쯤은 너끈히 세우고도 남았을 판이니까.
“그냥...”
또 그냥이다. 그런데 이번의 그냥은 아까의 그것과 달리 전혀 설득력이 없
었고 그래서 아이의 입술이 또 삐져나왔다.
“그냥... 널 데려오고 싶었어.”
“에이. 그게 말이 되요.”
“가끔 말이 안 되는 게 말이 될 때도 있다.”
“그런 게 어디 있어요?”
“있다니까.”
입씨름을 하며 실실 웃던 그들의 눈이 한 순간 허공에서 얽혔다. 잔잔한 미
소 속에 묵시(?示)의 신의(信義)가 둘을 감쌌고 장추삼이 비죽이 웃었다.

후회는 아무리 빨라도 늦는 법이거든...

***

예상은 했지만...
죽어도 못 찾겠다!
넓다는 것쯤은 알고 있었지만 이다지도 넓을 줄이야!
그의 머릿속에 그려져 있던 무당파의 크기는 실제의 반에도 미치지 못했다.
기본적인 상식으로 조사전과 자소궁, 그리고 진무관이란 세 개의 커다란
전각이 있다고 들었는데 뭔 놈의 전각들이 이렇게들 다 커다랗다는 건가.
거기다...
전각의 숫자들이 너무 많다!
문제는 그 어디에도 장문도장이 기거한다는 징표 따윈 눈을 씻고 찾아봐도
없다는 거다.
‘치사하게...’
그래도 검으로는 천하를 다툰다는 무당인데 설마 장문도장이 암습을 저어해
서 그랬을까 만은 무려 반 시진을 넘게 헤매고 다닌 장추삼에겐 모든 것이
불만투성이였다.
어차피 무당이라면 별로 인식이 좋지 않은데다 이런 일까지 겹치니 아주 인
상이 더러워졌다.
사실 어느 문파가 장문방장이나 장문도장, 혹은 문파의 수뇌가 기거하는 곳
에 ‘나 여깄소’하고 현판을 걸어 놓겠는가.
‘차라리 그냥 기별이라도 넣어볼걸...’
후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다.
불과 반 시진 전에 자신이 뱉은 말을 몸소 실천하며 조심조심 은신술을 -
그래봐야 기껏 해서 달이 만들어내는 그림자에 의지해서 몸을 묻는 수준이
지만 - 펼치던 장추삼의 볼이 점점 부풀어 올랐다.
‘아, 씨... 못해먹겠네!’
자고로 사람은 생겨먹은 대로 살아야 하는 법이다. 그래서 평소에 안 하던
짓을 하면 죽을 때가 다된 거라고들 하지 않던가.
서성이는 무당의 도사들을 피하는 것도 이젠 지쳐갈 무렵 본의인지 아닌지
는 몰라도 그의 발에 마른 나무뿌리가 하나 기세 좋게 밟혔다.
뿌드득.
얼마나 기운차게 밟았는지 지나가던 도사들의 귀에 선명한 울림을 안겨주었
겠는가.
촹! 촹!
일체의 말없이 검을 뽑아드는 무당인들의 기세는 자못 범상치 않은 것이었
다. 그들은 눈을 빛내며 장추삼이 은신해있는 수풀을 헤집기 시작했다.
금방이라도 발각될 상황. 순간적으로 그의 머리에 오만가지 상념들이 교차
했다.
‘고양이 소리를 내 볼까...’
갈등에 갈등을 거듭하던 장추삼이 새의 날개짓 소리라든가 기타 여러 가지
자연의 음향들을 떠올려 보았지만 곧 혀를 빼물었다.
재주도 부려본 사람이 부린다고, 천하의 얼간이에 바보천치가 될 판이니 차
라리 깨지는 편이 낫겠다고 판단한 것이다.
‘차라리 잘됐지, 뭐.’
세 명의 도사들이 거의 면전에 이르렀을 때 천천히 일어선 그가 두 손을 쳐
들며 나름대로 최대한 목소리를 가다듬고 점잖게 입을 열었다.
“초행이라 그런데 장문도장이 어디 계시오?”
촤촥!
장추삼의 움직임에 따라 비호같이 산개하는 도사들의 움직임은 과연 무당이
왜 구파에서도 대접을 받는 가를 잘 알려주는 것이었다.
그런데...
“뭐, 뭐요?”
“지금 뭐라는 거야?”
너무 황당해서일까. 세 명의 도사들은 어안이 벙벙한 표정으로 서로를 마주
보았다. 얼마나 기가 막혔으면 꼬리처럼 따라붙는 도호까지 잊어먹었겠는가.
더욱 가관인 것은 침입자의 다음 반응이었다.
“아, 참... 젊은 도사들이 말귀를 못 알아먹네. 장문도장이 어디 계시냐고
묻지 않소?”
도사들은 자신의 뺨을 힘껏 꼬집어보고 싶었지만 차마 그런 얼빵한 행동은
보일 수 없어서 다른 이를 돌아봄으로서 자신의 현재상태를 확인하려했다.
여섯 가닥의 눈길이 어우러지고 곧 그들은 환청을 듣지 않았음을 확신할 수
있었다. 두 명이라면 몰라도 세 사람이 동시에 환각증세를 보일 리는 없으
니까.
내방(內房)에서 묵고 있는 방문객이 아닐까도 생각해 보았지만 현재 무당의
내빈(內賓)이라면 단 네 명에 불과하기에 그들이 모를 리가 없었다.
또한 그분들은 이런 야심한 시각에 쥐새끼처럼 풀숲에서 엄한 짓거리를 할
리도 없단 말이다. 장문도장을 만나고 싶으면 밝은 날에 청하면 될 일이다.
그렇다면 무당의 심장부에 버젓이 침입해서 당당하게 헛소리를 늘어놓는 저
자는 누구란 말인가.
하지만 무당은 무당. 비록 미친놈이라고 해도 세 명의 도사들은 곧 정신을
수습하고 사람에 대한 기본적인 예의를 포권으로 대신했다.
“본인은 무당의 사대제자인 청오자(聽悟子)라 하오. 귀하는 지금 대무당의
땅을 허락도 받지 않고 밟고 게시니 일단 명호부터 알려 주시오. 무량수불
...”
정중한 물음에 잠깐 고민하던 그도 곧 포권으로 화답했다. 어쨌든 싸우려고
온 것은 아니니까.
“장추삼이라고 하오.”
“장추삼? 장추삼이라면...”
어딘가에서 들어본 것도 같은 이름이기에 포권을 푼 도인이 고개를 갸웃거
리는데 뒤쪽의 도인 하나가 귓속말로 뭐라뭐라 소곤거렸다.
“음? 정말이오? 정말로 귀하께서 강호삼성 가운데 괴성으로 불리는 장추삼
소협이 맞소?”
가면은 무슨...
“남들이 그럽디다.”
따분한 음성으로 하품처럼 대답한 그가 주위를 슬슬 둘러보았다. 잘만하면
큰 충돌 없이도 목적한 바를 이룰 것도 같았다.
사람 나고 명예 난다는데 이제 보니 명예 나고 사람 나나보다.
“좋습니다. 그런데 장소협은 장문도장께 무슨 볼일이 있으신지요?”
아까보다 한결 누그러진 눈빛들, 기회다!
“긴히 도장께 알려야 할 일이 생겨서 그러니 기별이나 좀 넣어주시오. 내
얼마나 급했으면 야밤에 담을 넘었겠소?”
“그래도 절차라는 것이 있는데...”
“이보시오, 도장!”
장추삼의 음성이 굵어졌다.
“내가 뭐 득 볼 일이 있다고 예까지 허겁지겁 뛰어왔겠소. 정말 중요한 사
안이 아니라면 밝은 날에 정중히 기별을 넣었을 거요. 하지만 그럴 계제가
아니란 말이오. 만약 이런 식으로 시간을 보내다 일이 잘못되기라도 한다면
그 책임은 누가 질 거요? 도장이요? 아니면 도장이요?”
장추삼이 손가락으로 하나씩 가리키자 움찔움찔 놀라 한걸음씩 뒤로 물러서
던 젊은 도인들의 얼굴에 고뇌의 빛이 흘렀다.
곧 세 도인은 그를 뜯어보더니 자기들끼리 뭐라고 소곤거리기 시작했다. 명
호를 무시하자니 껄끄럽고, 부탁을 들어주자니 너무 황당해서일 터였다.
허나 역시 강호삼성의 위명은 이제 태청검법(太淸劍法)을 지나 양의검(兩儀
劍)의 초입으로 들어가는 젊은 도인들에게 그냥 지나치지 못할 힘으로 다가
왔다.
“무량수불... 조, 좋습니다. 일단 장문도장께 기별을 넣어 드리도록 하겠
습니다. 하지만 장소협은 여기서 두 도우들과 함께 기다리고 계시오. 단 한
발자국도 움직여서는 안 되오!”
웃으며 고개를 끄덕이는 장추삼을 몇 번이고 돌아보며 한 발 나서서 포권으
로 예를 갖추던 도인이 어둠 속으로 사라졌다.


222


'이거... 잘만 하면 손 안대고 코 풀겠는걸?'
내색은 하지 않았지만 희희낙락 벌어지는 입가를 가까스로 통제하며 가늘어
지는 눈을 억지로 크게 뜬 장추삼이 뒷  목을 손으로 툭툭 쳤다.
표정관리처럼 힘든 것도 없다.
별로 할 말도 없는지라 두 도인과 장추삼은 서로를 멀거니 보다 눈이 마주
치자 괜히 하늘가의 별들과 눈싸움을 하기 시작했다.
그렇게 쓸데없는 일로 시간을 허비하는 세 사람에게 지금 이 순간 하고픈
말을 토하라고 한다면 거짓말처럼 한 목소리로 외쳤을 거다.
제발 빨리 좀 오란 말이야!
하지만 이곳은 무당의 중지다. 아무리 제멋대로인 장추삼이라도 마음대로
나대기 어려운 무엇이 있다.
소림에서의 그를 생각한다면 다소 의외일수 있으나 그때는 열이 받을 대로
받은 상태에서의 방문 - 이라기보다 거의 침입 - 이라 지금과는 상황이 많
이 다른 경우였다.
오늘은 어디까지나 대화를 하러 온 입장. 차분하고 또 차분해도 모자라다.
남들은 오인하고 있지만 장추삼처럼 비폭력주의자가 또 어디 있을까. 정말,
정말로 개 같은 인간이 아니라면 절대로 남의 얼굴에 손을 대지 않는 그다.
그리고... 세상엔 개 같은 것들이 너무 많다. 그냥 개면 또 모르나 이건 아
예 미친 개 같다는 거다.
비폭력주의자에게 폭력을 강요하는 현실.
괜히 슬퍼져서 장추삼이 한숨을 내쉬었다.
"무슨 문제라도..."
"그렇게 심각한 사안인 겁니까!"
두 도인이 동시에 입을 열었다. 이럴 땐 모른 체 해주어도 되는데.
"그냥 요."
그냥 일리 없다! 강호삼성 가운데에서도 괴팍하고 특이한 인물로 정평이 나
있는 괴성 장추삼이 그냥 한숨을 쉴 리가 있겠는가!
하지만 도인들은 조심스레 그의 눈치를 살폈다. 감히 뭐라고 나설 엄두가
나지 않았고, 얼떨결에 헛소리라도 한다면 그 또한 무슨 망신이겠는가.
가만히 있으면 그래도 둘째는 간다는 속설대로 도인들은 합죽이가 되었다.
그때 여기저기서 횃불이 보였다.
"아... 저기 오고 있습니다, 무량수불..."
웅성거리는 소리와 함께 일군의 도사들이 몰려오고 있었다.
'조용히 처리하고 싶었는데 뭔 놈의 인간들이 저리도 많이 기어 나오는 거야.'
숨길 수 없는 불만이 얼굴에 그대로 드러났지만 입방아는 찧지 않았다. 똥
개도 제 집에서는 오십 먹고 들어가는데 무당이라면 말 할 나위 없다.
"오래 기다리셨습니다. 빈도를 따라오시지요. 무량수불..."
"아니, 뭐, 별로..."
그답지 않은 겸양의 대꾸를 던졌음에도 청오자는 장추삼의 대답을 무시하듯
말이 끝나기도 전에 몸을 돌려 앞장서기 시작했다.
'얼레, 뭐야...'
심각하기는 뒤따라온 도사들도 마찬가지였다. 누가 봐도 한눈에 알아볼 만
큼 굳은 표정과 경직된 입 꼬리. 표출하지는 않았으나 장추삼으로는 은은한
경계심마저 엿볼 수 있었다.
'뭔가 재미없게 돌아가는 것 같은데...'
하지만 내친 김이다. 뭐가 어떻게 흘러가든 일단은 확인을 해야겠다. 부딪
쳐보면 뭐든 나올 터였다. 그게 의도한 바든 아니든 말이다.
도사들이 이끈 곳은 너른 공터였다. 아니, 더 정확하게 말해 일반적으로 무
당인들이 무술을 수련하는 연무전 정도로 보였다.
여기저기 비치되어 있는 병장기류들과. 보법이나 기타 인위적인 힘에 의해
깊이 파여 있는 바닥에서 장추삼의 추측은 힘을 얻었다.
근데 왜?
일렬로 늘어서 있는 몇 십 개의 횃불들에 가뜩이나 가는 장추삼의 눈자위가
더욱 좁아졌다.
"난 조용히 말하고 싶었는데?"
앞서서 걷던 청오자의 얼굴에 미미한 경련이 일었다.
"장소협..."
그의 다음 말을 기다렸지만 청오자는 장추삼을 한번 돌아보고는 고개를 애
써 돌렸다.
'어라?'
그냥 잘못된 것도 아니고 뭔가 크게 틀어진 것이 분명하다.
"장추삼 소협을 데리고왔습니다!"
"뭐?"
청오자의 낭랑한 외침이 연무전을 가득 메웠다. 하지만 장추삼으로는 무슨
말인지 알 도리가 없었다.
설마 무당의 장교가 나와 있다는 건가?
스르륵.
연무전의 북쪽에 위치한 대전에서 다섯 명의 노인들이 천천히 걸어나왔다.
'얼씨구?'
크게 힘을 들인 것도 아닌데 몇 발자국 옮기는 것만으로 삼 장 이상 떨어져
있던 청오자와의 거리를 단숨에 축약하는 보법을 선보이는 노인들.
그들의 가슴엔 각기 목(木), 화(火), 토(土), 금(金), 수(水)의 다섯 글자
가 굵게 수놓아져 있었는데 글자들이 마치 금방이라도 튀어나올 것만 같이
선명했다.
고개를 갸웃거리던 장추삼을 칼날 같은 눈으로 쏘아보던 금의 글자를 지닌
노인이 표정만큼이나 차가운 어투로 씹어 뱉듯 물었다.
"네가 장추삼이냐?"
대저 호의라면 몰라도 적의는 단번에 알아 체는 게 인간이다. 심상치 않은
첫마디에 장추삼의 입술이 실룩거렸지만 노인들은 그의 반응을 별반 개의치
않았다.
아니, 철저히 무시하는 쪽이었다.
"인하무인에 광오하기가 하늘을 찌른다고들 해서 어떤 놈인가 기대했건만
이제 보니 그저 천둥벌거숭이가 아닌가?"
토자를 지닌 노인이 고개를 저었다.
"그냥 하룻강아지 같은걸?"
그들 중 가장 온화한 얼굴을 하고 있는 수자 노인이 착잡한 얼굴이 되어 하
늘가로 눈을 가져갈 때 장추삼이 느릿느릿하게 입을 열었다.
"여기가 무당파요?"
노인들이 뭐라고 하기도 전에 그는 자신이 던진 질문을 무시하고 다음 말을
뱉았다.
"청정하고 도의 기상이 하늘을 찌른다고들 해서 어떤 문파인가 기대했건만
이제 보니 그저 사람 무시하기 좋아하는 노인네들의 집합소가 아닌가?"
꿈틀.
다섯 노인의 눈썹이 일제히 역 팔자를 그렸다. 강호에 몸담고 있는 자들 가
운데 그들의 신분을 아는 이라면 누가 감히 이런 망발을 지껄이겠는가.
그리고 모든 무당인의 얼굴이 바뀌었다. 조금 전만 해도 장추삼에 대한 호
기심 정도는 기자고 있었으나 그의 말 한마디가 이런 생각을 깨끗이 지웠던
것이다.
일생 일대의 수치스러운 일을 겪는다고 해도 이런 표정을 지을까.
'뭐냐, 이 분위기?'
눈치를 보아하니 장난이 아닌데 그가 한 일이라곤 그저 평범한 빈정거림 이
상도 이하도 아니었지 않은가. 엄밀하게 말해서 먼저 시비 건 쪽은 노인네
들인데.
'이 노인들이 무슨 장문 방장쯤 된다는 거야?'
세상에 다섯 명이 장문하는 문파가 어디 있겠는가, 돌아가면서 하루에 한번
씩? 가슴에 글자까지 새겨놓고?
바보 같은 상상을 하던 장추삼이 곧 정신을 수습했다. 지금 이런 공상을 할
때는 아닌 것 같다.
"말을 제법 잘 하는 소형제로구먼, 무량수불..."
수자 노인이 빙긋 웃었다.
"초면에 실례가 많았네. 우리는 무당의 오송이라 불리는 노인이라네."
순간 장추삼의 눈에 가벼운 놀라움의 빛이 스치고 지나갔다. 아무리 무림사
(武林史)에 어두운 그라고 해도 수자 노인이 입에 담은 명호 정도는 알고
있었으니까.
그 의미까지도 말이다.
'어쩐지... 그런데 나 같은 강호초출의 방문에 웬 오송의 영접인 거야?'

무당오송(武當五松).
당금 무림에서 매화삼로를 제외한다면 최고의 배분을 지닌 사람들일지도 모
른다. 무당의 현 장문인 죽선자(竹仙子) 오동명의 사숙들로서 무당의 진신
절기라는 양의검법을 거의 극성까지 깨우쳤다는 사람들.
무당 최고의 절기이자 이제는 전설이 되어버린 무극시생태극변의 초입이라
는 태극혜검에 도달한지 벌써 십 수년이 지났으니 그들의 공부가 어디까지
이르렀는지는 아무도 추측하지 못할 터였다.
워낙 배분이 높은 탓에 서열을 올리는 것조차 죄스럽다는 - 그도 그럴 것이
절대오존의 항렬은 무리로 평가되나 그렇다고 검정오존의 이름이라면 또한
그들의 위명에 손색이 있었으니까 - 무당의 전설적 노고수들.

어쩌면 무당 최고 배분의 고인들일진대 무슨 일로 이 늦은 시간에 장추삼을
상대한다는 건가.
'분명한 건 하나.'
그들의 신분이 어쨌든 간에 무당은 결코 장추삼을 호의적으로 맞이하는 분
위기가 아니라는 거다. 담을 넘어서 그런 건지는 몰라도 말이다.
문득 그가 청오자를 돌아보았다. 횃불을 들고 무당오송의 뒤에 시립해 있던
젊은 도사는 장추삼의 눈길에 묵묵히 고개를 떨궜다.
"내가 왜 이곳까지 왔는지는 알 거고... 그래서 어쩌겠다는 거요?"
"뭘 말이냐?"
토자 노인이 고개를 갸웃거렸다.
'잘 알면서 딴청은...'
늙은 생강이 맵다는 것쯤은 익히 알고 있었지만 무림에 출도해서 정말 톡톡
히 맛보고 있는 그다. 바로 지금처럼 말이다.
"에휴..."
한숨이 다 터져 나왔지만 아쉬운 쪽은 그라 어쩔 도리가 없다.
"장문인하고 말 좀 하려고 왔다니까요! 듣자하니 며칠 후에 폐관한다면서요
! 사주나 궁합 봐달라는 얘기 안 할 테니 안심하라고요!"
다섯 노인의 시선이 허공에서 얽혔다.
"장문은 왜 만나려 하느냐?"
수자 노인이 싱글거렸다. 천성이 유쾌한 건지, 원래 표정이 그런 건지는 몰
라도 그의 얼굴에서 웃음기를 거둘 일은 없어 보였다.
"할 말이 있다니까!"
"그 할 말이 뭐냐고 묻지 않느냐!"
칼날 같은 음성, 금자의 노인이 냉엄하게 물었다. 표정과 목소리만으로도
웬만한 사람들이라면 뱃속의 얘기까지 모조리 토설할 판이다.
허나...
"노인장이 무당의 대표요?"
"음?"
장추삼의 돌연한 질문에 금자 노인도 움찔 콧등에 주름을 잡았다.
"만약 노인장이 무당을 대표할 수 있다면 말을 하겠지만 그럴 수 없다면 그
냥 빠지시오."
"이, 이놈..."
배분이야 물론 현 장문인보다 높다. 하지만 그들이 무당을 대표할 수는 없다.
금자 노인이 부들부들 떨고 있는데 여태까지 아무런 움직임도 보이지 않고
있던 목자의 노인이 한 발 앞으로 나섰다.
"소림사에 갔었다고 들었다."
주위를 환기시킬 만큼 또렷하면서도 나직한 음성. 여타의 노인들도 그가 나
서자 고개를 숙여 예를 표했다.
"십팔나한진을 격파했다고 들었다. 혜광사제에게 연대구품을 깨우쳐주었다
는 것도."
"혜광사제... 아, 소림방장?"
구파에서는 배분이 같은 타 문파의 사람들끼리도 서로 사형제라 부른다. 허
나 이를 알리 없는 장추삼은 목자 노인의 호칭에 머리를 벅벅 긁었다.
"사제라니, 이거 적응이 안 되네. 아무튼 그건 넘어가고... 그래서 뭐 어쨌
다는 거요?"
"지금 너를 보자니 혜광사제의 말을 의심할 수밖에 없구나. 과연 네가 무림
삼성 가운데 괴성이라 불리는 장추삼 본인이 맞느냐?"
멀뚱.
장추삼이 목자 노인을 빤히 쳐다보았다.
"뭘 말하고 싶은 거요?"
목자 노인이 다시 뒤로 빠졌다.
"야밤에 무림의 성지라고 할 수 있는 우리 무당을 무단침입 한 것도 모자라
존장에 대한 예까지 무시하는 행동을 일삼으니 어찌 후기지수 가운데 으뜸
이라는 강호삼성의 일원이라 믿겠느냐? 거기다 본인의 말 이외엔 믿을만한
근거조차 없거늘."
"난 또 뭐라고..."
피식 웃고는 장추삼이 목을 좌우로 소리나게 꺾었다. 보기에 따라 무척이나
불량스런 몸짓이지만 그걸 탓하는 사람들은 아무도 없었다.
"그러니까 요지는 한번 붙어보자는 거 아니요. 쉽게 말하면 되지 뭘 그리
빙빙 돌리는 거야? 아무튼 노인네들이란 괜히 어려운 척 하려고 든다니까."
투덜거리던 그가 주변의 인물들을 쓱 훑어보았다.
"자자, 나서라고. 누가 상대할 건데?"


223


말은 이렇게 했지만 호기 어린 음성과 달리 장추삼의 심경은 매우 착잡했다.
'젠장, 난 이래서 안 된다니까.'
어떻게든 물리적인 충돌만은 피했어야 했다. 싸움이야 피할 이유는 없지만
만약이라도 불상사가 터진다면 장교와의 면담은 물 건너갈지도 모른다.
제 집까지 쳐들어와서 아끼는 제자들을 치도곤 해 놓고 안면 싹 바꿔 차 한
잔 마시며 대화하자고 한다면 어느 누가 좋아하겠는가.
하지만 선택의 여지가 없다. 보아하니 노인네들은 반드시 힘을 확인할 기세
였고, 그렇다고 보건 운동 식으로 산무영과 추뢰보를 선보이며 '이제 됐죠?
'라고 할 수는 없는 노릇이 아닌가.
'달밤에 체조도 유분수지. 그건 죽어도 못 해!'
눈을 꾹 감고 깊게 숨을 들이키자 깨끗한 공기의 유입과 함께 정신이 맑아
졌다.
역시 산이 좋긴 좋다.
'오늘처럼 싸움이 내키지 않는 건 처음이네.'
입맛을 쩝쩝 다시고 손바닥으로 볼을 두어 번 두드린 장추삼이 주먹을 살짝
말아 쥐었다.
"대신에 이번 싸움을 이기면 장문인을 만나게 해 주시오."
대답 없이 오송이 자리를 피하고 뒤따라 도사들도 한쪽으로 물러섰다. 그리
고 그 자리를 세 명의 중년 도인들이 메웠다.
"빈도는 정률자(精律子)라 하오."
가운데 도인이 도호를 밝히자 뒤따라 각기 법률(法律)과 선율(鮮律)이라 이
름을 밝힌 두 도인이 허리춤에서 칼을 빼들었다.
이 세 명의 도인들은 무당의 중견고수들로 칼을 매우 잘 쓸 뿐 아니라 세
명이 하나가 되어 펼치는 삼재검진(三才劍陣)을 무려 오 년이나 수련한 사
형제지간 이었다.
"빈도들은 무당의 삼재검진에 따라 장소협을 상대할 것이오."
수자 노인이 끼어 들었다.
"오 초일세. 오 초만 버텨낸다면 소협을 장추삼 본인이라고 믿겠네."
"다섯 초씩이나 끌 필요가 있나."
나지막이 웅얼거리고는 고개를 든 장추삼이 몸을 비스듬히 틀었다. 어찌됐
든 싸움은 시작되었고 닥친 상황이라면 그것에 최선을 기울일 도리 밖에 없다.
작게 속삭였다고는 하나 차디찬 침묵만이 감돌고있는 연무장이기에 그의 독
백은 무당의 노강호들에게도, 그리고 세 도인에게도 똑똑히 전달되었다.
"역시 말을 재미있게 하는 아이야. 무량수불..."
목자 노인이 웃지도 않고 도호를 외웠다. 저런 식으로 자신감을 보이는 부
류는 단 두 종류의 사람만이 할 수 있는 행동이란 걸 늙은 도사는 잘 알고
있었다.
미치광이, 그리고 진짜 실력자.
정율자를 비롯한 세 도인은 이런 모욕에도 전혀 흔들림을 보이지 않았다.
그저 자신들의 검을 내려다보며 삼재의 방위에 따라 신형을 옮기고 있을 뿐.
돌개바람이 연무장을 가볍게 휩쓸고 지나가며 작은 흙먼지들을 허공으로 띄
워보내자 그것이 신호라도 된 양 세 명의 도인들이 천천히 품(品)자를 유지
하며 한 발씩 옆으로 이동하기 시작했다. 그들의 움직임에 따라 장추삼의
눈도 가늘어졌다.
이때 또 그의 머리 속에 잡생각이 들었다.
'선빵을 날릴까? 아냐, 그러면 구경하던 말코들이 삐쳐서 이상하게 고자질
을 할거야. 에라, 참자. 근데 왜 이리 굼뜬 거야?'
산만해진 정신을 노린 것은 아니겠지만 기막힌 순간에 세 도인들이 공격을
개시했다.
스릉.
차가운 검명과 함께 장추삼의 전면을 노리고 하나의 빛살이 바람처럼 밀려
왔다.
한발 비켜서는 것만으로 검역을 벗어나려 했지만 그의 왼쪽에서도 달빛을
머금은 검날 하나가 느린 속도로 장추삼을 부르고 있었다.
'이거 봐라?'
다시 한번 몸을 틀었지만 기다리기라도 한 것처럼 그가 이동하는 자리에는
여전히 검 하나가 고개를 내밀고 있었다.
결코 빠르지 않은 속도, 그리고 빠르지 않은 몸놀림.
세 도인의 검은 변환의 끝을 보이지도 않고 처음처럼 그렇게 장추삼의 뒤를
막아섰다.
은근히 짜증나는 상황.
평소의 그라면 바로 산무영을 밟겠지만 어쩐지 장추삼은 세 도인의 검을 별
다른 보법 없이 몇 번의 위치이동만으로 피해냈다.
아무리 장교와 볼일이 있다고 해도 싸움에 임한 그가 상대를 봐줄 리 없는
노릇. 그렇다면 평소의 폭발적인 보법을 보이지 않는 이유가 뭘까.
하지만 장추삼의 눈은 뭔가의 고민에 빠져있음을 약여하게 보여주었다. 몸
과 마음이 따로 움직이는지 발을 놀리면서도 심각하게 굳은 얼굴은 세 개의
칼과 그를 쳐내는 당사자들에게 향해있지 않았으니까.
"허, 저 아이. 귀신의 발걸음과도 같은 보법을 구사한다고 들었거늘 그저
몸이 좀 날렵한 정도가 아니오? 역시 소문난 잔치에 먹을 것이 없나보오.
괜히 나선 것이 아닌지 모르겠습니다. 무량수불..."
살짝살짝 검역에서 벗어나는 그의 움직임을 보며 토자 노인이 끌끌 혀를 찼
다. 뭔가 대단한 것을 기대했는데 괴성이란 이름에 걸맞지 않은 움직임이
아닌가.
"어떤 식으로든 놈의 실체가 드러나게 될 거요. 소리만 요란한 빈 수레였는
지, 아니면 우리가 그토록 기다리던 그런 녀석인지 말이오."
금자 노인이 대꾸할 무렵 장내에는 작은 변화가 생겨났다.
스륵.
세 도인의 검을 허공으로 흘려보내던 장추삼의 느린 움직임이 검의 흐름이
빨라짐에 따라 보조를 맞추기라도 하는 것처럼 조금씩 다급해졌다.
발이 꼬일 것만 같아 일견 위태로워 보이는 상황이었지만 무당오송의 눈엔
장추삼의 허둥거림이 왠지 폭풍전야의 작은 떨림처럼 느껴졌다.
'뭐지? 저 아이는 그저 피하고만 있는 것이 아니야. 하지만 대체 뭘 어쩌겠
다는 거야?'
목자 노인이 흥미로운 얼굴이 되어 장내의 비무를 주시했다. 거침없는 언행
과 당당한 태도의 이면에 감추어진 무언가가 있을 법한데 그 '무엇'을 모르
겠다.
"혜광사형께서 빈 말을 하셨을 리는 없지 않소? 조금 더 지켜 봅... 저, 저
건 뭐지?"
수자 노인이 만면에 웃음을 담고 너털웃음을 짓다 그 표정 그대로 굳어졌다.
흐르듯 공세를 피하던 장추삼의 입 꼬리가 살짝 올라가며 그의 두 발이 순
간적으로 멈추었다고 느껴질 무렵 부드럽게 대지를 밀어냈다.
파박!
장추삼의 신형이 흐릿해지며 세 명의 도인을 쫓기 시작했다. 퉁기듯 뛰쳐나
가는 기색은 없었으니 늘 해오던 그대로의 산무영일 텐데.
"이럴 수가!"
"기사(奇事)로고!"
"무량수불, 무량수불!"
수자, 토자, 화자의 노인들이 일제히 소리를 지르고 목자와 금자 노인의 눈
빛에서 언뜻 기광(奇光)이 스치고 지나갔다.
놀랍게도 그는 분열하지 않았다. 하지만 그는 세 도인을 혼자서 쫓고 있었
다. 바꿔 말한다면 하나의 장추삼이 세 군데에 있었던 것이다.
시간적으로 미세한 차등을 두었기에 가까스로 구분이 가능했지만 그것이 오
히려 동시 출몰하는 산무영식의 장추삼보다 훨씬 위력적이었다.
'이, 이건 말이 안 돼!'
검진을 이끌던 정율자가 놀라 크게 검을 쳐내며 뒤로 물러섰지만 여전한 속
도로 뒤따르던 장추삼에 의해 검로가 차단 당했다.
문제는 삼재진인데 삼재의 기세와 방위를 점한 상태에서 각기 독립적인 검
결을 쳐내야만 제 위력을 발하는 삼재의 검진이 제 기능을 못하고 있다는
거다.
그도 그럴 것이 만물의 분열과 생성이라는 기본 원리에서 출발하는 삼재의
검진은 공간을 점유한 장추삼에게 한 명, 한 명 틀어 막혀 오로지 분산적인
검법만을 강요당하고 있었기 때문이다.
그런데... 이건 문명 산무영이 아니었다.
어찌 한 사람이 이렇게 연속적인 시간을 갈라서 여러 공간을 점유할 수 있
다는 건가.
누구에게도 내색하지 않았지만 장추삼은 끊임없이 고민하고 있었던 것이다.
기학과 승부, 그리고 패배의 요인을. 단 한순간도 우위를 점하지 못했던
이유를.
그리고 근자에 들어 모든 원인을 알게 되었던 것이다.
장추삼의 싸움은 기본적으로 상대방보다 우세한 몸놀림을 기반으로 하여 순
식간에 적의 방위를 차단하고, 제 거리를 만들어 승부를 매듭짓는 방식이었
다.
천고의 고수라고 해도 방위와 거리를 상실한 상태에서는 제 기량을 발휘할
수 없는 노릇이다. 사실 모든 싸움의 기초가 바로 방위와 거리의 선점이 아
니겠는가.
문제는 같은 몸놀림을 넘어서는 고수와의 대결에서다.
순간적으로 여러 방위를 점할 수는 있지만 찰라 적인 머무름이기에 지배력
적으로 많은 문제점을 내포하고 있던 산무영의 단점은 기학의 유려하면서도
지속성이 있는 공간장악력에 철저히 봉쇄 당했었다.
또한 폭발적으로 상대방과의 거리를 축약하여 전투가능거리를 제공했던 추
뢰보는 단 한 점만을 노린 돌진이었기에 그 하나를 감지하고 피할 줄 알았
던 기학의 순발력에 번번이 무위로 그쳤던 거다.
산무영의 현란한 변화도, 추뢰보의 가공할 속도도, 모두 하나의 방위, 하나
의 지점을 얻기 위한 장치라고 한다면 그렇게 다변일 필요도, 그렇게 쾌속
할 필요도 없지 않을까.
그 방위, 그 지점을 얻기 위한 변화와 속도면 충분하지 않을까?
이것이야말로 둔도(鈍刀)가 쾌검(快劍)을 제압하는 무학의 고등원리이지만
이를 알리 없는 장추삼은 그저 본능적으로 문제의 근원을 파고들었을 뿐이
다.
그리고 이 이론은 천하를 떨쳐 울렸던 한 무학의 기초원리이자 궁극의 지향
점이었다는 사실 역시 그는 몰랐다. 한가지, 이제 장추삼의 시각은 일개 싸
움꾼의 그것을 초월했다는 건 분명한 일이다.
어쩌면 단순하면서도 직선적인 그의 성품과 무조건적인 비판과 엉뚱한 수용
정신이 그를 무의 어느 지점으로 이끌고 있는 것은 아닐까.
그 끝은 이 순간 누구도 예상치 못할 일이지만.
삼재의 힘을 전혀 발휘하지 못하는 상태에서 각개격파 식으로의 대결이라면
세 명의 도사들은 그의 상대가 될 수 없는 노릇.
기겁해서 뒤로 물러서는 도인들의 얼굴을 본 장추삼이 쳐냈던 손을 교묘하
게 틀어서 그들의 검을 빼앗는 것으로 싸움을 종결지었다.
아무튼 큰 충돌만은 피하고 싶었으니까.
나름대로 최고의 배려... 그런데 그것이 문제였다.
"이, 이익!"
"무량수불..."
검을 뺏긴 도인들의 얼굴에 죽음보다 더한 치욕의 빛이 일렁였다.
장추삼이 어찌 알았을까. 적수공권인 상대에게 검을 탈취 당하는 것만큼 수
치스러운 일이 검수에게는 없다는 사실을 말이다.
거기다 무당은 검으로 도를 추구하는 문파. 그들이 지니고있는 송문고검은
비록 쇠붙이에 불과하나 무당인들에겐 목숨과도 같은 것이었다.
"차라리 빈도를 죽일 것이지 이런 모욕을 안겨주는 것은 무슨 까닭이오!"
정율자가 울부짖듯 소리질렀다. 그에 따라 선율과 법률자도 일제히 무릎을
꿇으며 비분강개하여 바닥을 내리쳤다.
"다른 곳도 아니고 조사들의 얼이 서린 대연무전에서 이 무슨 수치란 말인가!"
"무량수불, 무량수불!"
"아니, 난, 그저, 서로 피를 보지 않는 선에서, 평화롭게, 아... 그러니까.
좋게 좋게 끝내보자는, 이, 씨! 아무튼 그런 거였다니까!"
그들의 흐느낌에 당황한 장추삼이 어떻게든 상황을 수습해보려 나섰지만 이
를 곧이곧대로 받아들일 무당인들은 아무도 없었다.
촹! 촹! 촹!
일제히 검을 빼어드는 무당의 도사들. 그들의 기세는 사뭇 무서운 것이라
횃불의 밝음마저 거둬들일 듯했다.
당황한 그가 서둘러 무당오송을 바라봤지만 다섯 노인의 얼굴에서 흥미 그
이상도 아닌 빛깔을 발견하고는 그만 고개를 떨궈야 했다.
'아직도 모자라다 이거야?'
갈 데 까지 갔다. 교활한 노인들은 여전히 싸움을 강요하고 있고 무당의 밥
통들은 검 하나 뺏었다고 길길이 날뛰고 있다.
"에이, 씨! 좋아! 까짓 면담 따위 내가 더러워서 안 하고 만다!"
기름에 불을 붙여도 분수가 있다. 이건 아예 무당을 불바다로 만들겠다는
발언이 아닌가.
하지만, 하지만 말이다. 장추삼으로도 진짜 많이 참은 거다. 어디에서고 이
런 인내심과 타인에 대한 배려를 보인 적은 없단 말이다.
이젠 못 참겠다.
으르릉거리던 그가 발작적으로 소리쳤다.
"다 덤벼!"
무당인들의 얼굴이 서늘해지며 그들이 한 발 앞으로 나서자 장추삼의 눈가
에도 한광이 서렸다.
일촉즉발의 상황.
이때 한 줄기의 빛이 암천(暗天)을 가르며 장내에 벼락처럼 내리꽂혔다.
꽈앙!

강호의 예절을 묻고 싶은가.
태산을 가를 주먹으로도 단 한 점 피를 보지 않았거늘
무림인의 잣대로 도리를 탓하는가.
예의를 따지고 싶으면...

"내게 검을 들라."

뼛속까지 시릴 만큼의 차가운 울림과 함께 한 청년이 어둠을 가로지르며 표
표히 내려섰다.
"북궁형?"
긴 머리를 치렁거리며 달빛을 마주하는 청년은 바로 북궁단야였다.
"북궁이라면... 북궁단야?"
"차갑기로 동정호를 얼린다는 한성 북궁단야?"
웅성거림이 끝나기도 전에 또 하나의 빛이 쏘아져 먼저의 거검 옆으로 떨어
져 내렸다.
꽝!

청정한 도가에서 진인의 맑디맑은 도호는 아니 들리고
순간적인 호승심에 모두들 눈이 멀어
먼길 찾아온 객에게 칼부터 들이대는가.
그토록 승부를 갈망한다면...

"내가 상대하겠소."

훈풍처럼 부드럽지만 은은한 노기가 섞여 듣는 이의 마음을 절로 숙연케 하
는 목소리와 함께 또 하나의 청년이 장내에 안착했다.
"얼레, 하형?"
봄바람 같은 미소를 머금으며 장추삼에게 눈인사를 보내는 청년은 다름 아
닌 하운이었다.


224


"뭐 그리 바쁜 일이 있다고... 조금만 기다렸으면 서로 엇갈리지 않았을 거
아니오?"
웃음으로 인사를 보내는 하운이었는데 어쩐지 장추삼은 뚱한 얼굴이 되었다
. 하운의 팔에 안겨있는 정화진의 멀뚱한 표정 때문은 아님이 분명했다.
"젠장!"
"왜 그러시오? 사흘 늦은 거에 대해 화가 나있는 거라면 나중에 설명해 드
리리다. 정말로 피치 못할 사정이..."
"뭐야! 누군 양상군자처럼 남몰래 담을 타넘고 빌빌거리다가 들켜서 이 고
생인데 다른 누구들은 멋이란 멋은 있는 대로 잡아가면서 정문을 타넘고 등
장이라는 거야?! 뭐 이따위 경우가 다 있어!"
머~엉.
원래 정상인들과는 차원이 다른 사고로 똘똘 뭉쳐있는 녀석이라는 걸 알고
는 있었지만 이런 경우는 정말 할 말 조차 없다.
대책이 안 서는 놈이다.
"너..."
북궁단야의 눈이 가늘어졌지만 그에게는 화를 낼 기회가 주어지지 않았다.
"허허허... 무림을 떨쳐 울린다는 강호삼성들이 우리 무당에 모두 모인 게
로군, 무량수불..."
목자 노인이 분노와 놀람으로 정신을 차리지 못하고있는 무당인들을 제지했
다. 그토록 흥분한 오십 여명의 도사들이 단 한번의 손짓에 모든 행동을 멈
추는 것으로 보아 과연 무당파 내에서 그의 입김이 얼마나 대단한지 알 수
있었다.
"하운이라고 합니다. 이름 높은 무당의 다섯 어르신을 뵙게되어 삼생의 영
광입니다."
"북궁단야라 합니다."
둘 모두 무당의 다섯 원로들에 관해서는 잘 알고 있는지라 포권으로 예를
표했다. 무슨 일로 장추삼이 무당에 왔는지 몰라도 일단 노강호에 대한 예
의는 지켜야하니까.
"빈도들을 알고 있는 것 같아 소개는 생략하겠네. 그래, 어쩐 일로 우리 무
당에 방문한 것인가?"
이 부분에 대해서 별로 할 말이 없는지라 하운과 북궁단야는 먼 산을 봐야
했다.
그들이 약속된 호북의 객잔에 도착한 것은 장추삼이 정화진을 대리고 무당
으로 길을 나선 직후였다.
아무리 늦었다고 해도 그것 가지고 삐쳐서 제 갈 길을 갈 리가... 있는 장
추삼이지만 그래도 뭔가 표식 같은 거라도 남겼나 해서 그가 묵었었다는 객
방을 돌아본 둘은 침상 밑에 쓰여진 흑화를 발견할 수 있었다.

기다릴 만큼 기다린 거거든.
무당장문 만나러 가니까 기다리든, 찾아오든 맘대로 해.
급해, 시간 없어.

                                           장추삼.

이래서 허겁지겁 균현으로 말을 몰아 무당산을 오르던 중 수풀에서 떨고있
는 정화진을 만나 자초지정을 듣고 평소의 그들과는 달리 기별도 넣지 않고
무당파에 들어선 와중에 장추삼과 도사들의 싸움을 목격한 것이다.
싸움을 막기 위해 급히 검을 뽑아들기는 했지만 사실 아는 바는 하나도 없
는 터.
대체 뭘 알아야 대답을 할 것 아닌가.
'비록 바보이기는 하지만 그렇다고 생각 없이 일을 벌일 놈은 아닌데... 어
디서 도사들하고 시비라도 붙은 게 아닐까. 만약 그런 이유라면...'
두 주먹을 꽉 쥐며 이런 생각을 누가 했는지는 말 안 해도 뻔한 일이고.
'전에 없이 다급해 보였다. 그런데 난데없이 무당파가 왜 나오는 건가? 도
대체가 종잡을 수 없는 친구라서 알 도리가 없구나.'
한숨을 푹 쉬며 스스로가 처량하다는 생각에 하운은 고개를 저어야 했다.
"그거 이상한 일이로군. 자네들은 서로가 잘 아는 사이라고 들었는데..."
"잘 안다고 해서 반드시 동류(同類)는 아니오!"
바보와 같은 취급을 받기 싫어서 북궁단야가 급히 대답했다.
그런데...
앞뒤가 맞지 않는다. 그런 대답을 원한 질문이 아니었기에 목자 노인이 어
이없는 얼굴로 북궁단야를 바라보았지만 그는 당당했다.
저 바보 놈과 동격소리를 듣느니 차라리 죽고 말 북궁단야였으니까.
이해하기 어려운 관계. 하지만 노강호는 괜히 노강호가 아니다. 뭔가 있기
는 한데 알 도리는 없으니 그냥 넘어가는 수밖에.
지금 그런 문제를 논할 계제는 아니었으니까.
"어허험, 아무튼 좋네. 그러니까 자네들은 괴성을 따라 이곳에 온 모양이로
군. 그렇다면 자네들이 무당에 볼일은 없다고 봐도 될 터이고."
"잔 말 말고 약속대로 장문이나 만나게 해 줘요!"
크르릉거리는 장추삼을 멀거니 보던 목자 노인이 옆에 서있던 화자 노인에
게 물었다.
"약속? 난 약속 같은 걸 한 기억이 없는데? 혹시 사제가 약속을 했나?"
"그럴 리가 있습니까, 무량수불..."
이번에는 그가 수자 노인에게 물었다.
"그런 삼사제인가?"
"당치않습니다. 무량수불..."
이렇게 네 노인에게 일일이 묻고 목자 노인이 헐헐 웃었다.
"보게, 약속을 한 사람이 없다고 하지 않는가. 그럼 자네는 누구와 약속을
했다는 거지?"
"아까 싸우기 전에 분명히 말했잖아요!"
분기탱천한 장추삼이 고래고래 소리를 질렀다. 역시 동료가 좋기는 좋다.
"무슨 말?"
"이 싸움을 이기면 장문을 만나게 해달라고요! 기억 안 나는 거예요?!"
"아... 그 말? 들었지, 똑똑히 들었네."
목자 노인이 선선히 인정하자 기고만장해진 그가 쾌재의 빛을 만면에 지으
며 허리에 왼손을 척하니 얹고 오른손을 내밀었다.
"자자, 그러니까 어서 장문을 불러달란 말이오. 설마 수양 깊은 도사 님들
이 어린 후배와 한 약속을 어기지는 않겠지?"
"물론이네. 우리가 비록 수양이 얕다고 해도 어린 후배와의 약속을 어길 리
가 있겠는가."
이제 됐다, 는 표정으로 옆의 하운을 어깨로 툭툭 밀며 키득거리던 장추삼
이 뭔가 이상한 느낌이 들어 주위를 둘러보았다.
"어, 뭐야?"
도사들은 꼼짝도 하지 않고 있었다. 단 한사람도.
"에이, 씨! 약속을 안 지키겠다는 거야? 진짜 사람 열 받게 하네?! 그래,
한번 해보자는 말이지? 좋다, 이 말코들아. 내 오늘 이런 치사한 도사들을.
.."
"자꾸 약속이라는 말을 들먹이는데... 약속이란 혼자서 하는 건 아니겠지?"
"내가 무슨 바본 줄 아오!"
하마터면 어, 라고 답할 뻔했지만 간신히 눌러 참고는 북궁단야가 노도사의
다음 말을 기다렸다. 그의 표정과 어투에서 특별한 적의를 느낄 수 없었기
때문이다.
"누구와 약속했나, 자네."
"예?"
"누구와 약속했냐고 묻지 않는가."
"어... 그게..."
방금 전의 상황을 되짚던 장추삼의 얼굴이 처참하게 일그러지기 시작했다.
생각해보니...
대답을 듣지 못했다!
멍청하게 혼자 흥분해서 어떤 말도 없이 판을 벌였던 거다! 조금만 더 침착
했더라면 확답을 듣고 나서 싸웠을 일인데.
"제, 젠장..."
억울함에 부들부들 떨던 그가 노도사를 쏘아보았다.
"그럼 면담을 안 하겠다는 거요?"
"아니, 우리의 부탁을 들어준다면 장문도장과의 면담을 주선해 주겠네."
"진작에 그럴 일이지! 부탁이 뭐요?"
말코와 치사한 도사들이 흔적도 없이 사라지는 순간이었다.
"별거 아니라네..."
목자 노인의 말과 함께 나머지 네 노도인들이 앞으로 나섰다.
"우리와 비무를 하는 걸세. 목숨을 뺏자고 하는 것은 아니니 그리 큰 부담
을 가질 것은 없네. 강호동도들이 이런 광경을 본다면 주책 맞은 늙은이 다
섯이 젊은이 하나를 핍박한다고 흉보겠지만 내 기꺼이 욕을 감내하겠네."
"노인장들하고 한판 하자고요..."
떨떠름한 얼굴로 인상을 구기는 장추삼이 문득 북궁단야를 돌아보았다.
순간적으로 스쳐 가는 섬뜩함에 북궁단야가 고개를 돌리는데 이미 장추삼은
주절거리기 시작했다.
노인네들과의 싸움은 지겹단 말이다!
"나 같은 약골과 싸워봐야 뭔 재미가 있겠소? 여기 검 한 자루로 천하를 양
단할 고수가 있어요. 등에 걸린 검은 그저 크기만 한 게 아니거든요! 거기
다 얼굴까지 잘생겼잖아요!"
"너 이놈!"
분노에 찬 북궁단야의 서슬을 애써 외면하며 장추삼이 계속 나불거렸다.
"재대로 붙는 다면 이 검에 삼 초 이상을 버텨낼 인물이 현 무림에 몇이나
될지 모를 검객! 당문의 팔대장로인 방교명장로도 인정한 고수중의 고수!
한성 북궁단야야말로 노인장들에게 어울리는 상대라오!"
엄청난 살의의 파동을 느꼈지만 장추삼은 의연했다. 북궁단야의 차디찬 독
백까지 버텨낼 정도로 그는 노인들과의 싸움이 싫었다.
"나중에 보자..."
'나중은 얼어죽을. 지금이 죽도록 싫은데 나중 생각을 할 겨를이 있어?'
"됐네."
"예?"
목자 노인의 한 마디는 그의 노력을 여지없이 무너트렸다.
"됐다고 했네."
"여태까지 말했잖아요? 나보다 더 쎄다니까!"
"한 발 나서는 것만으로 장내 전체에 압박감을 심는 이는 많지 않지. 굴강
한 기도와 만인을 압도할 눈빛. 저만한 나이에 저만한 기품을 지녔으니 삼
성이라 칭해도 아깝지 않구나! 하지만 오늘 한성과는 볼 일이 없네."
당황한 그가 멀뚱멀뚱 서있는 하운에게 달려갔다.
"그럼 천재 검수 하나를 소개해 드리죠! 이 사람으로 말씀드릴 것 같으면
백년전의 초식을 그림 몇 장 보는 것만으로도 그 느낌까지 생생하게 재현할
만큼 놀라운 오성을 지닌 검객으로서..."
"장형..."
난처하게 웃으며 두 손을 내젓는 하운을 가만히 쳐다보던 목자 노인이 뜻
모를 말을 던졌다.
"눈가에 어린 현기로 보아 보통 수양을 쌓은 아이가 아니로구나. 일반인으
로 보이지는 않는데 도기를 숨길만큼의 깊이라... 언제 한번 다시 무당을
찾아주게. 그렇지만 오늘은 유성과도 볼일이 없어."
"그렇다면..."
울상이 되어버린 장추삼을 가리키며 목자 노인이 껄껄 웃었다.
"우린 자네와의 비무을 원할 뿐이라네,  괴성 장추삼."


225


"꼭 나여야 하는 이유가 뭐예요?"
볼멘 소리로 중얼거리는 장추삼을 유쾌한 눈으로 보던 목자 노인이 손짓으
로 무당의 도사들을 물리쳤다. 그에 따라 하운과 북궁단야도 어쩔 수 없이
물러서야 했다.
"나여야 하는 이유가 뭐냐니까!"
그저 말없이 웃는 노인의 얼굴에 옅은 회한의 기운이 감돌았다.

목자 노인. 본래 도명은 청목자(淸木子).
청화(淸火), 청수(淸水), 청금(淸金), 청토자(淸土子)와 함께 무당에서 보
낸 시간이 어언 육십 칠 년이 흘렀으니 그야말로 무당의 역사라고 불릴 만
한 인물.

'네겐 미안하지만 우리로서는 이런 기회를 놓칠 수 없구나.'
무당의 최고배분을 자랑하는 오송이지만 그들에게도 결코 남에게 말하지 못
하는 쓰라린 경험이 하나 있었다. 그건 바로 이십 오 년 전에 벌였던 한번
의 승부에서 기인하는 것이다.
그 당시 무림에서 오송은 거의 잊혀진 존재나 다름없었다. 막 세대교체가
이루어진 강호에서 전대의 고수로 평가받는 그들을 기억하는 이도 없었을
뿐더러 워낙 속세에도 관심이 없었기에 다섯 명의 고수들은 유유자적 시간
을 보내며 도의 길을 걷고 있었다.
그리고 하나의 이름, 백무량.
치무환검존이라는 이름이 절대오존 가운데 하나로 자리 매김 해서 오송이
일어섰던 것은 아니다. 단지 검을 잘 쓴다는 무인에 대한 호기심이 더 컸을
지도 모른다.
같은 검수로서의 검로에 대한 흥미, 또 같은 유파의 문인으로서 깨달음에
관한 흥미... 이 두 가지의 궁금증은 세속에 초연했던 다섯 명의 노도사들
을 승부의 장으로 이끌었던 원동력이었을 것이다.
만남, 그리고... 패배.
변명 한마디 붙이지 못할 만큼의 완벽한 패퇴였다.
그토록 심혈을 기울여 이제 완벽하다고 믿었던 양의문검은 환검존의 차가운
검로 앞에서 기세조차 펼치지 못했으며 설익은 태극혜검으로는 감히 바라
보기조차 어려운 상대였다.
여태까지의 승부들 가운데 가장 힘겨웠던 겨룸이었다는 인사 같은 건 들어
오지도 않았다. 배분에 대한 배려 정도라는 것쯤은 알았으니까.
무당으로 돌아온 그들을 기다리는 건 살아온 인생에의 덧없는 회한, 그리고
참기 어려운 굴욕.
비록 철저히 숨겼던 만남이었고 감추기로 했던 승부의 엇갈림이었지만 그들
의 가슴에 자리하는 엄연한 현실은 늙은 검수들의 칠십 노구를 다그쳤다.
몇 날, 며칠을 한숨 속에 보내던 그들은 곧 현실을 받아들일 수밖에 없었다.
화산이 배출한 검수를 개인이 꺾을 수는 없다고.
그래서 그들은 뭉쳤다.
오행검진(五行劍陣)이라는 이름아래.
무당이 자랑하는 천고의 검진, 검으로 펼쳐내는 가장 완벽한 조화라는 검진
. 다섯 명의 힘으로 오십 명의 힘을 뽑아낸다는 환상의 검진.
무당의 오행검진을 수식하는 수많은 말들이지만 정작 무당의 도인들조차 오
행검진의 본래 위력을 견식한 이는 별로 없었다.
오행검진은 검로와 보법에 따라 몸과 검을 움직이는 통상의 검진과는 달리
도가의 근원이라는 음양(陰陽)의 법칙을 완벽하게 이해한 상태에서 오행의
원리에 따라 몸과 검로를 가져가야 하는 것을 원칙으로 한다.
한마디로 깨달음이 없이는 제 위력을 발휘하기 어렵다는 뜻이니 어찌 일반
적인 검법에 비할 수 있을 것인가.
또한 도가의 성지라는 무당이라고 해도 음양의 원리를 제대로 이해한 노도
인들이 무려 다섯이나 있어야 하고 그 도인들이 모두 일정 수준 이상의 -
검진을 펼치려할 때 한 사람이라도 나머지의 검수들보다 쳐지게 된다면 검
진 자체가 불가능함은 기본적인 일이다 - 검로를 밟아야 하니 그야말로 오
행검진처럼 구현해내기 까다로운 검진이 어디 있을까.
그리고... 그 어렵다는 조건이 충족된 상태에서 검진이 펼쳐진다면 얼마나
대단한 위력을 발할까.
하지만 깨달음을 쇠붙이로 전달하는 일은 생각처럼 그리 쉬운 일이 아니었
다. 그들은 일반 문도들이 펼쳐내는 오행검진 같은 건 염두해 본적이 없었
으니까.
우연인지는 몰라도 다섯 도사들은 그들의 사부가 내려준 도명에 따라 오행
에 해당하는 다섯 가지의 원소들에 익숙해 있던 터였다.
거기에 맞추어 몸과 검을 쳐내는 것은 그야말로 주마가편(走馬加鞭)이라 아
니할 수 없는 일이었고 그들에게도 자신들의 정체성을 되돌아보는 계기가
되어 기꺼웠다.
나이도 잊고, 명예도 잊고...
그들은 그렇게 오행검진과 하나가 되었다.
세월이 흘러 어느 정도 검진이 손에 익고, 다섯 가지 물질들이 지닌 상생(
相生)의 원리를 제법 그려낼 줄 안다고 자부할 무렵 뜻밖의 비보를 접하게
되었다.
환검존의 패사...
슬프고, 어이없었지만 먼저간 노검수에게 예의를 바치면서도 진한 아쉬움에
지나온 세월을 반추하며 이런 저런 소일거리로 시간을 죽이던 그들이었다.
산송장과도 같은 세월 속에 느닷없이 난입한 청년은 죽어있던 그들의 눈을
번쩍 뜨이게 할 만큼 흥미로운 존재였다.
장추삼이라는 이름은 몰라도 강호삼성 가운데 괴성이라면 다섯 명의 노검수
들을 자극할 소지가 충분한 인물이었으니까.
그건 바로 소림에서 벌인 그의 행동 때문이었다.

본시 무당과 소림은 겉으로 서로 치켜 세워주지만 속내를 들여다보면 그리
아름다운 관계가 아니다. 아니, 절대로 좋을 수 없다는 편이 옳다.
그도 그럴 것이 무당의 개파사조인 장삼풍진인이 소림사에서 추방당했었던
전력이 일조(一助)함은 물론이고 두 문파가 강호에서 가지고있는 위상 때문
이기도 하다.
정도 무림을 떠올린다면 누구나 구파일방을 머리에서 그려낼 것이고 그 가
운데에서도 소림과 무당이라는 쌍두마차가 가장 먼저 언급됨은 물론이다.
문제는 두 문파가 나름대로의 색깔이 다르다는데 있다. 불(佛)과 선(仙)이
라도 목표는 깨달음이라는 공통점으로 한가지의 지향점을 추구한다고 일반
인들은 말을 하겠지만 말 그대로 아직은 갈망하는 입장이다.
지금 현재로는 인간이란 말이다!
어찌 공명심이 없고, 어찌 호승심이 없을까? 어찌 출발점이 다른 것에 대한
거리감이 없을까?
무려 팔백 여 년의 역사를 자랑하는 무당이지만 한번이라도 소림의 명성을
앞서본 적이 없었다. 그렇게 긴 시간동안 단 한번도 없었다.
소림이라는 이름 앞에 늘 따라붙는 붙은 최고라는 명성... 모든 강호인들의
무의식일까? 아니면 실제적으로도 무당이 이룩한 모든 것이 숭산의 불호
앞에서는 힘을 잃어 버려서일까?
물론 무당도 소림의 권법과 봉술은 인정을 하는 바다. 그 화려하면서도 고
요한 외침을 가슴 깊이 느끼고 존경해마지않는 부분이다.
하지만 무당의 주요 무학은 누가 뭐라고 해도 검법이다. 검 한 자루로 도를
추구하고 삼라만상의 이치를 들으려하며, 우화등선을 꿈꾸는 사람들이 바
로 무당에서 수련하는 도사들이다.
그러기에 소림을 존중하면서도 암묵적으로 그들과 경계선을 그려놓고 나름
대로의 길을 걷고 있는 무당이었다.
검만으로는 최고라는 자부심으로!
그런데 난데없이 나타난 청년에 의해 천년 소림의 자부심이 여지없이 깨졌
다고 했다.
강호 삼성 중 일인이라는 청년은 소림의 영원한 자랑이라는 대일인합격진
가운데 최고봉, 십팔나한진을 단신으로 격파했을 뿐 아니라 현 소림의 실세
라는 소림삼주마저 압도했다고 했다.
더욱 기경할 일은 그 청년의 움직임을 보고 소림 방장인 혜광선사가 잊혀진
절기, 연대구품을 재현해내었다고 하니 이 어찌 기사가 아닐 수 있을까.

그리고 그 청년이 무당에 온 것이다.
소림에 대한 호승심이 잠들었던 오송의 발길을 끌어당겼는지도 모른다. 혜
광선사와 같은 기연을 전혀 기대하지 않은 것도 아니다.
아무튼 그들은 몇 십 년 만에 검을 쥐고 싶어서 견딜 수가 없었다.
"이유는 승부를 짓고 나서 말 해줌세, 무량수불..."
"에휴..."
그토록 피하고자 했건만 또 싸움질을 하잔다. 그것도 한 대 제대로 들어가
면 뼛가루가 날릴 것만 같은 노인네들이 말이다.
장추삼은 뼛가루를 전신에 두르고 잇는 듯한 이 노인네들이 얼마나 무서운
사람들인지 미쳐 생각하지 못하고 있었다.
단지 나이 많고 배분 높아 상대하기 까다로운 노도사들쯤으로 여겨졌다.
"뭐, 알았어요. 이번엔 약속을 지켜야 해요?"
"아까부터 말하지만 우린 약속을 한 일이 없다네, 무량수불..."
웃음이 나올 것 같아 도호로 말을 뒤를 막은 청목자가 미소를 풀고 수중에
서 천천히 검을 뽑아 들었다.
'신선이 따로 없네.'
팔자 좋은 생각을 할 처지가 아니련만 장추삼은 제각기 무기를 든 노검수들
의 자태에 잠시 넋을 놓았다. 이건 완전히 노검선(老劍仙)들의 집합 아닌가.
'이런 사람들이 뭐가 아쉬워서 나랑 싸우자는 거냐.'
생각은 생각, 느낌은 느낌, 그리고 현실은 현실이다. 지금 장추삼은 싸워야
하고 또 싸운다면 봐준다거나 지고싶은 생각은 눈꼽만큼도 없다.
노인네들이라 좀 걸리기는 하지만.
'그래도 선빵은 때리지 말자.'
또 다시 그의 찬란한 경로사상이 표출되는 순간이었으나 알아주는 이는 하
나도 없었으니 참으로 애석한 광경이었다.
"자자, 너무 무리들은 하지 마시고 오세요."
오송의 얼굴에 제각기 여러 색채가 얼룩졌다. 분노, 흥미, 어이없음... 그
래도 모두는 한 가지 생각을 떨치지는 못했다.
그 누구의 앞이라도 오만할 정도로 당당한 장추삼을 알리 없는 오송이기에
그의 이런 태도에서 왠지 모를 서글픔을 느꼈다.
언젠가, 기억도 나지 않는 먼 시간 속에서 검 한 자루만 들면 만인이 부복
했던 세월이 짧게나마 그들의 곁을 스치고 지나갔다.
그리고 이제, 늙은 검수들은 추억만을 곱씹으며 아련한 향수(鄕愁)에 몸을
맡기고 있는 처지가 되었다.
되돌릴 수 없는 시간 속에 서서히 지워져 가는 노강호들의 자화상.

어떤 식으로든... 잊혀진다는 건 슬픈 일이로구나...

잠시 상념에 빠져있던 노인들은 청목자의 나지막한 도호에 의해 느슨했던
마음을 되잡았다.
"우리는 오행검진을 펼칠 것이네. 일단 검진이 발동되고 나면 막대한 압력
과 고통이 올 것이니 단단히 대비를 해야 할 게야."


226


"막대한 위력?"
"그렇다네. 우리의 검진은 그저 방위를 점하고 칼을 쳐낸다는 개념이 아니
라 검진 자체에 의미를 심어준다는 거야. 자연과의 동화라고나 할까? 아무
튼 검진이 발동되는 순간 자네는 새로운 경험을 하게 될 게야."
"자연과의 동화?"
조금 더 고차원적이면서도 세월에 순응하는 동화도 있잖아요!
장추삼이 혀를 쑥 빼물었다.
그가 무슨 생각을 하는지 모르기에 청목자는 여전한 얼굴로 말을 이었다.
"단단히 준비를 해야할 것이네."
"그 검진이 그리 위력적이라면..."
순간 장추삼의 눈이 반짝 빛났다. 예의 짓궂은 미소까지도.
파박!
그가 청목자 앞에 불쑥 나타났다. 무당의 노검수가 너무도 놀라 반응조차
보이지 못하는데 장추삼이 느믈느믈 빈정거렸다.
"발동하기 전에 깨버리면 되지?!"
"허..."
네 노인도 미쳐 반응을 보이지 못했다. 몸을 잘 놀린다는 걸 알고는 있었는
데 이건 거의 사기 수준이 아닌가.
적의 약점은 아군의 이로움이다. 그건 기본적인 사실이고 그런 전술이야말
로 승리를 낚는데 가장 효율적인 방법이다.
만약 마음만 먹었다면 검진은 발동도 되기 전에 깨졌을지 모를 일이다. 몸
을 그리 빠르게 움직일 수 있다면 기타의 부속물 역시 빠를 테고, 그런 공
격에 예비하기는 어려울 터였으니까.
다섯 노인의 얼굴에 특이한 빛깔이 일렁였다.
그건 바로 은은한 기대.
청목자가 얼굴을 치켜든 장추삼에게서 한 발 물러서며 박장대소를 터트렸다
. 정말 몰랐다. 이런 유쾌한 순간이 그를 기다리고 있을 줄은.
"맞네, 맞는 말이야! 자칫하면 꼼짝없이 당할 뻔했네! 자네는 말보다도 몸
을 더 잘 놀리는군. 하지만 우리가 지금 승패를 걸고 싸우자는 것이 아니지
않은가. 그러니 검진의 발동을 허락해주게. 억지라는 것은 잘 알고 있지만
무공고하를 겨루어보자는 게 아니니 우리 늙은이들의 청을 거두어주게."
"뭐가 그리 복잡해요! 뭐가 어떻게 돌아가든 간에 이기면 그만이지. 싸움하
면서 별걸 다 따지네, 정말."
하여튼 정파니, 뭐니 하는 치들은 헛 바람만 잔뜩 들었다니까, 하며 투덜거
리는 장추삼의 빈정거림에 청목자들의 눈이 가늘어졌다.
구구절절 옳은 소리다. 목숨을 걸고 벌이는 생사결이 아닌, 그야말로 순수
한 비무라 해도 결국 승패는 나뉘게 되고 두 가지 결과 가운데 하나를 강요
받는다면 누구나 이기는 쪽을 택할 것이다.
그리고 무학 탄생의 근원 역시 호신에서 비롯되었으니 이기기 위해 존재한
다고 봐도 옳다.
고개를 반쯤 숙이고 생각에 골몰하던 청목자가 새삼스러운 얼굴로 장추삼을
바라보다 수중의 송문고검을 칼집에 갈무리했다.
"자네 말이 백 번 지당하네. 선전포고를 보내고 상대편더러 아군의 진용이
덜 갖추어졌으니 나중에 침공하라는 건 말도 안 되는 소리지. 하지만 우린
그 진용에 대해 말하고픈 거네. 뭐, 정히 싫다면 강요하지는 않겠어. 그토
록 매달렸던 하나의 검진과 그렇게 흘려보낸 이십 오 년의 세월이 신기루만
은 아니라는 걸 입증 받고 싶은 늙은이들의 치기인지도 모르지. 싫다는 데
야 별 도리가 있나. 암, 그렇고말고..."
뭔가 묘하게 돌아가는 상황.
일순 대답할 말을 찾지 못하는 그에게 청목자가 야릇한 목소리로 말꼬리를
이어 붙였다.
"자네에게도 좋은 경험이 될 텐데... 아쉽군."
"좋은 경험?"
호기심을 보이는 장추삼의 반응에 청목자와 네 노인의 얼굴에 반색이 돌았
다.
"방금 전 자네의 움직임을 보고 느낀 거지만 만약 우리 검진과 상대하게 된
다면 많은 것을 배우고 느끼게 될 거야. 의도한 바는 아니지만 권각가(拳脚
家)들에게 우리의 오행검진은 천적이 될 수도 있거든."
천적...
그 한마디가 모든 얘기를 종결지었다.
"좋아요! 당장 그 오행인지 뭐시긴지를 그려요!"
"정말인가?"
뿌드득.
목을 오른쪽으로 틀며 어깨를 돌리는 것으로 장추삼이 대답을 대신하자 청
목자를 가운데로 두고 네 명의 노인들이 사방으로 퍼졌다.
드디어 시작이다...
"오게!"
쿠르릉-
거대한 잠력이 다섯 노인의 검진에서 생성되었고 그 사이로 장추삼이 뛰어
들었다.
'뭐야, 이거! 장난이 아니잖아!'
마구 흩날리는 머리와 금방이라도 찢겨져 나갈 것만 같은 옷소매들은 차지
하고라도 전신을 내리누르는 압력의 정체는 무엇인가.
단지 서있는 것만으로도 잠력이 파생되는 검진은 들어본 적도 없는 그였기
에 이런 괴현상은 도저히 이해되지 않았다.
'젠장, 이래서야 펄펄 날아다니면서 싸울 수가 없잖아! 만만하게 봤다간 제
대로 당하겠는걸?'
문제는 노검수들의 검이 한번도 움직이지 않았다는 거다. 그들은 단지 방위
를 점하고 자신들의 기를 쏘아낸 것만으로 이러한 기세를 만들어낸 것이다.
만약 그들의 검이 움직인다면?
노인네들이라고 걸려하던 그의 마음은 순식간에 얼어붙었다. 봐준다고? 웃
기는 일이다. 그야말로 젖 먹던 힘까지 다 짜내야 할 판이다.
으드득.
세차게 이를 갈며 양 허벅지에 단단히 힘을 준 그가 힘껏 신형을 비틀었다.
'자고로 급소하면 중앙, 중앙 하면 급소가 아닌가!'
스스로의 천재성에 감탄하며 장추삼이 매처럼 날카롭게 청목자에게로 쇄도
했다. 생각인즉슨 크게 틀리지 않았지만 문제는 도달하느냐 일 것이다.
그의 돌진에 청목자가 외쳤다.
"수생목(水生木)!"
물은 나무를 이롭게 한다...
촹! 촹!
청수자가 검을 한 곳으로 쳐내자 갑자기 청목자의 주위로 막대한 힘이 발생
하여 장추삼은 순간적으로 거대한 쇠망치에 가슴이 가격 당한 착각마저 들
었다.
'뭐, 뭐야?'
그때 검을 내뻗은 탄력 그대로 몸을 쭉 내밀며 청수자가 낭랑하게 소리쳤다.
"금생수(金生水)!"
쇠는 물을 이룹게 한다...
주위를 돌던 청금자가 한발 앞으로 나서며 장추삼에게 태산압정 식으로 일
검을 내리 그었다.
'젠장!'
몸을 반 바퀴 틀며 검을 피한 그가 왼쪽 어깨로 청금자의 감슴을 노리고 들
어갔으나 옆에서 들어오는 청수자의 검에서 밀려오는 검풍에 다시 몸을 틀
어야 했다.
그러자 청금자가 내렸던 검을 힘껏 들어올렸다.
"토생금(土生金)!"
흙은 쇠를 이롭게 한다...
이번에는 청토자가 나섰다. 그의 검은 교묘하기 그지없어서 단 한번의 변화
였는데 장추삼은 무려 세 번이나 몸을 움직여서 피해내야만 했다.
문제는 한 사람의 검을 피한다고 해결되지 않는다는데 있었다. 공세를 편
사람은 수세에 몰린 쪽을 철저히 도와주는 역할을 하고, 도움을 받은 쪽은
다음 공격을 예비하고 있으니 그야말로 완벽한 차륜검진(車輪劍陣)이라 아
니할 수 없었다.
이대로 피하다간 제풀에 지쳐 쓰러질 판이다. 그냥 서있기에도 힘들만큼의
압력과 한 명, 한 명의 연환 공격에 장추삼은 두 손을 들 힘조차 없었다.

"뭐지? 물가에 갓 나온 생선처럼 파닥거리던 모습은 어디로 간 거야?"
북궁단야가 장추삼을 보며 혀를 찼다. 그가 알고있는 장추삼의 전투와 지금
의 싸움은 너무 대조적이었으니까.
"글세... 저런 오행검진은 들어본 적이 없소. 저건 하나의 검진이라기보다
소검진(小劍陣) 다섯이 커다란 기본검진 하나에 묶여 있으면서 필요할 때마
다 제각기 발동하는 모양새로구려."
하운의 대답은 얼음 같은 청년의 의혹만 증폭시켰다. 다섯 이든 하나든 상
관없다. 왜 저리 둔한 움직임을 보이냔 말이다.
"늦잠 자고 막 일어난 고양이처럼 허우적거리지 않는가? 저런 모습이 괴성
장추삼이라고 한다면 정말 부끄러운 광경이지."
"뭔가... 이유가 있을 거요."

이유? 들어와 보면 안다!
먼발치에서 종알거리는 치들이 뭘 안다고 입방아란 말인가!
'진짜 죽겠네!'
쿠오오-
그들의 공격이 합쳐졌다 떨어지면서 압력은 오히려 배가되고 있었다. 오행
의 원리에 따라 오송이 밟고있는 대지에서 변화가 일고 있는 것이다.
오행상생의 극대화.
당연히 그것을 다스리는 쪽이야 편하겠지만 그 법칙에 위배되는 장추삼이기
에 상극(相剋)의 법칙이 적용되는 것이고 그건 놀랍게도 물리적인 압력으로
다가오고 있었다.
그저 물리적인 압력?
이런 경우가 전혀 없었던 것은 아니다. 비슷한 경험을 했던 장추삼이기에
처음 들어오는 잠력을 대수롭지 않게 생각했다.
박옹과의 승부 시에 겪었던 단층수!
주위에 파생시킨 공기의 압력을 빌어 상대를 꼼짝못하게 만든 후 결정타를
날리는 그 똥똥한 노인의 절기를 몸으로 겪었고, 또 깨기도 했었다.
그래서 별 거 아니라고 생각했었는데...
'자연현상... 제기랄!'
그렇다, 이건 자연현상임에 틀림없다. 어찌 자연의 힘이 아니고서야 이런
힘을 발휘할 수 있단 말인가!
단층수에 당했을 때는 그나마 방비할 여력 정도는 있었다. 그래서 유성우를
날린 것이고 본의 아니게 박옹과 한 몸이 되어 나뒹굴었다.
하지만 지금은 당최 실마리가 없다. 일단 대상 자체가 다섯 명이라 하나의
지점을 깰 수도 없다. 아니 접근 자체가 불가능하다.
어떤 목표를 설정하든 그 사람에겐 반드시 조력자가 있고, 둘의 힘이 합쳐
지면 감당하기 어려운 공력이 파생되어 가뜩이나 더딘 장추삼의 발길을 묶
어버렸다.
힘을 실어준 이는 그 공격이 끝나면 반드시 다음 공세를 준비해주고 뒤로
빠져버리니 목표점은 처음부터 없었던 것처럼 사라지는 거다.
정말... 미치고 환장할 일이다.
"으아아!"
두 손을 꽉 쥐고 힘을 응축시킨 그가 발작적으로 다리를 박찼다.
촤르르-
신비로운 산무영이 펼쳐지며 넷으로 불어난 장추삼이 네 방향으로 나섰다.


227


"헛!"
산무영을 처음 접한 이의 통상적인 반응처럼 오송들도 가벼운 놀라움을 표
시했으나 이미 그들은 방비를 위한 보법을 밟고 있었다.
보통 산무영을 접하면 누구나 놀라서 방어에 대한 개념을 세울 여지도 없이
수세에 몰리곤 한다. 분열하는 사람을 볼 기회는 흔치 않으니까.
그런데 오송의 반응은 지극히 침착하여 마치 산무영을 대비라도 한 것 같은
움직임을 보였다. 이렇게 되니 장추삼의 독문적인 수비형 공격보법은 지닌
힘의 상승요인을 잃어버린 경과가 초래되었다.
도인들의 나이가 너무 많아서 세사에 초월했기에 놀람도 없는 것일까?
그건 아니다. 그렇다면 이런 비무를 벌일 까닭이 없다. 그들에겐 깨달은 것
보다 아직 깨달아야 할 것들이 더 많이 남아 있었다.
오송의 방비... 그건 바로 산무영의 속도에 있었다.
추뢰보는 빠르다. 너무 빠르기에 상대는 보법을 인식하지도 못하고 당하기
일수였다. 그래서 속력에 관해서 라면 추뢰보가 우선 시 되었던 거다.
그렇다면 산무영은 느릴까?
결코 아니다. 일순간에 네 개의 방위를 점한다는 산무영이 어찌 느릴 수 있
을까. 단지 하나의 지점만을 노려 발동하는 추뢰보에 가려져 있을 뿐이다.
그런데 지금의 산무영은 그저 빠른 정도였다. 물론 시신경의 착각을 불러일
으킬 만큼은 되었지만 그 정도로 흔들릴 오송이 아니다.
"금강수절(金强水絶)!"
금이 강하지만 물을 만난 경우에 끝이 꺾인다...
청금자와 청수자가 검로를 비틀자 기묘한 와류가 흘러 두 명의 장추삼을 밀
어내었다. 하지만 순간적으로 청금자의 검이 힘을 잃었다.
"금생토허(金生土虛)"
토가 능히 금을 생하지만 금이 많으면 토가 허한다...
재빨리 청토자가 청금자의 검로를 메우며 앞으로 나서자 잠시 벌어졌던 검
진의 틈이 견고하게 메워졌다.
"화생토염(火生土炎)!"
토가 화를 의지하지만 화가 많으면 토가 그을리게 된다...
검로를 밟는 그대로 몸을 틀며 청토자가 이번에는 청화자와 검을 섞었다.
쿠르르!
또다시 두 개의 장추삼이 두 노검수가 파생시킨 검세에 스러지듯 산화했다.
"커헉!"
쿵쿵!
가슴을 부여잡으며 장추삼이 두 걸음 뒤로 물러섰다. 단순한 분신의 소멸이
라면 충격을 받을 리가 없지만 그의 분열은 실체가 빠르게 여러 방위를 점
하는 것이라 타격 또한 그대로 전달되었다.
하지만 아프다고 주저앉을 수는 없는 노릇. 오송은 여전히, 아니 더욱 공고
한 검진으로 그를 에워 쌓고 있었으며 다섯 자루의 검도 시간이 지날수록
더욱 빛을 발하고 있었으니까.
'이놈의 압박감만 좀 덜어지기만 해도!'
우리에 갇힌 야수처럼 으르릉거렸지만 장추삼의 분노는 검진이 만들어내는
기운의 울타리에 철저히 차단 당하고 있는 상태였다.
그리고 오송들은 상생을 넘어 상극의 원리까지 융합한 검진을 발동하기 시
작했다. 그에 따라 검진 자체에서 만들어지는 압박감 또한 더욱 무서워지고
있었다.

"일부러 천천히 움직이는 것도 아니고... 여유부리는 게 아니라면 대체 왜
저러고 있는 거야!"
쾅!
답답해서 북궁단야가 거검을 쿵 내리쳤다. 눈이 돌아갈 만큼 빠르고 현란했
던 장추삼인데 지금의 그는 술 취한 망아지처럼 비틀거리고 있었다.
"뭔가 있는데..."
속이 타기는 하운도 마찬가지였지만 그는 북궁단야처럼 조바심으로 비무를
보고있지 않았다. 냉정하다면 냉정한, 유리알처럼 투명한 눈으로 장내를 관
찰하고 있었다.
"뭔가, 우리가 보지 못하는 무언가가 장형을 옥죄고 있음이 분명하오. 오송
어르신들의 검진은 손발을 맞춰 상대를 윽박지르는 보통의 그것들과 다를
거라고 예상은 했지만 이제 보니 우리의 상상을 뛰어넘는 무엇을 함유하고
있는 듯하오."
"우리의 상상을 뛰어넘는 무엇?"
그게 뭐냐고 묻고 싶었지만 하운의 얼굴을 보고 북궁단야는 곧 질문을 포기
했다. 그 역시도 대답을 모른다는 것을 알았기에.
해서 깊숙한 한숨으로 초조함을 달래고 다시 전장으로 눈을 돌렸다. 생각해
보니 지금 그가 할 수 있는 일이라곤 시골 촌노들 마냥 이러쿵저러쿵 말이
나 늘어놓으며 걱정하는 것이 다가 아닌가.
이심전심처럼 북궁단야의 마음은 하운에게 고스란히 전달되었다.
겉으로는 차갑지만 끓어오르는 열정을 내면 깊숙이 갈무리하고 있는 동료의
옆얼굴에 서린 근심을 말없이 함께 하기 위해 또 한 명의 동료가 악전고투
를 벌이는 싸움터에 시선을 보냈다.

'얍삽한 늙은이들!'
결코 타격거리까지 다가서지 않는다. 오송들은 검로를 밟을만한 위치에서
한치도 벗어나지 않고 그야말로 얄미우리 만치 침착하게 검을 휘두르고 있
었다.
뭔가 결단을 내려야할 때다!
'좋아, 해보자!'
더욱 깊숙이 박혀오는 압력을 전신으로 감내하던 장추삼이 검의 궤적을 쫓
다가 두 노인의 검로가 끝나는 순간 모든 동작을 멈췄다.
검진이 여전한 위력으로 그를 다그치는 와중이었지만 검로와 검로가 끝나는
시점을 정확히 포착했기에 장추삼은 정지동작으로 큰 손해를 보지 않았다.
물론 뼛골까지 아려오는 압력을 어찌하진 못했으나 이 정도면 준수한 편이
다. 작은 타격 정도는 몸으로 받아낼 준비까지 했던 그였으니까.
불끈 말아 쥔 두 주먹을 가슴까지 치켜올린 그가 발작적으로 몸을 틀었다.
파박!
꽉 눌렸던 용수철이 압박감에서 해방되듯 응축한 힘을 한번에 토해낸 장추
삼이 퉁겨 오르며 몸을 허공에서 한바퀴 회전했다.
휘리릭!
예전만은 못했지만 그래도 위력적인 몸놀림이라 다음 검진으로 이동하던 오
송들도 일순간 검로의 연결고리가 끊겨야만 했다.
"하압!"
낭랑한 기합성과 함께 그의 발이 춤을 추듯 세 번 움직이며 주위에 포진해
있던 청토자와 청수자, 그리고 청화자에게로 맹렬히 뻗었다.
알고도 당할 정도로 위력적인 힘과 각도를 지닌 각법. 물론 천고의 삼음추
였다. 통상의 각법과는 달리 허공으로 몸을 띄워서 구현해야 제 위력을 발
하는 천고의 각법.
'이런 각법이! 소림의 무상각이 일절이라지만 이것에 비하면 손색이 있구나!'
생각뿐이었다. 전혀 방비가 되어있지 않은 상태였기에 청목자가 나설 자리
는 전혀 없었다.
검진을 발동하기 어려운 상황!
그만큼 그의 공격은 상대의 맥점을 정확히 끊은 것이었다. 천하의 오송이라
도 이번의 발길질은 감당하기 어려울 정도로 위력적이면서도 시의적절했다.
"하압!"
세 노인이 크게 경호성을 지르며 검을 수직으로 꺾어 내렸다. 이것이야말로
무당 최고의 구명절초인 현허도법(玄虛刀法)을 검을 빌어 펼친 것이다.
싸늘히 흐르는 세 가닥의 검기.
과연 현허도법이었다. 세 도인이 검을 떨쳐내자 순식간에 장추삼의 발길질
은 망망대해 속으로 빨려 들어가는 듯했기에 그는 부득불 퇴로(腿路)를 이
동해야만 했다.
"간다!"
왼발을 살짝 지면에 댄 그대로 반동을 이용하여 몸을 재차 띄운 장추삼이
오른 발로 왼 발등을 찍고 그 탄력으로 몸을 반 바퀴 틀어 청목자에게 날아
갔다.
"허!"
사람이 어떻게 허공에서 직각으로 몸을 틀어 쇄도할 수 있을까!
하지만 청목자 역시 만만한 상대는 아니었다.
만만하다니! 그는 무당의 제반 무공을 거의 섭렵했을 뿐더러 이제는 재해석
까지 가능한 경지에 이른 인물이다!
단지 승부감각과 가본 근골이 모자랄 뿐, 그야말로 무시무시한 고수란 말이
다.
스륵.
청목자의 신형이 느리게 움직이며 방위를 두 번 바꾸었다. 이 놀라운 신법
은 바로 칠성둔보(七星遁步)였는데 극의(極意)에 이르면 순식간에 일곱 번
몸을 이동시킬 수 있다고 했다.
제운종(梯雲縱)과 함께 무당파 최고의 신법으로 일컬어지는 칠성둔보. 청목
자의 유려한 회피에 장추삼의 돌격은 무위로 그치는 듯 했다.
하지만!
이를 악 문 장추삼이 날아오는 그대로 몸을 눕혀 발을 마치 가위처럼 뻗었
다.
파바방!
옆으로 피하던 청목자에게 유성의 비가 쏟아졌다. 너무도 빠른 발길질이었
기에 처음의 그것보다 아홉 번째의 발이 더 빨리 도달하는 느낌이라 무당의
노도인은 황급히 손을 떨쳐냈다.
"갈(喝)!"
노호와도 같은 외침으로 정신을 추스르며 청목자의 왼손바닥이 파르스름한
빛으로 장추삼의 발과 맞부딪쳤다.
팡!
비틀 물러서는 청목자의 입에서 가는 혈흔이 비쳤고 허공에서 한바퀴 회전
한 장추삼이 가까스로 지면에 안착했지만 후들거리는 다리를 어쩌지는 못했
다.
'제길! 모추의 그것보다 몇 곱절은 쎄잖아!'
그의 발을 가로막은 장법은 무당의 십단금이었다. 모추의 면장법이 십단금
이라는 것을 알고 무당의 무공에 대해 등골 서늘함을 느끼긴 했지만 이렇게
직접 대하니 그 위력이 실로 소름끼쳤다.
놀라긴 청목자와 네 도인도 마찬가지였다. 일방적으로 몰리기에 적당히 몰
아가고 있었는데 어느 순간을 잡아내어 이렇게 위력적인 공세를 펼칠 줄 누
가 알았겠는가.
"과연 몸을 잘 쓰는군. 혜광사제의 말이 과장되지 않았음을 알겠어."
크게 호기가 치밀어 입가에 피를 소매로 닦으며 청목자가 껄껄 웃었다.
"아까의 각법도 놀라웠지만 방금 전의 발길질은 정말 매서웠어. 우리 무당
에도 여러 각법이 있지만 자네의 것에 비하면 명월 앞의 반딧불인걸?"
권법이예요, 하고 싶었지만 발바닥에서 전해오는 통증과 다시 시작된 압력
때문에 장추삼은 그저 시근덕거리며 청목자들을 노려보았다.
말이 좋아 비무지, 생사결에 준하는 상황까지 치닫고있는 대결이다. 이럴
땐 한푼이라도 힘을 아껴야한다.
'절대 지지 않아!'


228


주먹을 움켜쥐며 장추삼이 애써 굽혔던 허리를 곧게 폈다. 의지는 입으로
표현할 때보다 느낌으로 전달하는 것이 훨씬 더 절실하게 와 닿는 법.
"정말 좋은 눈이야..."
청목자가 낮게 뇌까렸다. 저런 투지라면 자신보다 반 수정도 앞서는 고수들
이라도 지레 겁을 먹을 거다.
("사형, 이런 식으로 계속 끌고 간다면 결국 피를 볼 것 같구려. 방금 전의
내상도 그리 얕아 보이지 않소. 이쯤에서 그만 두는 게 어떤지...")
청수자의 가는 전음이 청목자의 귓전을 울렸다. 언제나 유한 사제였기에 자
신의 안위가 걱정되고, 또한 괴성이라는 후기지수를 상하게 하고 싶지 않은
가 보다.
하지만 절대로 멈출 수 없는 경우가 있다, 지금처럼.
("이보게, 사제. 자네는 저 아이의 눈을 보고도 이쯤에서 비무를 중단하자
는 식의 맥빠진 말을 건낼 자신이 있는가?")
청목자가 빙글 몸을 돌려 대답 없는 청수자에게 연한 미소를 보냈다.
("그건 모독이라네. 저 아이에게도, 그리고 우리에게도 말이야, 무량수불..
.")
이때 장추삼이 발로 땅을 툭툭 치며 이죽거렸다. 저토록 심대한 압력 속에
서도 아직까지 빈정거릴 힘이 남아있다는 것은 기사라 아니할 수 없다.
"싸움하던 사람 어디 갔나?"
멀뚱.
"아하하핫!"
그의 방자한 말에 순간 멍청한 얼굴이 되었던 오송이 크게 웃었다. 이리도
통쾌한 기분을 느껴본 적이 언제였던가.
"미안하네. 우리가 그만 한 눈을 팔았어. 이제 슬슬 시작해볼까?"
끄덕.
목으로 대답하고 장추삼이 다시 자세를 가다듬었다. 사실 방금 한 말은 오
송을 자극하려는 의도가 아니었다.
그는 정말로 빨리 시작했으면 하는 마음이었으니까. 반대로 말하면 빨리 끝
내고 싶어 죽겠으니까.
한계다. 이 이상 버틴다는 건 정말 무리란 말이다.
이기든, 지든, 승부를 내잔 말이다!
부릅!
눈을 치뜨고 그가 꽉 쥔 손을 들어 힘차게 치켜들었다.
"갑니다!"
약속은 약속이다. 현재처럼 느슨한 검진을 깨고 싶지 않다. 그래서 평소와
는 다르게 가네, 뭐네, 하고 일일이 고해 바치는 거다.
슥.
오송이 웃음기를 지우고 다시 진용을 갖추었다.
그런데...
척!
검을 장추삼에게 겨눈 청목자가 천천히 가슴께로 이동시키면 낭랑하게 입을
벌렸다.
"자는 유환. 호는 산엽. 무당 제 백 팔십 이 대 제자 청목이 네 사제들과
더불어 괴성 장추삼에게 정식으로 비무를 청하오! 검진은 오행! 목적은 검
진의 완성도와 새로운 경지에의 질문이외다! 괴성의 성취는 이미 당년의 환
검존에 버금간다고 해도 과언이 아닌 수준에 올라있으니 여러 무림동도들은
다수가 한 사람을 핍박한다 비웃지 마시고 어진 마음으로 양해를 구하오..
. 무량수불."
"어?"
늙은 무인이 웃고 있다. 아니, 늙은 도사가... 아니 그저 늙은 사람이 마음
으로 미소를 지으며 가슴을 열고 그를 맞이하려 하고 있다.
"무량수불!!"
이에 따라 네 명의 노검수들도 검을 가슴에 모으며 정중한 도호를 우렁차게
제창하는 것으로 사형의 마음에 화답해 주었다.
무림인이라면 누구나 한번쯤은 그려볼 가슴 벅찬 순간. 누가 있어 대무당파
의 최고배분에 올라있는 오송의 마음을 얻어낼 수 있을까.
본의 아니게 그 주인공이 된 장추삼은 순간 당황했으나 곧 머리를 벅벅 긁
으며 머쓱한 미소로 실실 웃었다.
"싸움하는데 말은 무슨..."
검례를 풀며 청목자의 그윽한 미소가 서서히 얼어붙었다.
말 그대로다. 싸움하는데 말은 필요 없다. 검과 피륙으로 이루어진 몸뚱이,
그리고 강인한 정신만이 존재할 뿐이다.

"아무튼 복도 많은 놈이로군. 각파 명숙들의 관심에다가 무림 최고 미녀의
사랑까지 얻어내다니..."
"그게 바로 장형의 매력이 아니겠소. 우리는 아무리 노력해도 안 될 일 일
거요. 남궁전가주에 혜광선사, 그리고 무당오송 어르신의 관심에 무림 최고
미녀의 사랑까지... 가만, 무림 최고 미녀의 사랑? 아니, 지금 대체 무슨
말을 하는 거요?"
" ! "
"북궁형, 대체 무슨 말이냐고 묻지 않소? 웬 무림 최고 미녀 타령이요?"
"어허험, 그, 그런 게 있소! 별 거 아니라오!"
" ? "
"가만 보면 하형도 집요한 데가 있구려? 가끔은 대충 넘어가는 것도 나쁘지
만은 않은 일이라오!"
"......"

콰르르!
방금 전까지와는 비교조차 되지 못할 만큼의 막대한 압력이 검진의 중앙에
서부터 쏟아져 나오기 시작했다.
'이익!'
노인네들의 정색에 예상하지 못한 바는 아니었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
단층수? 일인으로 그런 위력을 보인 점에서는 높게 살만한 지역공격이었지
만 오송의 검진에 비하면 위력적으로나 심리적인 중압감에서도 많은 차이를
보이는 것이 사실이다.
그렇지만 넋 놓고 당할 수는 없는 노릇.
'되든 안 되든...'
저놈의 압박감부터 깨버려야 한다!
"후웁!"
또다시 숨을 크게 들이키고 꽉 쥔 두 주먹을 허공에서 크게 선회한 그가 오
송들의 검진을 묵묵히 감내하던 어느 순간 맹렬히 허공에 쏟아 부었다.
쿵쿵!
소리는 두 개. 충돌은 열 여덟 번.
장추삼이 날린 유성우는 최고조의 속도와 위력으로 검진의 가운데를 준엄하
게 응징했다. 내재된 힘의 대부분을 공격에 투자했기에 받은 압력이 목까지
치밀어 올랐으나 아무래도 상관없었다.
이대로 질질 끌려 다닐 수만은 없으니까. 죽이 되든, 밥이 되든, 뭐든 해야
했으니까.
'이런 위력이라니!'
검진으로 상대했는데도 오송들은 손목까지 전해지는 충격에 시큰한 통증을
느꼈다. 상대방 역시 만만치 않은 손실을 보았을 터인데 그 와중에도 몸을
날리는 장추삼을 보며 다섯 노인의 얼굴에 경악이 어렸다.
"으아아!!"
절규와도 같은 외침. 그는 필사적이었다. 이번 격돌로 끝장을 내겠다는 각
오로 장추삼은 지닌바 모든 힘을 토할 심산이었다.
("승부!")
청목자의 준엄한 전성이 네 노인에게 전달되었다.
"행양일초(行陽一初)!"

삼라만상을 포함하는 태극에서 음과 양이 나뉘고, 양에서 다시 한번 음양이
세분되니 이를 일컬어 나무(木)와 불(火)이라 부른다...

청목자가 청화자에게로 자리를 옮기며 둘의 검이 허공에서 몇 가닥의 선을
그려냈다.
쿵!
그저 유려한 선들의 움직임처럼 보였던 검기였건만 장추삼에게는 거대한 화
룡(火龍)처럼 실체화된 열기와 힘으로 작용했기에 그는 더 이상의 전진을
포기해야만 했다.
주춤.
잠시 흔들린 장추삼의 신형을 기다린 걸까?
이번엔 청금자와 청수자가 검을 뭉치며 한발 앞으로 나섰다.
"행음일초(行陰一初)"!

삼라만상을 포함하는 태극에서 음과 양이 나뉘고, 음에서 다시 한번 음양이
세분되니 이를 일컬어 쇠붙이(金)와 물(水)이라 부른다...

두 노도인이 수놓은 검선(劍線)은 비단결처럼 부드럽게 장추삼의 주위를 감
싸안았다. 하지만 그로서는 뭔가 잘못 돌아가고 있음을 직감했다.
'뭐, 뭐야!'
콰르르.
순간적으로 폭포의 기세가 되어버린 검세들이 장추삼의 전신을 난타했다.
그 빠르다는 추뢰보도, 그 현란하다는 산무영도 지금의 그를 도울 수는 없
었다.
"으아악!"
발작처럼 주먹을 꽉 쥐고 두 손을 풍차같이 휘두르는 장추삼의 모습은 흡사
그물에서 빠져 나오려 몸부림치는 물고기와도 같았다.
그물이 너무 견고했던 탓일까? 아니면 다섯 노인들의 이십 오 년이 그대로
묻어있는 깨달음의 결정체여서 일까.
그의 유성우도 나무랄 데는 없었다. 아니, 웬만한 누구라도 감당하기 어려
운 힘을 가졌었다. 문제는 노인들의 투기와 의지도 그 어느 때보다 충만해
있다는 거다.
쾅! 쾅!
검진을 두드리는 장추삼의 주먹에 점차 힘이 빠지기 시작했다. 그리고 혼전
을 벌이는 오로일청(五老一靑)의 얼굴에 희비가 교차하기 시작했다.
'이제 힘을 잃는구나, 선불 맞는 멧돼지 같은 녀석!'
청금자의 입가에 득의의 미소가 어리고,
'무량수불... 이 아이에게 과연 우리가 뭘 하는 건지...'
청수자의 인자한 얼굴이 어두워지고,
'예까지인 거냐? 정녕 예까지인 거냐?'
청목자의 탄식과도 같은 한숨이 남몰래 검진의 한구석을 자리했다.
쳐져있던 청토자의 우렁찬 고함은 장추삼에게 내려져는 사형선고였다.
"일음일양지위도(一陰一陽之謂道)!"

우주에서 삼라만상이 무궁한 변화를 일으키는 것은 음과 양이라는 이질적인
두 기운이 지닌 바의 작용으로 인하여 모순과 대립이 나타남으로서 일어나
는 현상이다...

"합(合)!"

이에 그 근원인 소양과 소음, 그리고 대양과 대음을 하나로 아우르니 이를
일원, 즉 태극이라 한다...

다섯 노인의 장중한 합검으로 인해 거대한 검기가 파생되어 그야말로 삼라
만상을 뒤덮었다. 이것이야말로 무당오송이 각고의 노력 끝에 도달한 오행
상생의 마지막 귀착지, 일음일행지위도였다.
콰콰콰!
수많은 선들이 장추삼을 가로막으며 노도와 같이 질주했다. 이건 도저히 한
인간으로 막아낼 성질의 것이 아니었다.
'도저히 막을 힘이 없어...'
치 내려오는 하중에 두 발은 거의 무용지물 같은 상태. 아무리 두드려도 결
코 깨지지 않아 오히려 욱신거리는 두 주먹.
장추삼이 질끈 눈을 감았다.
이때...

언젠가 사부가 묻더군...
"추삼아, 너는 늘 주먹을 쥐고 있구나."

그래서 난 퉁명스럽게 대답했지...
"앞으로 나아가려면 어쩔 도리가 없다고요. 거추장스러운 것들을 부셔야 하
니까."

다시 사부가 묻더군...
"그래? 그럼 네 두 주먹으로 못 깰 것이 없나보구나?"

그건 자신이 없어서 딴청을 부렸지. 그러자 사부가 내 주먹을 문지르며 무
뚝뚝하게 말했어...
"세상을 살며 늘 부딪치기만 할 수는 없는 노릇. 주먹을 쥔 손으로는 아무
것도 안을 수 없다."

이 노인네가 오늘따라 왜 이러나 싶었지. 그런데 난 보고 말았어. 사부의
두 눈에 걸린 눈물을...
"먼 훗날 두 손을 활짝 펴고 모든 이를 보듬어 안을 만큼의 여유를, 그런
가슴을 지닌 장부로서의 너를 그려보는 것이 노부의 가장 큰 낙이란다..."

이제야, 이제야 사부가 남긴 말을 알 것 같아. 그 눈물에 담긴 의미까지도.
'사부, 이제는 손을 펼 수 있어요.'

"사부!!!"

......이 초식은 앞서의 모든 초식들과 그 차원이 다르다. 산무영, 추뢰보,
그리고 유성우... 모두 제 위력을 발하면 천고의 보법과 권법으로 저리하
겠으나 결국 기본적인 몸 움직임에서 크게 벗어나지 않는다고 봐도 옳다.
그러기에 결정적인 힘과 위력이 없지만 앞서의 초식들이 없다면 지금의 초
식을 구현한다는 것은 꿈도 못 꿀 일이다.
부허내기가 몸 속에 충만하여 유한히 흐를 때 세 가지 초식으로 단련이 된
네 단전에는 막대한 힘을 한번에 발출할 힘을 저장할 수 있다.
발경을 할 때는 지닌바 힘을 순식간에 쏟아내어 어떠한 적이라도 단숨에 제
압할 위력을 토해야한다. 그렇기에 기의 유통경로 가운데 가장 원활한 통로
인 장심을 근원으로 둔다.
단언컨대 두 발을 꼿꼿이 딛고 양손을 나래처럼 펼친 너의 장법을 그 누가
상대할 수 있을까. 그래서 이 장법은 천하를 아우르고, 나아가 저 하늘의
별마저도 가둔다는 의미를 담고 있다.
어지러운 생각이 하늘을 뒤덮으니 별마저도 가둬 버리네. 그 누가 상념의
바다에서 헤어 나올까.....

난상천장능신뢰(難想天仗能辰牢)!

장추삼의 두 주먹이 꽃처럼 만개하며 다가오는 선들을 향해 기묘한 움직임
을 시작했다.
콰아아!


229


금방이라도 모든 것을 무너트릴 듯 다가오는 검세의 힘 앞에서 그의 손놀림
은 차라리 애처로운 비명처럼 작고 가늘었다.
그렇게 가는 움직임은 순간 완전히 멈추었고... 장추삼의 두 손이 무언가를
말아 쥐듯 가슴에서 모아졌다.
사방에서 미친 말처럼 들이닥치는 검기의 폭풍, 그는 대체 무슨 생각으로
이리도 무책임한 모습을 하고 있다는 건가.

'이대로 끝인 건가...'
북궁단야의 한숨과,
'뭔가... 있는데...'
하운의 의혹 속에 순간적으로 시간이 멈춰졌다, 마치 처음부터 그랬던 것처
럼 시공은 완벽한 정적으로 그들의 가슴을 짓누르고만 있었다.

그리고
장추삼의
두 손이
활짝
펴졌다...

"타아~!"
꽈르릉!
막강한 힘의 발출! 그 누구라도 예상치 못한, 너무나 거대한 힘이 미약하다
못해 자신을 방임시켜버린 듯했던 장추삼의 장심에서 미증유의 기운이 솟았
다.

선과 선들이 교차하며 점을 파생시키고...

'이건...!'
청목자를 비롯한 오송의 얼굴이 하얗게 질려갈 때 그가 뽑아낸 장력은 다섯
가닥 검세들을 일일이 어루만지다 어느 순간 한 곳으로 여지없이 파고들었
다.
콰~앙!
"컥!"
"으윽!"
승리를 믿어 의심치 않았었기 때문일까. 부딪친 기세 그대로 무당의 다섯
노도인들은 튕기듯 뒤로 물러섰다.
입가에 흐르는 혈선을 닦을 사이도 없이 그들은 봉황처럼 하늘로 솟구쳐 오
르는 장추삼의 유려하면서도 박력 있는 움직임을 멍청하게 지켜만 봐야했다.
그리고 날개처럼 펼쳐졌던 두 손이 만들어내는 미묘한 곡선의 움직임에 오
송은 그만 넋을 잃고 말았다.
청목자와 그의 사제들은 알 수 있었다.
지금 그려지는 선들은 결코 피할 수 없는 올가미라는 것을. 아니, 절대로
빠져나오지 못할 거대한 뇌옥(牢獄)이라는 사실을.

...점과 점들이 부딪치며 면을 이루어내고, 면과 면들이 서로에게 기대어
공간을 일으켜 세운다. 공간과 공간들은 모든 것을 포용하고, 또한 모든 것
을 토해내기도 한다.
또한... 모든 것을 가두어버릴 수도 있다.

"가라!"
봉황의 울부짖음인가?
날카로운 그의 외침은 오송의 전신을 옥죄었고 장추삼의 두 손은 커다란 원
을 하나 그려내고는 그들의 앞으로 쭉 내밀어졌다.
쾅! 쾅! 쾅!
무수한 폭음 속에 진한 흙먼지가 피어오르고 장내의 사람들은 장추삼의 신
위에 눌려 어떠한 행동도 취하지 못했다.
터턱.
개나리가 지면에 안착하듯 가뿐하게 내려앉은 장추삼이 멀거니 하늘을 올려
보았다. 그곳엔 시리도록 푸른 달이 유유히 흐르고 있었다.
'사부는 어디로 흐르고 싶었던 걸까...'
휘이잉-
그의 상념이 채 끝나기 전에 허공으로 비산했던 흙먼지들이 지면으로 떨어
져 내리고 가려졌던 장내의 모습이 차츰 드러나기 시작했다.

"이... 건..."
좀처럼 표정의 변화를 보이지 않는 북궁단야의 입에서 신음과도 같은 탄식
이 흘러내렸다.

엉덩방아를 찧은 채로 멍하니 입을 벌리고 있는 무당의 노도인들과,

"말도... 안 돼..."
언제나 여유롭던 하운의 얼굴에 숨길 수 없는 경악의 빛이 표출되었다.

그들의 앞에 마치 낙인처럼 찍혀있는 수많은 웅덩이들의 정체는 무엇인가!

몇 십 명의 사람들이 그의 한 수에 혼을 빼앗겨 있을 무렵 겨우 정신을 차
린 하운이 고개를 도리도리 저으며 장추삼에게 다가왔다.
아무튼 알면 알수록 모를 인간이다.
"장형, 당신이라는 사람은 도대체..."
그때 장추삼의 입에서 뜻 모를 독백이 터져 나왔다.
"그럼 천관은 또 뭐야..."
"음?"
어리둥절하던 하운이 문득 뭔가를 생각해낸 듯 눈을 꿈뻑였다.
"잠깐, 지금 천관이라고 했소?"
이때 무당의 도인들이 웅성거리기 시작했다. 그들은 오송들을 일으켜 세우
는 일방 장추삼을 힐끗거리며 뭔가 의혹어린 시선을 보냈다.
"괴성은 분명 격투가라고 하지 않았던가?"
"저런 폭발력이라니. 이건 뭔가 있어!"
"사술의 일종인가? 이건 말도 안 돼!"
참새의 재잘거림 같던 소리는 차츰 어떤 기세를 띠기 시작했다. 도인들은
믿지 못하고 있는 것이다.
그들의 지주가 패했다는 사실을.
그들의 우상이 그들의 성지에서 꺾였다는 사실을.
그들의... 마음이 무너졌다는 사실을.
그래서였을까? 그들의 외침은 행동으로 실체화하려 하고 있었다.
촹! 촹!
하나, 둘...
무당의 도사들이 검(劍)을 뽑아들었다.
무당의 도사들이 욕(慾)을 치켜들었다.
무당의 도사들이... 끝내 도(道)를 던져버렸다.
불끈!
북궁단야의 검미가 역 팔자로 곤두섰다.
"이런 경우가 어디 있을까!"
그의 일갈에 주춤주춤 다가서던 도인들이 움찔 놀라 그 자리에서 멈췄다.
"이곳이 과연 무림 최고의 도장이란 말인가, 아니면 나의 발걸음이 잘못되
었다는 건가!"
그가 바닥에 꽂아두었던 거검을 쑥 빼냈다.
달빛을 받아 파르라니 빛을 발하는 검신은 달꽃만큼이나 아름다운 청년의
분노를 여실히 대변해 주었다.
오만하게 턱을 치켜든 북궁단야가 그대로 굳어있는 무당의 도사들을 죽 훑
어보았다.
"나서는 것은 자유다. 다만!"
그의 검이 천천히 사선으로 이동했다. 지옥의 초식, 사무귀일을 알리는 기
본 자세. 짧게 숨을 몰아쉰 북궁단야가 씹어뱉듯 말을 토했다.
"검은 무정하고, 영원은 순간에서 비롯된다..."
쿵!
이런 압박감이라니!
무당의 도사들은 그의 나지막한 한마디에 감히 숨조차도 쉬지 못했다. 만약
청수자가 나서지 않았다면 그들은 그렇게 밤새도록 서있었을지도 몰랐다.
"되... 쿨럭, 쿨럭... 되었느니..."
"우리의 완패였다. 무량수불..."
청목자가 겨우 신형을 바로 하며 허탈하게 웃었다. 그러나 가장 놀란 것은
검진의 중앙에서 암암리에 힘을 통제했던 청토자였다.
분열과 화합을 이끌어내며 오행의 힘을 조종하던 그였기에 마지막의 일음일
양지위도 역시 청토자를 중심으로 생성되었고, 그래서 장추삼의 장력 역시
직접적으로 맞닥트렸던 것이다.
"사술도, 환술도 아니었다. 쿨럭..."
다시 웅성거리는 제자들에게서 눈을 뗀 그가 아직도 멍청하게 서있는 장추
삼에게로 시선을 돌렸다.
"육십 여 년을 도와 더불어 걸었다고 자부했거늘 이제 서른도 안 되는 아이
의 깨달음에도 미치지 못하였구나. 무량수불..."
"에?"
꺼벙하게 고개를 돌리는 장추삼의 모습이 우스웠는지 오송들의 얼굴에 옅은
미소가 배였다.
"아닐세. 겉 깨달음의 허무를 말한 게야. 우리는 그저 끼워 맞추기 식으로
오행과 태극을 생각했지만 자네는 그걸 가장 효율적인 방법으로 채득하고
있었던 거지. 그래, 몸으로 깨달은 사람에게 머리 속으로만 궁리하던 이들
이 어찌 상대할 수 있을까. 무량수불..."
"뭔 말을 하는 건지..."
머리를 긁으며  딴전을 부리는 그를 보던 오송들이 무의식적으로 서로에게
눈길을 돌렸다.
"사형..."
"사제들..."
동시에 입을 연 그들이 순간 머쓱해서 입을 다물었으나 곧 말문을 열었다.
지금 하고싶은 말들이 너무도 많았고, 수양의 차원을 떠나 지금 당장 그것
을 토해내지 않을 도리가 없었다.
"놀랍지 않소? 저 아이는 우리가 평생을 걸쳐 생각했었던 분열과 화합을..."
"그러게 말일세! 만약 저 아이가 봐주지 않았다면 이렇게 서서 말을 나누지
도 못했을..."
"정말 대단한 장법이 아니오? 일수에 한 점을 아우르고, 이 초에 전체를 장
악하니 어찌 우리가 감당해낼 수 있었겠소. 이로 보아 우리의 검진에서 부
족했던 것은..."
난데없는 이야기꽃이 피었다.
장추삼들도 어이가 없었지만 무당의 도인들은 당최 어떤 반응을 보여야할지
가늠을 하기 어려웠다. 오송들을 부축하고있던 도인들은 그저 난감할 따름
이었다.
"거기서 날 샐 거요?"
"음?"
"어?"
장추삼의 투덜거림에 몰입해있던 오송들이 분분히 말을 토했다.
"아, 우리가 그만..."
"이런, 너무 몰두해있다 보니..."
홀가분한 마음이라서 그럴까?
어린아이들과도 같은 반응. 오송들은 이제야 뭔가의 굴레에서 벗어난 듯 했
다. 가슴 깊이 드리워져있던 장막이 거둬지니 상념 또한 유유로운 법.
"약속은 약속이지. 근데 잠시만 기다려주게. 지금 말을 하지 않으면 느낀
단상을 죄다 까먹을 것 같거든? 부디 이해해주게, 허허허..."
"그래, 그래... 가슴 넓은 자네가 참아주게."
이런 식이니 성질 급한 그라도 입맛만 다실 수밖에.
"에이, 참..."


230


못마땅한 얼굴로 주위를 두리번거리던 그의 앞에 한 도인이 천천히 걸어왔
다. 그는 불혹을 지나 이제 초로에 접어드는 도사였다.
"어?"
보보에 배인 기품, 강직하면서도 삼엄한 기세. 제아무리 무당이라고 해도
이런 도사는 손에 꼽을 터였다. 그는 기세만으로도 무당을 담을 만 했으니
까.
이때 무당의 모든 도인들이 급급히 손을 모았다.
"장문인을 뵈오!!"
'장문인?'
그렇다. 이 사람이야말로 바로 무당의 현임 장문인 죽선자였다.

죽선자. 현임 무당 장문인.
자는 규진(規眞), 호는 중외(中外)라 한다.
워낙에 나서는 것을 싫어하는 탓인지 무당을 방문하지 않고서는 만나기 어
렵다하여 붙여진 별명이 '산문불출(山門不出)'.
그런 성격의 영향인지는 몰라도 그가 무공을 사용한 것을 본 이는 극히 드
문 형편이다. 오죽했으면 십이 년 전에 검무 한번 춘 것으로 전 무림의 화
제가 되었겠는가.
성격 또한 종잡기 어려워서 혹자는 소심하다고도 하고, 또 어떤 이는 물처
럼 자유로운 성품이라 어떤 굴레에 규제 받지 않는다고도 했다.
아무튼 다소 딱딱한 구파의 규범 상 왠지 특출난 구석이 있는 장문인으로
기억되는 인물이 바로 죽선자였으니 어쩌면 시대가 바뀌어가고 있는지도 모
른다.
세월은 정체되는 법이 없고, 그에 따라 사람과 사람이 만들어놓은 관습은
변해가니까.

장추삼의 눈이 상큼 빛났다. 그리고 북궁단야와 하운의 얼굴은 딱딱하게 경
직되었다.
드디어 무당의 장문이 나선 것이다. 현 무림에서 가장 막강한 조직을 이끌
고있는 두 사람 가운데 하나의 등장. 그것도 이런 소란후의 마주침.
무림에 적을 둔 이라면 그 누가 긴장하지 않겠는가, 물론 생각 없는 놈은
빼고.
그런데 알고 보면 '드디어'나선 게 아니다. 사실 죽선자는 아까부터 와 있
었다. 그렇게 소란을 떠는데 잠을 이룰 사람이 어디 있을까.
벌써부터 나서려고 했지만 정(正)자 돌림의 제자들이 깨지자 순간 망연한
마음에 정신을 가누지 못할 무렵 하운과 북궁단야가 등장하면서 기회를 놓
쳤다.
실기(失期)는 반복되는 걸까. 대충 장내가 수습되었다 싶어 낭랑한 도호로
자신의 존재를 알리려는데 이번에는 오송들이 나섰다.
다른 사람들이라면 몰라도 존경에 마지않는 사숙들의 행동에 어찌 제지를
가할 수 있겠는가. 그렇다고 멀뚱히 나서서 비무를 참관할 수도 없는 노릇.
아름드리 나무 한 구석에서 한숨만 팍팍 쉬며 호기심에 쫓긴 여우처럼 장내
를 훔쳐봐야 했던 그의 마음은 참담 그 자체였다.
다시 장내가 수습되자 - 사숙들은 놀랍게도 강호초출의 청년에게 무릎을 꿇
었다 - 놀람이고 자시고 할 것 없이 일단 나서고 본 죽선자였다.
이번 기회까지 놓쳤다간 사숙들은 밤을 샐지도 모른다!
하지만 있는 그대로 말을 할 수는 없다, 누가 뭐라 해도 체면은 체면이니까!
그래서... 이렇게 첫마디를 열었다.
"청정한 도장에서 이 야심한 밤에 웬 소란인가, 무량수불..."
뭐, 새삼스러울 것도 없지만 어떤 일이든 산통을 깨는 놈이 늘 있는 법. 그
의 이런 노력은 단 한방에 물거품이 되어버렸다.
"다 봐놓고 뭔 딴소리래?"
"음?"
뜨끔한 죽선자가 뭐라 하려는데 장추삼은 연노처럼 말을 퍼부었다.
"아까부터 쭈~욱 서있었잖아요. 어찌나 자세히 봤으면 등판이 다 따끔거려
서 죽는 줄 알았는데. 이제 와서 웬 뜬구름이람?"
'야, 얄미운 녀석!'
역시 대단하다고 밖에 말할 수 없는 장추삼이었다. 어떻게 단 한마디로 자
신의 특질을 이리도 명명백백하게 밝힐 수 있단 말인가!
"어허험!
다행히 무당의 도인들은 별다른 반응이 없었기에 강력한 헛기침으로 분위기
를 일신한 그가 힘겹게 서있는 오송에게 다가갔다, 괜히.
"편찮으신 데라도..."
휙~ 휙~
저리 가라는 손짓. 다섯 노인들에게 여지껏 걸어온 칠십 성상보다 지금의
순간이 더욱 소중하고 가치 있는 시간이란 걸 죽선자는 몰랐다.
"사형, 그러니까 제 얘기는 합이 우선 되어서 발생한 문제에 관해 말씀드리
는 겁니다!"
"넷째 사제의 말이 백 번 옳아요! 아까 저 아이는 정반합이 아니라 합에서
반을 유추해 냈습니다! 이룩되어있던 틀을 깨는 것이야말로 진정한 초월을
의미할지도 모른다는 말이지요!"
"누가 뭐라고 했나! 문제는 그 틀 자체에 대한 근원적..."
'언제까지 서서 저러실 건지...'
걱정스럽지만 끼어 들었다간 경을 칠 판이라 죽선자는 고개를 저으며 물러
나야만 했다.
"하운이 장문인을 뵙습니다!"
깍듯한 어조로 포권을 하는 하운을 따라 북궁단야도 거검을 갈무리하고 포
권으로 예를 표했다. 누가 뭐라 하든 무당의 장문인이라는 것만으로도 이
정도의 예의를 받기에 충분하니까.
"반갑네. 무림을 떨쳐 울리는 강호삼성을 직접 보게되어 매우 기쁜 일일세.
그래, 무슨 일이 있어 예까지 찾아온 건가?"
또 같은 질문이다.
뭘 알아야 대답을 할 거 아닌가!
하운과 북궁단야가 포권을 풀지 않은 그대로 고개만 들어 서로를 보다 나란
히 시선을 한 곳으로 옮겼다. 그래서 죽선자도 의외의 한방을 날린 심통 맞
은 녀석을 살짝 돌아봤는데...
놈은 귀를 휘적휘적 후비고 있는 것이 아닌가!
'허...'
말은 더 가관이다.
"귀지 크기 좀 봐라?! 완전 왕 건더기잖아! 요즘 못들을 말을 너무 많이 들
었나봐! 하여튼 싸다녀봐야 좋은 일이 없다니까..."
젠장할, 하고 말을 맺는 장추삼의 이 기막힌 태도에 어안이 벙벙해진 죽선
자가 잠시 주위를 둘러보았다.
그 만큼이나 멍해있지만 이제는 어지간히 적응이 되어 흥미로운 표정으로
장추삼의 거침없는 태도를 슬슬 훔쳐보는 제자들.
누가 감히 대무당의 안방에서 저런 언사를 쏟아낼 수 있었을까. 그리고 그
런 예우로 지켜진 무당의 위신은 그만큼의 가치로 무림에 서있는 걸까.
인사조차 받지 못했다는 것을 의식하지 못한 채 죽선자는 턱을 조금 들고
아무도 끼어 들지 못할 상념의 그늘에 잠시 몸을 맡겼다.
"누가 도사 아니랄까봐 심심하면 그냥 명상일세. 아, 말 좀 하자고요!"
"음?"
제 입 틀어막은 이는 아무도 없다!
적반하장이란 바로 이런 경우라는 걸 완벽하게 보여주는 장추삼의 행동에
죽선자는 또 허, 하고 탄식을 터트려야 했다.
"그, 그래. 어서 말을 해 보게. 무슨 일이 있어 예까지 발걸음을 한 건가?"
"아니, 여기서 할 말 같았으면 힘들게 담까지 타넘었겠어요? 정말 뭘 몰라
도 한참을 모르네!"
'끄응...'
대체 그가 뭘 잘못한 건지...
이만하면 불호령이 떨어질 법도 한데 오히려 죽선자는 빙긋 웃었다.
"듣고 보니  일리가 있군. 자리를 옮기도록 하지. 하지만!"
단호한 뒷말만큼이나 그의 표정에 하얀 서리가 내리 깔렸다. 이것이야말로
유구한 역사를 자랑하는 대 무당파의 수장으로서 지니는 위엄일까.
"무례를 대신할 얘기가 아니라면 자네도 각오를 해야할 것이네. 나머지 두
사람도."
이 정도의 분위기면 얼어붙을 만도 하다. 그래서 장추삼도 이렇게 화답을
했다. 입을 쩍 벌리고 하품을 하며.
"얼른 가기나 해요."
'......'

***

무당의 장문인이 기거하는 방은 누구나 일반적으로 그려봤을 법한 모습이었
다. 최소의 가구들과 검박한 장식품. 방 한가운데 걸려있는 그림 정도가 그
나마 사치랄까?
"그림 좋네."
"단지 좋은 정도가 아니지."
은은한 자부심이 배인 목소리로 죽선자가 껄껄 웃었다.
"이 그림은 본파의 십 이대 장문이셨던 송양자께서 홀연 깨달음을 얻고 단
숨에 그려내셨다는 고사가 깃든 귀물(貴物)일세."
"음... 깨달음..."
하여간 도인들은 깨달음 되게 좋아하네요, 하고 빈정거리려 했으나 화자의
표정이 하도 진지한지라 장추삼은 그저 고개만 갸웃거렸다.
칼로 잘라낸 것처럼 깎아지른 절벽과 유유히 떠도는 구름 두 개 . 그리고
날 듯, 내려앉을 듯 허공을 배회하는 백학 세 마리...
"흠..."
뭔가를 생각하던 그가 의자에 털썩 앉았다. 향기로운 차의 냄새가 후각을
살살 자극해서 도저히 참을 수 없었기 때문이다.
"이거, 마셔도 되죠?"
이미 한 모금 홀짝이면서 괜히 양해를 구하는 장추삼의 의뭉스러움에 죽선
자의 마음이 점점 편안해졌다.
"강호에서는 만변일로(滿變一路)란 별호로 더 유명하셨다고 했지. 무극시생
태극변을 깨달으셨던 마지막 무당인이시기도 했고. 그분의 마지막 심득이라
고 했는데 아둔한 후예들은 지금까지 아무것도 알아내지 못했다네. 쥐구멍
이라도 있으면 들어갈 판이지."
"변환이 가득 차 처음의 하나가 된다... 멋지네."
다과를 으적이면서 죽선자의 말을 적당히 받아주던 장추삼이 문득 고개를
들어 다시 한번 그림을 바라봤다.
"정말 멋져..."
눈을 감고 차를 음미하고 있는 탓에 죽선자는 장추삼의 표정을 보지 못했다
. 야릇하게 올라간 입 꼬리까지 까지 말이다.
그렇게 흐르던 시간의 한 자락을 움켜잡은 건 참을성이 상대적으로 많아 보
였던 죽선자였다.
"이제 본론으로 들어 가세나. 빈도를 찾은 이유가 대체 뭐였는가?"
"아..."
찻잔을 들고 행복해하던 장추삼도 그제야 눈을 뜨고 크게 숨을 몰아 쉬었다.
"내 다시는 여기 오리라고는 생각하지도 않았어요. 그때 쫓겨난 걸 생각하
면 무당산 쪽으로는 오줌도 누지 말자고 다짐했건만!"
으드득.
이까지 갈아 부치는 그의 분노에 사람 좋은 무당의 장문이 의아해서 물었다.
"그때 쫓겨났다니? 당최 영문을 모르겠군. 무슨 말인지 알아듣게 설명해 주
게나."
"그게..."
뻔하디 뻔한 얘기. 오 년 전에 무공 배우려고 여기 왔다가 문전박대 당했다
는, 어찌 보면 흔한 이야기를 얼굴이 벌개져서 늘어놓는 장추삼이었다.
"뭐? 소개장이 없으면 산문 안으로 한발도 들일수가 없다고? 내, 참, 치사
해서! 더러워서 다시는 안 오겠다고 생각했지!"
"정말로 착잡한 이야기로군. 무량수불..."
"엥?"
아니, 맘 상한 쪽은 자긴데 왜 듣는 사람의 얼굴이 어두워지는 건가?
장추삼으로는 죽선자의 심정을 알 길이 없었다. 좋은 재목을 눈앞에서 놓친
목수의 심정을.
어중이떠중이들의 출입을 제한하자는 취지에서 만든 법도였다. 그런 제도도
없다면 하루에 기백 명은 들락거릴 무당이니 어쩔 도리가 없다.
그리고 이런 대어를 잃었다. 어쩌면 무당을 송두리째 바꿀만한 인재를 말이
다.
법이 지닌 근원적 양면성. 한 방향을 지키기 위해 다른 한 곳을 틀어막아야
만 하는 모순. 그렇게 굳어지다 종내 법만이 남는 현실.
"그래, 그 얘기는 됐고... 이제 하고픈 얘기를 해 보게나. 서론이 너무 긴
듯 하네."


231


씩씩거리던 장추삼이 자신의 실태를 깨닫고 코를 한번 문지르고는 의자에서
가만히 일어섰다.
“이제부터 할 얘기는 장문 혼자서 아시는 게 좋을 거요. 사실 나조차도 아
직 명확한 것은 없으니. 하기야 내 얘기를 들으면 다른 이들에게 말을 하라
고 고사를 지내도 절대로 입을 열지 않겠지만.”
“허...”
죽선자의 어이없는 탄식이 썩 마음에 들지 않았는지 장추삼의 눈이 가늘어
졌다.
“한 가지만 물을게요. 요 근래... 아, 아니구나. 한 이,삼 백년... 아니다
. 그건 또 너무 길고... 아무튼! 무당에 도둑 든 적 있어요?”
“뭐라고 했나?”
점입가경도 이 정도면 수준급이다. 대체 무슨 말을 하자는 건가?
“반응을 보아하니 그런 일은 없었군. 하긴, 이렇게 소중한 물건을 잃어버
린 채로 백 년 동안이나 손가락만 빨았다면 무당이 아니지.”
“자네!”
탕!
참다못한 죽선자가 탁자를 손으로 내리치며 자리에서 일어섰다. 오냐, 오냐
들어주었더니 아주 사람을 가지고 놀자는 수작이 아닌가?
“웬만하면 그냥 넘어가려 했거늘 이 무슨 망발인가! 무당에 도둑이 들고,
백년동안 손가락을 빤다니!”
누구도 모르는 비밀 하나. 한없이 좋아 보이는 죽선자였으나 사실 그는 한
성깔 하는 인물이었다. 하지만 이건 무당 내에서도 극소수의 사람들만 아는
일이고, 또한 쉬쉬하고 있는 터라 - 솔직히 욱하는 성격과 무당의 장문...
누가 봐도 별로 아름답지 못한 만남이다 - 여태 드러나지 않았던 것이다.
“하늘 높은 줄 모르는 하룻강아지였는가, 자네!”
“누가 뭐래요! 그러니까 도둑 안 들었다고 했잖아요! 괜히 신경질이야, 신
경질은! 에잇, 무당의 장문이라고 해서 뭔가 다를 줄 알았는데 별다를 거
없잖아!”
띠잉~
순식간에 신경질적이면서 장문인의 소양도 없는 사람이 되어버린 죽선자가
멍하니 장추삼을 바라보다 주저앉듯 의자에 몸을 실었다.
말로는 도저히 이길 수가 없다.
“그래, 그래... 내 경솔했네. 어서 다음 얘기를 풀어놔 보게.”
“흥!”
이렇게 얄미울 수가 있을까!
장추삼의 코방귀는 거의 화포 수준의 위력으로 불쌍한 무당장문의 가슴팍을
후려쳤다.
‘차, 참자. 참아야 하느니!’
“자자, 기분을 풀고... 내 경솔했다고 하지 않았나?”
“킁! 좋아요! 잘못을 인정할 줄 아는 걸로 보아 아직은 갱생여력이 있다고
보오.”
‘끄응...’
머리가 지끈거려왔지만 내색했다간 또 무슨 말이 나올지 몰라 죽선자가 급
히 차 한 모금을 입에 물었다.
"다시 말을 이어서... 그러니까 무당에서 어떠한 도난사고도 없다는 얘기
지요?"
"몇 번을 말해야...!"
버럭 소리를 지르는 죽선자의 눈앞에 뭔가가 달랑달랑 흔들렸다.
“이게 뭔가?”
“보면 몰라요? 봉투잖아요.”
“그걸 모를 사람이 어디 있겠나? 그런데 이걸 보여주는 이유가 뭐냔 말이
지.”
“그게 요...”
무덤덤한 얼굴로 꺼내든 봉투를 손안에서 빙글빙글 돌리던 장추삼이 봉투를
열고 한쪽 눈을 찡그리며 그 안을 들여다보았다.
“그거... 빈 봉투 같은데...”
죽선자의 말대로 봉투 안에는 내용물이 들어있지 않았다. 일반적으로 봉투
라고 하면 무언가를 담기 위해 만들어진 물건이다.
그 말을 바꾼다면 내용물이 없는 봉투는 그 존재가치가 소멸되었거나, 아직
존재가치를 부여받지 않았다는 얘기일 것이다.
낡고 구김이 심해서 한눈에도 새것으로 보기 어려운 봉투. 순간 죽선자의
눈이 빛났다.
“여기 들어있던 것이 뭐였나.”
아마도 이 속에 오늘의 열쇠가 담겨 있었나보다. 하지만 장추삼의 무심한
대답은 죽선자의 이런 바람을 여지없이 깨트렸다.
“전표요.”
“뭐?”
“전표 몰라요? 아무리 도만 닦는다고 해도 설마 전표를 모른다는 건 아니
겠지요?”
“끄응...”
죽선자의 입에서 김빠진 신음성이 터졌다. 다탁을 짚지 않았다면 허탈감에
취해 바닥으로 굴러 떨어졌을지도 모른다.
“그래... 돈 얘기하려고 이런 야심한 밤에 무당을 찾은 건가... 뭔가 비리
에 관련된 일인가본데 그렇다면 가까운 무림맹을 방문할 일이지. 예까지 와
서 소란을 부렸단 말인가...”
“뭔 소리요?”
맥없는 죽선자의 웅얼거림에 장추삼이 고개를 갸우뚱 옆으로 젖혔다.
“비리라니? 아니, 형수에게 돈푼 좀 드렸기로서니 그것도 비리란 말이오?
내참, 이런 것도 비리라면 세상에 비리 아닌 일이 없겠네!”
“형수...”
도무지 얘기의 방향을 몰라서 죽선자가 의자 뒤로 등을 붙였다. 이제는 저
심술궂은 청년이 무슨 말을 하든 놀라지 말자고 다짐하며.
“어서 계속해보게. 형수 되는 사람에게 돈을 주었고, 그리고 또, 뭐?”
“흠흠, 형수님께 돈을 드리다가 문득 이상한 걸 발견했지 뭡니까?”
“이상한 것?”
역시 봉투에는 전표 말고도 다른 무엇이 들어있었던 거다!
“뭐가 들어있었나!”
“돈 들었었다니까 왜 자꾸 같은 질문을 해요? 벌써 치매에요?”
그냥 가만히 있을 걸.
“내가 봉투를 꺼내니까 이 안에서 뭔가를 찾으려고 하는데 왜 봉투에는 신
경을 쓰지 않는 거예요?”
“ ! ”
순간 죽선자가 봉투를 유심히 들여다보았다. 그렇다면 봉투에 뭔가 비밀이
있다는 건가?
그러나...
“단관(斷觀)처리를 했구먼.”
단관처리라 함은 기밀을 요하는 문서 따위를 전하려할 때 특수한 약품으로
봉투를 손질하여 안의 내용물을 투과해서 보지 못하게 하는 것을 말한다.
꽤 비싸긴 하지만 그걸 말하자는 걸까.
“그게 다인가? 비록 구하기 힘든 물건임에는 틀림없으나 결과적으로 담겨
진 내용물을 감추기 위함 아니겠는가? 그 내용물 얘기나 어서 해보게.”
“에휴, 답답해! 왜 그리 일반적으로만 생각을 해요? 봉투라고 해서 애초부
터 봉투였다고 생각하는 거예요? 봉투이전에 이 녀석도 엄연한 종이였다고
요!”
“그건 당연하...”
띵!
한가로이 대답하던 죽선자의 입이 떡 벌어졌다.
그렇다. 지금 봉투의 형태로 만들어졌지만 봉투이전에 이것은 종이였다.
그렇다면...
“자, 봐요!”
손에든 봉투의 접면을 하나하나 조심스레 떼자 장추삼이 들고 있는 것은 봉
투가 아니라 한 장의 종이로 변해 버렸다.
“그렇군!”
저도 모르게 박수를 치며 죽선자가 크게 고개를 끄덕였다.

“보다 시피 종이로 변했죠? 아무튼 이숙은 음충맞은 구석이 있다니까!”
이숙이 누구냐고 묻고 싶었지만 가까스로 눌러 참고 죽선자가 다음 말을 기
다렸다. 괜히 나서봐야 본전도 찾기 어렵다는 걸 그새 깨달았으니 순발력이
그리 느린 사람은 아닌가보다.
“자, 그럼 처음의 얘기로 돌아갈게요. 왜 도난사건이 없었냐고 물었냐하면
...”
손에 든 종이를 차곡차곡 접은 장추삼이 종이의 끝부분만을 남긴 채로 뚜벅
뚜벅 걸어왔다.
“이 문양... 잘 알죠?”
“뭔데 그러...”
쿵!
잘 아는 정도겠는가! 저 문양이라면 비몽사몽간이라도 단 한번에 알아볼 수
있다!
울창한 가지를 자랑하는 소나무 문양. 이것은 바로 무당의 장문령부인 송문
단검(松文斷劍)의 검수(劍首)밑바닥으로 내리쳐 만들어낸 인장(印章)이다.
바꿔 말한다면 무당의 당대 장문만이 사용할 수 있는 인장이라는 거다. 그
래서 이 표식의 의미하는 것은 무당의 의사라고 봐도 크게 틀리지 않다.
중차대한 사안이 아니라면 결코 쓰이지 않는, 그래서 지난 백여 년간 손에
꼽을 정도밖에 사용되지 않은 장문의 인장. 이것이 찍힌 종이는 분명 범상
치 않은 내용이 수록되어 있을 터였다.
“가짜 같아요?”
“달빛이 아니더라도, 구지 마흔 아홉 개의 가지 수를 세지 않더라도 무당
의 장문으로 어찌 송문인(松文印)의 진위조차 파악하지 못할까. 누가 뭐라
해도 이건 틀림없는 송문인일세.”
특이하게도 송문단검으로 찍은 인장은 달빛을 받으면 파르라니 빛을 발한다
. 그리고 소나무의 가지 수는 정확히 마흔 아홉 개로 이루어져 있다.
“사용하신 분이 뉘신가?”
당연한 일이지만 인장을 찍기 전에 무당의 장문은 반드시 자신의 도명을 수
록해야만 한다.
“무진자(無盡子)랍디다. 조사해보니 한 백년 정도 전에 무당의 장문이셨던
양반이더군요.”
“그렇군. 백년정도 전의 편지라는 건데... 내용은 뭔가?”
“이 내용이 문제지요. 그래서 여기까지 온 거고...”
이 대목에서 장추삼이 숨을 한번 골랐다. 뻔뻔하고 거침없는 그로서 이런
준비는 극히 이례적인 일이니 그가 하고자하는 말이 얼마나 중요한지 알 수
있었다.
“내용은 의외로 간단해요. 다른 건 그냥 넘어가고 내용만 봐요?”
다른 건 그냥 넘어가라니?
의문이 들었으나 편지 내용에 더 호기심이 이끌렸기에 죽선자는 잠자코 고
개를 끄덕였다.
“이게... 내용의 전부에요.”
“이디 보세... 음!”
종이를 받아든 죽선자가 눈살을 찌푸렸다. 그가 머라 입을 열려는데 장추삼
이 고개를 도리조리 저었다.
“그냥 내용부터 보세요.”
일그러진 얼굴로 장추삼을 올려본 죽선자가 움켜쥔 편지를 가까스로 폈다.
그런데 이상한 것이 죽선자는 분명 종이에 쓰인 글을 읽지 않은 상태였다.
허면 무엇이 그를 그렇게 동요시킨 걸까?
장추삼의 말대로 종이엔 아주 짧은 내용만이 담겨있었다.

광도(狂盜) 이한모(李翰毛) - 오월 초닷새.
귀염장(鬼炎掌) 조치민(趙治民) - 칠월 초사흘.


232


"이게 뭐지?”
“뭐긴요. 사람 이름하고 날짜지. 그리고... 저 이름들, 낯설지는 않지요?”
“음... 그렇군.”
황궁도 제집처럼 드나들었다는 백 년 전의 대도 이한모. 황궁무학을 제 것
으로 만들어 천하를 울리는 장법으로 당시의 최고수들이라는 무림십좌를 위
협했던 조치민.
강호에 적을 둔 이라면 한번쯤은 들어봤을 법한 면면 아닌가. 그런데 이들
의 이름이 왜 여기 써있는 건가.
죽선자의 의아한 표정을 읽기라도 한 것처럼 장추삼이 씨익 웃었다.
“왜 저런 사람들을 무진자가 언급했는지 궁금하지요? 그 날짜도 말이에요.
빙글빙글 웃던 그가 죽선자의 귀에 대고 속삭이듯 말을 이었다.
“당시에 대도 이한모는 그야말로 못 갈 곳이 없었다고 해요. 그곳이 무당
의 조사전이라도 말이에요.”
“말이라고 다 말이 아니다!”
“아아, 흥분하지 말고 마저 들으라고요. 하나만 물어볼게 무당의 수비가
황궁의 그것보다 낫다고 자부해요? 그건 아니겠죠? 그럼 이거 아세요?”
그가 검지손가락을 치켜들었다.
“실제로... 이한모는 황궁을 털었다고요.”
“그, 그게 사실인가!”
“또한 조치민도 우스운 게 무림에서 무슨 영화를 보겠다고 황궁 제일고수
이자 금의위 영반이던 사람이 자리를 박차고 나왔겠어요? 은원이 확실했다
는 조치민인데 그가 황제에게 받은 은혜를 뿌리치고 관복을 벗었다? 이거
이상하지 않아요?”
“그게 무슨 말인가? 귀염장이 황제의 은혜를 입었다니? 정말 금시초문일세!”
이때 장추삼이 품에서 책자 하나를 꺼내들었다. 척 보기에도 낡디 낡아 세
월의 풍상을 제대로 겪었다는 걸 보여주는 책자였다.
“풍문잡록(風聞雜錄)이라는 책이에요. 빌어먹을 책 하나 찾다가 우연히 고
서점에서 발견한 거죠.”
“풍문잡록?”
이름 또한 지극히 잡스럽지 않은가.
“들어본 적이 없을 거요. 노강호라는 사람들에게 넌지시 물어봤지만 아는
이가 없더군요.”
풍문잡록. 말 그대로 세상의 풍문들과 확인되지 않은 야사들을 모아서 대충
엮은 책자다. 이런 책의 특성상 당연히 저자 같은 건 밟혀진 바가 없고 수
록된 내용 역시 ‘믿거나 말거나’다.
“심심파적으로 산 건데 꽤 재미있더군요. 궁중야사부터 일반인들, 그리고
내노라하는 무림인들의 숨겨진 뒷이야기도 들어있어요. 가령...”
장추삼이 눈동자를 올려 뭔가를 상상하다 메스꺼운 얼굴이 되었다. 거의 압
권적인 표정연출.
“박옹이라고 알 겁니다. 단층수라나, 뭐라나... 여하튼 작고 뚱뚱한 노인
네 말이오.”
“악신호대협을 말하는 거라면 잘 안다고는 하지 못하겠지만 몇 년 전에 뵌
일이 있다네. 그런데 악대협은 왜 거론하는가?”
“이름까지 아니 장황한 설명은 필요 없겠군. 박옹이 산동악가의 후계자로
거의 낙점되었다가 악가에서 나온 사실을 알 거요. 그런데 이상한 것이 그
이유를 아는 사람이 없다는 거요. 왜 박옹은 악가를 등졌어야하며 악가에서
는 백년 내 최고기재라던 박옹을 내쳤어야 할까요?”
“흠... 그것 생각해보지 않았던 일이로군.”
죽선자가 턱을 괴고 잠시 생각에 빠졌다.
알 수 없는 일이다. 당금 무림에서 악가의 성세는 예전만 못한 정도가 아니
라 아예 쇠퇴한다고 봐도 크게 틀리지 않다.
만약 박옹이 있었다면?
넓은 발과 뛰어난 무위를 자랑하는 그가 산동에서 떡하니 버티고 있었다면
악가가 이리도 초라한 몰락의 길을 걸었을까?
“알고 있을지 모르겠지만 사십 여 년 전에 산동에서 신비화라는 미녀가 홀
연히 등장했었다고 해요. 그 미모와 무위가 어찌나 빼어났던지 당시 명문무
가의 후기지수 모임에 참석했던 수많은 영재들이 그녀의 자태를 보고 상사
병을 앓지 않은 이가 없었답니다. 우연인지는 몰라도 모임장소가 산동이었
다고 해요.”
“정확히 사십 칠년 전의 일이지. 진주언가의 언중산가주께서 하도 자주 언
급하시는 사건이라 귀에 못이 박힐 지경이라네. 그 여인이 얼마나 아름다웠
는지 몰라도 언가주께선 아직도 그녀를 생각하면 눈시울이 촉촉이 젖는다고
하더군. 그뿐 아니라 다른 분들의 말씀도 한결같으니 내 비록 도를 걷는
사람이나 한번쯤 만나고픈 호기심이 절로 생기네.”
껄껄 웃는 죽선자와 달리 장추삼의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 이제는
뭔가를 게워낼 판국이었다.
“이미 만났으면서 뭘...”
“뭐라고 했나?”
아주 작은 독백. 얼른 알아듣지 못하고 죽선자가 반문했지만 장추삼은 일단
배를 문질러야 했다.
진짜 속이 안 좋다!
몇 번의 쉼 호흡 끝에 겨우 배를 달랜 그가 가까스로 입을 열었다.
“휴우~ 이제 좀 괜찮네. 이제 그 신비녀의 무시무시한 진실을 밝혀야겠군.
박옹이 지금은 배나온 돼지노인이라지만 소싯적엔 송옥이나 반안도 울고
갈만큼 멋들어진 미남자였다는 사실을 알고 있소?”
“설마!”
죽선자의 대답에 장추삼도 연신 고개를 끄덕였다.
“내 말이 그거요. 말도 안 되죠? 근데 그게 사실이라니까. 이건 믿을만한
소식통의 이야기니까 십 중 십 믿어도 되요. 제보자가 남궁노가주니까 말이
오.”
“남궁노가주라면... 혹시 남궁선유대협을 말하는 건가?”
“왜 아니겠소? 그리 군자연하고 무게 잡기 좋아하는 노인네의 말이니 믿을
밖에. 뭐, 듣기론 당년의 박옹이 홍루, 청루에 뜨면 기녀들이 서로 옆자리
에 앉으려고 발버둥을 쳤다는군요. 믿기 어렵지만 술값도 거의 받지 않았다
고 해요. 그뿐 아니라 산동의 명문세가 여식들 가운데 박옹을 흠모하지 않
은 소저가 드물었다는군요. 역시 세상을 오래살고 볼 일이야.”
세월을 넘고 넘은 노강호처럼 투덜거린 그가 입을 떡하니 벌리고 있는 죽선
자를 보고 손을 휘휘 저었다.
“그것 가지고 놀라는 거요? 아직 본론도 안 들어갔구먼. 그런데 천성은 어
쩌지 못하는 게 예전이나 지금이나 박옹의 성격은 한결같았다고 합디다. 무
슨 말이냐 하면... 세상을 좀 삐딱하게 보는 시선 있잖소? 장난도 좋아하고
. 좋게 말하면 해학적인 거고, 나쁘게 보면 사회에 적응하기 어려운 사람이
라고도 하겠고...”
“흠... 그런데?”
얘기의 방향이 다소 빗나갔는데도 죽선자는 전혀 모르고 잇었다. 그만큼 장
추삼이 풀어내는 옛이야기가 재미있다는 반증이다.
“악가가 지금 별 볼일이 없다지만 그건 박옹이 젊었을 때도 마찬가지였다
고 합디다. 아니, 그때부터 시작이었는지도 모르지. 아무튼 명문무가의 모
임에도 배제되었다고 하니 말 다한 거지요. 그 통보를 받은 순간 박옹의 장
난기가 발동했더라... 이겁니다!”
“박옹의 장난기?”
“이제부터가 풍문잡록에 수록된 애기인데...”
장추삼이 책장을 죽 넘기더니 말미의 한 부분을 가리켰다.
“여기부터요.”
“흠...”
책을 받은 죽선자가 장추삼이 짚어준 곳을 읽기 시작했다.

...악신호의 본 얼굴을 아는 이는 명문무가의 자식들 가운데 남궁가의 소가
주밖에 없었다. 그만큼 그가 은둔을 했다는 얘기도 될 터였고, 타 무가에서
산동악가 자체를 인정하지 않았다는 증거도 된다.
본시 잘생긴 얼굴의 악신호였고, 동네 기루의 여인네들과도 친분이 있던 터
라 화장용품을 구하기는 어렵지 않았다. 산동 최고의 기녀가 직접 화장을
해주었다는 말도 들리나 확인하지 못한 사실이다.
화장한 그의 모습을 직접 목격하지는 못했기에 설명을 하긴 어렵다. 허나
산동에 모인 수많은 영재들이 그의 미소 한번에 녹아내렸다는 것은 분명한
사실이다.
모임 장소에 슬쩍 들어가 가만히 술 한 잔을 들이켜고 눈웃음을 친 것 뿐
인데도 회합은 그 즉시로 아수라장이 되었다고 하니 그의 모습이 어느 정도
였는지 쉽게 짐작하고도 남음이 있다.
물론 그 자리에 남궁선유도 참석해 있었으나 그는 애써 친구의 장난을 외면
해야만 했다. 대가(大家)들에게서 받은 설움을 이렇게라도 표출하는 지우의
마음을 알았기 때문이라 추측된다.
한편의 희극과도 같이 끝날 것만 같은 사건은 여장한 그의 모습에 취해 산
동을 샅샅이 탐문하는 명문무가 자식들의 극성 때문에 큰 문제로 비화 된다.
그래도 산동에서는 행세하는 악가였기에 무가들의 협조요청을 받게 되었고
사건을 풀어보다 보니 차츰 황당한 결론으로 귀결되었던 것이다.
악신호를 불러 사건일체를 자백 받은 가주 악조걸은 눈앞이 깜깜해졌다. 이
사실이 알려진다면 수치도 수치려니와 타 세가와의 관계는 그 즉시로 끝장
이 난다는 것을 직감했기 때문이다.
이때 악신호가 세가를 위해 떠날 것을 결심했고, 그 즉시로 산동을 떠나 지
닌바 손재주를 활용하여 도편수(都編首)가 되어 큰 돈을 벌게 되었다.
한가지, 너무도 우스운 일은 세가 내의 그 누구도 떠나려던 악신호의 발을
잡지 않았다는 사실이다.
악신호의 여장사건은 그의 실종 때문인지는 몰라도 우야무야 넘어갔고 악가
는 위기를 모면한 듯 싶었지만 이 사건때문에 그나마 명맥을 유지하던 산동
악가가 완전히 몰락의 길을 걷게 되는 시발점이 되었다는 것은 너무도 역설
적인 결과라고 하겠다.
만약 악가에서 당당하게 악신호의 치기어린 장난을 타 무가에 알렸더라면
일의 양상은 달라졌을지도 모른다.
악가는 제 터전을 휘젓고 다니는 타 무가의 식솔들을 수수방관한 것도 모자
라 제 식구마저 내치는 우를 범했으니 그때 이미 악가의 기상은 땅에 떨어
졌고, 그것은 회복하기 어려운 일로 후대에 기록될 것이다.
악신호의 여장사건... 무림사의 뒤안길에 존재했던 작은 소동이라고 할 수
도 있으나 이 일이 미친 영향은 그리 단순하지 않을 터였다.
일례로 현재 악신호는 도편수를 하며 건물과 뼈대의 하중에 관한 연구를 하
던 와중에 압력과 대기의 상관관계를 이용한 단층수라는 무학을 창안하여
무림십장으로 등극했다.
앞으로 그가 어떤 위치에 서게 될지 누가 알 수 있으랴...

“호오... 이런 사연이 악대협에게 있었다니.”
죽선자는 사년 전에 잠시 만났던 박옹을 떠올려보았다. 소탈한 미소, 장난
기가 가득한 눈망울, 그리고 도장(道場)에서 슬쩍 곡차를 청하던 능청스러
움...
어딜 봐서 그런 아픔을 찾아볼 수 있을까.
“남궁노가주에게 서찰로 물어봤는데 사실이랍디다. 그 노인네, 어지간히
놀란 눈치더군. 척 보니 이 비밀을 죽을 때까지 가져가려했던 모양이었나
보오. 사실 두 노인네의 복잡 미묘한 관계가 이상했는데 이로서 완전히 이
해를 하게 됐소.”
“그렇군... 그건 그렇고 박옹이 여장이라...”
순간 죽선자가 입을 틀어막았다.
최악의 악몽이라도 이 상상보다 더 무섭지는 않을 거다. 말을 하던 중간 중
간 장추삼이 떫은 감씹는 표정을 지었던 것도 이해가 되었다.
“정말... 무시무시한 일이로군...”
죽선자의 반응을 살피며 키득거리던 장추삼이 풍문잡록을 받아들고 딸딸 흔
들었다.
“뭐, 그 외에도 몇 가지 재미난 사건들이 숨어있어요. 그리고 사실여부를
확인해본 결과 대부분의 일들이 거짓말 같은 진실이었소. 그래서 아니 땐
굴뚝에 연기 나겠냐고 들 하잖소.”
이로서 별 볼일 없어 보였던 풍문잡록이 꽤나 신빙성을 지닌 책으로 판명되
었다. 풍문은 그저 바람이 스치고 간 자리만은 아니었던 거다.
대개의 풍문은 뭔가 사실을 근거할 추측을 밑바탕에 까는 경우가 많다. 특
히 무림처럼 배타적인 사회는 그런 경우가 태반이다.
자존심을 생명과도 같이 생각하는 사람들. 그것의 이름이 기개니, 지조니,
수많은 단어로 달리 표현된다고 해도 결국 자존심이고 강호인들에게 이것은
무와 더불어 최고의 덕목이리라.
그렇기에 무림에서 발생하는 일의 태반은 당사자끼리의 이해관계에 얽혀 묻
히는 경우가 태반이다. 어쩌면 관부보다도 패쇄적인 집단, 그것이 바로 무
림이라는 울타리일지도 모른다.
고개를 끄덕이던 죽선자가 문득 자리를 박차고 일어섰다.
“그럼 귀염장과 황실과의 관계도 수록되어 있다는 건가?”
“왜 아니겠소? 이 부분이오.”


233


...어려서부터 호기심이 많고 사람 사귀기를 좋아하던 그가 어느 날 친구들
과 돌팔매질을 하던 중 변복을 하고 잠행하던 황제의 발목에 돌을 맞췄다고
한다.
당연히 참수감의 사안이었으나 황제는 그를 궁으로 불러들여 쌀과 고기를
하사하며 훌륭한 장군감이라고 칭찬을 했고, 그에 감복한 소년 조치민은 이
를 악물고 무공에 정진하여 약관의 나이에 무가에 급제했다.
그를 기억한 황제가 기꺼이 곁에 두고 어여삐 여기니 당시 조치민의 입으로
아니 될 것이 없었다.
들리는 말에 의하면 황궁비고에도 한번 출입이 허용되었다고 하나 확인할
길은 없다. 다만 그의 갑작스런 무공 증진이 이런 소문에 무게를 실어줄 뿐
이다...

“이게 사실이라면 조치민이 황궁을 뛰쳐나올 이유가 없군. 정말 모를 일이
야.”
“아니죠. 거기엔 밝혀지지 않은 사연이 하나 숨어 있소. 아까 말했잖아요?
황궁 털린 거.”
“황궁이 털렸다...”
장추삼이 목 뒤를 손으로 문질렀다.
“이건 수록되지 않은 사실이지만 백 년 전에 황궁의 고수들이 대거 무림에
파견되었었다는 사실은 잘 알 거요. 민심을 어지럽히는 광도 이한모를 잡
아들인다는 명목으로 말이오. 그런데 웃기는 게 그보다 더한 놈들이 횡횡할
때도 뒷짐 지고 나 몰라라, 하던 황실에서 도둑 하나 잡자고 무리수를 뒀
다는 건 누가 봐도 어불성설이지.”
“흠...”
“그리고 삼개월간 열심히 헛물만 켜다 꼬리 말고 황궁으로 돌아간 것도 알
거고. 근데 시기도 절묘하게 조치민이 관복을 벗었단 말이오. 공교로운 일
이라고 넘어가기엔 뭔가 이상하지 않소?”
“그렇다면...”
대답을 들을 필요도 없다. 귀염장은 광도를 잡으려 위장강호인의 신분이 된
것이다. 황실의 이름을 걸고 일을 벌이면 제약이 만만치 않을뿐더러 만약
빈손으로 돌아가게 되면 그 무슨 망신이겠는가.
“정말 놀라운 일의 연속이로군. 귀염장의 탄생에 이런 비화가 숨어있다니.”
“그리고...”
다시 품에 손을 넣은 장추삼이 이번에는 빛바랜 종이 몇 장을 꺼냈다.“이
건 당시 무림맹의 북경지부에서 작성된 일지(日誌)에서 발췌한 거요. 이건
내가 직접 무림맹을 방문해서 입수한 거니 진위여부는 일단 읽고 판단하시
구려.”
호가호위(狐假虎威)하는 작자들을 뿌리 끝까지 경멸해 마지않는 장추삼이었
지만 이번 강호행에서 그 생각은 많이 수정되었다.
지금 그가 내민 쪽지만 해도 무턱대고 나섰더라면 어떤 식으로든 충돌이 불
가피했을 것이나 남궁노가주의 친필 서명이 담긴 소개장 하나로 무림맹 북
경지부의 서고(書庫)는 간단히 그 문을 열었다.
적당한 타협, 그리고 적당한 자존심...
지금까지도 그 경계가 애매하니 아직 장추삼에겐 배울 부분이 많은가보다.
종이를 받아들며 죽선자의 이마에 내 천(川)자가 새겨졌다. 왠지 지금 얘기
되는 모든 일들이 현실적이지 않았기 때문이다.

백 년 전의 사람들...
백 년 전의 사건들...
백 년 전의 문서들...
그리고... 백 년 후의 되새김.

“어디 보세... 음? 이게 대체 무슨 소리지? 그럼 귀염장과 광도가 조우했
다는 건가?”
대답 대신 장추삼이 두 팔을 살짝 들어보였다.
“아무리 신법이 뛰어나다고 해도 광도는 결코 귀염장의 패도적인 장력을
감당할 수준은 아니라고 했었네. 그렇다면 그들은 실종된 것이 아니라 귀염
장에 의해 광도가 관부로 압송된 걸까?”
꽤 설득력 있는 추리였으나 장추삼은 고개를 도리도리 저었다.
“그렇다면 내가 무당까지 올 일이 없었겠지. 생각해봐요. 백 년 전에 끝난
, 그래서 흥밋거리로 반추할 정도의 사건이었다면 한밤중에 무당에 난입을
했을 리가 없잖소.”
“딴은...”
“몰랐는데 어지간히 성격이 급한가 봐요? 제발 다음 장을 보고 말을 해요!”
놀람 때문이었는지 죽선자는 뒷장을 읽지도 않은 상태란 걸 미처 깨닫지 못
하고 있었다.
자신의 실태를 헛기침으로 대충 때우고 뒷장을 넘긴 그가 짧은 경호성을 질
렀다.
“동행이라? 그것도 어깨를 나란히 하고 북경을 떠났다는 건가?”
“보다시피 그리 써 있소. 설마 일지에 거짓을 기록했을 리는 없고, 그렇다
면 뭘까요? 포쾌와 도둑의 동행... 거기다 북경을 벗어났다는 건 뭘 의미할
까요?”
“귀염장이 광도에게 패해서? 그건 아닐 테지. 만약 그랬다면 귀찮은 혹을
달고 다닐 리가 없는 광도니까. 그렇다면... 어깨를 나란히... 설마...”
“그 설마가 맞을 거요. 그리 추측이 됩디다. 이유는 다음 장에 수록되어
있어요.”
“다음 장이라, 다음 장...”
흥미진진한 얼굴로 뒷장을 넘긴 죽선자의 얼굴이 그대로 굳어졌다.
“이, 이런 고약한 경우가 있나! 대체 이자들이 우리 무당을 어떻게 보고
이따위 망언을 함부로 지껄였다는 건가!”
두두두-
다탁이 절로 흔들렸다. 저도 모르게 죽선자가 공력을 운기 했기 때문이니
그가 지금 얼마나 분노했는가를 알 수 있었다.
백 년 전의 노강호들에게 존칭조차 쓰지 않을 만큼 그를 진노케 한 일은 대
체 뭘까?

마지막으로 둘은 섬서성으로 행선지를 정했음. 광도와 귀염장의 내기 때문
으로 사료됨. 무당의 조사전을 다녀오는 것이라는데 그 이유를 알기 어려움.
즉시 조치바람.

“이런 천하에 몹쓸 인간들! 조사전이 어떤 곳인데! 무당의 얼이 살아 숨쉬
는 거룩한 성지이거늘 단순히 내기 때문에 침입하겠다고!”
챙! 챙!
끝내 찻잔들이 산산이 부셔졌다. 그의 이런 박력에 장추삼도 일순 아무런
행동을 취하지 못했다. 하지만 의외로 그의 눈망울은 느긋했다.
이미 예상했던 반응이기 때문일까.
잠시의 정적.
열이 받을 대로 받은 죽선자가 치밀어 오르는 노기를 겨우겨우 제어할 무렵
장추삼의 나지막한 한 마디가 그의 귓전을 때렸다.
“자신의 기준에서 생각하고, 판단하는 것을 뭐라고 할 생각은 없소. 그렇
기에 그들 역시 그런 내기를 한 걸지도 모르오.”
“지금 장난하자는 건가! 우리 무당의 조사전이 어떤 의미를 지니고 있는지
잘 알거 아닌가! 아무리 강호초출의 무림인이라고 하더라도 그 정도쯤은..
.!”
열화와도 같은 죽선자의 말은 장추삼의 차분한 응대에 의해 잘려졌다.
“그래요. 무림인들이라면 말이죠...”
“음?”
그의 대꾸는 별 다른 힘이 실려 있지는 않았으나 왠지 범상치 않은 무게를
담고 있었기에 화산처럼 폭발하려던 죽선자가 주춤 다음 말을 기다렸다.
“장문 말마따나 무당의 조사전이라면 강호인들에겐 둘도 없는 성지 중의
성지라고 할 수 있소. 그렇지만 그건 강호인들에게나 해당되는 사항이란 걸
생각해 보셨소? 늘 무림인들과 만나고, 그들과 호흡하기에 의식하지 못하
겠지만 사실 무당의 존엄성은 극히 한정적이란 말이오.”
‘호오...’
찬물을 한바가지 뒤집어쓴 기분이다. 이렇게 명쾌할 수가 있을까. 그저 버
르장머리 없고 싸움 재주만 출중한 사내라고 봤는데.
“그 말은...”
“광도와 귀염장... 둘은 엄밀히 말해 무림인이 아니라고 할 수 있소. 황실
에 적을 둔 귀염장이야 두말할 나위도 없고, 의도야 어떻든 남의 집 담을
넘는 것이 천직이라는 광도 역시 무림인이라고 보긴 어렵단 말이오. 그게
둘을 의기투합하게 만든 계기가 되었을지도 모르지. 어쨌든 사람은 자신의
잣대로 세상을 느끼고, 행동하는 거니까 난 그걸 비난할 생각은 없소. 황궁
이 털린 것 역시 당시의 조치민이라면 어떻게든 무마할 수 있는 일이겠지.
그것을 위해 무당의 조사전이 이용되었을지도 모르고. 문제는...”
고개를 숙이고 웅얼거리던 장추삼이 머리를 목을 쭉 펴고 죽선자를 똑바로
쳐다보았다.
“무당에서는 절대로 허용해서도 안 되고, 허용할 수도 없는 일이었겠지.”
“......”
둘은 아무런 말없이 서로를 바라보았다. 아마도 뒤이을 얘기의 여파를 감내
하기 위한 시간을 버는 순간일지도 몰랐다.
길다면 길고, 짧다면 짧은 침묵은 이야기의 진윈지였던 장추삼에 의해 깨졌
다.
“처음으로 돌아가서... 짐작하고 있을지도 모르겠는데... 두 사람의 뒤에
위치한 날짜 말이오...”
“듣고 싶지 않아!”
고개를 돌려 장추삼을 외면한 죽선자의 입에서 크나큰 한숨이 터졌다. 말도
안 되는 상상이 그의 머리에서 수없이 교차하고, 그걸 감당하기엔 무당에
의 애정이 너무도 컸다.
“또 다른 문제가 있소. 귀염장과 귀도를 소리 소문 없이 처리할 사람이 과
연 누굴까? 당금 강호의 최고수들인 그들인데 말이오.”
귀를 틀어막고 싶었으나 장추삼은 매정하게 말을 이었다.
“이 편지의 수취인이 바로 귀염장과 귀도의 마지막을 본 이겠지. 대체 누
굴까? 누가 있어 그들을 상대했을까? 필승의 자신감이 없었다면 무당의 장
문이 인장까지 찍은 편지를 보낼 리는 없었으니 분명 무서운 누군가가 있었
겠지.”
죽선자의 고개가 더욱 처연하게 내려졌다. 하지만 장추삼은 무심할 정도로
냉정을 유지하며 준비된 말을 차근차근 풀어냈다.
“앞서의 얘기들을 초월하는 가장 무서운 사실이 하나 있소... 그건 바로
편지의 양식이오. 뭐 느끼는 바가 없소?”
몸을 부들부들 떨고 있는 그에게 장추삼이 처음의 편지를 불쑥 내밀었다.
이름, 날짜, 발신인, 그리고 인장...
“뭔가 빠지지 않았소?”
“......”
“수취인이야 겉봉에 썼다고 친다고 해도 한 가지 매우 중요한 양식이 하나
빠져 있소. 그게 뭘까요?”
죽선자의 얼굴이 사시나무 떨리듯 마구 요동쳤다. 그러나 장추삼의 다음 말
은 가련한 무당의 장문인을 나락으로 내던졌다.
“그건 바로 내용이오!”
쾅!
허물어지듯 의자에 앉은 죽선자가 다탁을 양손으로 꽉 잡았다. 이것이라도
의지하지 않으면 장추삼이 토해내는 말에 휩쓸려 알 수 없는 공간으로 하염
없이 침몰해 버릴 것만 같았다.
“내용이 없는 편지, 그러나 청부는 이루어졌다는 건 뭘 의미하는 걸까? 그
건 바로...”
“됐네! 제발, 제발 그만하게!”
뭔가 덧붙이려던 장추삼이 죽선자의 울부짖음에 고개를 한번 젓고 몸을 돌
렸다.
이제 알 건 다 알아냈다. 무당의 현임 장문은 과거사를 모르고 있음이 밝혀
졌고, 그것은 전 세대와의 단절을 의미한다.
끊어진 고리...
몸을 돌려 문을 열려는 그의 발을 애처로운 음성이 잡아챘다.
“이, 이 사실을 아는 사람이 누구인가?”
“아직은 나밖에 모르오. 그리고 당분간 발설할 생각도 없고.”
이제부터가 시작이거든, 하고 말을 맺은 그가 죽선자를 한번 보고 입술을
지그시 깨물었다.
못할 짓이다. 그러나 이렇게 다그치지 않았다면 어떤 것도 도출해내지 못했
을 거다. 힘겹기는 장추삼도 마찬가지였기에 문고리를 잡는 그이 손바닥엔
땀이 홍건이 베어있었다.
‘송문인이라...’
서서히 윤곽이 잡혀간다...


234


무당산을 내려오며 세 청년과 한명의 소동은 단 한마디도 나누지 않았다.
장추삼이 짓고 있는 무거운 표정도 한몫 했지만 무엇보다 무당에서 느낀 싸
늘한 분위기가 그들의 의사통로를 꽉 틀어막은 거다.
분위기만으로도 알 수 있었다. 장추삼과 무당의 장문이 나눈 얘기가 그리
간단치 않았음을.
궁금한 게 너무 많으니까 역설적으로 입이 떨어지지 않는다.
“피곤해 죽겠네...”
산을 내려와서 마치 묵은 짐을 풀 듯 토한 장추삼의 한마디에 모두의 얼굴
이 펴졌다.
“그야 많이 움직였으니 피곤한건 당연하오. 어디 객잔이라도 들어가서 한
숨 푹 잡시다.”
하운이 장추삼의 어깨를 두드리자 북궁단야도 고개를 끄덕였다.
“하긴...”
문득 정화진을 보니 벌겋게 충혈 된 눈을 가까스로 치뜨고 있는데 조금만
더 지났다간 눈동자가 튀어나올 판국이었다.
“모두들 궁금한 게 많겠지만 오늘 하루는 넘어가자고. 진짜로 피곤하니까.
그리고 무당에서의 일은 당분간 묻지 말길 바래. 이건 부탁이라기보다 선
언이니까 누가 뭐라고 해도 할 수 없어. 왜냐고 묻는다면 나도 아직 명확한
게 없어서 그렇다는 대답 외엔 할 게 없어. 확실하지도 않은 걸 떠벌일 수
는 없거든.”
이건 장난이 아니라고, 하며 강경한 어조로 말을 맺은 그가 하운과 북궁단
야를 지나쳐 성큼 성큼 걸어갔다.
뒤쳐진 두 청년이 서로를 마주보다 손을 들어올리는 것으로 황당함을 대신
하고는 급히 장추삼을 뒤쫓았다.
왠지 이대로 쳐졌다간 다시 그와 어깨를 나란히 하지 못할 것만 같아서...

***

약속과는 달리 장추삼은 하룻밤 푹 쉬고도 좀처럼 입을 열지 않았다. 정신
나간 사람처럼 혼자서 중얼거리다가 고개를 쳐 박고 몇 시진을 가만히 있기
도 하고...
아무튼 정상적인 상태가 아닌 것으로 사료되었기에 하운과 북궁단야는 감히
말을 붙이지 못했다.
눈알을 부라리며 크르릉거린다면 한방으로 잠재워주겠지만 이건 영판 미친
사람 같았기에 일단 피하고 보자는 심리가 발동한 거다.
괜히 심심해진 하운이 정화진을 붙잡고 이것저것을 물으며 한가로이 노닥거
리고 있을 무렵 장추삼을 멀거니 내려다보던 북궁단야도 곧 자리에 앉아 뭔
가를 골똘히 생각하기 시작했다.
“ 두 분, 뭐하시는 거예요?”
“글쎄다? 뭔가 생각해야할 것이 있는 게지. 이럴 땐 그저 가만히 지켜봐
주는 편이 좋단다. 괜히 나서서 떠들면 막 들어오던 생각도 달아나거든.”
하운의 말에 정화진이 나이에 맞지 않는 표정으로 고개를 끄덕였다.
‘그것 참... 하남에서 또 무슨 일이 있었기에 장형이 저러는 건가. 어쩐지
장형의 주위로는 사건이 끊이지 않는 듯하니...’
작게 한숨을 쉬고 저리에서 일어서려던 하운을 장추삼이 불러 세웠다. 잔뜩
찌푸린 인상이었지만 감히 쳐다보기도 어려울 만큼 형형한 눈빛이었기에
늘 웃음을 잃지 않는 그도 얼굴이 굳어져버렸다.
“하형도 알겠지만 우린 지금 꽤나 골치 아픈 사건에 발을 들여 버렸어. 이
젠 빼도 박도 못한다고.”
하형도 알겠지만, 이라...
살짝 얼어버린 표정을 겨우 풀며 하운이 너털웃음을 터트렸다.
“나 같은 사람이 뭘 알겠소. 그저 장형과 북궁형이 가는 데로 따라 걷는
거지. 그나저나 이제야 입을 열기로 한 거요?”
“마냥 채워둘 수는 없는 노릇이잖아...”
그 말에 생각에 잠겨있던 북궁단야의 두 눈도 번쩍 떠졌다.
“전서를 통해 미리 밝혔지만 유한초자가 남겼다는 시구 말이야. 그거 의외
로 간단하면서도 복잡한 의미가 담겨 있었어.”
이 말을 기다렸다. 유한초자가 남겼다는 독해불능의 사행시... 몇 십 년을
난공불락처럼 해독되지 않았던 그것을 풀어냈다고 하니 어찌 궁금하지 않겠
는가.
“자, 보자고. 일단 첫 번째 구절 말이야.”

보았으면 잊어라. 들었으면 지우 거라...

“뭐, 비천혈서에 담긴 내용이 웬만한 사람은 감당하기 어렵다는 얘기지.
그러니 차라리 안 보고, 안 들은 거로 치는 편이 만수무강에 도움이 된다는
얘기일 테고.”
여기까지는 누구나 추측 가능한 일반론이다.
“이제 두 번째 구절.”

비천은 파천이고, 혈서는 유혈이니...

“이게 좀 애매한데 비천(飛天)이라함은 하늘을 날아오른다는, 다시 말해
뭔가 힘을 얻는다는 의미잖아. 가령 관직에 있는 사람은 더 높은 자리로 영
전되는 거고, 무림인이라면 더욱 고강한 무예를 익혔다거나... 그런 의미를
담겠지.”
북궁단야가 고개를 살짝 옆으로 틀었다.
“알았어! 알았다고! 잡설을 뺄게! 에, 또... 그 뭐냐, 뒤의 파천(破天)이
라는 말이 앞의 비천을 다 잡아먹어버리거든? 그건 뭘 의미하는 걸까? 그건
바로 비천, 즉 날아오르던 누군가가 금기된 무엇을 건드렸기 때문에 파천,
다시 말해 파국을 맞게 된다는 거지. 뒤에 언급된 혈서는 유혈이라는 말이
바로 그걸 말하는 듯해.”
비천혈서가 흉몽지겁을 불러왔다는 것은 무림에 적을 둔 사람이라면 누구나
잘 아는 사실이다. 그러나 장추삼은 그 이면의 추론들을 유한초자에게 들
은 바가 있기에 하운과 북궁단야의 시선에서 조금 다르게 제 2차 무림혈겁
이라는 흉몽지겁을 바라보게 되었다.
또한 한번을 더 틀어보는 그의 성격상 유한초자의 그것과 다른 시각으로 혈
겁을 분석해 보았다.
그래서 내린 결론은...
“그러니까 비천혈서라는 소문 한방이면 그대로 무림공적이었던 거야. 심판
따위는 애당초 없었던 것처럼 소문 한번 돌면 그 즉시로 끝장이었지. 그런
데... 난 문득 웃기는 생각이 들더군.”
장추삼의 입이 야릇하게 올라갔다. 수많은 유추해석이 가능한 겁난. 하지만
유한초자와 말을 섞으며 느낀 단상은 일단 숨겨두기로 했다.
아직 시기가 아니다...
“왜 공적이 되어야 하지? 생각해봐, 비천혈서의 내용도 모르잖아? 내용은
커녕 진위조차 파악이 되지 않은 상황에서 어떻게 말 한마디로 멸문지화가
초래 되냐고! 그래서 다른 각도로 생각해 봤지. 그 혈서는 유혈이라는 시구
의 의미를 말이야.”
“흐음...”
북궁단야의 검미가 꿈틀 움직였다. 시구를 듣고 나름대로 여러 가지 생각을
해 보았지만 도무지 풀어낼 수 없었거늘.
역시 바라보는 관점상의 문제였을까.
“혈서는 유혈이니... 가 아니라 혈서는 유혈이라네, 라고 가정한다면?”
“음?”
침착하게 다음 말을 기다리던 하운이 눈을 치떴다.
“보기 나름이라니까. 이놈의 시구, 건성으로 훑으면 뭐가 뭔지 잘 모르겠
지만 속으로 들어가면 들어갈수록 무지하게 얍삽하다는 걸 느껴. 아니, 이
거 지은 인간이 무슨 여동빈 사촌도 아닐 텐데 어떻게 앞일을 그리도 잘 예
측하고 지 멋대로 단언하는 거야? 웃기잖아? 근데 더욱 가관인 것은 그게
그대로 되어 버렸다는 거지. 이게 뭘 말하는 건지 알겠어?”
“설마...”
“설마가 사람 잡지.”
하운과 장추삼의 시선이 허공에서 격렬하게 부딪쳤다.
“장형, 그런 말은 함부로 꺼낼 부분이 아니라오.”
“맞아, 그래서 여태 쉬쉬하게 된 걸지도 몰라. 그렇게, 그렇게 여기까지
흐르게 된 거고.”
이때 북궁단야가 불쑥 끼어들었다.
“저자가 사건의 주범이라는 건데... 하형의 말대로 쉽게 생각할 일이 아니
야...”
“쉽게 생각한 적은 없다고. 그저 상황이 그렇다는 거지. 내용도 모르고,
존재자체도 불투명한 책 쪼가리 하나로 무림이 평지풍파가 일어났어. 근데
근원지가 불분명해. 더욱 재미있는 사실은 그 혈겁의 주역들을 우리가 모조
리 만났다는 거야.”
“생각해보니 그렇군. 우연으로 돌리기엔 뭔가 부자연스러운 구석이 있어.
”
하운의 말대로 우연은 아닐 것이다. 무룡숙에서 만나 생사결을 치른 육천염
과 당문에서 맞닥트린 사방신.
흉몽지겁을 대변하는 두 무리의 고수들은 모두 삼성에 의해 유명을 달리하
게 되었다. 바꿔 말해 삼성과 피치 못할 대립관계에 서있었던 거다.
“문제는 피의 대가야. 그들 열 사람은 씻어도, 씻어도 지워지지 않을 만큼
진한 피비린내를 양손 가득 담고 살아왔다는 거거든. 그럼, 그 대가는 뭔
데? 싸워봐서 알겠지만 잘만 풀렸으면 일가를 이루고도 남음이 있는 사람들
이 뭐가 아쉬워서 끔찍한 살업을 치르고 삼십년이 넘는 시간동안 쥐새끼처
럼 은둔생활을 한 건데? 그게 대가라고? 은둔이?”
“음...”
하운과 북궁단야가 일순 말문을 닫았다.
“열 사람이 비천혈서를 탐내서 그 짓을 했다? 바보라도 그런 가정에는 웃
고 말 거야. 그럴 수도 있다고? 아니, 이건 단 한번의 싸움으로 입증돼. 뭐
냐고?”
장추삼의 고개를 돌려 객방 한 구석에 기대있는 북궁단야의 거검을 내려다
보았다.
“바로 사방신의 합격이지.”
“합격이랑 그것이 무슨 관계인가?”
“무인의 생명은 자존심이야. 거기다 음지에서 생활하며 양지를 바라는, 또
그만한 자긍심으로 일하는 사람들은 더욱 그러할 거야. 여기에 자신의 실
력까지 믿는 경우라면 앞서의 마음은 몇 배가 되겠지.”
“그럼...”
북궁단야의 표정이 썩 마음에 들었는지 장추삼이 희미하게 웃었다.
“강호삼성이네, 어쩌고... 말하기 좋아하는 호사가들하고 꿈으로 먹고사는
후기지수들이 우리를 그리 높여주고 있지. 그런데 말이야... 과연 이 명호
가 매일 피와 마주하는, 칼밥으로 인생을 걸어온 진짜 노강호들에게도 먹힐
까? 어림 반 푼의 어치도 없는 소리지. 그들에게 우리는 그저 실력 좀 되는
애송이라고. 그런데 진짜 무인 넷이서 이제 강호에 이름을 날리기 시작한
초짜에게 주저 없이 합공을 했다? 육천염을 쓰러트려서? 그런 일반론은 강
호인들에게 하품과도 같은 소리라는 걸 잘 알 테고. 만약 하나가 당해서 셋
이 달려들었으면 모를까. 그건 말이 되지 않아. 그렇다면 뭐겠어?”
북궁단야가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“배후...”
“그렇지. 그 자존심마저 마음대로 조종할 수 있는 누군가가 존재하는 거야
. 그런 가정이면 육천염과 사방신의 살행, 그리고 삼십 여년의 은거가 자연
스레 설명되는 거지. 아직까지 피의 대가는 밝혀진 바가 없지만 그런 희생
을 기꺼이 감수할 만큼의 반대급부가 주어진다는 걸 믿은 거지. 가장 중요
한 건...”
장추삼이 고개를 둘의 앞으로 하고 낮게 속삭였다.
“배후에 대한 신뢰야. 그가 어딴 존재인지 몰라도 열 사람은 완벽한 믿음
으로 따랐다는 거지. 이로 미루어 배후자는 단지 말만 잘하는 요설가(妖舌
家)따위와는 차원이 다른 무엇이 있을 거야. 배후든, 실력이든 말이야.”
낭중지추라고 했다. 고집불통에 멋대로 튀기 좋아하는 성격이라 치밀함과는
거리가 멀어 보였는데 지금의 장추삼을 본다면 그 누구라도 그런 말은 꺼
내지도 못할 거다.


235


낭중지추(囊中之錐)라고 했다. 고집불통에 멋대로 튀기 좋아하는 성격이라
치밀함과는 거리가 멀어 보였는데 지금의 장추삼을 본다면 그 누구라도 그
런 말은 꺼내지도 못할 거다.
‘능구렁이 같은 놈.’
실질적으로 장추삼이 자신의 속을 다 까발린 적은 없었다. 늘 한발자국 뒤
로 물러나서 투덜거렸을 뿐. 절대 앞으로 나서지 않았었다.
그래서 크게 신경 쓸 일 없었고, 커다란 비중을 두지도 않았다. 언제나 심
술궂은 얼굴로 주위를 하릴없이 맴돌았기에 그저 그런가보다, 했었다.
그렇게... 방임적인 모습으로 위장해서 전체를 뚫어보고 있었던 거다.
“언제부터 이런 생각을 했던 거지?”
“딱히 언제부터라고는 말하기 어려운데... 음, 그러니까 모추라는 인물과
두 번째 만나면서 뭔가 석연치 않다는 걸 느꼈어. 아까도 말했지만 사방신
과 육천염... 거기다 모추까지. 뭔가 우리주위, 정확히 말해 내 주위를 맴
돌고 있다는 느낌을 지울 수가 없었거든. 그래서 직접 부딪치기로 한
거야.”
한 달 전과는 너무도 달라진 그의 모습. 이유는 바로 대처방식이었다. 수동
적으로 사건에 이끌려 다니던 장추삼이었는데 이제는 자신의 의지로 중심부
를 향해 숨 가쁘게 뛰고 있다.
“눈만 감으면 악몽을 꾼다고 잠을 자지 않고 살 수는 없잖아. 그럴 바에야
차라리 악몽을 꾸는 이유를 알아내는 편이 낫지.”
하마터면 칭찬을 해줄 뻔했기에 북궁단야는 살짝 치켜들었던 오른팔을 슬쩍
내려놓았다.

아직은 인정할 수 없단 말이다!

“두 번째 구절은 그 정도라고 보면 돼. 한마디로 배후가 있는데 그 자가
장난이 아니라는 거.”
“그럼 세 번째는?”
서둘러 묻는 하운을 의미심장하게 바라보던 장추삼이 콧등을 쓱 문질렀다.
“세 번째도 좋고 네 번째도 좋은데 일단 그거 집어치우고 내가 재마난 놀
이를 하나 제안할까?”
“머릿속에 뭐가 들어있는 건지...”
숨 가쁜 상황에서 웬 봉창인가?
북궁단야가 고개를 절레절레 저었다. 역시 저놈은 안 된다. 순간적으로 괜
찮은 구석을 찾았기에 조금, 아주 조금 마음이 기울었었는데 아니나 다를까
일각도 버티지 못하고 바보짓 반복이다.
둘의 반응이 영 시원치 않아서일까.
장추삼의 볼이 불룩해졌다.
“진짜로 재미있는 건데...”
여태까지의 명판관은 어디로 다 사라졌는지 이제 남은 건 땡깡 부리는 철부
지다.
“경직된 분위기도 풀 겸 놀이 하나 하는 것도 나쁘지는 않겠구려. 안 그렇
소, 북궁형?”
역시 하운이다. 그는 장추삼의 체면을 생각해서 잠시 마음속의 궁금증을 덮
어두기로 했다. 물론 북궁단야를 끌어들이는 것도 잊지 않고.
“하형은 너무 저 친구를 봐주는 경향이 있소.”
“그런가요? 아하하... 자, 어서 놀이를 시작해 봅시다. 시작해 보시오.”
하운의 독려에 뚱해있던 장추삼의 표정도 풀렸다. 그리고 터져 나온 말...
“출신 맞추기야. 바로 하형의 출신.”
쿵!
웃음 그대로 얼어버린 하운이 어떤 행동도 취하지 못하는데 장추삼은 신이
나서 재잘거렸다.
“서로의 출신을 알아? 아니면 가족관계를 알아? 그렇다고 강호 출도의 목
적을 알아? 우리같이 웃기는 동행이 또 어디 있겠어? 가만 보면 나만 손해
라니까.”
뜨끔한 건 북궁단야도 마찬가지라 엄한 바닥을 주먹으로 턱턱 내리쳤다.
“그나마 한 사람은 자신의 목적을 대놓고 말했지만 나머지 한 명은 완전
오리무중 그 자체가 아니겠어? 이런 법이 어디 있냐고? 그래서...”
하운을 계속 쳐다보던 그가 고개를 북궁단야쪽으로 돌리며 크게 기지개를
켰다.
“저 선해 보이는 외모 속에 감추어진 진실을 찾아보자고 마음을 먹었지.”
“으, 으음!”
“가위라도 눌린 거야. 왜 음음거려?”
사실 하운과 북궁단야는 각자 캥기는 것이 있는지라 서로에 대해 적당한 선
을 지켜주고 있었다. 이런 걸 두고 암묵적인 동의라고 할까?
그렇지만 걸리는 것이 없는 장추삼으로는 두 사람의 꿍심이 못마땅한 건 어
쩌면 당연한 노릇이었다.
“뭐, 일부러 알아내려 발버둥친 건 아니야. 그냥 강호행을 같이하다 보니
까 자연스레 알게 되더군. 역시 사람은 지닌바 기질을 숨길 수는 없는 노릇
인가봐.”
“기질이라니? 난 그런 거 없소?”
“잡아떼도 소용없어. 딱 보면 도사인데 뭘 숨기고 자시고 하는 거야? 무슨
말인고 하면 첫째, 하형은 누가 봐도 도가의 사람이래. 이건 여러 노인네
들의 일관된 주장이야. 술 안 먹는 것도 다 그런 이유에서 비롯된 거지. 썰
렁한 농담까지도.”
“딴은...”
북궁단야도 동의했다. 그건 눈치 빠른 이라면 알 수 있는 사항이다.
“둘째, 그냥 도를 걷는 사람이 아니라 아예 도가 출신이라는 거지. 속가니
, 뭐 그런 거랑은 차원이 다른 진짜 도가 출신! 그것 역시 여러 노인네들의
일치된 말이야. 속세에 몸을 담고 있으면서는 절대로 그런 현기를 눈에 담
을 수 없대, 솔직히 맨날 하형의 눈을 들여다봐도 난 그런 거 모르겠더군.
하지만 노인네들의 말이 그러니 믿어야지. 또한 아주 어렸을 때부터 체계적
으로 수련을 쌓았기에 가질 수 있는 원기를 느낀다고 해.”
파리라도 쫓는지 뚫어져라 천장을 쏘아보는 하운을 무시하고 장추삼이 북궁
단야와 눈을 맞췄다.
“그리고 돼지노인과 남궁노인네가 하형을 몰라봤다는 것은 이런 주장에 신
빙성을 더해주는 사실이라고 할 수 있지.”
돼지노인... 박옹을 말하나보다.
“일단 남궁노인네는 명문세가란 명문세가는 모두 돌아다닌다고 해. 그렇기
에 웬만한 후기지수의 얼굴은 거의 꿰차고 있다는 거지. 근데 하형을 모르
거든? 그럼 거대세가 출신은 아니라는 거고. 돼지노인, 이 노인네가 사실
발 넓기로는 남궁 노인네보다 한수 위거든? 근데 돼지노인도 몰라. 그러니
일반적인 세가 사람이 아니라는 거지.”
“아하하...”
하운이 멋쩍게 웃었다. 전혀 웃기지 않았지만 어떤 식으로든 평정을 가장해
야 했기에 이렇게 바람 빠진 소리라도 내야 했다.
그러나 장추삼은 그의 반응을 옆 눈으로 한번 스쳐보는 것으로 하운의 행동
을 무시해버렸다.
“그렇다면 남는 건 정말 뛰어난 초천재가 홀로 도를 깨달은 경우가 아니면
구파일방이겠지. 물론 전자의 경우는 병아리 눈물만큼도 가능성이 없으니
까 재껴두기로 하고... 남는 건 후자밖에 없어.”
목이 탄다. 물이라도 한잔 있었으면 좋겠는데 불행히 하운의 주위엔 아무
것도 없었다.
“자, 그럼 구파에서 선도를 추구하는 문파를 살펴보자고. 생각할 필요도
없이 무당하고 화산, 그리고 점창하고 공동하고 청성, 마지막으로 도가의
발상지라고 할 수 있는 곤륜파겠지. 이 여섯 문파 가운데 검으로 도를 추구
하는 문파는 모두 다섯이야. 곤륜파 역시 검법이 없다고는 하기 어렵지만 일
반적으로 수공(手功)위주의 무학을 추구한다고 하더군. 그런데 하형은 수공
방면에서 전혀 자질을 보이지 않고 있잖아? 한 문파의 직전제자가 사문의
고유 무학을 모른다는 건 말도 안 되니 일단 곤륜을 제외해야겠지. 그래서
다섯이 남게 돼.”
가만히 듣고 있던 북궁단야도 새삼스러운 눈으로 하운을 돌아봤다.
“자, 여기까지 왔다면 얘기는 끝난 거지. 왜냐고? 오늘부로 모든 게 드러
났거든. 아까 무당에서의 일을 굳이 되새기지 않더라도 하형이 무당 사람은
아니라는 걸 알 수 있어.”
“별로 재미없는 놀이 같은데...”
“꽤 재미있는 걸?”
동맹은 깨졌다. 하운의 처연한 반항은 동조를 바랐던 북궁단야의 배신으로
인해 채 꽃피워보지도 못하고 사그러 들어야 했다.
이때 하운의 눈에서 불타오를 듯한 광채를 본 건 장추삼만의 착각일까?
웃음을 겨우 눌러 참고 장추삼이 마지막 가일수(加一手)를 시작했다.
“그럼 남은 곳은 점창과 공동, 그리고 화산하고 청성인데 점창은 아니지.
무슨 생각을 하는지 모르겠는 사마검군의 두꺼비 같은 얼굴은 둘째치고라도
촐랑거리는 단사민녀석이 이리도 완벽한 연기를 할 리가 없거든.”
하나하나의 이름의 지워질 때마다 하운의 마음엔 한 겹, 한 겹, 서리가 쌓
였다.
“이제 셋! 그런데 여기서 청성 역시 배제야. 그건 여러 가지 잡다한 이유
가 있는데 우선 내가 청성의 무공을 접해본 결과 느낀 소견이 그 첫째고,
하형의 구김 없는 성품이 둘째야.”
의아해하는 북궁단야를 위해 장추삼은 쇄심검자 유배운과의 하남결투를 자
세히 설명해 주었다.
“그래, 무공의 기류가 다르다는 것은 알겠는데 성격은 또 뭐지?”
“치욕적인 일로 인해 장문이 자진을 한 문파의 직전제자가 저런 얼굴로 사
람들을 챙겨줄 수 있을까? 가식적으로 한두 번은 몰라도 그건 무리지. 무엇
보다 태양광무존이란 이름이 언급되었을 때 하형은 오히려 은근한 자부심
같은 걸 보였다고. 만약 나라면 태양의 ‘태’자만 나와도 입에 게거품을
물 거야.”
예상치도 못했기에 방비는 무리.
초월이다. 믿고 의지했던 동료의 배신과 시시각각 조여 오는 장추삼의 그물
은 하운의 마음을 선경(仙境)에까지 이르게 했다.
“자, 이제 드디어 두 문파로 압축되었지? 나도 이 부분에서는 무지 머리를
굴렸어. 여태까지의 추리야 주위에서 흘리는 말을 주워듣고, 또 내 몸으로
겪고 해서 판단 가능했던 부분이라 쉬웠지만 딱 두개가 남으니까 완전 오
리무중이더군.”
힘들다고 엄살을 부리면서 입가에 걸린 자부심어린 미소는 또 뭔가.
“할 말 있으면 빨리 해.”
잘난 척 좀 해보려고 했는데.
무정한 북궁단야의 재촉은 그의 얄팍한 의도를 단숨에 잠재워버렸다. 아니
꼽지만 어쩌겠는가. 왠지 주눅이 드는데.
‘그냥 여기서 딱 얘기를 끊어버릴까...’
맞아죽을 거다.
“에, 또... 마음은 좀 상했지만 그냥 말을 이어서리... 같은 도가 계열이
지만 공동과 화산은 엄청나게 다르다고 하더군. 그건 두 문파의 생성과정
자체의 문제래. 곧 근원적인 차이라 이거지. 일단 화산파를 말하자면 말 그
대로 정통 검도가야. 이질적인 무엇이 섞일 이유가 없다는 거지. 화산 자체
의 수려한 정기 때문일지는 몰라도 그렇다고들 해. 또 속가(俗家)의 흐름을
받아들이는 융통성이 있어서 일반적인 말코들과는 달리 꽤 자유로운 기풍
을 담고 있다고 하더군. 이거 중요한 거야, 속가적이라는 단어 말이야.”
하운이 고개를 숙였다.
“왠지 기분 좋아진 사람이 하나 있을 거야. 각설하고 공동파를 말하자면
공동산 자체에 워낙 동굴이 많았다고 하더군. 그래서 많은 도인들이 머물면
서 수련을 했다고 해. 그러다 만들어진 게 공동파인데... 여러 이질적인 유
파들을 아우르다보니 처음에는 정사(正邪)중간의 위치였던 적도 있었다고
하더군. 나중에는 명문정파로 거듭났지만 말이야.”
“그런 거 다 어디서 들었소?”
맥 빠진 음성으로 하운이 물었다.
“기루에는 자신이 아는 것을 말 하지 못해서 안달이 난 사람이 천지더라고
. 술 한 병이면 어떤 문파든 직접 다녀온 것처럼 머릿속에 그려주던걸? 문
파의 유래부터 크고 작은 사건들, 그리고 현재와 미래... 여러 얘기들 가운
데 일치하는 몇몇 부분을 취합하니까 대충 감이 오더라고.”
“허...”
“말 돌리지 말고. 아무튼 그런 과거가 있었던 공동이기에 문파의 방향점은
어떻게 바꿨다고 해도 손에 익은 것을 떨쳐버린다는 건 무리지. 그게 무슨
말이냐고? 바로 무공이야. 공동의 검공 가운데 복마검법(伏魔劍法)이 가장
유명하다고들 하지? 그게... 딱 봐도 이름만큼이나 패도적이라고 하더군.
기타 다른 무학들도 여타의 도가계열들과 달리 피내음을 풀풀 풍긴다고 해.
어때? 하형하고는 도저히 아귀가 맞지 않잖아? 성품이건 뭐건 배운 건 배
운 거거든. 그래서 또 공동을 배재할 수 있어.”
“그렇다면...”
북궁단야가 하운에게 어떤 눈짓을 보냈다. 말없이 사실여부를 다그치는 그
의 표정에 하운이 못 당하겠다는 듯 고개를 절레절레 저었다.
주위의 사람들을 이용할줄 아는 융통성. 작은 것을 놓치지 않는 치밀함. 조
각조각 흩어져있는 단서들을 줄기 하나로 엮어내는 논리.
무엇보다 파격적인 결론도 마음대로 상상해내는 자유로움은 장추삼의 가장
큰 강점일 것이다. 어디에도 속하지 않는 자만이 가질 수 있는 중립적인 안
목.
마음 따뜻하고 격투술에 남다른 조예가 있어 보였던 호북의 동네건달... 그
들은 장추삼의 단면만보고 쉽게 판단했었던 건 아닐까.


236


“후... 더는 숨길 수 없겠군. 정말 장형은 사람을 놀라게 하는 구석이 있
소.”
대답 없이 방바닥을 긁는 장추삼의 능청스러움에 그만 하운이 실소를 머금
었다.
못할 말도 아니다. 이제 밝혀야 할 때인가 보다.
자리에서 천천히 일어선 하운이 멀뚱히 앉아있는 장추삼과 북궁단야에게 천
천히 포권의 예를 보냈다.
“화산의 제자 일양자 하운이 두 동료에게 이제야 인사드리오. 여태까지의
결례는 넓은 아량으로 이해해주길 바라오.”
“어?”
엉거주춤 일어서며 겸연쩍은 표정을 짓는 장추삼과 달리 북궁단야는 무겁고
도 정중한 포권으로 하운의 예에 화답했다.
“북궁단야가 화산의 애제자 하운형의 예를 이렇게 받게 되어 기쁘기 한량
없소. 굳이 밝힐 것도, 밝힐 필요도 없는 가문의 속사정이 있기에 당분간만
궁금증을 참아주었으면 하오.”
외양은 번드르르했지만 결국 말 못하겠다는 거 아닌가.
역시 한번 배신자는 영원한 배신자인가보다.
“아... 나로 말할 것 같으면 호북성 양양의...”
“됐소.”
“하던 말이나 마저 해.”
뭐 이런 개 같은 경우가 있는가! 나름대로 예의를 다해서 성의껏 인사를 하
려고 했는데!
그러나 장추삼은 성질을 부리지 않았다. 생각해보니 별로 할 말이 없었기
때문이다.
“그럼 세 번째의 시구로 돌아가자고.”
능란한 북궁단야의 대처에 복수의 칼날을 일단 접은 하운이 장추삼에게 원
망의 눈길을 한번 보내고 다음 구절을 불러주었다.
왜 나만 가지고 그래!
라는 항의의 표시였을 거다.

안으로도 쫓기고, 밖으로도 쫓기어...

“여기서 ‘안’과 ‘밖’이 의미하는 게 뭔지 고심했었지. 뭐가 안이고 뭐
가 밖인가.”
“안과 밖이라...”
북궁단야가 턱을 문지르며 지그시 눈을 감았다.
복잡한 것을 싫어하는 듯해도 의외로 사람들은 기호(記號)를 선호한다. 자
신의 말이나 행동에 어떤 의미를 부여하고 싶은 욕구 때문일지도.
“어쩌면?”
하운의 눈이 상큼 빛났다.
“어쩌면?”
장추삼이 되물었다.
“쫓긴다고 했으니 안과 밖이란 분명 어떤 단체나 조직을 말하는 것이겠고.
.. 그렇다면 안과 밖이란 표현은 말 그대로 대립적인 관계의 두 세력이라는
건데. 이 시가 삼십년 전에 만들어졌다고 해도 무림맹 이외에 여타의 세력
권은 지리멸렬한 상태이기 때문에 이렇다할 대립축이 없는데...”
“맞아. 표면적으로 보면 그렇지. 그런데 이렇게 생각해 볼 수도 있잖아.
수면에 부상하지 않은, 또는 못하는 어떤 이들. 그러니까 딱 잘라서 누구라
고 말하기보다 그냥 현재의 흐름을 달가워하지 않는 이들.”
“그러니까 지금의 세력판도를 싫어하는 부류들 말인가?”
북궁단야가 끼어들자 장추삼이 박수를 쳤다.
“그거거든! 사실 명교지사 이후에 무림맹 말고 어깨에 힘을 줬다는 문파가
어디 있어? 삼백년간, 말이 쉬워 삼백년이라고. 그럼 여타의 유파들, 한마
디로 패도든 마도든 말이야. 그런 사람들이 정말로 무림맹의 행보에 찬사를
보내면서 마음으로 따른다고 봐? 그건 아니잖아? 그렇다면 뭐야? 힘이 없
으니 참고 있는 거지. 겉으론 잘 돌아가는 것 같지만 밑으로 파고 들어가면
이런저런 불만들이 산더미처럼 쌓여있을걸?”
일리 있는 말이다. 화무십일홍이라고 했는데 정파라는 하나의 흐름으로 무
려 삼백년의 시간이 흘렀으니 어찌 불만이 없을까.
“그럼 안은 구파를 위시한 정파 측이겠고 밖이라 하면 그럼 구도를 마음으
로는 승복하지 못하는 다른 유파의 사람들이라는 거로군.”
“그게 가장 무난한 해석일 거야. 왜냐하면 마지막 소절이 이런 추론을 뒷
받침해 주거든.”
묵묵히 생각에 잠겨있던 하운이 불쑥 질문을 던졌다.
“그렇다면 왜 쫓기는 거지? 분명 비천혈서는 무공서가 아니라고 들었는데?
뭣 때문에 타 부류가 그걸 노린다는 걸까?”
“그건...”
장추삼이 곤히 잠든 정화진에게 한번 눈길을 주고 손마디를 뚝뚝 꺾었다.
“다음 시구에서 어느 정도 암시를 풍기지.”

중원천하 십팔 만리, 몸 둘 곳이 없어라...

“아까도 말했듯이 세 번째 구절이 구파와 그에 대립되는 축들의 얘기라는
증거가 바로 이거야. 중원이 뭐겠어? 구파 아니면 반대세력이 모인 곳이잖
아, 현재는 말이야. 그러니 안과 밖의 의미는 그게 맞을 듯 해.”
“흠...”
“그럼 봐봐. 어차피 반대세력은 더 잃을 것도 없는 사람들이거든? 그 빌어
먹을 책이 무공서가 아니라고 한다면 구파에 대립되는 측들의 얘기를 엮었
다고 해도 열을 낼 필요는 없지. 그런데 그들도 불을 켜고 찾을 거라고 했
잖아. 오죽하면 몸 둘 곳이 없다는 표현을 할 정도로 말이야. 그럼 뭐겠어?
”
무거운 침묵.
모든 소절의 의미가 풀렸다. 그러나 의문은 더욱 짙어져만 간다. 아니, 정
작 중요한 것은 오히려 더욱 깊숙이 숨어버린 느낌이다.
“답답하군...”
북궁단야의 한숨에 하운도 등을 기대고 고개를 들어 초점 없는 눈으로 목적
지 없는 먼 곳을 응시했다.
잡힐 듯, 잡힐 듯, 멀어져만 가는 미지의 존재를 등불 한점 없이 뒤쫓는 심
정이 바로 이런 것일까.
“자자고. 내일 돌아간다면서...”

***

“여동생이 하나 있소.”
묻지도 않았는데 북궁단야가 전면을 바라보며 투덜거렸다. 말발굽에서 피어
나는 황색 바람에 눈을 가늘게 뜬 하운이 수통을 꺼내들었다.
“북궁형을 닮았다면 눈이 부시리만치 아름답겠구려!”
“예쁘지... 정말 예뻐...”
뭔가 자꾸 비관적으로 흘러가는 말투.
이상함을 느낀 하운이 그의 기분을 풀어주려 괜히 능청을 떨었다.
“만약 그 소저가 강호에 발을 딛는다면 무림에 또 한 차례 파문이 일겠소
이다. 흔히 말하는 무림삼화의 이름도 빛을 잃을지도 모르겠소. 하하...”
“빛을 잃을 이유는 없지... 문제는 남자라면 발톱의 떼만큼으로도 치지 않
던 녀석이 어쩐 일인지 웬 놈팽이에게 마음을 열고 말았다오.”
“흠..."
아이를 안고 말을 몰던 장추삼이 둘의 곁에 바짝 따라붙었다. 자고로 남녀
지사만큼 재미난 애기도 없는 법이다. 거기다 실화라면 금상첨화다!
“원래 고슴도치도 제 형제는 예뻐 보이는 법이지. 그런 점에서 오라비의
말은 믿기 어려워. 그냥저냥 볼만한 수준이라도 관점에 따라서는 천하제일
미로 격상되는 경우가 부지기수라고.”
파지직!
진정한 공포를 느껴보고 싶은가? 그렇다면 여동생 가진 남성에게 그녀를 깎
아내리는 말을 더도 덜도 말고 딱 한마디만 던지라. 웬만한 담량을 가진 장
정이라고 해도 오금을 저릴만한 살기를 맛볼 것이다.
거기다...
“지금... 뭐라고 했나?”
“아, 아니, 난, 뭐, 그냥...”
팍 오그라들어 버린 장추삼이 두서없이 버벅이는데 북궁단야의 서릿발과도
같은 눈빛이 그의 전신을 마구 난자했다.
“이 세상천지의 모든 이가 뭐라고 짖어대도 상관없지만 네 녀석에게만큼은
그런 소리를 듣기 싫다. 그냥 찌그러져 있어...”
이까지 갈아 부치는 북궁단야의 기세에 장추삼은 완전히 얼었다. 너무도 엄
청난 기운이 그의 주위에서 넘실거렸기에 장추삼은 속으로만 연신 씹어댔다.
만만하면 나냐!
“아무튼... 그 날건달 녀석이 참 사람을 헷갈리게 한단 말이오. 가끔은 썩
마음에 드는 구석을 보이기도 하는데 그것도 잠시, 언제 그랬냐는 듯 오장
육부를 송두리째 뒤집어놓기 일수라오. 종을 잡기 어려워.”
“우와~ 어떤 친구인지 몰라도 간이 배 밖으로 튀어나온 모양이로군! 나 같
은 경우에는 눈빛만 마주쳐도 얼음 굴에 빠져 들어가는 기분인데. 대단해!
정말 끝내주는 깡이야!”
저도 모르게 감탄사를 남발하는 장추삼을 보던 북궁단야가 뱃속 깊숙이 묻
어두었던 한숨을 뽑아냈다.

저걸 오늘 잡고 그냥 개 값을 물까...

북궁단야의 처연한 심정을 아는지 모르는지 뭔가를 생각하던 하운이 조심스
레 물었다.
“북궁형의 말을 들어보니 그 사람을 만나본 듯한데... 인간성은 어떻소?”
“개판 일각전이지.”
이때 또 장추삼이 물정 모르고 끼어들었다.
“간땡이가 배 밖으로 나온 정도를 넘어서 아예 배 자체가 간이고, 됨됨이
까지 개판 일각전이라면 그 인간... 안 봐도 훤하군.”

아주 멋대로 지껄여라...

이번에는 별 반응이 없는 북궁단야였기에 자신의 말이 먹혔다고 판단한 장
추삼이 신나서 주절거렸다.
“나 같으면 일단 찾아가서 여름장마에 먼지 날릴 정도로 두드려주고 말을
섞어도 섞겠네! 자고로 미친개랑 술주정뱅이, 그리고 대책 안 서는 싸가지
들에게는 매가 약인 법이거든!”
“맞겠나...”
“왜 날 잡고 그러는 건데! 좋은 말을 해줘도 뭐라고 그래! 그 놈팽인가 뭐
시기인가나 두드리라고! 괜히 화풀이야, 화풀이는!”
작은 눈을 나름대로 크게 떠가며 펄펄뛰는 장추삼을 보다 북궁단야가 다시
고개를 막아버렸다.
무슨 말을 할까. 열만 받는데.
“여동생을 믿으시오.”
“음?”
난데없는 말에 숙였던 고개를 쳐든 북궁단야의 눈으로 하운의 선량한 미소
가 녹아들었다.
“어차피 사람은 언젠가 혼자만의 길을 걸어야 하는 법. 여동생은 그 나름
의 눈으로 세상을 보고 판단하고 있는 걸게요. 아끼는 마음이야 이해 못할
바는 아니지만 이제는 그만 놓아줘도 될 거요.”
“그런가...”
그럴지도 모른다. 그에게 여동생은 언젠가의 모습 그대로 유리알 같은 웃음
을 흩뿌리며 영원의 화원에서 뛰놀고 있었나보다.
이제 화원은 어디에도 없다, 유리알 같은 웃음도.
훌쩍 커버린 키만큼이나 성숙한 미소로 세상을 개척하는 여인만이 언제까지
나 지워지지 않을 것만 같았던 유년의 추억들을 대신하고 있었다.
시간은 무심하게 흐르고, 사람도 따라 흐르고... 더 이상 여동생은 그의 손
을 필요로 하지 않을지도 모른다. 아니, 팔을 내밀어서는 안 될지도.
‘그런 건가...’


237


남녀를 불문하고 가장 서글플 때는 아마도 나이를 실감하는 순간일 거다.
흐르는 시간을 어찌 사람의 힘으로 막을 수 있으랴.
그래도 이, 삼십대까지는 이런 말을 별로 절감하지 못한다. 왜냐하면 아직
까지는 몸속의 장기들이 그런대로 쌩쌩 굴러가기에 별 무리를 느끼지 못하
기 때문이다.
뭐, 삼십대 중반이 넘어선다면 청명한 새벽을 숙취의 고통으로 맞이하는 경
우가 서서히 생기게 되고 이럴 때 문득 위기의식을 느끼기도 한다.
그러나... 며칠 후면 그런 건 싸그리 잊어버리게 된다. 왜냐고? 또 얼마 지
나면 언제 그랬냐는 듯 몸 상태가 괜찮아지고 일과 생활에 쫓기다보면 자신
을 돌아볼 겨를이 없어진다.
그러다 느닷없이 사십 줄을 넘어서게 되고 한참 왕성한 활동을 보이던 어느
날 거의 치명적인 하루를 맞이하게 된다.
예전 같지 않은 몸을 느끼며 고개를 푹 수그리게 되는 것이다...
그렇게 오십이 넘어버리고, 젊은 같은 건 저 멀리 날려 보낸 자신과 규격화
된 일상은 이제 떨쳐버리지 못할 그림자로 발밑에 늘어서있다는 걸 발견한
다.
이때가... 가장 슬플 때인 거다.

뭐, 모든 법칙이 그러하듯 예외는 있다. 아니, 자신만은 앞서의 일들과는
무관한 존재라고 과신하는 사람들이 종종 있다.
“이건, 이건 말도 안돼...”
어스름한 새벽, 길모퉁이에 쭈그리고 앉아있던 중년의 흑의인이 탄식을 터
트렸다.
이제 오십대 중반 정도일까? 장대한 기골과 부리부리한 두 눈은 굶주린 사
자라도 일갈로 쫓아 보낼 기상을 담고 있었으나 어쩐지 그의 눈은 초췌했다.
“이 내가, 단 사흘간 잠을 자지 않았다고 피곤을 느끼다니! 겨우 서른여섯
시진을 깨어있었다고 손발이 저리다니! 말이 되느냔 말이다!”
그는 호북성문을 박살내고 난입하려던 흑의인이었다.
배금성에게 얼떨결에 칼을 맡기고 실실 돌아다니다 빌어먹을 날건달의 집을
알아내고 그 앞 골목에서 지키고 있었던 것이다.
물론 처음 생각해놓은 구상을 실행하려 했으나 꺽달진 처자에게 봉변을 당
한 여파가 너무도 컸기에 감히 청빈로에 발을 딛지 못하는 형편이었다.
괜히 딸이 일한다는 고서점에 갔다가 그 처녀와 마주친다면?
여태까지 쌓아놓은 아버지상은 저 하늘의 별이 되어 사라질 판이다. 그냥
아버지로서의 체면이 구겨지는 거야 참겠지만 권위가 사라진 후의 방종을
생각한다면 결코 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이다.
그래서 눈물을 머금고 혼자 골목길에서 청승을 떨고 있는 건데...
왜 이리 안 나타나는 건가!
‘혹시 이놈이 감을 채고?’
말도 안 되는 가정.
‘그렇다면 어디 홍루에라도 틀어박혀서 곤드레만드레인거 아닌가?’
그나마 가능성이 있지만 듣기로 그만한 돈을 뿌릴 만큼의 재력은 없다고 했
다.
‘뭐야, 그럼!’
가지고온 건량도 다 떨어지니 일단 배가고프고, 찬 이슬을 벗 삼아 달님과
노니니 온몸이 시리다. 여기에 졸리기까지 하니...
‘허허... 거지의 삼대요건을 모조리 갖췄구먼.’
쪼로록...
서글프다. 아무리 딸을 위해서라지만 이렇게까지 해야 하는 자신의 처지가
딱하고, 이렇게 상황을 이끌어간 무림이 원망스럽다.
푹 꺼진 배를 부여잡고 망연히 하늘을 바라보는 그의 얼굴에는 사흘 전엔
볼 수 없었던 주름살들이 이리저리 아로새겨져 있었다.
이런저런 푸념 속에 어김없이 태양은 떠오르고 지칠 대로 지친 흑의인의 발
걸음이 저도 모르게 어떤 방향성을 띠고 움직이기 시작했다.
비척비척.
거의 넘어지다시피 하며 걸음을 옮기는 곳은 놀랍게도 그놈의 놈팽이가 산
다는 집이 아닌가?
그러나 흑의인의 눈은 완전히 풀려 자신이 무얼 하려고 하는지, 그 결과가
어떤 것인지도 제대로 인지하지 못하는 상태였다.
다만 한 가지. 어떻게든 끝장을 보자는 의지만이 그의 가슴에서 일렁일 뿐
이었다.
죽이 되든, 밥이 되든 일단 부딪쳐보자! 그놈을 만나지 못한다면 그 아비
되는 이라도 만나봐야겠다!
흐릿한 그의 시야로 문이 보이고 비몽사몽인 가운데에도 흑의인의 눈썹이
꿈틀 곤두섰다. 목젖을 타고 흐르는 한 가닥 침방울이 뜨겁게 가슴을 적시
고 지나갔다.
그런데...
소리가 들린다! 가슴으로부터 거부감이 왈칵 치밀어 오르는 미묘한 소리가!

본능이 애타게 부르짖고 있다!

돌아가!

허나 흑의인은 내면의 외침을 듣지 못했다. 그걸 잡아내기엔 너무도 졸렸고
, 추웠으며, 무엇보다도 너무나 배가 고팠다.
소리는 노랫가락이었다. 그 빌어먹을 집에서 들려오는 건데 얼마나 우렁찬
지 집 근처에 이르자 가사 한 글자까지 똑똑히 들렸다.

“에헤라아~ 아침이로구나아~ 오늘도 식순이는 밥을 한다네에~ 먹을 사람은
겨우 둘이라지마안~ 통 큰 아가씨는 열 사람의 몫으로 준비한다네에~ 먹고
죽은 귀신으은~ 때깔도 좋다고 하니이~ 반찬투정일랑 거두고오~ 주는 대로
밀어 넣어라아~ 켁켁!”

목이 막혀서 콜록거리는 소리가 들리고 잠시 쉬었다가 다시 그 멱따는 노래
가 시작되었다. 주제는 방금 전과 같이 음식투정하지 말라는 것이었다.
거의 협박에 가까운 노래. 이런 넋두리성 창(唱)을 하며 아침을 지을 여자
는 그리 많지 않다.
“뭐야?”
왠지 익숙한 음성. 여기서 흑의인은 뭔가를 눈치 챘어야 했다. 그러나 뒤따
르는 강렬한 음식냄새에 그만 정신이 팔려버려서 그의 이성은 마비되었다.
“이보시게!”

“룰루루~ 간이 어쩐다고오~? 직접 해 먹으면 될 거 아니냐아~”

“이보시게, 소저!”

“부엌을 비워줄 테니이~ 만들어서 먹어라아~ 아, 그래에~ 칼도 빌려줄게에
~ 제자리에만 가져다 놔라아~ 랄라~”

두다다다!
다른 것은 몰라도 칼질 소리 하나 만큼은 일류 숙수 저리가라였다. 그런데
뭘 그리 많이 써는 걸까?
‘정말 십인분이라도 만드는 거야?’
아무튼 말을 붙여야겠기에 이번엔 공력을 조금 실어서 소리쳤다.
“이보게, 소저!”
“맛가지고 입방아 놀리면 재미없지이~ 엥?”
두닥!
뚝 끊긴 노래와 정확히 멈춰버린 칼질. 뭔가 무시무시한 정적이었다.
그리고...
삐걱.
“댓바람부터 누구... 어?”
“이곳이 혹시 장추... 컥!”
오른 손에 부엌칼을 들고 문을 연 여인은...
“이, 이런 변태중년! 그래, 이젠 집까지 찾아온 거냐! 오냐, 요 며칠 아침
운동을 걸러서 몸이 영 찌뿌둥했는데 마침 잘 걸렸다!”
“아, 아니! 난, 그러니까, 그게 아니고!”
아침 공기보다도 싸늘한 한기를 풀풀 날리며 서있는 처자는 다름 아닌 그때
그 여인네가 아닌가!
“말이 필요 없어. 얼레? 그나마 가지고 다니던 칼도 두고 왔네? 아주 작정
을 하고 온 몽양이로군. 그래, 미혼분(迷魂粉)은 어디다 두셨나?”
“그게 아니라고 했잖나!”
호랑이와도 같은 일갈. 그러나 상대가 문제였다.
여인네답지 않게 입을 쩍 벌리고 하품을 하던 처자가 눈물을 소매로 훔치며
칼을 도리도리 흔들었다.
“아이고 무서워~ 너무 무서워서 도망갔던 잠이 다 돌아오네~ 잔말하지 말
고 오늘이 명년(明年) 아저씨 재사날인 줄 알아.”
부엌칼을 슥 치켜드는 처자의 입가에 잔인한 미소가 걸렸다. 그래서일까?
순간 흑의인의 눈빛에서도 차디찬 한기가 피어오르기 시작했다.
“정말 이런 식으로 나온다면!”
쿠오오-
그의 장삼이 마구 부풀어 오르기 시작했다.
봐줄 만큼 봐줬다. 나이 어린 처자기에 양보에 양보를 거듭했더니 이제는
아주 머리 꼭대기까지 기어오르려 한다.
그 나이의 여인으로서 놀라운 성취를 이루었음은 분명하지만 그건 또래들끼
리의 얘기다.
“내 어린 아가씨에게 천외천이 있음을 알려주겠네!”
쿠쿠쿠-
흑의인의 기세가 뚜렷한 실체화를 이루며 어떤 무게감으로 장내를 지배하기
시작했다.
‘이거 봐라? 장난이 아닌데?’
웬만한 무인이라면 고개조차 들지 못할 만큼의 존재감!
그야말로 자신을 이긴 무인만이 보여줄 수 있는 힘의 깊이다.
그러나 상대가 나빴다. 흑의인은 잘 모르지만 이제 스물예닐곱의 이 처녀는
단순히 또래를 상회하는 고수가 아니다.
또한 성질머리도 더러워서 누군가 누르려 하면 더한 힘으로 치받기를 즐긴
다.
바로 지금 같은 경우 말이다.
그녀의 아미가 상큼 올라가며 입가에서 낭랑한 기합성이 터져 나왔다.
“하압!”
콰콰콰-
‘이, 이런!’
장내를 굽어보던 흑의인의 거대한 기세가 부엌칼을 꼬나든 어린 처자의 몸
에서 줄기줄기 뻗어 나온 힘에 가로막혀 더 이상 전진하지 못했다.
‘이런 망신이 있나!’
흑의인의 얼굴에 망연한 기색이 스쳤다. 손을 쓰지 않고 제압하려 했는데
이렇게 되면 부득불 힘을 배가해야만 한다.
“정녕 다치고 싶은가! 어서 힘을 거두고 사과를 하시게!”
“누가 할 소릴? 어서 힘 빼고 다시는 변태짓 하지 않겠다고 약속하라고!”
말이 안 통하는 상대다!
서로의 마음속에 그런 결론이 도출될 무렵 부엌 문짝은 산산조각이 났고 처
녀가 들고 있던 칼도 주입된 공력을 버티지 못하고 터져버렸다.
‘좋다. 어디로 튈지 모르는 망아지 같은 성격머리를 단단히 고쳐 주리라!’
흑의인이 결심을 하고,
‘내 오늘 전 무림의 평화를 위해서 이놈의 변태중년고수를 아주 골로 보내
주지! 이것도 보람된 강호행의 한 부분일지니!’
처자의 얼굴에 비감함이 어렸다.
이때...
“왜 이리 시끄러운 게냐? 밖에 손님이라도 오신 거냐?”
“ ! ”
“ ! ”
둘의 눈이 허공에서 격하게 엉켰다.
전음이 필요 없었다. 불가의 위대한 힘이라는 타심통(他心通)도 필요 없었
다. 처자와 흑의인은 말 한마디 주고받지 않았지만 서로가 뭘 원하는지 바
로 알 수 있었다.

휴전!

팍!
약속이라도 한 것처럼 둘 사이에 드리워진 힘은 일순간 자취도 없이 사라졌
다.
삐꺽!
“누군데 이런 아침부터 찾아온 게야?”
파라락!
장유열이 문을 여는 순간 흑의인은 비조처럼 몸을 날려 사라졌다. 그러나
왠지 뒷모습이 초라했기에 처자는 웃음을 참기 어려웠다.
“뭐, 뭐냐? 이게 대체 웬 소동이란 말이냐? 너 무슨 욕구불만이라도 있는
거냐?”
떨어져나간 정도가 아니라 아예 박살이 나버린 부엌 문짝. 그리고 칼의 밑
동만 쥐고 산발한 머리를 묶지도 않은 채로 엉거주춤 서있는 양녀.
“아하하... 몸이 뻑쩍지근해서 이리저리 움직였더니 그만 이 모양이 됐네
요! 저녁시간까진 말끔히 고쳐놓을 테니 걱정하지 마세요!”
“거참, 두 번 뻑쩍지근했다간 남아날 세간이 없겠구나! 그만 뻑쩍지근하고
아침밥이나 좀 다오. 탕 냄새가 여간 고소한 게 아니로구나.”
“아참!  탕 다 쫄아버리겠네! 이런 빌어먹을 인간 때문에...”
“빌어먹을 인간?”
“아하하! 아무것도 아니에요! 잠시만 기다리세요. 오늘은 정헤란표 특별탕
이 준비되어있거든요. 물 데워놨으니까 어서 씻으세요.”
“오냐. 벌써부터 입에 침이 고이는구나!”
장유열이 씻으러 가자 부엌으로 발길을 옮기며 정헤란이 이를 갈았다.
“한번만, 더도 덜도 말고 딱 한번만 더 걸려라. 그땐 정말 본때를 보여줄
테니!”


238


무릇 모든 생명체에게 있어서 잠이란 신진대사를 원활하게 해줄 뿐만 아니
라 정신적인 안정을 되찾아주는데 큰 도움이 된다. 불면증에 걸린 사람들이
대개 신경질적인 것도 그런 이유에서다.
“이제 사물이 제대로 보이는군.”
새벽의 황당한 일을 뒤로하고 객방에 처박혀서 네 시진동안 푹 잔고 일어난
흑의인이 뒷목을 손등으로 탁탁 내리치며 자리에서 일어섰다.
사실 아침의 사건은 그 정도에서 그친 것이 천만 다행이었다. 극도의 피로
감 속에 신경이 날카로워질 대로 날카로웠던 그가 정말 기분대로 행동했다
면 사건 하나 만들 뻔 했었다.
처녀아이의 공력은 그의 예상을 훨씬 상회하는 수준이었지만 그렇다고 두려
워할 수준도 아니었다.
‘하... 아직도 마음을 다스리지 못하다니...’
젊은 시절에 한 성격 했던, 그래서 부친에게도 무던히 주의를 받았건만 상
황이 닥치자 또 폭발한 것이다.
만약 건달 녀석의 부친으로 추정되는 사람이 잠에서 깨지 않았다면...
‘창피한 일이로군. 이 나이에 딸 뻘되는 처자와 자존심 싸움이라니!’
그런데 생각해보니 어이가 없다. 왜 건달 놈의 아비 목소리를 듣고 그리도
당황스러웠을까?
죄진 것도 없는데.
‘모를 일일세...’
복잡한 그의 상념은 배에서 터져 나온 묘한 불협화음에 의해 일단 뒤로 미
뤄졌다.
쪼로록, 쪼록-
“허, 그 녀석! 그리 보채지 않더라도 식사를 하려던 참이다.”
자신의 배를 내려다보며 그가 쓴 웃음을 지었다. 몸처럼 정직한 것이 또 어
디 있을까?
흑의인이 묵고 있는 객잔은 청빈로에서 조금 떨어진 곳에 위치하고 있었다.
말괄량이처자와 마주치지 않으려는 이유 때문이기도 하지만 무엇보다 청빈
로의 요란스러움을 싫어하는 그의 성품 탓이기도 하다.
음식 맛은 좀 별로지만...
간단히 세수를 하고 일층의 객잔으로 내려서던 그가 어쩐 일인지 인상을 찌
푸렸다.
‘무슨 일이야?’
평소의 고요함 - 이라기보다 손님이 없어서 그저 한적한 - 을 깨트리는 소
란이 흑의인을 기다리고 있었다.
‘뭐가 이리도 시끄러운 건가.’
슬쩍 내려다보니 두 명의 청년과 소동(小童) 하나가 탁자에 앉아 열심히 대
화를 하고 있었다. 아니, 말을 나누는 것은 젊은이 둘이었고 아이는 다소곳
이 듣는 입장이었다.
“그냥 가자니까 왜 이런 곳에서 시간을 낭비하는 거요?”
앉은 방향 상 흑의인과 마주보이는 곳에 위치한 청년이 뭔가 달래듯이 술을
따라주고 있었다.
‘허... 보통의 젊은이가 아니로군. 눈망울에 어린 수양의 깊이가 상상을
초월하는구나!’
“하형도 생각해 보라고. 나설 때는 무슨 대단한 일이라도 할 것처럼 기세
등등했는데 아무런 소득도 없이 기어들어가자니 여간 쑥스러운 게 아니란
말이야. 젠장, 아버지랑 이숙을 볼 낯이 없다고. 내가 낮술까지 먹어서라도
용기를 내는 이유가 그거야.”
역시 앉은 위치 때문에 뒤통수만 보이는 청년이 잔을 받자마자 홀짝 입에
털어 넣었다.
“왜 하필 이곳이오? 봉황루에 가면 조금 더 편안하게 마실 수 있을 텐데.”
“어이구... 봉황루? 말이 되는 소리를 하라고! 거기 가면 그 즉시로 내가
돌아왔다는 소문이 쫙 깔릴걸? 마음의 준비고 자시고 할 것도 없이 그냥 사
람들이 밀어닥칠 텐데, 그걸 어떻게 감당해!”
그런데...
왠지 낯설지 않은 음성이다. 순간 흑의인은 아침의 사건이 떠올라 저도 모
르게 고개를 절레절레 저었지만 이번의 익숙함은 뭔가 친근함으로 다가왔다.
‘저 음성... 어디서 들었더라?’
턱을 쓰다듬던 그가 발소리를 최대한 죽이며 계단을 내려섰다.
자라보고 놀란 가슴, 솥뚜껑 보고 놀란다고...
“내, 참! 오늘따라 술도 안 취하네! 이거 어쩌면 좋지?”
“낯 술에 취하면 부모도 몰라본다고 하지 않았소? 적당히 하고 그만 일어
납시다.”
“그럴까... 아냐! 정말 얼굴 팔린다고! 하형은 내 입장이 되어보지 못해서
그래. 차라리 아무런 말 안하고 나왔어야 하는 건데. 이놈의 주둥이가 문
제지!”
제 입술을 찰싹 때리며 한탄을 늘어놓던 청년이 술병을 들었다 제자리에 놓
았다.
“에휴...”
정말 가슴에 와 닿는 탄식. 그런데 흑의인의 얼굴이 미묘하게 변했다. 타향
에서 동향사람을 만나면 지을 법한 표정.
“대화 중에 미안하네만, 혹시 날 기억하겠는가?”
“음?”
머리를 처박고 뭐라뭐라 늘어놓던 청년이 번쩍 고래를 들었다.
벌써 아는 사람을 만나다니!
“어?”
눈이 둥그레진 청년이 흑의인을 꼼꼼히 살폈다. 그리고 이렇게 화답해 주었
다.
“하형은 아는 사람도 많네?”
그 말에 술을 따라주던 청년의 얼굴에도 당혹감이 어렸다.
“나도 모르는 분이오?”
‘윽...’
반가운 마음에 끼어들었던 흑의인의 얼굴이 처참하게 구겨졌다.
‘내가 그렇게 밋밋한 인상이었나...’
상처받은 가슴을 추스를 사이도 없이 눈이 찢어진 청년의 말이 그의 가슴을
파고들었다. 속삭인답시고 소리를 줄인 것 같은데 차라리 그냥 말한 것만
못했다.
“에고... 저 나이에 벌써 노안(老眼)인가봐... 나중에 손자 얼굴이나 알아
보려나?”
아침부터 내내 바보 되고 있다!
그렇지만 여기서 물러서면 진짜 바보가 되기에 목청을 한번 가다듬고 흑의
인이 다시 나섰다.
“저번에 한번 만난 적이 있지 않은가. 하남에서 말일세!”
“하남?”
그제야 청년이 반응을 보였다.
“그래, 하남! 자네가 객잔에서 흑월회 애들하고 한바탕 했을 때 말이야.
기억 안나나?”
“어? 맞다! 그때 그 무게 잡던 중년 아저씨!”
긴말할 것도 없이 두 청년은 하운과 장추삼이었다. 균형에서 돌아오던 중에
어쩐지 쉬어가자고 고집을 부린 장추삼 때문에 부득불 하운은 남고 북궁단
야만 먼저 복룡표국에 갔던 거다.
“그래, 어쩐 일로 호북까지 온 건가? 누구 만날 사람이라도 있는 건가?”
“만날 사람이야 저 하늘의 별보다도 많고... 어쩐 일이라뇨? 자기 집으로
되돌아가는 것도 어쩐 일에 속하는 거요?”
“음?”
흑의인이 자신의 머리를 한대 쥐어박고 싶었지만 참았다. 하남에서 만났다
고 다 하남 사람이 아닐 텐데.
“오, 그렇군! 집으로 가는 길이었어. 그런데...”
그가 하운 쪽을 돌아보며 말을 늘이자 의미를 눈치 챈 장추삼이 냉큼 대답
해 주었다.
아주 친절하게.
“직장동료에요.”
썰렁-
애써 물은 흑의인이나 소개받은 하운이나 멋쩍기는 마찬가지.
“하운이라고 합니다. 장형과 같은 표국에서 일을 하고 있습니다.”
“나도 저 아저씨 잘 몰라. 그리 장황한 설명은 필요 없다고.”
그러나 흑의인은 장추삼의 말을 무시했다. 사실 그는 요즘 꽤나 적적했기에
이렇게라도 말을 나눌 사람이 그리웠던 거다.
“오, 표국에서 일을 하는구먼. 쟁자수를 할 사람들 같지는 않고... 그럼
표사들인가?”
표사들 치고는 복색이 영 이상하다.
“표사라, 표사... 우리가 표사인가? 하형, 우리 표사 맞지?”
“하하. 표사는 표사지요. 지금은 쉬고 있지만.”
“아... 쉬고 있었군! 그래서 복장이 그런 거였어!”
“표사할 때도 이 복장이오만?”
장추삼의 말에 흑의인의 고개가 갸우뚱 움직였다. 저런 복색을 한 표사라...
‘요즘은 표국도 자유복장을 허용하나?’
뭐, 별로 중요한 얘기는 아닌지라 그쯤에서 말을 접고 흑의인이 점소이를
불렀다.
“무쇠라도 녹여먹을 젊은이들이 안주가 이게 뭔가! 한상 다시 차리고 시작
해보세!”
“어?”
“음?”
머리를 긁으며 하운을 바라보던 장추삼이 에라 모르겠다는 심정으로 의자에
등을 바짝 기댔다.
“좋아요! 기왕 이렇게 된 거! 한번 부어보자고요!”
이렇게 나오니 하운으로서도 별 달리 할 말이 없었다. 장추삼의 심정을 이
해 못할 바가 아니었기에 이런 식으로라도 기분을 풀어보려는 그의 모습을
가만히 지켜주기로 했다.
‘아무튼 사람 끄는 재주가 있다니까, 장형은...’
술은 많았다. 거기다 돈 낼 사람의 주머니까지 두둑하니 어찌 취흥이 도도
하지 않을 수 있으랴!
“한잔할 텐가?”
“아닙니다. 죄송하지만 저는 술을 못합니다.”
술병을 든 흑의인의 눈이 커졌다. 세상에, 무림인이, 그것도 표사직을 하고
있다는 젊은이가 술을 마시지 않는다니!
그러나 누구에게 권하고 하는 성격이 아닌지라 곧 자신의 잔에 술을 채우고
에의 바르게 웃는 청년편으로 안주 한 접시를 밀어주었다.


239


“이 아이는?”
장추삼의 옆에 꼭 붙어 앉아있는 정화진을 보고 흑의인이 물었다. 청년 둘
과 아이 하나, 분명 일반적인 동행은 아닐 것이다.
“이 녀석이요?”
장추삼이 아이의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 짓궂게 웃었다.
“아들을 삼을까, 제자를 삼을까, 고민 중이오. 뭐, 이도저도 안 되면 지
맘대로 살게 놔두려고 합니다. 어차피 제가 살 인생 제몫이니까.”
하며 정화진과의 만남을 간략하게 설명해 주었다.
“역시...”
“예?”
뜻 모를 흑의인의 독백에 장추삼이 반문을 했지만 그는 그저 쓴 술을 털어
넣을 뿐이었다.
‘됨됨이야 어쨌든 간에 이 아이는 천성이 무골이다. 거기다 눈망울까지 깊
으니 어찌 기재감이라 아니할 수 있을까? 놀랍군... 저 나이에 사람의 외면
뿐 아니라 내면에 숨겨진 자질까지 파악하는 눈을 가졌다니!’
아무리 생각해봐도 아까운 청년이다.
“휴우우~”
꼬리가 무척이나 긴 탄식.
오십 줄이 넘은 남자가, 그것도 뭐 하나 부족함이 없어 보이는 사람의 입에
서 나온 한숨이기에 두 청년은 어떤 이질적인 느낌을 받아야만 했다.
“무슨 문제라도...”
“사람이 살면서 마음대로 되지 않는 것이 한, 둘이겠는가 만은 자식농사처
럼 힘든 일도 없네, 그려.”
말 해놓고 보니 청자들이 아직 장가도 가지 않은 총각들인지라 멀거니 둘을
보던 흑의인이 콧김을 한번 뿜고 빈 술잔에 술을 부었다.
“내가 무슨 말을 하는 건지...”
“이해해요.”
딱 부러진 대답. 의외로 그의 말에 동조한 건 장추삼이었다.
“이런 말하긴 쑥스럽지만 내가 생각하는 가장 끔찍한 미래가 뭔지 아시오?”
“ ? ”
흑의인이 눈으로 재촉을 하자 장추삼이 바보처럼 혀를 쭉 내밀었다.
“바로 나 같은 자식 놈을 낳아서 기르는 거요. 그건 정말 끔찍한 일일거야
! 비극이지! 어쩔 때보면 우리부친이 너무도 존경스럽다오. 어떻게 나 같은
놈을 여태까지 보살피셨는지.”
농담이라고 하기엔 뭔가 와 닿는 얘기.
“소싯적에 부모님의 속을 안 뒤집은 자식이 어디 있겠나? 삶이란 게 다 그
런 거라네... 어릴 적의 실수가 어른이 되어 사무치고, 그때가 되면 이미
돌이킬 수는 없는... 그나마 용서를 구할 곳이 있는 사람은 행복한 편이지.
아직 부모님이 생존해계신 듯하니 이제라도 잘해 드리게나.”
“늘 생각은 하고 있는데... 잘 안 되네요.”
“후후...”
거짓 없는 그의 미소가 마음에 들어 또 한잔을 털어 넣고는 흑의인이 자신
의 잔을 내밀었다.
“받게.”
“어... 정말 미안한 말이지만 술잔은 절대로 돌리지 말자는 주의라...”
“아버지 같은 사람이 주는 잔이니 그냥 받아.”
“아버지가 아니라 황제가 와도 싫은 건 싫은 거요. 그리고... 이 술버릇은
우리 부친께서 심어주신 건데 무슨 말이오?”
“그, 그런가?”
본전도 찾지 못하고 흑의인 들었던 잔을 슬며시 내려놓았다. 고집이 쎄 보
이기는 했지만 이정도로 주관이 뚜렷한 놈인지는 미처 몰랐던지라 더 이상
권할 수가 없다.
“꽤 엄하신가보군, 자네 부친은.”
“엄하지 않으신 부친이 어디 있겠소? 그래서 어릴 적엔 반항도 많이 했다
오. 그래봐야 서로의 가슴에 상처만 아로새기는 것을.”
“허허...”
천방지축으로 행동하면서도 가슴속 깊숙한 곳에는 여린 정이 살아 숨쉬는
청년이다. 자신의 아들과 뭔가 다르면서도 공통점을 발견하여 흑의인이 고
소를 지었다.
‘내면의 잔정을 외피의 무뚝뚝함으로 감추는 우리 아들 녀석이나, 마음속
의 여린 심성을 돌출적인 행동으로 가리는 저 녀석이나...’
이때 장추삼이 급하게 한잔을 마시고 술잔을 흑의인의 앞으로 쑥 내밀었다.
“그냥... 따라주시오. 이 정도 선에서 타협합시다. 사실 한번에 술잔을 안
비우는 성격인데 이번만 예외로 할 게요.”
“그럴까? 하하하!”
기분 좋게 술을 따라주던 흑의인이 문득 장추삼을 보고는 다시 한숨을 내쉬
었다.
“아, 참... 술맛 떨어지게 왜 자꾸 그래요? 대체 뭔 일이 있는 거요? 지독
히도 말 안 듣는 자식 때문에 그러나본데 어디에서 뭘 해먹고 사는지 일러
주시오. 그 친구, 아주 눈물을 쏙 빼놓을 테니.”
“딸내미야...”
“엥?”
호기롭게 나섰던 장추삼이 그대로 꼬리를 말았다. 여자라면 무슨 일이든 사
양이다.
“다 큰 딸내미란 말일세. 이건 사내자식이면 두들겨 패서라도 말을 듣게
하겠는데 망아지만한 여식에게 손을 댈 수도 없는 노릇 아닌가? 그렇다고
저대로 뒀다가는 아주 망가지게 생겼고... 정말 환장을 할 일일세!”
“대협을 닮았다면 눈이 부시리만치 아름답겠군요.”
역시 하운. 바로 접대용 화답을 날렸다.
“예쁘지, 정말로 예쁘다네...”
흑의인의 음성은 비감함이라는 강물에 푹 담궜다가 꺼내놓은 듯했다.
“그리도 아름다운 소저가 중원에 발을 딛는다면 무림에 또 한 차례... 어?”
선하게 웃으며 열심히 말을 하던 하운이 장추삼의 어이없어하는 얼굴에 눈
을 껌뻑였다.
“왜 그러시오?”
“내가 그 뒷말을 해 볼까? 또 한 차례 파문이 일 것이고, 무림삼화도 빛을
잃고 어쩌고...”
“오, 어떻게 알았소? 놀랍구려! 이젠 불가의 대능력(大能力)이라는 타심통
까지 가능한 거요?”
정말로 놀라는 하운의 반응에 머리를 벅벅 긁던 장추삼이 힘없이 중얼거렸
다.
“아냐... 내가 괜히 끼어들었나봐. 그냥 하던 말이나 마저 하라고...”
“내가 하고픈 말을 그게 다였소.”
공연히 바보가 되어버린 장추삼이 흑의인을 쓱 쳐다보다니 눈을 가늘게 뜨
고 따지듯 물었다.
“혹시... 남자라면 발톱의 때만큼으로도 치지 않았던 여식께서 어쩐 일인
지 웬 놈팽이에게 마음을 주었다는, 뭐 그런 한심한 말을 하려던 것은 아니
겠지요?”
순간 굳었던 흑의인이 박수를 치며 그의 손을 잡았다.
“정말로 대단해! 어찌 내가 하려던 말을 토씨 하나 틀리지 않고 알아낼 수
있단 말인가! 자네, 정말로 타심통이라도 가능한 건가!”
‘미치겠네...’
감탄의 눈으로 자신을 바라보는 두 중청(中靑)의 시선에 머리를 도리도리
흔들고는 방임적인 자세로 장추삼이 히죽 웃었다.
상상은 자유라지 않은가?
그런데 정말 답답한 것이 흑의중년은 그렇다 쳐도 어제의 대화를 말끔하게
잊어버린 하운의 무신경함에는 두 손,두 발을 다 들 지경이다.
“그렇다네. 저 소협의 말대로야...”
하운의 눈이 반짝 빛났다.
‘저 소협이라는 말은...’
우습지만 흑의인은 장추삼의 이름을 기억하지 못하고 있었다. 객잔에서 분
명 들었으나 싸움에 취해있던 그였기에 이름 같은 건 신경 쓰지 않았었다.
그래서 그때도 ‘이보게’였고 지금도 ‘저 소협’이다.
‘하긴, 굳이 통성명을 할 처지가 아니라면 묻지도 않는데 이름을 밝히는
것도 우습겠구나.’
편하게 생각하고 하운이 흑의인의 다음 말을 참을성 있게 기다렸다. 지루해
서 거의 안달이 난 장추삼과는 달리.
“하도 눈이 높아 시집보내는 게 일 일거라 고심하던 아비에게 이런 식으로
배신감을 줘도 되는가! 고작해서 백수건달 놈에게 시집보내기위해 여태까
지 금이야, 옥이야, 기른 게 아니란 말일세...”
처연한 넋두리. 그때 장추삼이 불만스러운 얼굴로 끼어들었다.
“만나나보고 하는 소리요?”
“음?”
“그 백수라는 작자, 만나서 말이나 한번 나눠봤냐고요?”
“뭐한다고 만나!”
흑의인이 사자처럼 으르릉거렸다.
“아니, 만나야지! 만나서 반쯤 죽여 놓고 포기시켜야지! 제까짓 게 어딜!”
“뭐... 내 일은 아니지만... 한번도 본 적이 없는 사람을 그렇게 매도한다
는 게 좀 웃기는 걸?”
“그걸 말이라고!”
벌떡 일어서는 흑의인을 쳐다보지도 않고 장추삼이 입을 삐쭉 내밀었다.
“어제도 한 소리지만... 고슴도치도 제 새끼는 천하제일미라고 했소. 뭐,
아저씨가 아저씨 딸내미를 끔찍이 위한다는 건 알겠는데... 바꿔 말한다면
그 백수인가 뭔가 하는 작자도 한 가정의 아들이고, 그래서 그 집에서는 금
이야, 옥이야, 대접받을 거란 말이오. 어차피 피차일반이란 거지. 그러니
보지도 않은 이를 그렇게 씹어대는 건 영 보기 안 좋소.”
“보나마나 뻔하다니까!”
가슴을 탕탕치는 흑의인을 넌지시 바라보던 그가 크게 기지개를 켰다.
“알아서 하라니까요? 내 일 아니니 내가 열 낼 이유는 없소. 그저 그렇다
는 거요. 참견안할 테니 그 작자를 반쯤 죽이든, 완전히 골로 보내든, 아저
씨 맘대로 해요. 하지만 지금은 기분 좋게 마시는 자리니까 그것 가지고 열
내지 마요. 가뜩이나 싱숭생숭하구먼.”
“흐음...”
할 말이 없다. 괜히 울적해져서 어린 청년들에게 못 보일 행동을 벌였다.
“이거 실례가 많았네. 내가 좀 욱하는 데가 있거든. 세살 버릇 여든까지
간다고. 아직까지 그 성격을 고치지 못했지 뭔가?”
하고 장추삼들을 바라보던 흑의인이 눈을 둥그렇게 떴다.
“아니, 이 친구...”
“본인이 말한 대로 낮술엔 약한가봅니다. 술자리에서 이런 모습을 보일 사
람이 아닌데... 하긴 걱정거리도 있고 하니까 더 빨리 취했는지도 모르겠군
요.”
꼬닥꼬닥 조는 장추삼을 보며 하운이 머리를 긁었다. 이제 술이 좀 받기 시
작한 흑의인이 입맛을 다셨지만 대작할 이가 뻗었으니 별 다른 도리가 없었
다.
“객방 하나 잡아서 좀 재우게. 많이 피곤했나보군.”
“예... 오늘 실례가 많았습니다. 대접만 받고 이것 죄송스러워서...”
공손히 포권하는 하우의 어깨를 두드리며 흑의인이 너털웃음을 터트렸다.
충분히 재미있었고 충분히 흥미로운 대화였다. 요 며칠간의 적적함이 확 달
아나는 주석(酒席)이었기에 날카로웠던 - 사실 청빈로에 와서 하루라도 편
안한 날이 없었다. 정신적으로든, 육체적으로든 말이다 - 그의 기분도 많이
누그러든 상태였다.
하운에게 업혀 이층 객방으로 오르는 장추삼을 눈으로 배웅하며 흑의인이
나지막하게 뇌까렸다. 아무도 들리지 않게.
“한번 만나는 볼까나...”


삼류무사-240
***

역시 낯 술은 쥐약이다. 아니, 쥐약보다 더 무서운 위력을 가진 마물이다.
어쩌자고 낯에 술을 퍼서 이 고생이란 건가.
‘내가 미쳤지.’
벌컥벌컥 냉수를 들이키며 장추삼이 충혈 된 눈을 희빈덕거렸다.
“그러게... 평소에 안 하던 행동을 하면 꼭 문제가 생기는 거요.”
하운의 이죽거림에도 대꾸할 힘이 없어서 그저 손사레만 치며 이마를 부여
잡는 그의 모습은 처절 그 자체를 넘어 비참으로까지 이어졌다.
그렇게 숨을 몰아쉬던 장추삼이 실실 웃고 있는 하운이 얄미웠는지 새우 눈
으로 그를 노려보다 문득 정화진을 붙잡았다.
“자고로 세상에는 두 가지 종류의 남자가 있는 법이지. 알고 있느냐?”
“두 종류요?”
귀여운 눈망울을 굴리며 정화진이 되묻자 장추삼이 득의의 미소를 지었다.
“그래, 두 종류의 사람! 하나는 숙취의 고통을 아는 남자고, 다른 하나는
그걸 모르는 남자지.”
“그건...”
“다른 말로 바꿔보자면 술 한 잔을 즐길 줄 아는 남자와 술의 참맛도 모르
고 밋밋하게 인생을 꾸려가는 남자를 얘기하는 거다.”
부드럽던 하운의 표정이 미묘하게 변했다. 이를 슬쩍 쳐다본 장추삼이 입
꼬리를 비틀며 얘기를 이어갔다.
“생각해봐라. 사람이 살아가면서 술 한 잔도 기울이지 못한다면 어찌 인생
의 참맛을 알 것이며, 어찌 삶의 희노애락(喜怒哀樂)을 논하겠냐? 특히나
사.내.대.장.부.라면 말이다!”
사내대장부에 강력한 힘을 실어서 그가 말을 맺자 가만히 듣고 있던 하운이
차 한 잔을 따라 마셨다.
“인생의 참맛과 희노애락을 논하면서 꼭 술을 앞에 놔야할 필요는 없단다.
가슴을 적셔줄 차 한 잔과 한마디 말을 나누지 않더라도 마음과 마음이 저
절로 잇닿는, 그런 벗이 함께한다면 무엇이 부럽겠느냐?”
그리고 하운이 눈을 감고 다향을 음미했다.
‘제, 젠장!’
완패다. 누가 봐도 하운의 말이 더 설득력 있어 보일 터였다. 언제 저리도
말빨이 늘었다는 건가.
하운을 바라보며 연신 고개를 끄덕이는 정화진의 반응이 아니더라도 패배를
직감한 장추삼이기에 괜히 콧방귀를 힘차게 날리는 것으로 상황을 모면하
려 했다.
“맞아요. 객잔에서 난동을 부리는 사람들을 보면 대개가 술을 드신 분들이
에요. 들어오실 때는 점잖으셨던 분들도 한 병, 두 병... 쌓여가면서 점점
난폭해지시더라고요.”
“그래, 객잔에서 수많은 이를 겪어본 네가 더 잘 알겠구나.”
하며 승리의 미소를 짓는 하운이 너무도 얄미웠지만 여기서 더 반항해봐야
본전까지 다 까먹을까봐 조용히 방바닥을 긁으며 장추삼이 피죽피죽 웃었다.
이 미소, 웬만한 으름장보다 무서운 위력으로 하운의 가슴에 팍팍 꽂혔다.
이런 인간형은 차라리 방방 뛰며 열 내는 편이 덜 무서운 법이다.
저 심통의 머리가 어떤 방향으로 흘러가고 있을지 누가 알겠는가?
“자자, 대충 쉬었으면 일어납시다! 언제까지 이렇게 허송세월을 보낼 거요
?”
무서운가보구먼, 하형...
“어서 준비합시다! 화진아, 너는 장형의 짐을 챙기도록 하여라. 아직 장형
의 노독이 덜 풀린 듯 하구나.”
노독은 무슨, 술독이라며?
아무튼 하운의 말이 맞기에 주섬주섬 짐을 챙기던 하장추삼이 문득 고개를
들었다.
“아참, 그 아저씨는? 옆방에 있나?”
“하하... 이제 그분 생각이 난 게요? 무슨 일인지는 모르나 나갈 일이 있
다고 하셨소. 인사는 대신한다면서 가셨으니 다음 기회를 기약할 수밖에...”
“다음 기회는 무슨? 그 양반 이름도 모른다니까? 만날 일도 없어 보이는데
다음이 어디 있어?”
짐을 챙겨든 하운이 방문을 열며 장추삼들에게 나오라고 손짓을 했다.
“사람 인연이란 게 그리 간단치만은 않소. 언제 어떤 모양새로 또 마주칠
지 누가 알겠소? 모름지기 사람 일은 어떤 식으로, 어떻게 풀려갈지 아무도
예측하기 힘든 법이라오.”
“누가 도사 아니랄까봐... 아무튼 지금 그딴 거까지 신경 쓰고 싶지 않다
고. 에휴~ 술 깨고 나니 또 고민되네, 젠장.”
방문을 나서며 투덜거리는 장추삼의 어깨를 두드리며 하운이 빙긋 웃었다.
“매도 먼저 맞는 것이 낫다고 하잖소? 그, 왜... 장형이 잘 하는 것 있지
않소?”
“내가 잘 하는 거?”
그게 뭔데. 하며 묻는 장추삼을 앞서며 하운이 아이의 어깨에 걸린 짐을 벗
겨서 들었다.
“씨익 한번 웃고, 머리 긁는 것 말이오. 그거면 만사 해결일 듯하니 그 초
식을 써보시구려.”
“그럴까?”
씨익 웃으며 장추삼이 머리를 긁었다.
“바로 그거요! 하하핫!”
어깨를 나란히 하며 객잔을 나서는 둘의 머리 위로 푸른 달님이 아련한 미
소를 보냈다.
새로운 것에의 기대와 막연한 두려움으로 눈망울을 굴리는 아이와 새로운
세상에 서서히 지쳐가는 두 청년을 감싸 안아줄 넉넉함으로 .

***

그는 어느 때보다 신중했다. 원래부터 진중했던 그였지만 오늘의 일은 너무
도 중요한 사안이었고, 또 어느 누구와의 의견조율 없이 행하는 일이었기에
더욱 조심할 수밖에 없었다.
‘처음부터 이랬던 거다...’
일의 성패는 하늘이 내리는 거라고 생각하지 않았었다. 또 그만한 자신도
있었다.
그러나 생각해 본적도 없는 돌출변수에 의해 첫 고배를 마시며 세상은 실력
과 자신감만으로 풀어내지 못할 부분이 있다는 것을 알게 되었다.
한번 어긋난 단추는 밑으로 갈수록 더 어긋나는가?
대수롭지 않게 여겼던 일의 반복적인 이어짐으로 그들의 행보는 갈수록 더
뎌졌고, 종내 더 이상의 전진이 불가능해질 정도에까지 이르렀다.
그리고 침묵...
그들의 위대한 이름은 여전한 외면으로 처음처럼의 차디찬 고독 속에 스스
로를 침전시키고 있었다.
바라지도 않았다. 만약 일말의 기대라도 있었다면 이만큼의 일을 진행시키
지도 못했을 거다.
그렇지만...
사람인 이상 어쩔 수없이 바라보게 된다. 아니, 쭉 바라봤다. 앞으로도 그
럴 것이고.
“바라는 보겠지만, 그것을 전부로 삼지는 않겠다. 내 말을 알겠느냐?”
“하지만 사형, 그래도 한번쯤은 의견을 구해보는 편이 낫지 않을까 해서...”
먼 하늘을 바라보던 운조가 녹미랑의 간곡한 부탁에 으스러져라 주먹을 쥐
었다.
“ 언제까지 이런 식으로 살길 바라느냐? 아니, 언제까지 이렇게 살아가야
할까? 난 도저히 참을 수 없다. 이런 내가 잘못된 걸까? 만약 그렇다면 이
우매한 사형을 납득시켜다오!”
녹미랑으로는 도저히 할 말이 없었다. 어쩌면 사형이 옳을지도 모른다는 생
각에 고개를 들지 못했고, 이런 생각조차 품어보지 못한 자신의 나약함에
더욱 힘이 빠졌다.
그래도 이건 너무나 큰 모험이다.
“사형에게 제가 감히 뭐라고 하겠어요. 그저... 오사형이나 육사형께서도
움직인다고 하셨으니 그때까지 만이라도 기다리셨다가 함께 하심이...”
‘사매...’

왜 저 깊디, 깊은 속내를 모를까?
왜 저 시리도록 애틋한 마음을 모를까?
왜... 그 모든 것을 알면서도 떨쳐 일어서야만 할까?
왜...

“사매... 우리가 비록 한 사람을 바라보며 하나의 뜻으로 뭉쳐 한 가지 목
표를 향해 뛰고는 있지만 결코 하나가 될 수는 없어. 그런 사제나, 사형들
을 탓할 생각은 없다. 탓할 수도 없고.”
이런 나 자신이나 탓해야 할지도 모르지, 하며 쿡쿡 웃던 그가 자조적인 눈
을 거두고 녹미랑을 똑바로 응시했다.
“그렇기에 홀로 가는 거야. 우리가 하나일 수 없듯, 우리의 방식도 결코
같지 않다. 만약 우리에게 좀 더 자발적이고, 자율적인 움직임이 있었다면
일이 이렇게까지는 흐르지 않았을 거다. 사람이 여럿인데 어찌 일하는 방식
이 하나만 존재하겠으며, 그 하나가 절대적이란 보장 또한 어디에 있겠느냐?”
“방식의 차이...”
“그래, 방식의 차이 말이다. 앉아서 생각을 정리한 연후에 일을 진행시키
는 것이 편한 이도 있겠고, 일단 저지르고 추후의 상항을 대처하는 사람도
있는 법이다. 어떻게 사람이 똑같은 방식으로 살아가겠는가 말이다!”
사실 그들은 여러 차례 기회를 잡았었는지 모른다. 또는 단 한번도 기회를
잡지 못했었는지도 모른다.
단 하나. 기회가 있었든, 없었든 그들에겐 선택을 할 여지가 없었다는 건
분명하다. 주어진 사태가 아무리 유리하다고 해도 나서지 않았으니 어찌 결
과를 알 도리가 있을까?
“누구라도 한 사람이 치받고 나섰더라면... 아아, 그런 걸 바라면서 정작
한걸음도 나서지 못했으니 누구 탓하랴...”
냉정하고, 치밀한 만큼 사건의 추이를 판단 내리는데 놀라운 감각을 지닌
사람이 운조였다. 그래서 사형제들은 은연중에 그의 결정을 존중했고 그렇
게 흘러만 갔다.
만약 변수만 없었더라면 편안하게 흘러갔을지도.
‘어디서부터 깨져버린 걸까...’
그분에게로 화살을 돌리려던 그가 고개를 저었다. 그런 식으로 떠넘긴다면
안 걸려들 이가 없다.
하지만 아쉬운 마음을 가눌 길은 없다.
그분은 정말로 대단한 지략으로 세상과 맞서려 했다. 사람들은 모르지만 만
약 그분의 계획대로 일이 흘러갔다면 전 무림의 판도는 완전히 변해있었을
거다.
그리고... 그들 사형제들도 없었을 것이고...
그분의 대의와, 그들의 존재.
어지러운 생각을 떨쳐버리려는 듯 운조가 발악적으로 외쳤다.
“다시는 멈춰있지 않겠다! 그 어떤 사왕이 온다고 해도 내가 먼저 나설 것
이다!”
처연한 눈으로 그의 불타오르는 시선을 마주하던 녹미랑이 문득 아무렇게나
자란 들풀을 한 움큼 잡아 뽑아 코에 가져다 댔다.
함초롭게 풀 내음을 맡던 그녀가 작은 목소리로 웅얼거렸다.
“기다릴게요...”
“음?”
얼른 알아듣지 못하고 멍청하게 반문을 했던 운조가 곧 말에 담긴 의미를
깨닫고 빙글 돌아섰다.
“내가... 답답하지?”
“아니오.”
“바보 같지?”
“아니오.”
“잘난 체하기 좋아하고, 무게만 잡고, 하지만 뭐 하나 제대로 이루어놓은
것도 없고... 무척이나 한심할 거야.”
“아니라고 했잖아요!”
버럭 소리를 지르고 제자리에 풀썩 주저앉은 녹미랑의 서슬에 깜짝 놀라 아
무런 말도 않던 운조가 곧 그녀를 따라 쪼그려 앉았다.
“그래서 고마운 거야...”
눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 고개를 돌린 녹미랑의 앞에는 세상에서 가장
환한 미소가 기다리고 있었다.
“이런 한심한 나라도 기다려준다고 말 해줄 이가 있다는 것이, 그 사람이
바로 사매라는 사실이 너무나 고마운 거야.”
“사형...”
녹미랑도 따라 웃었다.
“허... 울다 웃으면 엉덩이에 털이 난다고 했거늘. 사매는 원숭이가 부러
웠던 게로군?”
“이... 바보!”
“아까는 아니라더니 이제는 바보라고 하는구나? 헛헛... 이리도 줏대가 없
는 아가씨라니... 그럼 난 어떤 장단에 춤을 춰야 하느냐?”
“바보! 바보! 바보!”
“아하하하핫!”
호탕한 운조의 대소가 녹미랑의 부드러운 미소를 감싸 안고 하늘가에 올라
춤을 출 듯 맴돌았다. 그렇게 행복해만 보이는 그들의 얼굴에는 어떤 근심
도 깃들 여지가 없었다.
“일은 사람이 하지만 결과는 하늘이 내린다고들 하지? 그렇지만 난 그 말
이 너무도 싫구나. 제아무리 높고도 푸르다는 하늘이지만 언제나 공평하지
만은 않다는 것을 잘 알고 있거든.”
“하늘이 ㅘ연 우리의 손을 들어줄까요?”
“들어주겠지, 들어주지 않겠다고 한다면 내 직접 팔을 들어 하늘과 맞잡을
거다! 그러면 지도 어쩔 도리 없을 거 아니냐!”
“엉터리!”
“잘난 체는...”
“허... 아까는 아니라더니?”
“관둬욧!”

일상적으로 구름은 흘러가고 두 사람의 이야기도 느긋한 여유로 천천히 떠
돌았다. 그런데 낭랑한 미소 속에 간간히 번뜩이는 그의 눈빛은 결코 예사
롭지 않았다.


 삼류무사-241
***

집에 먼저 들르는 것이 도리겠지만 어쩐지 부친을 뵐 낯이 없어서 표국으로
발길을 돌리는 장추삼의 표정이 좋을 리가 없었다.
그 좋아하는 봉황루의 향긋한 돼지 볶는 냄새를 애써 외면하고 우건이 일하
는 고서점까지 서둘러 통과할 즈음 그의 얼굴은 거의 야차처럼 변했다.
표국의 위사들과 건성으로 인사를 때우고 십삼조 대기전에 들어서자마자 장
추삼은 때 아닌 환대를 받아야만 했다.
"우와~ 무림의 영웅이 납시셨다아~!"
요따위 언사는 물어보나마나 단사민녀석이 날린 것이고,
"음! 하남에 다녀왔다면서? 내 하남이라면 또 조금 알고 있지. 그곳은 말이
야..."
하며 또 뭔가를 늘어놓으려는 사람은 심심파적 드러누워서 배가 긁던 고담
이었고,
"큿큿, 뭐 볼게 있다고 다시 왔나?"
라면서도 은근히 반겨준 것은 썰렁한 강시였다.
말없이 어깨를 두드려주며 짐을 받아든 사마검군이 자리를 권하자 장추삼은
급한 볼일을 핑계로 대기전을 떠났다.
히죽거리며 슬슬 옆으로 기어오는 단사민이 부담스럽기도 했고, 얘기상대를
포착하고 기대에 찬 눈빛을 보내는 고담의 흉물스러운 미소가 껄끄럽기도
했다.
무엇보다 정리가 필요했다!
실회전 연무전의 계단에 엉덩이를 붙이고 한가롭게 달을 바라보던 그가 먹
을 걸 요구하는 뱃속의 항의도 무시하고 머리를 쥐어뜯기 시작했다.
"젠장맞을!"

이숙은 왜 그 봉투를 준 것일까?

"내가 무슨 봉이냐고!"

실수일까? 아니면 알아보기를 바랐다는 것일까?

"왜 하필 나냔 말이야!"

그저 재미삼아 유출할 게 아니란 것쯤은 누구보다 잘 알고 있을 텐데!

"도대체 뭘 알고 있는 거야!"
이때 풍성한 방향과 함께 나른한 목소리가 그의 귀전에 내려앉았다.
"뭐가 그리 불만인가요, 영웅양반?"
역시 돌아볼 필요도 없다.
"어쩐 일이에요..."
볼멘 목소리로 묻는 그의 옆에 당소소가 달빛만큼이나 찬연한 미소를 뿌리
며 앉았다.
"불만은 여전하군요. 조금 더 성숙한 남자가 되서 돌아오라고 했더니."
"그럴만한 이유가... 하아, 관둬요."
장추삼이 손을 휘저으며 귀찮다는 표정으로 고개를 돌리자 당소소가 가만히
그의 옆얼굴을 바라보았다.
찌륵찌륵-
풀벌레들이 울 시기가 아닌데 철모르는 귀뚜라미 하나가 추위도 잊고 구성
지게 울어댔다.
"이제 보니 괜찮아졌네?"
"뭐가요..."
노골적으로 귀찮음을 드러내는 그의 등을 당소소가 철썩 때렸다.
"아주 좋아요! 조금은 더 사내다워졌네요! 심술로 가려두었던 기상이 천천
히 드러나네. 호호!"
"원래가 사내였다니깐!"
툴툴거리던 그가 품에 손을 넣어 뭔가를 내밀었다.
"자요."
"음?"
그녀의 손에 얹어진 건 다름 아닌 혈봉황이었다.
"내 물건이 아니었나 봐요. 하지만 잘 썼어요. 잘 쓴 건가? 아무튼 이제는
돌려줄게요."
혈봉황을 받아들던 당소소가 장추삼의 눈가에서 짙은 그늘을 발견했다.
"역시... 사내는 큰물에 내놓아야 크는 건가..."
그녀의 독백은 가슴을 울리는 뭔가가 담겨있었기에 봉투에 대한 상념도 잊
고 장추삼이 고개를 돌렸다.
톡! 톡!
손에 쥔 혈봉황을 던졌다 받으며 한가로이 시구를 흥얼거리던 당소소가 고
개를 떨구고 생각에 잠겼다.
'뭐야, 이 아줌마...'
괜히 분위기가 이상해지자 자리에서 일어서고 싶었지만 당소소를 봐서 그냥
앉아있던 장추삼이 문득 기지개를 켰다.
슬슬 가겠다는 표시.
그런데...
"도대체 사람들은 살아가면서 몇 개의 가면을 쓰는 걸까..."
"엥?"
"칠십도 안 되는 인생을 꾸려가면서 인간들은 얼굴을 몇 번씩이나 감추면서
살아가야 하는 걸까..."
독백처럼 늘어놓는 그녀의 말에 장추삼이 머리를 긁었다.
"가면이라고 생각하면 가면이고, 그게 얼굴이라고 여기면 얼굴이 되는 거
아닐까 하는데..."
쭈뼛거리며 늘어놓는 장추삼의 얘기가 묘한 감흥으로 당소소에게 전달되었
다.
"그럼 의식적으로 얼굴을 가리는 사람은 어떻게 생각하나요?"
"의식적? 흠, 그건 마음의 문제니까 얼굴만 들여다본다고 해결될 일이 아니
지. 뭐, 방법은 하나겠네요. 비오는 날 먼지 나도록 패서라도 움츠러들어
있는 속내를 끄집어내던가, 아니면 아예 술을 진탕 먹여서 속마음을 털어놓
게 하던가."
문득 당소소가 그 어떤 사람을 비오는 날 먼지 나도록 패는 것과 술이 떡이
되도록 먹이는 것을 상상해 보았다.
"유쾌한 일이로군요."
전혀 유쾌하지 않은 음성으로 화답하는 그녀를 보던 그가 엉덩이를 털며 자
리에서 일어섰다.
"그럼 유쾌해지면 되겠네요."
하고 손을 흔들고 돌아서는 그의 등판에 장추삼에게 당소소의 질문이 꽂혔다.
"이 아이와 무슨 일이 있었나요?"
혈봉황을 일컬음이다.
발을 멈춘 그가 목을 한번 소리 나게 꺾고 뒤를 돌아 당소소를 보며 씨익
웃었다.
그때 그녀는 알았다. 아무렇지도 않은 미소가 때로는 그 어떤 통곡보다도
서글플 수 있다는 사실을.
"마음속의..."
숨을 한번 고르고 여전히 웃음기가 밴 목소리로 그가 말을 이었다.
"마음속의 가면을 벗어 던지게 해 주었지요. 그녀석이 아니었다면 지금까지
도, 어쩌면 평생을 쓰고 있었을지 모를 가면이었거든. 그래서 감사하고 있
어요."
그리고 계단을 내려가던 그가 뜻 모를 한마디를 남겼다.

...어찌 보면 잔인하지만, 살아가면서 대가 없이 이루어지는 일은 없나 봐
요...

***

산을 오르는 이효의 얼굴은 굳어있었다.
'대체 누가...'
집무전에서 한가로이 차를 마시던 그의 앞에 정체 모를 편지가 전달된 것은
불과 세시진 전이었다.

십 팔 년 전의 일화에 관심이 많은 사람이오.
이야기꺼리가 많을 듯해서 이리 글을 올리오.
그럼 세 시진 후에 기다리겠소.

장소만 덩그러니 명시되어 있는 편지. 누가, 왜 보냈는지 알 도리가 없었지
만 이효는 십 팔 년 전이라는 한 구절에 찻잔을 쏟을 뻔했다.

'드디어... 시작되는 건가?'
긴장 때문인지 꽤 매서운 밤바람이 그의 귓불을 때리고 있었지만 이효는 의
식하지 못했다.
행여 있을지 모를 매복 따위에 신경을 곤두세우며 약속장소인 정자로 들어
서는데 문득 칼날 같은 예기를 느끼고 주춤 걸음을 멈췄다.
'뭔가, 이 기세는!'
안력을 돋우어 정자를 바라보니 한 사내가 뒷등을 보인채로 가만히 서 있었
다.
'길보다 흉이 많은 날이겠구나...'
그 순간 사내가 천천히 몸을 돌려 그를 맞이했다.
"예까지 오시느라고 수고 많으셨소이다."
말없이 사내를 노려보던 이효가 가슴을 진정시키며 왼쪽 허리께에 갈무리해
놓은 칼을 확인했다.
"귀하는 뉘신데 이 보잘것없는 사람을 초청하신 것이요?"
"보잘 것 없다니!"
사내가 대소를 터트렸다. 그러나 웃음 속에 담긴 진한 비웃음이 이효의 마
음을 깎아버렸다.
"지금 뭐 하자는 건가!"
공력을 실어 일갈하자 혼자 웃던 사내가 웃음을 뚝 그쳤다.
그리고 한 발자국 걸음을 옮겨 자신을 드러낸 그가 입 꼬리를 살짝 치켜올
리며 낮게 속삭였다.
"천하제일인이라는 적미천존의 하나밖에 없는 애제자를 어찌 보잘것없다고
하겠소?"
쿵!
놀라 멈칫거리는 그의 반응이 재미있는지 사내가 다시 한번 웃음을 터트렸
다.
"아, 그 호칭이 마음에 안 드시는가보구려? 온몸으로 거부하는걸 보니. 그
럼 어떻게 할까?"
사내가 한 걸음 더 나서자 그의 이목구비가 뚜렷하게 드러났다, 가슴에 수
놓아져있는 구름문양까지도.
"그럼... 만승검존의 제자라고 불러드려야 옳은 표현인 거요?"








쿵!
??지금 뭐라고 했나...??
사내의 말에 이효의 얼굴에 찬 서리가 한 겹 쌓였다. 그러나 구름 문양의
사내는 한치의 동요 없는 얼굴로 그런 그의 반응을 무시했다.
아니, 음미하고 있다고 해야할까?
??뭐라고 했느냐 묻지 않는가...??
??훗!??
짧게 코웃음 친 사내가 반쯤 틀었던 몸을 바로 세우며 목을 삐딱하게 틀었
다.
??왜, 못 들을 말이었소???
그런 그를 보던 이효가 문득 웃음을 터트렸다. 처음에는 목젖에서만 울려
거의 밖으로 세 나가지 못하던 소리였는데 입을 타고 흐르자 걷잡을 수 없
는 광소로 바뀌었다.
정자의 처마 끝을 타고 흐르는 달빛까지 퉁길 정도로 크게 웃던 그가 무표
정한 사내를 가리키며 손을 도리도리 흔들었다.
??이렇게 우스울 때가 있나! 정말 재미있는 사람이로군! 그런 말재주라면
다른 일을 하지 않더라도 평생 먹고사는데 지장이 없겠어. 하지만 오늘은
상대가 나쁜 것 같네. 나는 그런 얘기를 들을 이유가 없는 사람이란 말이야.??
??그렇소???
사내가 짧게 반문했다.
??표물이나 운송하는 사람에게 그런 강호야사 따위는 어울리지 않아. 별반
흥미도 없고... 옛 이야기에 관심 많은 노강호들의 집을 방문하는 편이 빠
를 지도 모르네. 아니면 거대세가도 괜찮지. 그런 곳에는 돈 많고 시간 보
낼 방법을 못 찾는 사람들이 반드시 있다네.??
??돈 많고 시간 보낼 방법을 못 찾는 인간들이라...??
고개를 숙이고 뭔가를 생각하던 사내가 짐짓 생각이 미친다는 듯 혀를 차고
 뒷짐 졌던 손을 바로 하며 어깨를 쭉 폈다.
??그런데... 표국주께선 내가 누구인지 별로 궁금하지 않은 것 같소???
??말해준다면 듣지 않을 이유는 없지.??
역시 만만치 않은 사람이다.
사내의 눈에서 반짝 빛이 일었다. 그러나 자신 역시도 이 정도의 심계에 호
락호락 넘어갈 바보는 아니기에 사내의 표정도 짓궂게 변했다.
??하기야, 나 같은 인간의 신분이 뭐 그리 중요하겠소. 그보다 이 몸을 너
무 실없는 존재로 몰아가는데... 알고 보면별로 농담을 즐기는 편이 아니
라오. 또한 그리 많은 대화를 나누는 편도 아니고.??
??나 역시 이렇게 재미없는 대화를 즐기는 편이 아니라네.??
이효가 사내를 무시하듯 먼 하늘을 올려보았다.
??지금처럼 야심한 시간이라면 더욱 그렇지.??
심각하지 않은 가운데 날카로운 심계가 서로의 빈 언저리를 선점하기 위해
분주히 떠돌았지만 결정적인 우위를 점한 이는 없었다.
??고양이 같구려, 국주.??
꿈틀.
사내의 말에 이효의 눈썹이 곤두섰다.
??헛소리의 귀결점이 고작해야 인신공격이라는 건가? 이거... 실망인데???
??실망을 하는 거야 국주의 자유지만 대화를 나누자고 온 이에게 이토록 경
계하는 모습을 보자니 딱 발톱 세우고 사방을 경계하는 고양이처럼 느껴지
는 구려. 왜, 내 말이 심하다고 생각하시오???
??허허, 고양이라... 난 강호 제일의 변설자 하나가 재미난 얘기를 들려주
는 기루에 앉아 한가로이 술 한 잔을 기울이는 취객이 된 기분인데???
사내도 이효도 서로를 바라보지 않았다. 그렇다고 투기를 끌어올리지도 않
았다. 차가운 새벽바람만이 둘 사이의 미묘한 화음을 조율해주고 있을 뿐.
??다만 한 가지 아쉬운 것은 자리에 어울리는 가무(歌舞)가 없다는 정도일
까...??
??가무라, 거 좋은 제안이구려. 헌데 내게 가무보다 더 재미난 얘기가 준비
되어 있소. 어떻소? 한번 들어보시는 것이???
??아아... 얘기는 여태 충분히 들었고, 이 정도면 충분히 배 부르...??
??삼십년 전!??
이효의 말을 자르며 사내가 낮게 뇌까렸다.
??국주께서도 잘 아시겠지만... 삼십년 전의 무림은 지극히 혼란스러웠소.
난데없이 터져 나온 비천혈서의 소문과 그에 발맞춰 벌어진 흉몽지겁에 의
해. 그리고...??
사내가 웃었다, 뼛골이 시릴 만큼 차게.
??만승검존이라는 인물이 출두한 시기이기도 하지.??
??거 참, 남의 얘기를 그리 즐기는 편이 아니라고 했지 않나.??
신경질적인 내용이었으나 이효의 말에는 힘이 실려 있지 않았다. 이를 눈치
 챘을까. 사내는 마치 읊조리듯 말을 이었다.
??영웅은 피를 머금고 탄생하는 걸까? 아무튼 만승검존이라는 무인은 이런
혼돈을 발판삼아 단숨에 천하제일인의 지위에 오르게 되었소. 우스운 점은
그때까지 그렇게도 배타적인 무림맹 휘하 여러 정파의 고수들도 그의 지위
를 그대로 용인해 주었다는 거요. 왜 그랬을까? 자존심 하나로 천하를 풍미
하는 그들이???
대답 없이 사내를 바라보는 이효의 시선은 무겁게 내려앉아 있었다.
??물론 만승검존이 무림의 두 번째 혈겁이라는 흉몽지겁을 종식시켰다는 업
적은 있소. 생각해보면 허망하기까지 한 것이 거창한 이름에 걸맞지 않게
흉몽지겁의 소멸은 너무도 덧없었고, 그래서 만승검존의 위명은 더욱 혁혁
했을지도 모르오. 이백이 넘는 인명을 잡아먹고 꼬랑지 만 쥐새끼처럼 꺼져
버린 혈겁. 비천혈서의 그림자조차 본 이 없이 그렇게...??
말꼬리를 늘이던 사내가 문득 정색을 하고 상념에서 벗어나듯 단호하게 입
을 열었다.
??아까의 얘기로 돌아가서, 만승검존의 존재를 용인해야만 했던 상황은 무
림에 관해 조금이라도 상식이 있는 인물이라면 누구나 의아해할 판이었지만
 속내를 들여다보면 그 이유는 너무도 간단했소.??
사내의 목소리에 힘이 실리면서 알수 없는 열기가 장내를 채웠다.
 ??그건 바로 구파에서 그를 인정했기 때문이지. 제아무리 정도에서 힘쓰는
 문파라도 구파에 견줄 세력은 없었으니까.??
??고작 그 얘기를 하려고 이리 뜸들인 건가???
??아니, 이건 그저 지나가면서 잠시 들른 정도로 생각해 두시구려. 하지만.
..??
사내가 뒷짐을 지고 이효에게서 몸을 반쯤 돌렸다.
 ??그저 잠시 머문 자리에도 깊은 화인(火印)이 패일 수 있다오.??
또옥.
작은 물방울이 이효의 이마에 떨어져 내렸다. 하지만 그는 눈 하나 깜짝하
지 않고 전방을 응시했다.
??그렇게 삼십년 전은 일단 넘어가기로 하고... 그 뒤 십 이년 후, 지금부
터 십 팔년 전이겠지. 당시의 천하제일인이었던 만승검존은 어떤 필요에 의
해서 자신을 숨길 필요가 생겼소. 그 누구도 모르고, 또한 알아서도 안 되
는 이유 때문에. 사실 천하제일인이라느니 뭐니 해봐야 그의 본 모습을 아
는 이는 전 무림을 통틀어 고작해야 열이 넘지 않았으니 그의 이러한 기도
는 어쩌면 무척이나 쉬운 일이었을지도 모르오.??
사실 금분세수와 같이 천하에 자신의 은퇴를 알리지 않고 은거해버리는 기
인이사들은 부지기수다. 그리고 그들을 다시 볼 확률은 거의 없다고 봐도
옳다.
작정을 하고 숨어버린 인물들일진대 무슨 제주로 중원 십팔 만 리를 다 뒤
져서 찾아내겠는가. 은거한 흉수를 심심산처(深深山處)에서 기어코 찾아내
서 복수한다는, 그런 일은 거의 불가능에 가까운 일이다.
??그런데 그는 그리 하지 않았소. 아니, 하지 못했다고 봐야겠군.??
사내가 고개를 들어 음영진 이효의 옆얼굴을 똑바로 바라보았다.
??그건 말이오, 신분은 숨긴 채 몸은 그대로 무림에 나둬야 했기 때문이오.??
??나와는 상관없는 이야기야...??
??상관이 없다???
껄껄 웃던 사내가 콧등을 손가락으로 문지르며 양 미간을 좁혔다.
??그럼 그냥 재미난 얘기 정도로 치부하고 들어보시구려. 아무튼 속여야할
대상이 어떤 인물인지 익히 알고 있던 만승검존이기에 자신의 소멸에 관해
주도면밀한 계획을 수립하기 시작했지. 우습지 않소? 천하제일인이 누군가
를 피하고 속여야 했었다는 사실이???
??뭘 말하고 싶은가!??
이효가 버럭 소리를 질렀다. 하지만 사내는 여전한 어투로 말을 이었다.
??자자, 지금부터의 얘기는 당사자가 잘 알만한 사건이므로 길게 말할 것도
 없소. 호북의 어느 평범한 표국에서 물건을 배송하던 중 신비의 고수라는
적미천존을 만나게 되었던 사건 말이오.??
호북의, 아니 무림사에 관심이 많은 사람들이라면 누구나 알고 있는 이야기
. 당사자였던 이효이기에 더욱 실감나게 들을 수 있는 사건.
??아하하! 그것 때문에 나더러 적미천존의 제자라는 건가? 그런 논리로는
세 살배기 어린아이라도 승복시키지 못할 걸세! 내 비록 그분께 한 목숨 구
함을 받았으나 그걸 가지고 제자 운운한다면 세상 천지에 사부 아닌 사람이
 어디 있겠고, 제자 아닌 이가 또 어디 있겠나! 비약도 그 정도면 수준급이
야, 하하하핫!??
호탕하게 웃는 이효를 무심히 바라보던 사내가 입 꼬리를 살짝 들었다.
??정확한 말씀이오. 구명지은을 입었다고 모두 사제지간이 된다는 건 어불
성설이지. 그런데 말이오... 당시의 표물 운송을 조사해보니 뭔가 미심쩍더
란 말이오. 일단 호북의 지부대인정도 되는 사람이 타지역의 지부대인에게
보낼 선물을 때도 맞추지 못했다는 게 말이 된다고 생각하시오? 관료라는
족속들의 특성상 체면치레에 관계된 일은 거의 목숨보다 중하게 여기는데
말이오.??
??실수 없는 인생은 이 세상 그 어디에라도 없는 법이라네.??
잘라 말하며 이효가 고개를 돌렸다.
??좋소! 만에 하나 호북의 지부대인이 실수했다고 칩시다. 그래서 늦게 물
건을 배달하게 됐다고 치고... 그런데 말이오... 여기서 또 재미난 걸 발견
했지 뭐요.??
사내가 품에서 뭔가를 꺼냈다.
??이게 뭔지 알거요. 본인이 직접 작성한 문서니까 발뺌할 여지는 없겠지.??
??음???
그의 재촉에 이효가 받아든 건 다름 아닌 한 장의 종이였다.


제 10권
  쿵! "지금 뭐라고 했나?“ 사내의 말에 이효의 얼굴에 찬 서리가 한 겹 쌓였다. 그러나 구름 문양의 사내는 한 치의 동요도 없는 얼굴로 그런 그의 반응을 무시했다. 아니, 음미하고 있다고 해야 할까? "뭐라고 했느냐 묻지 않는가!" "훗!" 짧게 코웃음 친 사내가 반쯤 틀었던 몸을 바로 세우며 목을 삐딱하게 틀었다. "왜, 못 들을 말이었소?” 그런 그를 보던 이효가 문득 웃음을 터뜨렸다. 처음에는 목젖에서만 울려 거의 밖으로 새 나가지 못하는 소리였는데 입을 타고 흐르자 걷잡을 수 없는 광소로 바뀌었다. 정자의 처마 끝을 타고 흐르는 달빛까지 통길 정도로 크게 웃던 그가 무표정한 사내를 가리키며 손을 도리도리 흔들었다. "이렇게 우스울 데가 있나! 정말 재미있는 사람이로군! 그런 말재주라면 다른 일을 하지 않더라도 평생 먹고사는 데 지장이 없겠어. 하지만 오늘은 상대가 나쁜 것 같네. 나는 그런 얘기를 들을 이유가 없는 사람이란 말이야." "그렇소?“ 사내가 짧게 반문했다. "표물이나 운송하는 사람에게 그런 강호 야사 따위는 어울리지 않아. 별반 흥미도 없고. 옛이야기에 관심 많은 노강호들의 집을 방문하는 편이 빠를지도 모르네. 아니면 거대 세가도 괜찮지. 그런 곳에는 돈 많고 시간 보낼 방법을 못 찾는 사람들이 반드시 있다네." "돈 많고 시간 보낼 방법을 못 찾는 인간들이라.....” 고개를 숙이고 뭔가를 생각하던 사내가 짐짓 생각이 미친다는 듯 혀를 차고 뒷짐 졌던 손을 바로 하며 어깨를 쪽 폈다. "그런데‥‥ 표국주께선 내가 누구인지 별로 궁금하지 않은 것 같소?“ "말해 준다면 듣지 않을 이유는 없지." 역시 만만치 않은 사람이다. 사내의 눈에서 반짝 빛이 일었다. 그러나 자신 역시도 이 정도의 심계에 호락호락 넘어갈 바보는 아니기에 사내의 표정도 짓궂게 변했다. "하기야, 나 같은 인간의 신분이 뭐 그리 중요하겠소. 그보다 이 몸을 너무 실없는 존재로 몰아가는데.... 알고 보면 별로 농담을 즐기는 편이 아니라오. 또한 그리 많은 대화를 나누는 편도 아니고." "나 역시 이렇게 재미없는 대화를 즐기는 편이 아니라네." 이효가 사내를 무시하듯 먼 하늘을 올려다보았다. "지금처럼 야심한 시간이라면 더욱 그렇지." 심각하지 않은 가운데 날카로운 심계가 서로의 빈 언저리를 선점하기 위해 분주히 떠돌았지만 결정적인 우위를 점한 이는 없었다. "고양이 같구려, 국주." 꿈틀. 사내의 말에 이효의 눈썹이 곤두섰다. "헛소리의 귀결점이 고작해야 인신공격이라는 건가? 이거‥‥ 실망인데?” "실망을 하는 거야 국주의 자유지만 대화를 나누자고 온 이에게 이토록 경계하는 모습을 보자니 딱 발통 세우고 사방을 경계하는 고양이처럼 느껴지는구려. 왜, 내 말이 심하다고 생각하시오?“ "허허, 고양이라... 난 강호 제일의 변설자가 재미난 얘기를 들려주는 기루에 誤아 한가로이 술을 기울이는 취객이 된 기분인데?” 사내도 이효도 서로를 바라보지 않았다. 그렇다고 투기를 끌어올리지도 않았다. 차가운 새벽바람만이 둘 사이의 미묘한 화음을 조율해 주고 있을 뿐. "다만 한 가지 아쉬운 것은 자리에 어울리는 가무(歌舞)가 없다는 정도일까‥‥‥‥.“ "가무라, 거 좋은 제안이구려. 헌데 내게 가무보다 더 재미난 얘기가 준비되어 있소. 어및꼬 한번 들어보시는 것이?” "아아‥‥ 얘기는 여태 충분히 들었고, 이 정도면 충분히 배부르....“ "삼십 년 전." 이효의 말을 자르며 사내가 낮게 뇌까렸다. "국주께서도 잘 아시겠지만... 삼십 년 전의 무림은 지극히 혼란스러웠소. 난데없이 터져 나온 비천혈서의 소문과 그에 발맞춰 벌어진 흥몽지겁에 의해. 그리고‥‥‥ 사내가 웃었다, 뼛골이 시릴 만큼 차게. "만승검존이라는 인물이 출두한 시기이기도 하지." "거참, 남의 얘기를 그리 즐기는 편이 아니라고 했지 않나." 신경질적인 내용이었으나 이효의 말에는 힘이 실려 있지 않았다. 이를 눈치 쳤을까. 사내는 마치 읊조리듯 말을 이었다. "영웅은 피를 머금고 탄생하는 걸까? 아무튼 만승검존이라는 무인은 그런 혼돈을 발판 삼아 단숨에 천하제일인의 지위에 오르게 되었소. 우스운 점은 그때까지 그렇게도 배타적인 무림맹 휘하 여러 정파의 고수들도 그의 지위를 그대로 용인해 주었다는 거요. 왜 그렸을까? 자존심 하나로 천하를 풍미하는 그들이 대답 없이 사내를 바라보는 이효의 시선은 무겁게 내려앉아 있었다. "물론 만승검존이 무림의 두 번째 혈겁이라는 흉몽지겁을 종식시켰다는 업적은 있소. 생각해 보면 허망하기까지 한 것이 거창한 이름에 걸맞지 않게 흉몽지겁의 소멸은 너무도 덧없었고, 그래서 만승검존의 위명은 더욱 혁혁했을지도 모르오. 이백이 넘는 인명을 잡아먹고 꼬랑지 만 쥐새끼처럼 꺼져 버린 혈겁. 비천혈서의 그림자조차 본 이 없이 그렇게‥‥‥‥” 말꼬리를 늘이던 사내가 문득 정색을 하고 상념에서 벗어나듯 단효하게 입을 열었다. "아까의 얘기로 돌아가서, 만승검존의 존재를 용인해야만 했던 상황은 무림에 관해 조금이라도 상식이 있는 인물이라면 누구나 의아해할 판이었지만 속내를 들여다보면 그 이유는 너무도 간단했소." 사내의 목소리에 힘이 실리면서 알 수 없는 열기가 장내를 채웠다. "그건 바로 구파에서 그를 인정했기 때문이지. 제아무리 정도에서 힘쓰는 문파라도 구파에 견줄 세력은 없었으니까." "고작 그 얘기를 하려고 이리 뜸 들인 건가?“ "아니, 이건 그저 지나가면서 잠시 들른 정도로 생각해 두시구려. 하지만....." 사내가 뒷짐을 지고 이효에게서 몸을 반쯤 돌렸다. "그저 잠시 머문 자리에도 깊은 화인(火印)이 패일 수 있다오." 또옥. 작은 물방울이 이효의 이마에서 떨어져 내렸다. 하지만 그는 눈 하나 깜짝하지 않고 전방을 응시했다. "그렇게 삼십 년 전은 일단 넘어가기로 하고... 그 뒤 십이 년 후, 지금부터 십팔 년 전이겠지. 당시의 천하제일인이었던 만승검존은 어떤필요에 의해서 자신을 숨길 필요가 생겼소. 그 누구도 모르고, 또한 알아서도 안 되는 이유 때문에. 사실 천하제일인이라느니 뭐니 해봐야 그의 본모습을 아는 이는 전 무림을 통틀어 고작해야 열이 넘지 않았으니 그의 이러한 기도는 어쩌면 무척이나 쉬운 일이었을지도 모르오." 사실 금분세수와 같이 천하에 자신의 은퇴를 알리지 많고 은거해 버리는 기인이사는 부지기수다. 그리고 그들을 다시 볼 확률은 거의 없다고 봐도 옳다. 작정을 하고 숨어버린 인물들일진대 무슨 재주로 중원 십팔만 리를 다 뒤져서 찾아내겠는가. 은거한 흉수를 심심산처(深深山處)에서 기어코 찾아내서 복수한다는, 그런 일은 거의 불가능에 가까운 일이다.  ”그런데 그는 그리하지 많았소. 아니, 하지 못했다고 봐야했군." 사내가 고개를 들어 음영진 이효의 옆얼굴을 똑바로 바라보았다. "그건 말이오, 신분은 숨긴 채 몸은 그대로 무림에 나둬야 했기 때문이오." "나와는 상관없는 이야기야." "상관이 없다?“ 껄껄 웃던 사내가 콧등을 손가락으로 문지르며 양 미간을 좁혔다. "그럼 그냥 재미난 얘기 정도로 치부하고 들어보시구려. 아무튼 속여야 할 대상이 어떤 인물인지 익히 말고 있던 만승검존이기에 자신의 소멸에 관해 주도면밀한 계획을 수립하기 시작했지. 우습지 않소? 천하제일인이 누군가를 피하고 속여야 했었다는 사실이?" "뭘 말하고 싶은가" 이효가 버럭 소리를 질렀다. 하지만 사내는 여전한 어투로 말을 이었다. "자자, 지금부터의 얘기는 당사자가 잘 알 만한 사건이므로 길게 말할 것도 없소. 호북의 어느 평범한 표국에서 물친을 배송하던 중 신비의 고수라는 적미천존을 만나게 되었던 사건 말이오." 호북의, 아니, 무림사에 관심이 많은 사람들이라면 누구나 알고 있는 이야기. 당사자였던 이효이기에 더욱 실감나게 들을 수 있는 사건. "아하하! 그것 때문에 나더러 적미천존의 제자라는 건가? 그런 논리로는 세 살배기 어린아이라도 승복시키지 못할 걸세! 내 비록 그분께 한목숨 구함을 받았으나 그걸 가지고 제자 운운한다면 세상천지에 사부 아닌 사람이 어디 있고, 제자 아닌 이가 또 어디 있나! 비약도 그 정도면 수준급이야, 하하하찾!" 호탕하게 웃는 이효를 무심히 바라보던 사내가 입꼬리를 살짝 들었다. "정확한 말씀이오. 구명지은을 입었다고 모두 사제지간이 된다는 건 어불성설이지. 그런데 말이노 당시의 표물 운송을 조사해 보니 뭔가 미심쩍더란 말이오. 일단 호북의 지부대인 정도 되는 사람이 타 지역의 지부대인에게 보낼 선물을 때도 맞추지 못했다는 게 말이 된다고 생각하시오? 관료라는 족속들의 특성상 체면치레에 관계된 일은 거의 목숨보다 중하게 여기는데 말이오." "실수없는 인생은 이 세상 그 어디에라도 없는 법이라네." 이효는 잘라 말하며 고개를 돌렀다. "좋소! 만에 하나 호북의 지부대인이 실수했다고 칩시다. 그래서 늦게 물건을 배달하게 됐다고 치고, 그런데 말이오...." 사내가 웃었다. 그 섬뜩함에 이효의 어깨가 즘아졌다. "남만(南蠻)의 한옥(韓屋)으로 만든 십일면관음상(十一面觀音像). 어떻소?” 쿵! "어, 어떻게 그걸!" "오, 인정하는 거요? 이거 그럼 델 재미가 없는데?“ 쿡쿡거리던 사내가 품에서 원가를 꺼내 들었다. "이게 원지 알 거요. 본인이 직접 작성한 문서니까 발뺌할 여지는 없겠지." 그의 재촉에 이효가 받아 든 건 다름 아닌 한 장의 종이었다. 물품은 확실히 인도되었습니다. 부탁하신 남만의 한옥으로 제작된 십일면관음상에 관한 모든 증서를 동봉하오니 낙양지부대인의 인도 증서와 저희 표국의 제일표두 여충양(呂忠?)의 인수인을 다시 한번 확인하시기 바랍니다. 세간의 소문은 말을 좋아하는 호사가들의 끙괌정토로 치부하시길 바랍니다. 그 뒤의 이러저러한 덕담들은 읽을 필요도 없었다. 아니, 종이의 내용 자체도 읽을 이유가 없었다. "뭐 그리 들어지게 보는 거요? 십팔 년 전에 작성했기에 벌써 잊어버린 건 아니겠지요?” “.....”  "입수 경로가 궁금하겠지만 그건 의외로 간단했다오. 관에 몸담은 자들치고 치부없는 부류가 어디 있겠소?그리고 자신이 먹은 뇌물은 감추고 싶지만 상대방에게 건넨 재화는 늘 기억해 두고 싶어하는 법이라오. 이런 치부책은 죽을 때까지 간직하는 게 그들의 생리지." 남만의 한옥으로 만든 불상. 가치로나 가액으로 볼 때 단순한 명절선물은 아닐 터었다. 때마다 이런 물건을 윗사람들에게 진상한다면 천하의 갑부라도 몇 년 버티지 못하고 거덜이 날 테니까. “그런데... 인도인(人渡人)을 찍은 이의 이름이 너무도 재미있지 않소?” 이효가 하늘가로 시선을 던졌다. "인도인은 분명 이 표국주가 찍었어야 하건만 어째서 제일표두라는 작자 대신했을까? 전설로 기록되어진 십팔 년 전의 표행은 알고 보니 두 명이 아니라 사실 셋이서 떠났던 걸까?“ 촉촉한 목소리로 사내가 읊조렀다. 이슬을 머금은 나못잎의 촉촉함과 전혀 다른 그의 음성은 어쩐지 조금 침울해 보였다. "셋이 떠났다는 건 말이 되지 않지, 그걸 숨길 이유가 전혀 없었으니까. 그렇다면 아주 우스운 결론에 도달하게 되지." 사내가 몸을 빙글 돌려 이효에게 등을 보였다. "복룡표국주 이효와 표사 장유열의 동행, 그건 절대로 물건을 전달하는 것을 목적으로 하는, 그런 일반론적 표행이 아니었다는 거지." 몸을 돌렀다는 건 무슨 의미일까? 그건 아마도 ‥‥ 이효의 얼굴에 스산한 무언가가 잠시 맺혔다. "귀하는 굉장히 한가한 사람인가 보군 쓸데없는 일에 관심이 무척이나 많..." "다른 각도에서 살펴보면 답이 나오게 될 거요." 그의 말을 자른 사내가 오른손을 들어 검지손가락을 폈다. "일반적으로 표국에서 가장 바쁠 때라는 명절 가운데 명절인 중양절에 표국의 국주라는 사람이 전혀 이득 되지 않는, 거의 나들이와도 같았던 일을 벌인 이유! 물론 여기엔 꾀한 바가 있을 것이오. 꾀한 바.... 그건 앞서의 표행이 어떤 결과를 초래했는지 되짚어보면 바로 나올 터. 그렇지 않소?” 이효는 대꾸하지 않았다. 이 무지막지한 기도를 흘리는 사내가 진정으로 악심이라도 품었다면 이런 식의 얘기 따윈 필요없을지도 모른다. 어떤 결말을 초래할지는 몰라도 일단 힘으로 부딪치는 것이 무림의 율법이다. 그리고 사내에게서는 이런 논리를 충분히 엿볼 수 있었다. 그렇다면 왜 이렇게 말을 늘이는 걸까? "누구나 알고 있는 바와 같이 그 표행으로 가장 유명해진 인물은 청
해표국의 삼류표사 장유열이란 인물이오. 너무도 희극적인 일이지. 그저 적미천존에게 대들었다는 것 때문에 하루아침에 유명 인사가 되었으니 말이오. 뭐 중요한 사항은 아니니 그건 무시하고... 두 번째로 청해표국의 위상이 높아졌다는 거요. 사실 그 일이 있기 전까지의 청해표국은 별 볼일 없는 호북의 군소표국이었으니까. 그렇다면 몸집 불리기를 위한 자작극이었을까? 통천표국에 눌려 있던 청해표국의 젊고 패기만만한 표국주 이효가 던진 마지막 승부수? 흠! 일견 고개가 끄덕여지는 가정이지만 자세히 들여다보면 이것 또한 얼토당토않은 말이지. 아무리 생각해 봐도 적미천존이라는 이름은 일개 표국주의 자작극에 쓰일 만큼 싸구려가 아니니까." 천하제일인을 사칭해서 이득 볼 담량을 가진 무림인이 어디 있을까. 하물며 신용을 목숨으로 하는 표국의 국주임에야. 사내는 여전히 등을 보이고 있었다. 철저한 외면. 어떤 변명도 듣지 않겠다는 고집스런 몸짓이겠으나 이효는 그의 태도에서 다른 의미의 중압감을 온몸으로 느껴야만 했다. "바꿔 말한다면 십괄 년 전의 표행에서 당신들은 진짜로 적미천존을 만났다는 거요. 그런데 정말 우습지 않소? 실제로 적미천존을 본 이가 전 무림을 통틀어 몇이나 될까? 놀랍게도 단 세 명이오. 처음 적미천존에 관해 언급한 만승검존... 그리고 당신들 둘!" "뭘 말하고 싶은 건가!" 이효의 말은 철벽같은 사내의 등판을 미처 타고 넘지 못했다. 심유한 눈으로 하늘가를 올려다보던 사내가 천천히 눈을 감았다. "천하에서 가장 신비롭다는 인물. 그야말로 행적이 표홀하여 신화 속에서나 등장할 법한 최고의 무인. 절대로 하계에 내려오지 않을 사람 같았던 인물... 그 적미천존이 우습게도 호북의 일개 표국주와 길잡이 표사에게 느닷없이 강림했다....." 말을 끌던 사내가 천천히 등을 돌렸다. 눈은 허공에 둔 상태 그대로. "흔한 말로 우연이라고 치부하기엔 너무 공교로운 일이지 않소? 누구에게 동의를 구한 걸까? 그리고 사내가 묵직한 음성으로 결론을 내렸다. "우연히 아니라면? 필연이겠지. 철저히 준비된, 계산적인 필연. 연출자가 누구였는지는 이름의 무게만으로도 명확하게 드러나는 한 편의경극이었던 거지." 사내가 말을 마치자 이효 역시 무심결에 하늘 가로 눈을 가져갔다. 반박의 여지가 없다 사내는 거의 완벽한 준비로 십팔 년 전의 사건을 재해석했고, 이견을 달 만한 어떠한 여지도 보이지 않았다. "이런 말을 내게 하는 이유가 뭔가? 이미 결론을 내려놓은 듯한데." "아무려면 어떻소? 지금 여기서 무슨 말이 오가든 당신은 대외적으로 아무런 얘기도 하지 못할 입장인데. 아하하하하." 소리 높여 웃던 사내가 이효의 침울한 얼굴을 보고 목소리를 죽였다. "하하... 하아.....“ 짧게 숨을 들이 킨 그의 입에서 억울해서, 라는 말이 튀어나왔다고 느낀 건 단지 이효만의 착각이었을까. 사내의 입 꼬리가 미끄러지듯 내려갔다. 그에 따라 전체적으로 날카로웠던 그의 인상이 순간적으로나마 장난스러워졌다. "당신의 사부는 입이 꽤 무거운 펀인가 보군? 자신의 과거사는 하나도 말을 해주지 않은 듯하니." "사부라, 사부 ‥‥‥‥” 문득 이효가 쓰게 웃었다. 아직도 부정해 보려는 심산이냐고 물으려던 사내가 순간적으로 멈칫했다. 무언가 다른 것을 느꼈기 때문일까. "할 말은 다 한 듯하고, 나 역시 들을 만큼은 들은 것 같으니 이만 가 봐도 될까?“ 이효가 빙글 몸을 돌렸다 그저 듣기만 했을 뿐이지만 이야기의 무게감에 온몸이 짓눌려 서 있기조차 힘든 판국이었다. "허허, 국주께서는 이 사기극을 천하에 공표해도 된다는 투로구려?” "그럴 리가 있나? 다만...." “다만?” 이제 노년의 초입으로 다가서는 사내의 회한 서린 미소가 같은 길을 걸어가야만 하는 중년의 사내에게 짙게 드리워졌다. "다만 자네 역시 딱한 사람이라는 거야. 이런 말조차 대외적으로 하지 못하는 입장이라는 처지가 안타까워서 하는 말일세." 역시 이효다. 일개 수완 좋은 표국주라고 보기 어려운 통찰력. 그는 사내가 이런 말을 대놓고 하지 못할 위치에 서 있다는 사실을 바로 간파한 것이다. "그냥은 못 가오." "그럴 줄 알았지." 하면서 돌아섰지만 이효는 의아함을 감추지 못했다. 만약 상해를 가하려고 했다면 처음부터 드잡이질을 할 일이지 무슨 연유로 이제는 전설이 되어버린 과거지사를 끄집어내어 일일이 밝혔다는 건가. "이제부터가 본론이라면 서론으로 할애된 시간이 너무 아까운 걸?“ 허리춤에 매달린 검봉을 손가락으로 문지르며 이효가 탄식처럼 빈정거렸다. 그러나 사내는 바위처럼 단단한 미소로 그에 화답했다. "쉽게 갑시다. 난 그저 국주께서 보관하고 있는 종이 쪼가리 몇 장이 필요할 뿐이오. 알기로 표국의 운영과는 별로 상관없는 내용이 적혀 있다고 하니 국주께는 큰 도움이 되지 못할 것이외다. 어떻소?” "종이?" "그렇소." "후후, 종이야 많지. 수십만 장의 종이에 둘러싸여 살아가네만 자네가 필요로 하는 종이가 무엇인지는 도무지 알 길이 없는 걸? 정 원한다면 직접 찾아보게나. 내 막지는 않겠네." "결국 어렵게 가려고 하는구려." 이효를 바라보던 사내가 주먹을 꼭 쥐었다 풀었다. 평소의 그라면 바로 손을 썼을 것이다. 이렇게 긴 대화도 이렇게 여린 설득도 하지 않았을 터였다. 왜일까? 그러나 이효로서는 그것을 알 리 없었다. "당신의 사부, 아! 사부가 아니라고 했으니 그냥 적미천존이라고 합시다. 아무튼 적미천존이 맡긴 종이를 말하는 거요. 그래도 발뺌을 하시겠소?“ "무슨 말을 하는 건지... 그냥보내기 싫으면 칼이든 뭐든 뽑고 달려들게. 이런 말장난일랑 거두고." 너무도 태연한 응대에 사내의 얼굴이 일그러졌다. 거짓말일까 그렇게 보기에 이효의 태도는 너무도 침착했다. 정말로 아무것도 모르는 표정이다. ”하지만‥‥‥‥ 한줄기 바람을 음미하며 반개한 눈으로 무언가를 생각하던 사내가 두 손을 천천히 늘어뜨렸다. "준비하시오." "싱거운 친구로군. 이러니저러니 해도 결국은 같은 얘기가 아닌가?' "죽이지는 않겠소." "하하! 비록 호북에서 표국이나 운영하는 일개 무사라지만 그래도 무의 길을 사십여 년 걸은 이 이효를 너무 얕보는 처사가 아닌가! 죽이지는 않겠다니!" 사내가 이효의 말을 참을성 있게 듣고는 입을 살짝 열었다. “그럼 어떤 대우를 원하시는 거요? 생각해 보자... 아, 백무량 노사처럼 대해 드리리까?” 쿵! 이효의 얼굴이 절로 창백해졌다. 이자다! 전설의 한 축을 하루아침에 붕괴시켜 버린 인물이. 검 하나로 친하를 평정한다는 강호 최고의 검치(劍痴)를 영원으로 보낸 사람이. 무림의 위대한 다섯 이름 가운데 하나를 영원히 지워 버린 무인이. 바로... 이자다! “그랬었던 거로군. 난 오늘 대단한 인물과 조우했던 거야." 툴툴 웃고는 있지만 이효의 가슴은 납덩어리라도 얹은 듯한 질식감에 터질 것만 같았다. '이것이 바로 존재감이라는 거였나.' 검집에서 칼을 꺼내는 이효의 손바닥에 절로 땀방울이 맺혔다. 집무전으로 걸음을 옮기던 이효가 계단에 우두커니 랄아 있는 장추삼을 지나칠 뻔한 것은 단지 어두워서만은 아닐 것이다. "어딜 다녀오시는 거예요? 이런 야심한 새벽에 말입니다. 바람이라도 난 서방 쳐다보는 눈길로 그를 쏘아보는 장추삼의 눈빛에 순간 어이가 없었지만 뭐라고 대꾸할 힘도 없고 해서 이효도 돌 계단에 털썩 엉덩이를 붙였다. ”너야말로 여기서 뭐 하고 있는 거냐? 이런 야심한 새벽에 말이다. " "엥?“ 그대로 반격당한 장추삼이 킥킥거렀다. 역시 만만치 않은 중년이다. "그냥 시간을 죽이다 보니 어찌어찌 이렇게 되어버렀어요. 젠장, 동트겠네." "북궁 공자에게서 저간의 얘기는 들었다 나름대로 많은 일을 겪은
듯하더구나." "말 그대로 나름대로예요, 뭐......“ "그래. 나름대로 ‥‥‥”서로 멀거니 바라보던 둘은 어색한 대화만큼이나 멋쩍어져서 눈길을 슬쩍 피했다. 몇 달 떨어져 있지도 많았는데 왠지 모를 거리감이 생긴 걸까? 오 년간이라는 긴 터울이 지난 후에 가진 만남에서도 이렇지 않았는데. '녀석, 정말로 커버린 건가.' 부모에게 있어서 자식은 불혹이 지나도 어린아이라고 했다. 이효에게도 장추삼은 표국 문을 붙잡고 평정 울던 열 살의 모습 그대로였고 그것이 자연스러웠기에 지금의 감정이 너무도 이질적일지도 모른다. 하지만 이제는 받아들여야 할지도 모른다. 너무 갑작스러운 조우이기에 거부감이 치밀어 오르는 것도 사실이지만 상대방은 이미 자신의 틀에 담을 그릇이 아니다.  섭섭은 하다. "집은?“ "에‥‥ 또... 그게‥‥‥‥ "아직 들르지 않은 게냐!" 이크, 하며 장추삼이 볼을 불룩 내밀었다. "왜 소리를 지르고 난리예요! 직장의 안정과 질서를 생각해서 안온한 집도 평개치고 달려왔는데! 역시 복지부동이 최고라니까!" 말도 안 되는 논리로 박박 대드는 장추삼의 기세가 이효의 눈가에 헛웃음을 자아내었다. "말은 그럴싸하구나? 그런 녀석이 국주에게는 들르지도 않고 어딜 그리 싸돌아다닌 거냐?” "바빴어요!" "오, 바빴다고? 그래, 뭐가 그리 바빴는지 한번 들어보자. 석 달 전부터 계속 휴직 중인 장추삼 표사께서 뭐 그리 바쁜 일이 있어서 표국주에게 들르지도 못하고 표국 내를 방황하셨는지 말이다." "으, 으음‥‥‥‥ "어서 말해 보라니까?“ 점점, 입맛을 다시던 장추삼이 은근슬적 계단에서 일어났다. "말 안 할 거냐?” "표, 표사에게도 나름대로 사생활이 있는 거예요! 그걸 존중해 주지 않는 곳이라면 결코, 절대로, 분명히, 좋은 직장이라고 할 수 없지!" 너무 궁지로 몰면 줄행랑을 놓을 기세라-장추삼이 말을 버벅인다는 것은 그의 인내력이 거의 한계점에 도달했다는 반증이라는 걸 청빈로 사림들이라면 다 안다-됐다, 됐어, 하며 이효가 손짓으로 다시 그를 앉혔다. "그 얘기는 관두고... 그래, 많이 보고 왔느냐? 무림과 무림인들을?“ "아‥‥ 그거요‥‥‥‥”심드렁하게 말을 끌던 장추삼이 턱을 박박 긁어댔다 마치 무언가를 털어버리려는 듯이. "그거 다 헛생각이었더라고요. 무림인을 보겠다느니, 무림을 느끼겠다느니‥‥ 말은 좋았는데 막상 나가서 보니까 그게 다 뜬구름 잡는 소리 였더라고요." "흠‥‥ 그럼 그냥저향 돌아다닌 거냐?“ "보기는 많이 봤어요." "많이 봤다고?” 강호의 풍광이 어쩌니 하는 잡소리를 늘어놓을까 봐 말을 차단하려던 이효에게 장추삼의 음영이 순간적으로 스쳐 지나간 건 어둠 탓만은 아닐 터였다. "이숙. 아, 아니, 국주님." "녀석, 누가 듣는다고 그러느냐. 그냥 편안하게 말해도 된다" "내참, 낮말은 쥐가 듣고 밤에 하는 말은 새가 듣는다는 것도 몰라요? 이렇게 허술한 생각으로 어떻게 청해복룡 같은 대표국을 이교나 몰라?“ 이놈의 입담만큼은 전혀 성숙해지지 않았다. 아니, 더 고약해겼다. "말... 안 할 거냐?” 스산해진 이효의 반응에 장추삼이 찔끔 눈을 깜빡였다. 인자하고 도량 넓어 보이지만 이 중년 사내가 한번 수틀리면 어떤 결과를 몰고 오는지 누구보다 잘 알기에 몸부터 반응이 온 것이다. 몸 하면 장추삼이 아니겠는가 그리고 처세술도‥‥‥ "아하하, 요즘은 혓바닥이 굳었나, 매끄럽게 말이 나가지 않네?“ '충분히 매끄럽고 음험하다, 이 녀석아!' "아, 아무튼 말하려던 요지는 그게 아니라! 에.... 이런 생각이 들더라고요." 뜸을 들이던 장추삼이 나무 위에서 시간도 잊고 짹짹거리는 산새들을 무심히 바라보다가 새벽바람에 휩쓸려 떨어지는 낙엽 하나를 받아 들었다. "어릴 적엔 최대 관심사가 그저 또래 녀석들보다 질이 좋은 나무로 만든 목검을 가지는 거였어요. 그리고 해 떨어져도 놀았으면 하는 거. 그때는 그게 왜 그리도 절실했던지. 노을이 짙어지는 뒷산만 보면 아버지의 호통 소리가 들릴 것만 같아서 겁부터 덜컥 났더랬죠. 그래서 아직도 노을만 보면 뭔가 기분이 꿀꿀해지거든요." 장추삼의 것과 비슷한 색의 미소가 이효의 얼굴에도 번져 갔다. 누구나 소중히 간직하고 있는 유년기의 추억. 그렇지만 그 당시를 정확히 회상해 본다면 기억의 편린이 그리 정확하지 않다는 사실에 가끔 놀랄 것이다. 즐겁고 행복했던 골목놀이도 자줏빛 노을이 붉게 깔리는 저녁이 오면 반드시 마쳐야만 했고, 내키지 않는 걸음을 옮겨 터덜터덜 집으로 돌아올 때면 태양의 조주증이 원망스러워-사실 태양은 충분히 오래 떠있었다-저도 모르게 툴툴거렸을 것이다. "지금이니까 이렇게 웃고 말하지만 문득 골목길에서 놀고 있는 아이들을 볼라 치면 그 녀석들의 눈에 담긴 진심을 읽고는 절로 고개가 끄덕여져요. 어른들에게는 그저 아이들의 유희라지만 그때의 아이들로서는 그것에 최선을 다하는 법이거든요." 정말 소중했지만 가치관의 전이에 따라 너무도 쉽게 잊어버리는 그 무엇. "넉 달 전발 여전히 표국에서 시간만 죽이다 집에 가던 길이었어요. 동전 일 문 주워보겠다고 죽어라 땅만 쳐다보다가 목이 끈일 것만 같아서 고개를 쳐드니까 노을이 깔리는 하늘이 있더라고요. 그리고 제 옆으로 쏜살같이 일군의 아이들이 뛰어가더군요. 멀거니 서 있던 저는 곧 걸음을 옮겼죠. 단 하나의 물음만 스스로에게 던지고." "흐음, 그게 원지 물어봐도 되겠느냐?” "뭐, 별거 아니에요." 과장되게 두 손을 벌리고 픽픽 헛웃음을 터뜨린 장추삼이 입꼬리를 묘하게 비틀었다. "정말 네가 하고 싶은 것이 뭐냐는 거." "정말로 하고 싶은 일... 이라... "  "며칠 후엔가 출동을 나갔지요. 그 일을 핑계로 또 집을 나가게 되었고요. 그런데 정작 문제는 사람이 눈앞에서 죽어 나갔던 그 순간의 충격이나 하고픈 일에 대한 탐구 정신 같은 게 아니었더라고요." 장추삼의 한숨에 이효의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다. 이제는 말 것 같다. 이 이질감의 정체를. "문제가 뭐였다고 생각하세요? 그건 말이죠. 제가 아직 세상에 부딪칠 준비가 전혀 되어 있지 않았다는 거였어요. 그래서 그랬는지 이번의 강호행이 좀 우스웠어요. 어딜 가도, 누구를 만나도 전부 자신만 보이더라니까. 아니, 뭘 보든, 무엇을 느끼든 몽땅 자신의 모습과 현실 같은 거에 비춰진다고 생각해 봐요. 그거 정말 고역이라고요." "사물을 자신에게 투영 시킨다 ‥‥‥‥“ 어쩌다 이렇게 커버렸을까 그의 망나니 같던 조카는 어느 순간에 훌쩍 커버려서 인생의 여정에 관한 질문을 제법 진지하게 던지고 있다. 그것도 누구의 도움 없이 스스로에게. 더 이상 조카는 그의 손길을 바라지 않는다. 아니, 손길 자체가 필요 없다. '이제 우리는 어깨를 나란히 하는 동반자가 되어버렸구나 인생의 여로에서‥‥‥ 어색하더라도 인정해야만 한다. 장추삼의 성숙을. 그걸 받아들이는 것은 이효의 숙제일 테고. "그렇게 흘러갔어요. 거창하다면 거창한 무림행은.... 결국본 거라곤 나 자신뿐이었지만." "느꼈을지 모르겠다.... 숙부에게도 원대한 꿈이 있었다는 사실을. 부모 잘 만나서 그리 크진 않지만 내실 있는 표국 하나 물려받은 청년에게도 나름대로 가치 있는 포부가." "헤헹, 신념으로 행하는 모든 일에는 가치가 있는 거라고요. 너무 이상한 신념만 빼면 말이죠. 그나저나... 있었다니? 왜 그리 약한 소리를 해요?” 이숙답지 않잖아, 하며 쭝얼대는 장추삼의 독백이 이효의 가슴에 아픈 족적을 남겼다. 나답다는 게 뭘까, 하고 스스로에게 한마디 던진 이효가 장추삼이 뭐라 하기 전에 말을 이었다 느닷없이 철든 티를 팍팍 내지만 말을 섞으면 여전히 딴소리를 즐기는 조카인지라 일단 입부터 봉하는 게 상책이었다. "있었다는 건 말 그대로 희미해졌거나 잊혀져 가는 것이라는 얘기지. 처음의 나는 그저 표국을 키워 보겠다는 야심에 불타올랐었다. 여러 가지 이유가 있었지만 돌이켜 보면 모두 유치하기 짝이 없는 것이었지. 그렇게 동분서주하던 어느 날 한 분을 뵙게 되었고 내 인생의 방향점은 송두리째 바뀌어 버렸다. " "그게‥‥ 지 노인네, 아니, 우리 사숙인 거였군." "음? 네가 그걸 어찌 알았느냐!" 벌떡 일어서며 소리 지르는 이효와 달리 혀를 주욱 때어 문 장추삼이 고개를 절레절레 저었다. "힘도 좋으시네. 뭘 그리 놀라요? 사실 네가 그걸 어찌‥‥ 가 아니라 저라면 당연히‥‥ 가 맞는 거죠." "너라면이라니?“ "당연히 저라면이죠!" 이번엔 장추삼이 버럭 소리를 질렀다. 무지 억울하다는 투로. "지 노인네, 아니지, 사숙이 저희 집에 처음 왔을 때 부친께서 보인반응은 그야말로 상전 중에도 그런 상전이 있을까 싶을 정도였다고요. 뭐, 그 당시로는 오가다 어떤 인연이 있었나 보다 하고 넘어갖지만. 그런데 알고 보니 만승검존이라 이거죠. 생각해 봐요, 우리 부친께서 얼마나 발이 넓은지는 몰라도 적미천존에 이어 만승검존과도 안면을 튼 사이라는 건 말이 되지 않잖아요? 절대오존 가운데에서도 최상위권이 라는 두 무인과 알고 지내는 삼류표사? 어이없는 일이지. 거기다 이숙의 대응 또한 의혹투성이였거든. 아무리 과거를 묻지 않는다는 실회조라지만 우리 사숙 영감은 너무도 자연스럽게, 달리 말해서 은근슬혀 편입되어 버렸거든. 전부터 알던 사람이 아니라면 이건 불가능에 가까운 일이지. 마지막으로‥‥‥‥ 장추삼이 한숨을 적 하니 내쉬었다. 땅이 꺼져 들어갈 정도로 깊게. "무림행을 통해서 얻은 결론이지만 적미천존이라는 이름은 완전히 붕 떠 있더라는 거죠. 그야말로 있기는 있는데 어디 있는지는 모르는. 한마디로 가공적인 냄새가 풀풀 나는데 근원지의 권위와 믿음에 속아버린 듯한 느낌이라는 거예요. 하긴, 무림맹주님의 말씀이었으니 누가 감히 토를 달겠어. 하지만 무림맹주도 사람이고, 사람이라 함은 불완전한 거고, 불완전하다고 함은, 에, 또‥‥‥” "그 역시도 누군가를 속이려 할 수 있다는 거고." "그렇죠! 속이려 든다면 어떤 누구보다 편안하게 작업을 할 수 있다는 거거든요. 내가 아는 사숙 양반은 그러고도 남을 분이니까." "한마디로 너는 노야께서 이증 신분을 가지고 계셨다는 거로구나." "그게 아니표. 이중 신분이 아니라 또 다른 하나의 이름을 걸어두고 처음의 신분을 벗어던진 거니까. 즉 우리 사숙은 만송컴른이라는 허물을 적미천존이라는 이름으로 묻어며린 거예요. 그리고 지청완으로서 자유롭게 활동을 한 거죠. 눈속임으로는 그만미었지." 말 많고 얘깃거리 좋아하는 강호인들에게 만승검존을 능가하는 절대고수를 내세운 속임수는 그야말로 안성맞춤이었을 터. 또 다른 강자의 출현을 병적으로 싫어하면서도 완성된 힘 앞에서는 참새처럼 지저귀기를 즐기는그들이기에 소문의 파급도는 지청완이 바라던 수준을 상회하고도 남음이 있었다. 그리고 지청완이 택한 마침표는‥‥ "이숙이 그런 역할을 했다는 것에 조금은 놀랐지요. 부러지면 부러졌지 절대로 휘어지지 않을 분이라고 알았는데. 아무튼 사람 속은 알길이 없다니까." 불쌍한 건 우리 부친이지 뭐야, 하며 구시렁거리는 장추삼에게 이효 무슨 말을 건넬까 고민했지만 곧 어떠한 변명도 하지 않기로 했다. 어떤 말로도 신의를 거짓으로 되돌려준 일을 정당화할 수는 없으니까. "네게 할 말이 없구나." "어? 이숙답지 않게 왜 이래요? 사과받자고 한 말이 아니라니까. 단지 그했다는 거예요. 이숙이나 사숙이 우리 부친을 이용했다지만 어떤 악의를 가지고 한 행동이 아니라는 것쯤은 알고 있다고요. 그레서 하는 말인데 우리 부친의 추억은 훼손되지 않았으면 해요. 진실이라는거, 알아서 안 좋은 일도 있는 법이잖아요?“ "어린 네가 늙은 숙부보.다 낫다!" "푸헤헤헤‥‥‥‥” 뒷머리를 긁으며 겸연쩍어하는 장추삼의 어깨를 두드리던 이효가 숨을 한번 들이켜고 얘기를 이었다. "하던 말을 마저 하자 아무튼 노야를 뵙게 된 건 우연이라면 우연이었지만 일신의 안위와 표국석 몸집 불리기에만 급급했던 일개 군소표국주에게 천하제일인이라는 만승검존의 부탁은 당황스럽고도 영광이었지. 생각해 봐라. 천하제일인이 강요도 아니고 부탁을 했단 말이다. 당연히 거절할 수 없었고, 거절할 이유도 없었다. 그런 연극이라면 백 번이라도 해드릴 용의가 있었지. 백 번이 다 뭐냐! 무조건 승낙을 하자 노야께서 묻더군, 이유가 궁금하지 않느냐고. 그리고 네 말마따나 만승검존이라는 이름을 감추기 위한 조치라는 걸 알았을 땐 무척이나 놀랐지." 다소 긴 애기였을까. 침을 한번 삼킨 이효가 당시를 회상하듯 지그시 눈을 감았다. "누가 있어 감히 일검으로 천하를 평정한 만승검존을 두렵게 하는 걸까. 그 누가 만승검존을 어둠 속으로 내모는 펄타·. 물론 그 당시엔 묻지도 못했다. 그리고 지금도마찬가지지. 노야께선 그 점에 관해서라면 철저히 함구하셨으니까." "비밀이 있는 사람은 그것에 관해 숨기려 들지만 또 다른 마음으로 는 누군가가 알아주길 바라나 봐요?“ "음?” 그의 반문에 이효가 고개를 갸우뚱할 때 장추삼이 뜬금없는 소리를 뱉었다. "이숙이 주신 돈 말이에요. 그만 다 써버렸어요. 한 푼도 쓰지 말겠노라고 다짐하고 또 다짐했는데 생각대로 되지 않더라고요." "잘했다. 어차피 쓰라고 준 돈이니 잘한 거지." "예. 적은 나이지만 여태까지 살아오면서 가장 값진 쓰임새었다고 자부해요. 내 평생에 그런 기회가 주어졌다는 건 좋은 일이었... 가만! 말하려던 건 그게 아니었잖아!" 자기 기분에 도취되어 먼 산 바라보다 문득 자각하여 정색하고. 혼자서 일인이역을 하던 장추삼이 손을 품에 넣어 종이 한 장을 꺼내 들었다. "이게 뭔지 아시겠죠?“ ”음‥‥‥.“왜 모르겠는가. 그가 직접 만들었던 봉투이거늘. "황당한 내용이었지만 대충 뭔지는 알 듯해요. 이숙에게 몇 장이 더있는지도 관심없고 어디서 얻었는지도 관심없어요. 다만 왜 저한테 이걸 주셨는지는 알 것 같아요. 치사하다면 치사할 정도로 은밀한 수법까지 써가면서 말이죠." 대답없는 이효를 멀거니 보던 장추삼이 어깨를 으쓱이고는 손마디를 줘어 소리를 냈다. "혼자서 그만 떠맡아도 돼요. 이숙은 충분히 최선을 다했으니 이제부터 나눠 들자고요."  ‘이놈‥‥‥’ 위로라니. 순간 눈시울이 뜨거워졌지만 호통으로 위기를 모면한 이효가 급히 고개를 돌렸다. "네 녀석이 머리 좀 굵어졌다고 벌써 숙부를 업신여기려 드는구나! 작은 명성에 취해서 기고만장이다만 아직 델었다!!" "명성 같은 건 별로재미 적은 일인데... ."툴툴거리는 장추삼에게 붉어진 눈시울을 보이지 않으려 짐짓 콧방귀를 날린 이효가 자리에서 벌떡 일어섰다. "힘들어서, 괴로워서, 떠넘기려고 그 편지를 네게 켰다고 생각하느냐? 그러기에는 이 숙부의 자존심이 아직도 시퍼렇게 살아 있다! 내가 그걸 건넨 이유는 오로지 강호를 감싸고 있는 암류의 실체를 너도 알고 있어야 한다고 판단했기 때문이다.“ "도박이었겠죠." "뭐?” 졸음이 오는지 늘어지게 하품을 한 장추삼이 이효를 따라 자리에서 일어섰다. "봉서를 꺼내보지 않던가, 아니면 돈을 쓰더라도 봉서의 이면을 보지 않았다면, 그래서 알맹이는 쪽 빼버리고 봉투를 버리거나 했다면 그것도 운명이라고 생각했겠죠. 어쩌면 버려지기를 바랐는지도, 아니면 세상 사람들에게 널리 알려지기를 바랐는지도, 또는 제 손에서 그냥 구겨지기를 바랐는지도. 아마 그랬다면... 그것 또한 운명이라 생각하고 저를 이번 일에서 제의시키려고 했을 거라고요. 아마 그것이야말로 이숙의 마지막 자존심이자 승부였겠지요." '허‥‥‥‘ 본시 멍청한 아이는 아니었다. 하지만 이번 강호행은 천방지축 같았던 의초카를 너무도 변화시킨 계기가 되었나 보다. '아니면.... ' 감춰졌던 본모습이 이제야 드러나는 걸지도. "본론으로 들어가죠. 이숙은 이것에 대해 얼마나 알고 있는 거예요?“ 별 의미 없는 물음 같지만 사실 그의 질문은 그렇게 간단히 내뱉을 성질의 것이 아니었다. 모순일까? 그래서 이효 역시 편안한 대답을 할 수 있었는지도. 자칫 무겁고 힘든 얘기였건만 옆집 강아지의 안부처럼 편안하게 말하는 걸지도. "나 역시도 완전히는 모른다. 그저 보관하고 있던 거고, 정확히 무엇이라고는 말하기 어렵다. 내심 짐작 가는 바가 없는 것은 마니다만 생각만으로 판단할 성질의 물건은 아니다." "결론적으로... 모든 건 우리 사숙 영감이 와야 풀린다는 얘기로군. 에구.... 듣자니 하남에 지금 비가 억수로 쏟아진다던데 이 노인네는 어디서 뭘 하고 있는지." 혀를 끌끌 차며 얼굴을 구기던 장추삼이 뭐가 생각났는지 눈썹을 역팔자로 세웠다. "가만있어 봐! 이 노인네 해도 해도 너무하잖아! 아니, 뭐 그리 대단한 비밀이 있어서 하나밖에 없는 제자에게까지 말을 안 해줬다는 거야! 정말 어이가 없네! 아무튼 노인네들의 기우(杞憂)는 못 말린다니....” 이때 이효가 푸념과도 같은 한마디로 그의 말을 잘랐다. "제자 같은 게 아니다." "예?“ "제자 같은 것이 아니야....”장추삼의 둥그레진 눈을 외면한 이효가 멀리 움터 오는 여명을 응시했다. 주황색 짙게 깔리는 햇살의 날개가 그의 얼굴을 천천히 감쌌지만 황혼으로 접어드는 중년의 표국주는 마음속에서부터 울려오는 한사내의 음성을 떨쳐 버리지 못했다. ‥‥정말로 제자가 아니었던가?



  제 97장 합류(合流)

  "어서 옵쇼! 어? 아저씨?“ "어서 오긴 왔는데... 너, 지금 뭐 하는 거냐?!" 세 살 버릇 여든까지 간다고 했던가. 표국에 데리고 가기 뭐해서 노칠 영감이 일하는 봉황루에서 잠시 놀고 있으라고 했건만 그새를 못 참고 문 앞에 서서 출입하는 손님들에게 허리를 조아리던 정화진이 장추삼과 떡하니 마주치자 겸연쩍게 웃었다. "아하하, 공짜로 세 끼나 얻어먹고 잠자리까지 주셨으니 뭐라도 해 드리고 싶어서요" 선하게 미소 짓는 그를 멀뚱한 눈으로 쳐다보던 장추삼이 고래를 절레절레 흔들었다. "아무들 못 말린다니까. 내가 널 점소이로 취직시키려고 여기까지 데려온게 아니거든. 그럴 거면 그냥 하남 땅에 놔뒀을 거다 이 영감님은 애 즘 봐달라니까 뭐 하는 거야, 진짜!" 투덜거리며 노칠을 찾는 장추삼의 앞을 막아서며 정화진이 고개를 마구 저었다. "아, 아니에요! 별로 할 일도 없고 해서 잠시 거든 것뿐이에요! 할아버지께서는 쉬라고 극구 말렸는데 제가 나섰다고요!" "누가 뭐라냐....” 심드렁하게 코를 만지작거리던 그가 정화진의 손목을 법석 잡았다. "이제 가자." "어딜요?“ "어디긴, 집이지." "집요?” "그럼 내가 집도 절도 없는 떠돌이로 보였나? 그리 근사하긴 않지만 너 하나는 먹고 재울만한 집이다." "예‥‥‥“ 어쩐지 움츠러드는 정화진을 묵묵히 보던 장추삼이 콧김을 한 번 힘차게 뿜고 빙글 몸을 돌렸다. 낯선 장소에의, 그것도 가정이라는 울타리에의 막연한 불안감. 먼발치에서야 동경이었겠지만 막상 현실로 다가오자 발길이 굳어지는 고아소년의 심리를 넌지시 넘겨다보았기에 다른 말은 하지 않았다. 살살 달랠 필요도 없다. 그건 철부지 어린아이에게나 할 행동이다. 그냥 보여주면 된다. 그게 장추삼의 방식 아니겠는가. "얼른 따라와! 아니면 진짜로 이곳에 취직시켜 버릴 테니까!" 호기롭게 말을 하긴 했지만 발길이 안 떨어지기는 장추삼도 마찬가지라 집으로 향하는 발걸음은 굼벵이 그 자체였다. 집에 가기 싫은 게 아니다. 꺼림칙하다고 해야 할까? 비틀비틀 청빈로를 배회하던 그가 쫑쫑거리며 열심히 뒤를 쫓고 있는 정화진을 돌아보고 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 신시(申時-3:30~5:30)초의 청빈로는 동네 아낙이나 몇몇 돌아다닐 정도로 한산했다. 노점을 벌여놓은 장사치들의 호객 소리가 드높았지만 어쩐지 공허할 정도로 주위는 한적했다. 이런 거리에서 젊은 총각이 아이를 데리고 다닌다는 건 아무래도 어색하다. 또한 내색하지 않고 있지만 소년의 얼굴에서 숨길 수 없는 피곤함이 표출되었기에 장추삼의 마음은 답답하기 그지없었다. 이렇게 마냥 끌고 다닐 수는 없다. '에라, 매도 먼저 맞는 놈이 낫다잖냐' 어금니를 앙다문 장추삼이 어깨를 꼿꼿이 세우고 큰 걸음을 뗐다. 가는 거다! 처연한 아버지의 영상이 앞을 가로막고 있지만 이런 식으로 피해봐야 해결될 것도 아니니. 일단 부딪치고 볼 일이다. "가자!" 처음부터 가고 있었긴 전쟁터라도 향하는 군인처럼 전의를 불태우는 그를 이해하기 어려웠지만 장추삼의 결연한 의지는 정화진에게도 야롯한 무엇으로 전달되었다. "네!" 그 나물의 그 밥. 정화진의 화답 또한 만만치 않게 굳건했다. 비장미까지 감도는 두 사내의 눈빛은 흡사 엄동설한의 고드름까지도 녹여 버릴 것만 같았다. 그런데... 툭! "이게 누구야, 아삼 아니냐?” 누군가 장추삼의 어깨를 툭 쳤다. 허무하게 깨져 버린 숙연함. 감히 어떤 이가 있어 하늘을 찌를 듯 높이 솟구치던 두 사내의 의기를 깨뜨린단 말인가, 번뜩! 광망 어린 눈동자로 돌아본 그의 앞에 여전한 미소로 하대보가 서 있었다. '이런 젠장‥‥‥‘ 저런 얼굴 앞에 화를 낸다는 건 아무래도 무리다. "대보....냐...."  "말도 안 하고 훌쩍  떠나더니 이제 돌아온 거냐? 아무튼 잘 왔다!" 끌어안을 듯한 표정. 포옹 자체를 싫어하는 편은 아니지만 동성과의 그것을 즐기는 변태는 아닌지라 흠칫 놀란 장추삼이 일단 한 발 물러나 안전거리를 확보했다. "아, 그, 그래. 말도 없이 떠나서 미안했다. 장사는 잘 되는 거지?“ "그 딴 재미없는 소릴랑 집어치우라고! 강호의 대영웅 괴성 장추삼 대협의 입에서 나을 말이 아니지!" "장추삼 대협‥‥‥‥” 혀를 쪽 빼문 장추삼이 나른한 표정이 되어 하대보의 눈길을 피했다. "내가 대협이면 파리도 맹금류다." "그게 무슨 말이야! 그 무섭고 잔인하다는 육천염을 두 주먹만으로 꺾고 무룡숙이라는 괴단체의 비밀을 만천하에 폭로한 장추삼 대협에게 대협이란 호칭이 어울리지 않는다고 한다면 그 누가 있어 대협이라는 칭호에 떳떳할 수 있을까!" "아주 시를 써라, 시를 써." 두 손으로 뭔가를 받쳐 드는 시능까지 해가며 열변을 토하는 하대보를 멀거니 바라보던 장추삼이 손을 휘휘 저으며 주위를 둘러보았다. 말하는 쪽이야 어떤지 몰라도 듣는 입장에선 여간 창피한 일이 아니란 말이다. "아무튼 대보, 나도 무지, 아주, 굉장히, 엄청나게, 놀랍도록, 반갑거든? 그런데 지금은 좀 바쁘다. 저녁에 봉황루에서 한잔 걸치든가 하자고. 알았지?“ "응?” 눈을 또르륵 굴리던 하대보가 이내 정화진에게서 움직임을 멈췄다. 그의 얼굴에 어떤 의혹의 빛이 일렁이자 장추삼의 칼날 같은 한마디가 내리꽂혔다. "헛소리하려거든 아예 말을 마라." 꿀꺽. 목젖까지 을라왔던 말을 삼킨 그가 살살 장추삼의 얼굴을 살폈다. '뭐야, 이 녀석. 정말로 변해 버렸잖아?’ 그의 친구는 불과 석 달 전의 모습이 아니었다. 그게 뭐냐고 꼬집으라고 한다면 딱히 지적하기는 어렵지만 어줬든 친구에게서 예전의 그와는 동떨어진 무언가를 발견할 수 있었다. 눈빛 한 번, 말 한마디로 약여하게 느꼈다. 그래서 섭섭했고 그래서 기뻤다. 





'추삼아‥‥‥‘ "그럼 이따 보자!" 빙글 돌아서려는 장추삼에게 하대보가 쭈뼛쭈뼛 말을 붙였다. "근데 말아야‥‥‥“  "아~ 씨, 이따 보자니까!" "아니, 아니, 그게 아니라· . 너네 표국 말이야.....” "우리 표국?“ 괜히 주눅 든 친구가 두 손까지 저으며 당황해하자 약칸 미안해졌지만 여기서 말을 늘었다간 한도 끝도 없을 것 같아 장추삼이 채근하는 투로 투덜거렸다. 어제 다녀온 표국이구만, 무슨 일? "대보, 나 정말로 바쁘다니까. 뭘 하든 간에 일단 짐은 풀어야 할 거 아니냐!" "어, 그래, 그래! 하지만 네가 알아야 할 것 같아서 말이야." 우물거리며 말을 하지 않자 답답해진 장추삼이 하대보를 노려봤다. 길거리에서 이게 뭔 짓인가. "뭔지 말을 하란 말‥‥‥‥” "너네 표국주, 그 왜 있잖아. 네가 숙부라고 부르는‥‥‥‥“ "그 양반이 뭘? 바람이라도 났다디?”라고 말해 놓고 보니 말도 안 되는 소리라 뒷머리를 슥 긁은 장추삼이 어이없는 얼굴이 되어 자기를 쳐다보는 하대보에게 괜히 재촉했다. “그러니까 이숙이 뭘?” "아, 그게‥‥‥‥“ 황당함 뛰의 충격에서 잠시 허우적거리던 하대보가 마음을 추스르고 무겁게 입을 열었다. "너도 이제 강호인이니까 점혈이라는 게 뭔지 알지?” "점혈? 이 친구야, 그건 무림인이 아니더라도 기본적으로 들어봄 직한 말 아냐. 근데 그게 왜 나와?“ 이상하다 점혈이라고 하면 인체의 중요 혈도를 제압하여 어떤 특정한 효과를 노리는 수법을 일컫는다. 기본적으로 내공이 됫받침되어야 시전 가능한, 그래서 강호의 인물들만이 사용하는 수단이지만 워낙 유명한 기법이기에 무공의 무 자도 모르는 일반인들에게도 점혈에 담긴 뜻 정도는 알려져 있다. 그래서 하대보의 입을 통해서 점혈이라는 단어가 튀어나와도 그리 어색하지는 않았지만 언급된 대상이 이효이기에 장추삼으로는 의아할 따름이었다. "그게... 음, 청해복룡표국주, 다시 말해 이효라는 양반이 치명적인 점혈법에 당했다고 하더라. 잘은 모르겠지만 아주 무서운 수법이래." "뭐?!" 오늘 새벽까지 얘기를 나눴던 이효다. 조금 피곤한 기색이 있었지만 그 시간까지 깨어 있는사람이라면 누구나 보이는 노곤함 이상도, 이하도 아니었다. 결코 점혈 따위를 당한 상태로 보이지 않았다! "너‥‥ 그 말 누구에게 들었어?” 순간적으로 하대보의 멱살을 움켜잡은 장추삼이 낮게 으르렁거렸다. 만약 그것이 사실이라면... "캑! 이, 이 손 좀‥‥‥ !" 버둥거리는 하대보를 뚫어지게 응시하던 그가 아차 싶어 손을 풀었다. "이, 이 녀석. 켈룩, 켈룩! 어떻게, 손아귀 힘이 나날이 늘어가는 거야!“ 한참 동안 기침을 토하며 숨을 고르던 하대보가 몇 방울의 눈물을
흘리고서야 겨우 안정을 찾았다. 그때까지 장추삼은 참을성 있게 친구의 다음 행동을 기다렸다. "말 한번 잘못 옮겼다간 아주 사람 잡겠다. 이래서야 어디 무서워 "누구에게 들었냐니까." 말은 분명히 질문 형식이었지만 그 속에 담긴 무게가 하대보의 푸념을 삽시간에 참재웠다. 지나가던 행인 몇몇이 그들의 소요를 슬쩍 넘겨다보았으나 그다지 고성이 오가는 것도 아니었고, 일촉즉발외 위기 상황을 연출하는 것도 아니었기에 곧 관심을 거두고 제 갈 길로 향했다. "글쎄... 나도 엿들은 거라서." "엿들어? 어디서?“ "아침에 출출해서 봉황루 옆 골목 노점에서 탕을 사 먹고 있었는데 내 옆에서 탕 먹던 사람들이 소곤거리더라. 알고 보니 그릇 가게 하는 사람들이더라고. 어디서 들었냐고 물었더니 소문이 확 퍼졌다고 하던걸?” 이효라고 하면 청빈로뿐 아니라 호북에서도 열 손가락 안에 꼽히는 고수다. 또한 양양의 자랑이라는 복룡표국의 국주이기도 하고. 위치로나 무위로 보나 그의 일거수일투족이 세인들의 관심을 끄는 것은 당연한 일이다. 점혈쯤 되는 사건이라면 청빈로가 뒤집혀도 전혀 이상한 일이 아니다. 문제는 소문의 진윈지가 어디였냐는 거다. "그래서‥‥ 그 인간들은 어디서 들은 거라는데?“ ”모른다니까 아, 그 인간들... 눈자위가 탱탱 부운 걸 보니 밤새 놀음을 한 모양이던데. 본전이 어쩌고, 재수가 어쩌니 타령하기도 했고.“ 장추삼의 미간에 내 천 자가 깊이 파였다. "아, 그리고... 점혈법의 이름까지도 말하더라. 난생처음 들어본 거지만 하도 특이해서 잊혀지지가 않았어. 정말 소름 끼치더군. 명칭만으로도 사람 여럿 잡겠던걸?” "점혈명?“ 양손을 교차시켜 어깨를 감싸며 몸을 부르르 떠는 하대보이 입에서 듣기에 따라 다소 촌스럽지만 어찌 보면 지극히 차가운 명칭 하나가 튀어나왔다. 이름만으로도 충분히 잔인한, 그래서 풍기는 독기의 처연함에 절로 눈살이 찌푸려지는 점혈법. "단삼주(丹心呪)라고 했어. 한마음으로 내리는 저주라니‥‥ 어째 으스스하지 않냐?“ "단심주?” 찌릿 알 수 없는 통증이 가슴을 파고들어 장추삼이 명치 부근에 손을 대고 침을 꿀꺽 삼켰다. "그치? 네가 듣기에도 소름 끼치지 않냐? 어떻게 무림인이라는 사람들은 점혈법에도 그런 명칭을 붙인다냐? 아무튼 괴상한 종족이라니까... 아, 너를 두고 한 소리가 아니니 오해는 하지 마." 그런 느낌이 아니다. 이건 원가 근원적인, 마음 밑바닥부터 올라오는, 아련하디아련한... 슬픔. "단심주라고 했지?“ "어, 분명히 들었어. 하고많은 이름 가운데 단심주가 뭐냐, 단심주가. 에이, 소름 끼쳐!" "분명 도박장에서 밤을 샌 것 같다고 했지?” 원가 생각에 잠겨 있던 장추삼이 하나의 문양과 한사람을 그려냈다. 단심주, 그리고 도박. 그런데 끝 간 데 없이 스쳐 지나간 이 슬픔의 의미는 무엇일까? "어라? 이게 누구래?“ "누구긴. 이 집 아들이지. 이런 걸 물어보는 처자는 누군가?” "누구긴. 이 집 수양딸이지." 멀거니 마주 보던 정혜란과 장추삼이 한순간 박장대소를 터뜨렸다. 그라고... "밥은 먹었어요?“ 라고 정혜란이 인사를 대신하자 고개를 절레절레 흔들며 장추삼이 웃었다. "년 어떻게 나날이 아버지를 닮아가냐..." “부전여전(父傳女傳)이지." "내 서른 평생을 살면서 부전자전이란 말은 수도 없이 들어봤지만 부전여전이라는 말은 처음이다. 누굴 닮아서 이렇게 능글맞아 가는 거야?” "글쎄요... 누굴까나... 아! 청빈로에서 암약하던 날건달이 하나 있었는데 그만 친해져 버렸어요." "오~ 날건달과의 친분 관계라~ 허허, 이 집 수양딸은 재수도 없군." 딱하다는 듯 짐짓 장추삼이 혀를 차면서 팔짱을 끼자 정혜란은 아예 주저앉았다. "글쎄 말이에요. 하고많은 사람들을 놔두고 날건달과 친분을 맺다니~ 하늘도 무심하시지~ 점입가경인 것이 친분이 넘쳐서 그만 의남매가 되어버렸네요~" "허~ 날건달과 의남매라~ 거참, 이 집 수양딸은 박복도 하구먼." 가히 완벽한 호흡. 만담의 진수란 이런 것이 아닐까? "그 날건달 수양오라비가 어찌나 유들유들하든지, 삼류건달이라는 껍데기를 뒤집어쓰고 천하를 조롱했다나요. 오족하면 길가의 수양버들도 허리를 팍팍 숙여가며 형님, 형님 할까~?“ 말속에 배가 있다. 아마도 정혜란은 무공을 감췄던 장추삼에게의 섭섭함을 이렇게 표현하는 듯했다. 뭐, 당시자야 기지개로서 다시 한 번 뻔뻔함을 과시했지만. "그러다 보니 순진하디순진하던 의동생도 어느새 물이 들어 유들유들‥‥ 어라? 저 말끔한 총각은 또 누군고?” 너스레를 떨면서 땅을 치던 정혜란이 장추삼의 뒤에서 키득거리던 정화진을 발견하고 동그랗게 눈을 했다. "이 양반이 강호 유람을 다녀온 게 아니라 자식 농사를 짓고 온‥‥ 가만? 아무리 우량아라고 해도 석 달 만에 저 정도라면 성장 속도가 지나치게 빠른 걸?“ "내 말이 그 말이다. 자, 화진아, 인사 올리거라. 내 의동생이란다." 장추삼의 어조가 달라졌음을 눈치 채고 정혜란도 옷매무새를 바로하고 아이 앞에 우뚝 섰다. 뭐가 뭔지는 모르지만 일단 인사를 받아야 한다. 잠시 우물거리던 소년은 곧 그녀의 앞에 똑바로 서서 공손히 인사를 올렸다. 무척이나 서툰 포권이었지만 진심이 담겨 있었기에 정혜란도 장중히 화답을 해야만 했다. "정화진이라고 합니다. 하남의 객잔에서 점소이로 머물다 장추삼 대협의 가르침을 받고자 이렇게 따라나서게 되었습니다. 앞으로 많이 꾸짖어주십시오." "정혜란이라고 해. 장 가가의 제자인데 내가 꾸짖을 일이 어디 있을까. 앞으로 잘 지내보자꾸나" 이때 장추삼이 끼어들었다. "당분간 네가 맡아줬으면 해." "엑!" 비명을 지르며 장추삼을 들아보는 청혜란의 눈엔 황당함이 서려 있었으나 뒤따르는 그의 말에 그녀는 묘한 표정을 지을 수밖에 없었다. "무공 따위를 가르치라는 건 아니야. 이 아이, 너와 성만 같은 게 아니라 여러모로 공통점이 있어. 그리고 많이 비워져 있지. 그걸 채워줬으면 해." “음..." 괄괄해 보여도 눈치 빠삭한 정혜란이다. 공통점, 그리고 서툰 예의‥‥‥ "골치 아프게 됐네." 주먹으로 머리를 톡톡치며 콧등을 찌푸리던 정혜란이 무릎을 굽혀 정화진과 눈을 맞췄다. 순간 얼굴이 빨개지는 아이가 귀여웠지만 그녀는 애써 웃음을 참고 최대한 무뚝뚝한 표정을 지었다. "이봐, 총각. 이 아가씨는 늘 상냥하지만 딱 두 부류의 남자들에게는 야차로 돌변하곤 해. 첫째는 바로 변태야. 특히 변태 증년!" 쿠르르- '중년' 자에 힘을 실으며 두 주먹을 바르르 떠는 그녀의 기세에 정화진은 물론 장추삼까지도 깜짝 놀랐다. "뭐, 뭐야?“ "아, 아하하하! 아무것도 아니에요! 그냥 변태 중년이 싫다, 워 그런 거예요. 하하하!" 잽싸게 기세를 거두며 얼버무리는 정혜란의 반응이 수상쩍었지만 너무도 일반적인 말이라 장추삼은 의혹의 눈길을 거두었다. 세상천지의 누구라도 변태 중년을 좋아할 사람은 없으니까. 하물며 여자라면 말해 무엇 하겠는가. "그건 대충 넘어가고, 둘째가 뭔지 알아?” 질문이라는 걸 알았지만 정화진으로는 대답할 말이 없었기에 그저 도리도리 고개를 저을 뿐이었다. 처음 만나서 자기가 싫어하는 부류를 맞추라니, 이건 무리다. "두 번째 부류는 혼자 불쌍한 척 음습한 기운을 풀풀 날리는 남자들이지. 생각해 보니 이건 남녀 모두에게 해당되는 경우로군." "예....." 그녀는 정화진의 어디까지를 본 걸까. '과연‥‥‘ 장추삼의 입가에 만족스런 미소가 걸렀다. 같은 말을 해도 겪은 자와 겪지 않은 자의 차이는 지대한 폭으로 전달되는 법. 정혜란은 단 한 마디로써 장추삼이 지적하고 싶었던 부분을 찔러 들어왔다. "그래서 말인데‥‥‥‥ 정혜란은 아예 정화진을 앉혀놓고 얘기를 시작했다. 자연 할 일이 없어진 장추삼이기에 둘을 따라 꼬리를 흔들며 걸어가는 고양이를 멀거니 바라보다 방에 짐을 던져 놓고 벌러덩 드러누웠다. '점혈이... 대보가 알 정도까지 소문이 퍼졌다면 표국 사람들 모두의 귀에 들어갔다는 건데..... ' 언제, 어디서, 누구에게 당했다는 것도 없이 단지 점혈당했다는 소문을 어떻게 받아들여야 할까. '도박을 한 듯 했다라‥‥‥‥ 아마도 복룡표국은 지진이라도 난 것처럼 시끄러울 거다. 거기에 자신까지 동참해서 난리를 쳐봐야 소란함만 가중시키는 게 전부일 터 천장을 바라보던 장추삼이 상체를 벌떡 세웠다. '이놈의 팔자란....‘ 단 하루도 쉴 틈이 없다. 오늘 하루는 아무 생각 없이 푹 좀 쉬고 싶었는데. 그렇지만 이대로 미뤄둘 수는 없다. 아니, 한시라도 빠른 편이 및다. 어차피 가야 할 곳인데 이유가 하나 더 추가되었으니 잘된 일일까. 아버지를 못 뵈고 나서는 게 걸리긴 하지만 이대로 드러누워 있다간 가슴이 터질 것만 같다. "정 소저, 나 나갔다 올게." 정화진을 앉혀놓고 뭔가 미주알고주알 늘어놓던 정혜란이 벌떡 일이섰다. "아니, 들어온 지 얼마나 됐다고 또 나가요! 오늘 하루는 진득이 좀 집에 있어요!" 제발 그랬으면. "급한 일이 생겼어. 아버지 들어오시면 잘 즘 말씀드려 줘. 그리고‥‥‥“ 잠시 숨을 고른 그가 뭔가를 말할 듯 말 듯 주저하다가 입술을 잘근 깨물고 빙글 돌아섰다. "정말 고마워. 그리고 앞으로도 잘 부탁해." "엥? 갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리예요?” "정 소저가 떡 버티고 있으면 웬만한 폭풍우라도 우리 집은 비껴갈 것만 같아." "아하하하 과찬이에요, 과찬!" 쑥스러워서 괜히 큰 소리로 웃는 그녀를 담을 듯 쳐다보던 장추삼이 빠르게 입을 열었다가 닫았다. "이런 말 자체가 부질없을지도.......“ "어? 자꾸 왜 그래요?” 허리에 손을 척 얹고 고개를 갸우뚱거리는 그녀에게 옅은 미소 한번으로 무언의 마음을 전달한 장추삼이 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 알아들었으면 좋고 아니어도 그만이다. 아무리 근사한 말로 감사를 보내봐야 결국 허공으로 흩어질 뿐이다. 초재루, 쪽 하오문의 세 번째 암루 앞에서 팔짱을 끼고 오가는 사람들을 바라보는 장추삼의 눈에 초점 따위는 없었다. 그는... 뭔가를 골똘히 생각하는 중이었다. 얼마나 지났을까. 한동안 그렇게 자리를 지키던 그의 눈동자에 제대로 된 영상이 잡히기 시작했다. '젠장, 역시 짱돌 굴린다고 해결될 문제가 아니야.' 오늘따라 초재루의 처마 끝에 올라서 있는 원숭이 석상이 눈에 거슬린다. 녀석은 마치 모든 것을 다 알고 있는 표정으로 입가에 야릇한 미소까지 걸어 놨다. 인식하지 못했을 땐 아무런 느낌도 없었는데 막상 눈에 들어오자 이상하리만큼 눈에 거슬렀다. 원래가 그런 거다. 주의를 기울이지 않았던, 그래서 존재 유무조차 파악하지 못했던 사물도 어느 순간 의미를 부여하면 그 예부터 생명력을 가지게 된다. 적어도 그 사람에게는..... 초재루의 지붕 처마 끝에 서 있는 원숭이 동상도 이 순간 장추삼에게 하나의 의미가 되었다. 동상에의 각별한 관심은 낮은 독백으로까지 이어졌다. 뭐, 내용이야 늘 그런 식이지만. "이거... 알아서 헐지 않으면 내가 직접 박살 낸다, 양발차기로!" 경기가 안 좋다고들 하는데 초재루는 여전히 만원이었다 신시 중반, 노름하기엔 다소 이른 시간이었지만 도박꾼들의 인체 시계는 그런 걸 상관하지 않았다. 여기저기 들려오는 탄식과 좌절의 소리. 가끔씩 환호성이 울려 퍼지곤 하지만 전자에 비교하면 그야말로 새 발의 피 수준이었다. 어차피 도박장에서 이득을 취하는 쪽은 그날 운이 좋아서 대박을 터뜨리는 도박꾼 쪽이 아니다. 늘 그렇지만 돈은 도박장에게로 귀속되기 마련이다. 뻔히 그걸 알면서도 일확천금에의 꿈과 한번 본 손맛의 짜릿함은 도박꾼들의 발을 도박장으로 향하게 한다. 알면서도 말이다. "어이구, 경기가 꽝이라더니. 역시 죽어나는 건 열심히 살아보려는 서민들이라니까. 돈 쓸 곳이 없어서 아예 발광들을 하네." 툴툴거리고는 있지만 장추삼의 눈은 매처럼 빛났다. "어! 삼‥‥‥‥ “가라." "예?” “귀찮거든, 오늘.” “.......!” 점원 하나가 장추삼을 알아보고 아는 체를 하려 했으나 그의 얼음장 같은 응대에 꼬리를 말고 급히 자리를 피했다. 원치 않았지만 어쨌든 그는 유명 인사가 되었다. 그냥 다닐 때야 별 문제가 없지만 누군가가 '어, 괴성이다‘ 뭐 이러면, 알만한 사람들은 소란을 떨 게 뻔하다. 그런 이유 때문에 반갑게 인사하는 점원을 면박 준 것은 아니다. 오늘 하루는 조용히‥‥‥‥ 먹이를 쫓는 맹수처럼 도박장을 누비던 그의 시선이 어느 한곳에서 딱 멈췄다. 그곳은 예의 도박판과 별 차이가 없었으나 다른 점이라면 다른 판들보다 압도적으로 많은 손님들을 자랑한다는 거다. 우습게도 돈을 거는 인간들보다 구경꾼이 더 많다는 건 이 도박판에서 뭔가 판돈 이외에 특별한 흥미 요소가 발생하고 있다는 거고 그것은 다름 아닌... '찾았다! 여전한 얼굴로 사람들을 흘리고 있구먼. 내 저것을!' 하고 돌진하려던 그가 두 걸음도 떼지 않고 우뚝 걸음을 멈췄다. '가만!' 그게 아니다. 이대로 들어가서 닦아세울 일이 아니다. 턱을 문지르며 잠시 생각에 빠졌던 장추삼이 그를 알아봤다가 괜히 무안만 당했던 점원 쪽으로 고개를 들렀다. 괜한 미소까지 지어가면서. "야, 조구용(曺九龍)이! 임마, 형님을 보면 인사를 해야지! 얼마나 지났다고 이 형님의 얼굴을 잊어먹은 거냐! 저거, 저거, 싸가지 하곤" "예?“ 열심히 돈을 바꿔주던 조구용은 그야말로 아닌 함중에 홍두깨였다. "아니, 저기‥‥‥‥” "저거 토 다는 것 봐? 임마! 네가 나한테 토 달 항렬이냐? 안 본 새 많이~ 컸네, 조구용?" 이런 개 같은 경우가 있나.  지랄 맞은 놈이라는 건 익히 알고 있었지 만 이렇게 황당한 인간일 줄은 예전에 미처 몰랐다. "아까 인사를 드리‥‥‥"그 자식 말 많네! 너, 지금 내게 엉겨보겠다는 거야? 골 때리네, 이거? '엉기다니! 말이 되는 소린가! 저 인간의 주먹은 성격에 비하면 아무것도 아니다! 제정신을 유지하고 있는 청빈로 건달이라면 누가 저 인간에게 엉길 때 아닌 소란. 목소리를 한껏 키운 장추삼이기에 소란스러운 도박판 이었지만 일시적으로 모든 시선이 그에게로 집중되었다. 잠시의 웅성거림. 사람들은 적의 반 호기심 반으로 소란의 주범을 쫓았다. "저거 누구야?' "뭐 하는 놈인데 제 집처럼 거들먹거리는 거야?' 여기까지는 예상한 바였고, 곧 도박꾼들은 근처의 점원들에게 소란의 주범이 누군지 묻기 시작했다. 그리고 장추삼이 주시하던 도박판의 패주 역시 돌리던 사발을 멈춰다. 얼마나 지났을까. 한구석에서 손가락질과 속삭임이 끝나자 곁눈질로 그를 살피던 패들이 한순간 비명 같은 소리를 질렀다. "컥! 장추삼이라고!" 이어 메아리처럼 여기저기서 화답하는 고성들. "정말로 괴성 장추삼이란 말이냐!" "그 장추삼이 저 장추삼 맞아?“ "오오! 진짜 괴성 대협이란 말이야” 와글와글, 시끌시끌, 북적북적. 적의? 그런 건 처음부터 있지도 않았다. 모두의 시선은 완연히 호의 그 자체로 바뀌었고, 개중에 어떻게든 얼굴 한 번 보려고 앞 사람을 밀치며 머리를 들이미는 부류까지 있었으니까. 부담스러운 시선들. 그러나 장추삼이 의도한 바가 바로 이것이었다. 역시 체질에는 맞는 행보가 아니지만. 뚜벅. 쫙- 뚜벅. 쫙- 그가 한 걸음 옮길 때마다 도박꾼들의 무리는 마치 바다가 갈라지듯 길을 터주었다 무슨 군대의 사열 같은 행보로 길을 트며 그가 이른 곳은 다름 아닌 사람들이 가장 많았던 도박판이었다. 슥. 주위를 둘러보자 패주 주위에 모여 있던 인물들이 분분히 흩어졌다. 그렇지만 완전히 자리를 피한 건 아니고 그의 곁에서 서너 발자국 물러선 정도였으니 그들의 호기심이 어느 정도인지 알 수 있었다. "우린 구면인 것 같소?“ "그런가요? 천하의 장추삼 대협께서 저같이 미천한 여자를 기억해 주시니 그저 감격할 따름이네요." 패주는 여자였다. 그것도 대단히 아름다운. "당신 같은 여자를 기억하지 못할 리가 있나. 절대로 못 잊어버리지." "오호호호! 영광이네요." 뭔가 이질적인 대화. 한쪽 가슴 부위를 반쯤 드러내고 짤랑짤랑한 교소로 나른한 응대를 하는 여패주나 싱글거리며 원가 야릇한 웃음을 흘리는 장추삼 결코 즐거운 담소는 아닐 터. "날도 구리구리한데 한판 해볼까나?“ 찌릿. 여패주의 눈에 섬광과도 같은 빛이 스쳤으나 곧 그건 사라졌다. "저같이 천한 여자가 어찌 장추삼 대협을 상대하겠어요? 다른 패주들을 찾아보심이‥‥‥‥ "당신이라서 하는 거야." ”.....!" 입가에 어린 미소와는 달리 여패주의 눈동자는 차갑게 굳어갔다. 저 말, 어떻게 받아들여야 할까. "호호호! 저를 그리 좋게 봐주시니 몸둘 바를 모르겠네요. 하지만.... "주사위는 손으로 굴리는 거 아니었나?“ 입 닥치고 판이나 델이라는 말. 순식간에 변해 버린 분위기에 사람들은 적응하지 못하고 자신의 자리에서 한두 걸음 뒤로 물러섰다. 바보라도 이 얼음장 같은 상황을 눈치 했을 테니 꾸욱. 탁자 밑으로 내린 여패주의 손이 힘있게 모아졌지만 그걸 알 이는 아무도 없었다. 웃고는 있지만 장추삼의 이마에 한줄기 핏대가 아로새겨진 것도. 한동안 장추삼을 쳐다보던 여패주가 고개를 모로 피하며 사발에 주사위를 담았다. "휴~ 그리 말씀하시니 달그락~ 달그락~ 천천히 사발을 돌리던 여패주의 손이 어느 한순간 급격히 빨라지며 사발과 함께 모습을 감췄다. 부우웅- 사발은 허공에서 충을 추고 그 안에서 세 개의 주사위가 바삐 돌아갔다. 장추삼의 서슬에 눌려 물러났던 사람들의 입에서 다시금 감탄성이 튀어나왔다. 그녀는 미모뿐 아니라 사발로 펼치는 묘기 역시 여타 패주들과는 다른 무엇이 있었으니까. 허나 장추삼은 사발을 쫓지 않았다. 여패주의 풍만한 몸 곡선도 그의 관심을 끌지는 못했다. 그는 사발을 돌리는 여패주의 손을, 더 정확히 말해 손등을 주시하고 있었다. 아는지 모르는지 손을 움직이는 데 여념이 없던 여패주가 어느 순간 벼락같이 사발을 내려놓았다. 탁! 그저 사발을 내려놓은 것뿐이다. 도박을 청했으니 돈을 걸면 되고, 패주는 패를 보여주면 된다. 장추삼을 빤히 쳐다보던 여패주가 입꼬리를 야릇하게 말아 올렸다. “고(高), 하(下)?” 높음이냐, 낮음이냐를 묻는 것이다. 지금 이 도박의 방식은 세 개의 주사위로 만들어낼 수 있는 가장 큰 수, 즉 이십사와 가장 작은 수, 즉 삼 사이의 경계인 십이의 위와 아래를 전주가 정한다. 엎어놓은 사발을 들어 전주가 정한 숫자의 범위가 맞으면 패주가 건 돈의 열 배를 내주는, 지극히 단순한 놀음이 바로 세 개로 펼치는 주사위 도박이다. 그런 쉬운 규칙이기에 도박을 잘 모르는 사람들도 쉽게 즐길 수 있고, 장추삼 역시도 잘 알고 있는 놀음이기도 한 것이 바로 주사위 도박일진대. 어쩐 일인지 그는 높, 낮음을 정하지 않고 있었다. 마치 무언가를 기다리는 사람처럼. "어머, 사발 돌리라고 하신 분 어디로 가셨나? 아니면 꿀이라도 "그게 다요?“ 사발 위에 얹힌 여패주의 손을 오른쪽 눈까지 감고 주시하던 장추삼이 말을 자르며 물었다. 그런데 물음의 의미가 불분명하다. 그게 다냐니? 사발을 돌리는 건 패주의 몫이지만 승부의 기준을 정하는 것과 가액을 정하는 건 어디까지나 전주에게 달린 문제다. "무슨 말쯤이신지 모르겠네요." "에이, 모르면 안 되지. 불과 석 달밖에 지나지 않았는데 그새 까먹었나?“ 장추삼의 너스레에 여패주의 눈빛이 침전되었다. 도대체 이자는 뭘 얘기하려는 걸까. 그렇지만 사람 상대에 이골이 난 도박사답게 그녀는 곧 평정을 되찾고 모든 이가 들으라는 듯 깔깔거렸다. "갑자기 자신이 없어지셨나 봐! 강호의 대영웅이라는 괴성 장추삼 대협께서 고작 도박 한 판에 이렇게 미적거리는 걸 알면 세인들이 뭐라고 하겠어요? 본래부터 이렇게 신중하신 성격이었을까." 물론 신중한 성격이 아니다. 그렇지만 그는 여패주의 말을 참을성 있게 다 듣고 고개를 반쯤 틀며 피식 웃었다. 그녀의 빈정거림은 장추삼에게 별반 감흥을 주지 못했나 보다. "생각이 없으신 것 같으니 이만 판을 물려야... "끝까지 안 보여주네?' 여패주의 말을 자르며 장추삼이 한숨을 뱉었다. 그의 말을 잠시 곱씹던 여인이 고개를 저으며 사발을 쥔 손에 힘을 주었다. "판이 끝나야 패를 보여주는 거예요. 그게 바로 도박 아니겠어요?” 이때 그녀의 귓전으로 이질적인 무엇이 다가왔다. “듣고 있으니 별다른 설명이 필요 없게지만 내가 얼마 전에 전음이라는 걸 배웠거든. 근데 이거 되게 편하네? 여러 사람 앞에서도 둘이서만 말할 수 있고.” 흠칫 놀란 여패주의 눈이 장추삼을 쫓았지만 그는 태평하게 코를 후비고 있었다. "괜히 놀라는 척하지 말고... 아!  누구에게 배웠냐고? 바른 생활을 몸소 실천하는 남자지. 강호인이면서도 술 한 잔을 입에 대려 하지 않고, 파리의 목숨도 나름대로 가치있다면서 잡기보다 내모는 사람. 하지만 이런 남자가 한번 열 받으면 단단한 바위도 박살내거든. 역시 조용한 사람들이 무서운 법인가 봐.“ 단단한 바위... 그녀가 어떤 반응을 보일 사이도 없이 장추삼의 전음은 계속되었다. ”신소리는 재끼고... 당신들이 뭘 했는지도 몰라. 그야말로 거짓부렁이인지, 아니면 진짜 무슨 수를 썼는지. 근데 그거 알아?“ 여유롭던 장추삼의 눈동자가 전면으로 옮겨져 여패주의 얼굴을 똑바로 응시했다. "나. 성격 더러운 놈이거든. 한 대 맞으면 열 대는 쳐야 직성이 풀려. 또 나한테 개기는 놈들은 적당히 끝내도 주위 사람 건드리면 반쯤 죽이는 게 아니라 아예 사회생활 접게 만들어. 당신이 말이야, 언제부터 이 거리에서 암약했는지 몰라도 내 소문 들어봐서 알 거야. 거북이 소저... 그냥 보낸 이유가 뭔지 알아? 기형 얼굴 봐서거든. 이도 저도 아니었으면....” 순간 번뜩이는 살광. '훅!' 여패주의 다리가 저도 모르게 풀렸다. 그리고, 왜에엥~ 철모르고 노닐던 파리 하나가 둘 사이를 지나가다 갑자기 툭 떨어져 내렸다. 우웅~ 일반인들은 도저히 느낄 수 없는 힘의 장막이 작은 탁자 사이를 가로질렀고 여패주의 얼굴을 감상하던 장추삼의 입가에 사이한 미소가 걸렸다. "뭐 때문에 이런 소문을 흘린 건지 몰라도 만약 사실이라면 당신들은 일생일대의 실수를 한 거거든. 생각해 보니까 꽤 오랫동안 이 동네를 배회한 것 같은데... 전에 백보신권을 쓰다가 자진한 사내가 이런 말을 하더군. 산과 물, 그리고 돌의 문양을 새긴 사람을 만나면 무조건 도망가라고. 그땐 바보 같아서 무슨 말을 하는지 몰랐지. 그런데... 이젠 알 것 같거든.“ 굳어버린 여패주의 반응을 감상하던 장추삼이 코에서 어떤 이물질을 끌어내 손가락으로 튕겼다. "여태 호칭조차도 두서없었네... 십장생 여러분.” 쿵! 사발을 쥔 여패주의 손등에 굵은 첫줄이 아로새겨졌다. "그 가운데 몇몇이 유명을 달리 했으니 이제 남은 이가... 에라, 긴말 필요 없고!“ 탁자에 손을 얹은 장추삼이 죽은 파리를 털어냈다. "산이든, 물이든, 구름이든... 무섭지 않거든? 올 테면 오라고 해. 쪽 팔리게 뒤에서 수작 부리지 말고 와서 한번 엉겨보자고 해. 알아들어?” “판돈을 안 거시면 패를 접겠어요." 더 이상 듣지 않겠다는 표시. 장추삼도 성격에 맞지 않는 행동이었는지라 이마에 흐르는 땀을 훔치고 피식피식 웃었다. "노련한 도박꾼들은 판을 진행시키면서 패의 일부를 보여주기도 하지, 마치 실수처럼." 고개를 한 번 까닥인 그가 빙글 돌아서며 손을 흔들었다. "다음에 또 봅시다, 사슴 아가씨." 침전되는 눈빛을 애써 자제하며 여패주가 흩날리듯 교소를 지었지만 어떤지 공허했기에 평소의 그녀와는 많은 차이가 있었다. "저같이 천한 여자를 곱디고운 사슴에 비교해 주시다니, 삼생의 영광이로군요." 우뚝. 발길을 멈춘 그가 목을 비스듬히 겪고 품에서 통전 하나를 통통 정기다 와락 잡아했다. "되고 싶었던 거겠지." 



  제 98장 조월회란(朝月回亂) 2

  사람의 기분이란 숨길 수 없는 걸까. 의도한 대로 경고를 담은 말을 전달했음에도 장추삼의 기분은 조금도 나아지지 않았다. 아니, 더욱 나빠져서 이제는 주체할 수 없을 만큼 망가져 버렸다. 이대로 들어간다면 다른 이들에게 피해를 줄 것이다. 털털한 정혜란이야 그렇다 쳐도 가뜩이나 주눅 들어 있는 정화진도 그렇고, 무엇보다 오랜만에 뵙는 아버지께 결례를 범할 순 없는 노릇 아닌가. "풀고 들어가야지. 자고로 밖의 일을 집 안까지 가지고 들어가는 놈은 사내가 아니라고 했으니‥‥‥“ 아버지의 지론. 장유열은 일평생 외적인 일로 자식들을 다그친 적이 없었다. 가장으로서의 기본적인 규범이지만 실천하는 것 역시 쉽지는 않았을 터. '아무튼 대단한 양반이야....' 고로 그냥 들어갈 수는 없다! 뭐, 결론적으로 한잔 걸치겠다는 건데 그렇다고 봉황루에 갈 생각은 추호도 없었다. 친구들이나 노칠 영감에게 미안한 말이지만 지금의 정신 상태로 그리 유쾌한 자리는 부담스러웠다. 그래서 택한 곳이 윤 파파의 노상객잔이었다. '여전히 시끌벅적이로군.' 특별히 고독을 씹고 싶었다면 술 한 병 사 들고 근처 야산으로 올랐을 거다. 허나 그렇게까지 분위기 잡을 필요는 없고 해서 왔는데. '왠지 잘못 온 것 같은데...‘ 라고 생각이 들었지만 빈 탁자를 발견하자 저도 모르게 앉아버린 자신의 모습이 우스웠다. "얼레? 저놈이 간만에 얼굴을 디밀고도 이 할머니께 문안조차 올리지 않네? 야, 이놈 장가야!" "예, 옛!" 윤 파파의 카랑카랑한 부름에 벌떡 일어난 그가 부리나케 음식대로 달려갔다. "아, 그동안 평안하셨어요? 정말 오랜만에 뵙네요. 우하하하!" "실없기는...“ 무려 여섯 개의 전을 한 번에 뒤집으며 윤 파파가 툴툴거렸다. "사내자식이 그렇게 허허거리다간 장가도 못 가!" "장가 아, 가야죠! 암, 가야지!" "너, 오늘 뭐 잘못 먹었냐? 왜 그래? 늙은 생강이 맵다는 건 고금의 진리지만 윤 파파의 눈썰미보다 매운 생강이 또 어디 있을까. 하지만 그녀는 더 추궁하지 않았다. 그저 전 한 접시를 장추삼에게 내밀며 어서 가라고 손짓할 뿐이었다. "네놈 성격에 작은 이름 하나 가지고 흥분해서 발광할 것도 아니고"· 기분 더러우면 아무 생각 없이 마시다 집에 가서 발 닦고 자라. "별로 기분 안 나쁜 ‥‥‥‥ " 그 생각도 하지 마!" "예l‥‥‥“ 본전도 못 찾고 발길을 돌린 그에게 아는 얼굴이 보인 건 '아무 생각 없이 마시라는 윤 파파의 충고를 어기라는 계시였을까. '아는 체하지 말까?‘ 별로 반갑지 않은 얼굴이기에 보자마자 든 생각이었다. 인간 본연의 반응처럼 정직한 것은 없으니까. 그는 장추삼을 보지 못한 듯 긴 머리를 늘어뜨리고 말없이 자작하고 있었다. 하긴, 저 긴 머리에 가려 어디 사람이 보이기나 하겠는가. ’그냥 가자.' 살금살금. 그야말로 고양이처럼 조심스레 발걸음을 옮기는 장추삼의 노력은 실로 가상했다. 몇 걸음만 더 가면 원하던 자리에 도착하게 된다. 그때‥‥ "언제 온 건가?“ '쿠, 쿨럭!' 하마터면 접시를 깨뜨릴 뻔했다. 무심할 정도로 차가운 음성이 장추삼의 발목을 세차게 잡아했고, 기우뚱거리는 신형을 가까스로 바로 세운 그는 마른 입술에 침을 몇 번 묻히고 천천히 얼굴을 돌렸다. "어? 언제 온 거요?' 언제 오가는.... 긴 머리의 사내는 별 대답 없이 어설픈 웃음을 짓고 있는 장추삼을 빤히 올려다보았다. '그 다음 말을 해라!' 많지 않은가. 그럼 잘 먹어라, 라든가... 하지만 북궁단야는 장추삼의 바람과는 달리 아무런 말도 하지 않았다. 묵묵히 그를 쳐다볼 뿐. '젠장! 젠장! 젠장!' 차라리 오라고 하면 어떤 식으로든 피해보겠는데. 눈썹이 축 처진 그가 비척비척 북궁단야의 탁자로 걸음을 옮겼다. "잔... 이로군." '그럼 이게 돼지고기냐.' "술 마시러 왔나?' '그럼 물 마시러 왔겠냐.' 대꾸 없는 그를 바라보던 북궁단야가 술 한 잔을 부어주었다. 무슨 속내인지 모르겠지만. 멀뚱히 술잔을 내려다보던 장추삼이 발악적으로 술을 들이켜고 전을 찢어 먹었다. 젓가락도 사용하지 않고. "체 한다‥‥‥ '내 일이다. ' 대꾸도 없이 꾸역꾸역 전을 우겨넣는 장추삼에게서 시선을 돌린 북궁단야는 노상객잔을 쓱 둘러보았다. "정말 괜찮은 곳이로군. 여태 이런 술집을 몰랐다니‥‥ 아쉬운걸." 전에 한 번 들은 말인지라 장추삼이 고개를 들었다. "강사... 아니지, 적괴 대협이 알려준 거요?' "적괴? 그 사람과 제대로 된 대화를 나눠본 실회조원이 누가 있을까?“ '하긴 ‥‥‥ 그렇다면 누가 말해 줬을까. 우연히 들르기엔 쉽지 않은 장소인데. 장추삼의 생각을 읽기라도 한 것처럼 북궁단야가 친절히 대답해 주었다. "어떤 건달 놈팡이에게 마음을 빼앗겨 버린 여인네가 말해 주더군." "그것참‥‥‥‥ 요즘은 건달이 잘 나가는 시대인가 보다. 며칠 전에 만났던 중년인도 그렇고, 이 얼음덩어리마저 같은 얘기를 늘어놓고 있지 않은가. "웃기네, 그것참‥‥‥‥ "뭐가 웃기나?” "아니, 뭐 · 요즘 세대의 기기묘묘한 심리 상태를 두고 하는 말이오. 신경 쓰지 마시구려." 쓰지 말란다고 안 써지는 것도 아닐 텐데 북궁단야는 앞서의 말을 기억 속에서 지워 버린 사람처럼 별 반응 없이 술잔을 기울였다. 그렇게 되자 자연 대화는 소멸되었고-처음부터 대화다운 대화도 없었지만-서로는 묵묵히 자신의 잔을 비워갔다. 간간이 서로의 잔을 신경 써주기도 했으나 그 빈도수는 미미하기 그지없었다. 얼마나 마셨을까. 장추삼이 안주를 네 접시 더 들고 오고, 북궁단야가 술을 여섯 번 더 퍼왔을 때 하늘의 별들이 자취를 감추었다, 물론 달까지도. "비가 오려나 ‥‥‥“ 괜히 무릎을 부여잡으며 장추삼이 꿍얼거리자 북궁단야가 술잔을 놓으며 하늘을 올려다보았다. "하남 땅에 비가 많이 온다던데‥‥‥ " ”음, 그칠 줄을 모른다고 하오 그 영감, 아니지, 우리 사숙... 암튼 잘 있나 몰라?“ "그분을 저어케 할 상대가 얼마나 될까. 크게 신경 쓸 일은 아니지." 그건 그렇다. 천하의 만승검존이자 사실상 적미천존인 그를 누가 어찌겠는가. 하지만‥‥ "화산에서도 그런 말을 했었겠지." "음?" 맞는 말이다. 이 세상에 절대란 없다. 검을 들면 천하를 굽어본다는 치무환검존도 이름 모를 상대에게 유명을 달리했다. "우리를 에워싸고 있는 상하들 그리 만만한 인물들이 아닌 것 같아서." ”음.“ 고개를 끈덕이던 북궁단야가 새삼스러운 눈으로 장추삼의 옆얼굴을 쓸어보았다. 늘 그렇듯 쫙 찢어진 눈, 심통스러운 입매. 뭐 하나 달린 것이 없는데. '정말 모를 녀석이로군. 밑바닥이다 싶으면 그 아래의 아래가 있고, 그 아래까지 이르렀다 싶으면 또 다른 무언가로 다가서니‥‥‥‘ 그가 무슨 생각을 하든 장추삼은 여전히 중얼거렸다. 과연 사숙의 안전을 걱정해서인지, 아니면 그저 답답함을 토로하는 건지는 몰라도. "우리 사숙 영감도 참, 그래! 뭐, 얼마나 대단한 비밀이라고 그렇게 까지 혼자서 주리 끼고 있는 거야! 나 같으면 자문을 구하는 의미에서라도 믿을 만한사람들에게는 토설하겠다. 젠장!" "말하지 않는 것이 아니라 말하지 못하는 건지도 모르지." "그게 그거 아닌가‥‥‥“ "다르다." 북궁단야가 전 한 점을 쪽 및어서 입으로 가져갔다. "뭐가 다른‥‥‥‥ "직접 생각해 봐라." "킁" 콧방귀로써 불쾌감을 약여하게 표시한 장추삼이 고개를 갸웃거렸지만 해답을 찾기 어려워서 애꿎은 술잔만 탁탁 내려쳤다. "그래서인가‥‥‥” "뭐가 또 그래서라는 거요?“ 툭툭거리는 장추삼의 음성이 거슬렸지만 입 안에서 전해오는 파전의 향긋함에 지그시 눈을 감고 북궁단야가 어깨를 뒤로 젖혔다. "웬일인지 몰라도 본가 쪽에서 이리 오셨다는 전갈이 있었다. 단지 건달 놈을 때려잡기 위해서라면 직접 발걸음을 하셨을 리가 없지." 또 건달.... 그런데 오셨다? "윗분인가 보오?' "아버님이다." '윽!' 어쩐지 가슴이 답답하다. 이유? 모른다. 그저, 막연히 담담하다. ', 그러니까... 아버님께서 직접 출도를 하셨다는 거요? 그것도 이곳 호남성에?' "더 정확히 말해 청빈로지." 어이가 없다 못해 뒤집어질 일이다. 별의별 사람들이 다 꼬인다고는 하지만 이제는 얼음덩어리의 아버지까지라는 건가? 자연히 건달타령은 잊고 장추삼은 북궁단야의 부친 되는 인물을 나름대로 그려보기 시작했다. 얼음덩어리의 아버지니까 아주 한겨울일 테고, "그 폭급한 성품에 무슨 문제라도 일으키시지 않았으면 좋으련만... 앞의 가정은 취소다!  그렇다면‥‥‥ 일단 엄청난 무위를 지녔음에는 틀림없다. 이건 자식을 보더라도 명약관화다 하지만 아들과 다른 성격이라니, 어쩌면 무척 너그러운 사람일지도 모른다. "건언신공이라고 들어봤나f' "건언신공?' 뜬금없는 말에 장추삼의 눈이 둥그레졌다. 무슨 무공이기에 하고 많은 이름을 놔두고 하필이면 '잔소리' 신공이라는 건가. "음공 계열인 거요?“ ”음공? 홋! 그거 말 되는군. 음공이‥‥ 그렇지, 음공수준이라고 할 수 있지." 아득한 원가를 회상하듯 가만히 하늘을 올려다보던 북궁단야가 음공이라는 말을 듣자 가까스로 웃음을 참으며 말을 받았다. "맞아. 음공이지, 음공이야. 하하핫!“ ‘젠장 ‥‥’ 뭐가 우습다는 건지. 열은 받지만 오랜만에 듣는 북궁단야의 웃음소리는 같은 남자가 보기에도 썩 듣기 좋은 것이라 장추삼은 말없이 그의 뒷얘기를 기다렸다. "이 음공은 내력 소모가 전혀 없지. 피시전자는 그야말로 말라죽지만. 후후‥‥‥ "음?” 세상천지에 내력을 안 쓰는 음공이 어디 있는가. 음공이라는 무학자체가 내공이 뒷받침되지 않으면 구현이 불가능한 공력이거늘. 살짝 기분이 나빠진 장추삼이 북궁단야를 옆으로 봤다. 물론 노려본 거지만 그렇게 생각하면 조금 켕기는 구석이 있는지라 옆으로 본다고 생각한 거다. "건언신공... 그게 부친의 절대무학이자 성품이시지." '뭔 소린지‥‥‥‘  "뭐 하나 마음에 들지 않으면 잔소리 서너 시진은 기본이라는 거다. 거기다 토를 달거나 불손한 자세를 취하면 더하기 몇 시진이지. 그렇게 가다 보면 하루가 지날 수도 있다. 가히 음공이라 할 만하지." 또 취소다 '그럼 인간이 아니잖아!' 무공 강하고 성격 폭급한 잔소리 대마왕? 장추삼의 머리 속에서 북궁단야의 부친은 점점 실체화되고 있었다, 인세에 둘도 없는 괴물의 그것으로. "으음 · ." 앓는 소리를 내는 장추삼을 슬쩍 내려다보며 어쩐지 짓궂은 미소를 짓던 북궁단야가 한줄기 서늘한 가을바람에 가만히 눈을 감았다. 지금쯤이면 산장을 둘러싸고 있는 수많은 나무도 겨울을 준비하려 허물을 벗고 있으리라. 수북이 쌓인 낙엽들을 밟으며 걷다 보면 구름 속을 노니는 신선이 따로 없기에 그 역시 즐거울 테고, 산새들도 마지막 인사에 여념이 없어 이리저리 지저귀고 안주장에선 무사들의 기합소리가 드높아 먼 하늘가까지 울려 퍼질 것이다. 월동 준비에 여념이 없을 유 집사의 잔소리 역시 작은 방을 가득 메우다 못해 온 내전을 휩쓸고 다닐 것이고, 그래서 식솔들은 삼삼오오 모여 구시렁거릴 거다. '벌써 망향가(望鄕歌)라는 건가‥’ 이건 수구초심(首丘初心) 같은 게 아니다. 그런 말을 언급할 정도의 나이도 아니려니와 무엇보다 강호행을 얼마나 했다고...... 그렇게 바랐던 무림이다. 그렇게 동경했던 강호다. '알다가도 모를 게 사람 마음이라더니.' "그나저나 한 가지 묻자." 화제를 바꾸고 싶었다. 그래서 아무렇게나 입을 열었는데 생각해 보니 한 가지가 아니다. 의문투성이다! 그렇다고 한 번에 서너 가지를 물을 수도 없는 노릇. 솔직히 딱 두개만 물어봐도 뇌 용량이 달려서 버벅거릴 놈이 아니겠는가. '한 가지나 제대로 대답하면 다행이지.' 뭐, 그런 말을 하면 저 심술맞은 녀석이 분명 어깃장을 놓을 게 뻔하므로 내색하지 않고, 북궁단야는 친절하게도 장추삼의 빈 잔에 술까지 따라주었다. 사람은 역시 적응의 동물이다. "유한초자가 남겼다는 사행시 말이다. 그걸 풀었다고 했을 때 우리는, 아니, 적어도 난 그걸 유한초자 본인에게 직접 들었으리라 믿었다. 당연한 것이 사건의 당사자와 동행을 하면서 누구나 궁금해 하는 가장 기본적인 사항을 묻지 않을 사람이 어디 있겠나. 그런데· 오늘은 너무 많은 말을 했다. 하지만 이제부터 더 많은 말을 해야 할지도 모르겠다. "해석을 듣자니 스스로 생각하고 분석해 놓은 것이 전부였다. 그 노력을 무시하는 건 아니다. 또 접근의 기발함을 폄하하고픈 생각도 없고. 하지만 솔직히 사건의 당사자, 다시 말해 소문의 진원지가 버젓이 곁에 있었는데도 그걸 묻지 않았다면 그처럼 바보 같은 행동이 어디 있겠나? 난 도저히 이해할 수 없다." “그런 걸 물어볼 만큼의 바보는 아니니까." "음?” 어느새 마셨는지 빈 술잔을 빙빙 돌리며 악동처럼 눈을 반짝 빛내는 장추삼을 보며 북궁단야는 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 도대체가 정체를 모르겠다. '저놈 뭐야, 또!' "잘 알겠지만 본시 나라는 종자가 머리 굴리는 걸 즐기는 편은 아니오. 당연히 소문의 주범에게 술술 얻어들으면 그보다 편한 경우가 어디 있겠어? 겨울날 할머니가 손자들에게 들려주는 옛이야기처럼 말이오. 그런데 그건 문제가 있더군." "문제? 무슨 문제 말인가?' 턱! 돌리던 잔을 힘있게 움켜잡은 장추삼이 입술을 잘근 깨물었다. "그 노인네...유한초자 말이오. 나와의 통행이 과연 우연이었을까/? "설마, 만약 그렇게 생각하는 사람이 있다면 누군지는 몰라도 참으로 한심한 군상이겠지." "흐음... 역시 예상하고 있었군. 그렇다면 지난 몇 십년간 신비의 장막에 모습을 감추었던 유한초자가 왜 지금에서야 모습을 나타냈을까?“ "음?” 거기까지는 생각해 보지 않았다. "간단하게 생각하시오, 간단하게." "간단하게... 라." "그 노인네, 자연스러워 보이려고 무림맹의 기찰무사까지 동원해 연극을 펼쳐 가면서 등장을 했단 말이오. 물론 그 기찰무사야 하남지부에서 시친 일이니 별 생각 없이 동참한 것이겠지만, 유한초자가 어떤 식으로든 무림맹에 자신의 존재를 흘렀다는 얘기도 되거든. 나를 만난다는 게 얼마나 대단한 일인지는 몰라도 그런 위험까지 감수하면서 나선 이유가 뭘까?' "흐음‥‥‥ 고심하는 북궁단야를 보던 장추삼이 머리를 벅벅 긁었다. 역시 한쪽으로 치우친 상태에서는 사고가 자유롭지 못한 법인가 보다. "그럼 질문을 바꿔봅시다. 왜 나았늘 하고많은 사람들 가운데 왜 하필 나였을까?“ "음‥‥‥” 유한초자는 분명 장추삼을 택했다. 접근부터 대놓고 그를 적었음을 밝혔으니 이건 누가 뭐라고 해도 명약관화한 사실이다. 그렇다면 왜 장추삼이었을까. "시구 하나 덜렁 던져 놓고 무려 삼십년 동안을 암약할 만큼, 치밀하면서도 신중한 인물이 바로 유한초자란 말이오. 어찌 보면 지독스러울 만큼의 인내요, 참을성이라고도 할 수 있겠지. 그런 그가 다소 우스광스러운 연극까지 펼쳐 가며 접근했단 말이오. 왜였을까?“ 순간 북궁단야의 눈이 번쩍 빛났다. "그 말은!" "음?” 이제야 저 얼음덩어리의 머리가 정상적으로 가동하기 시작한 걸까? "삼십 년 만의 부활, 그 의미는 강호로의 복귀를 발하는 것일 테고... 하필 이 시점에서라면 역시 무룡숙의 붕괴가 직간접적으로 작용했다는 건가?“ "그게 아니면 뭐겠소?” 일리 있는 말이다. 모든 일에 우연이란 없다. 특히나 살벌하디살벌한 무림계에서 천고의 기연이나 기이한 만남 같은 건 정발 드문 일이다. 그렇다면 무룡숙의 붕괴와 함께 등장한 유한초자. "역시.... 비천혈서인 친가‥‥‥“ 그건 당연하다. 비천혈서로 주목받고, 비천혈서로 인해 쫓겨 다닌 사람이니. "그럼 그가 이제야 모습을 보인 이유를 알겠소?” 침묵을 지키던 북궁단야가 무겁게 고개를 저었다. 말은 모두 일가들었지만 그것과 이 얘기가 어떻게 연결된다는 건지 도통 모르겠다. 그리고, “말장난까지 한다? 허, 제대로 된 애기가 나오지 않으면 알아서 해라.“' 요즘 들어 추리가 많아진 녀석이다. 아니, 전부터 이런 모습이었을지도 모른다. 다만 익숙하지 않기에 뭔가 꺼려지는 건 어쩔 수가 없다. "아무튼... 무슨 연관이 있다는 건가?  "에휴~ 머리는 장식으로 달고 다니라고 있는 게 아니라오. 생각을 좀 하면서 살‥‥‥‥” 번쩍! '컥!' 기고만장 까불던 장추삼이 귀화(鬼火) 같은 눈동자에 질려 그대로 꼬리를 말았다. 한 번 더 나했다간 목숨까지 위태로울 판이다. "어허험! 그러니까 내 말인즉슨, 에‥‥ 또‥‥ 그, 뭐시냐.... 때가 왔다. 는 거지." "때가 왔다? 어떤 때를 말함인가?' "삼십 년을 기다려 온 시기. 아니면 삼십 년 전에 놓쳐 버린 시기." “허‥‥‥” 그 말은... "모든 음모의 주범이 유한초자라는 건가" "그걸 어찌 알겠소? 내가 무슨 점쟁이나, 워 그런 걸로 보이나 봐? 킁!" 움찔, 북궁단야의 어깨가 꿈틀거렸다. 참을 수 없는 분노의 무거움. 그러나 장추삼은 태연자약, 제 할 말을 부지런히 주워 삼켰다. "내가 조금 똑똑한 것은 사실이지만 그렇다고 너무 많은 걸 기대하진 말라고. 가끔은 스스로 생각하고 판단할 줄도 알아야지. 어차피 인생은 나그넷길이라 혼자서 왔다가 혼자 가는‥‥‥‥ 턱! 북궁단야가 탁자를 오른손으로 약하게 내려쳤다. 모기라도 쫓은 걸까? '캑!' 그의 손짓에 접시나 술잔 등은 전혀 흔들리지 않았지만 턱을 괴고 지껄이던 장추삼의 팔꿈치로 막대한 잠력이 밀려들어 왔다. 격산타우의 가장 기본적인 형태, 그리고 무언의 의사 표시일지니. "거 성격 하고는. 아, 알았소! 말하면 되지 않소! 말하면 될 거 아냐!" 북궁단야의 손이 아까보다 높이 올라가자 기겁을 하며 장추삼이 손을 내저었다. "음‥‥ 이건 순수하게 내 생각이라는 걸 미리 밝혀두겠소. 그러니 뭐라 하려거든 아예 듣지 않는 편이 나을 거요. 그러니까 내 생각은 지금의 무림이 마치 활성화된 느낌이라는 거지." "일을 터뜨리기 좋은 상태라는 건가?“ "딱이오!" 장추삼의 화답에 북궁단야가 고개를 끄덕였다. 활상화(活性化), 다시 말해서 무언가 일이 활발하게 진행된다는 얘기다. 그렇다면 장추삼이 말한 활성화는 어디에 근거를 두고 있을까. "몇 가지 실례가 있소. 첫째로 그동안 묻혀진 건지, 묻어둔 건지는 몰라도 아무튼 수면 아래로 꺼져 있던 비천혈서에 관한 논의가 지난 삼십여 년 동안 지금처럼 활발하게 전개된 적은 없다는 거요." 맞는 말이다. 자의든 타의든 비천혈서는 그동안 금서 아닌 금서로 이름 자체가 저주를 부르는 것처럼 누구나 언급을 피해왔었다. 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다고 했던가. 자연히 사람들의 관심에 서 배재된 비천혈서는 주목받지 못하는 경극 배우처럼 설자리를 잃게 되었고 세인들의 관심에서 멀어져 갔다. 도태(淘汰). "두 번째로는 의심할 여지없이 청빈로를 중심으로 몰아친 풍운이겠지." "여부가 있겠소." 갑자기 사이가 좋아진 둘은 서로 주거니 받거니 잘도 말을 이어갔다. "아무리 생각해도 청빈로로 몰려드는 군웅들의 심리를 이해하기 어렵다. 나야 아버님의 특별한 지시가 있었기에 왔다고 하지만 다른 이들은 대체 뭐란 말인가? 아무리 봐도 조금 번화한 지방일 뿐인데l‥‥‥“ "다른 이들도 그렇게 생각할 거요." "하긴." "그럼 뭐겠소? 어느 날 갑자기 모든 노강호의 사고가 집단화하여 갑자기 청빈로가 사람스러워진 걸까? 그게 아니면 청빈로에 암약한 세력들의 정보를 돈오라도 하듯 깨닫게 된 걸까?” "그 정도는 예상했다. 다만 누구의 정보였기에 다수의 노강호들이 믿었느냐가 관권이었지. 그리고 답은 나왔다. 명명백백하게 말이야." 동시에 둘은 누군가를 떠올렸다. 한 명은 그의 지위와 범접키 어려운 분위기, 그리고 이해할 수 없는 행보를 떠올렸고, '직접 뵙지 않고는 어떤 추측도 무의미하다!' 다른 하나는 투덜거렸다. '오기만 해봐!' "마지막으로‥‥ 이건 즘 웃기는 건데, 우리의 강호행이 수레바퀴를 굴린 측면도 있다고 보오." 북궁단야가 돼지고기를 집어 들었다가 말없이 내려놓았다. 아무리 맛있다고는 하지만 계속해서 기름진 음식을 밀어 넣었더니, 입안 가득 감도는 느끼함을 감당하기 어려워졌다. 그렇다고 다른 안주가 있는 것도 아니고. '뭔가 개운한 걸 먹고 싶은데‥‥‥ 뜻하는 대로, 바라는 대로 흘러가면 그게 어찌 세상사일까. 깊은 한숨과 함께 그는 내려놓았던 돼지고기를 다시 집어 들었다. 그리고 언급하기 많은 얘기를 꺼내야만 했다. "무룡숙의 일‥‥ 이겠지." 아직은 입에 담기 거북하다. 상처가 아문 것처럼 웃고는 있지만, 그래서 모를 수도 있지만 상흔은 그리 쉽게 지워지지 않는 법이라는 걸 잘 알기 때문이다. "그거... 세간에서 생각하는 단순 엽기실종극(獵奇失綜劇) 정도가 아니었거든. 문제는 우리가 너무 늦었다는 거요. 뭐, 늦었다고 생각할 때가 가장 빨랐느니, 더 이상의 희생자를 막은 점 하나로도 대단한 일이었다고 자위한다면 그럴 수도 있겠지만. 한 가지, 우리가 무룡숙을 부숴서 얻은 게 뭐라고 생각하시오?“ "흠‥‥‥” 생각해 보지 않았다. 그저 최악의 기억 가운데 하나로 자리매김 했을 뿐. "실리(責利)가 없었다니까, 실리가!" “실리라...” 그나저나 참으로 잘 이겨냈다. 그 일에 관여했던, 그래서 장하이의 참혹한 죽음을 지켜봐야 했던 그 누구라도 돌이키고 싶지 않은 무룡숙 일진대. 의외로 당사자는 담담하게 사건을 분석하고 있다. "하나만 물읍시다. 처음 담 넘었을 때 받은 느낌이 어떤 거요? 무룡숙 말이오." "느낌이... 흐음, 생각보다 허술했다는 정도? 박옹 노선배의 치밀한 준비가 무색하리만치 경비는 보잘것없었지. 일반 문파들보다도 못했다." “그거거든!" 장추삼이 탁자를 손바닥으로 탕, 내려쳤다. "누가 봐도 무려 칠 년을 암약한 신비 조직의 대문으로 보기에는 너무 어설펐지. 거기다 실질적인 경비 수준 역시도 육천염인가 하는 여섯 명을 제외한다면 우스웠다고. 한마디로 빈껍데기, 그 이상도 이하도 아니었거든 그런데 효과는 전혀 다른 곳에서 나타나 버렸소." "십장생으로 비롯되는 그들에게 경각심을 불러일으켰다는 건가?” "그들은 지겨울 정도로 경각심을 가지고 있었을 거요. 우리가 벌인 일에... 글쎄, 얼마나 동요했을지 모르겠네." 킥킥거리던 장추삼이 목을 좌우로 꺾었다. "방관자처럼 잠자고 있던 팔파의 주목을 받게 된 사람들은 십장생이 아니라 바로 우리라는 거요. 물론 경각심이라는 이름으로 불리겠지. 십장생... 아무튼, 그들은 허물 벗은 뱀 마냥 빈 껍질만 남겨놓은 채 유유히 사라졌거든. 무슨 말인지 알겠소?“ "무룡숙은 어차피 용도 폐기 상태였다. 그 정도는 말 안 해도 잘 알아." 둘의 얼굴이 비슷한 모양으로 일그러졌다. 생각해 보니 정말 광대놀음 아닌가. 일을 벌여놓은 당사자들은 입 싹 닦고 사라진 마당에, 그걸 들춰낼 선의의 인물들이 세간의 주의를 끌게 되었으니 그야말로 속 빈 강정이 따로 없었다. 그들은 철저히 묻혀 버린 거다, 마치 처음처럼. '씨앙~ 확 공론화를 시켜 버릴까? 하도 억울해서 든 생각이지만 정통 바보짓이다. 문양의 일치점만 보고 모조리 한 묶음이라고 떠들어봐야 설득력도 없고, 증거도 전무하다. "그래서 무림맹 호북지부의 사람들이 이리도 눈에 띄는 거였군. 가만!" 혼잣말을 하며 잔을 입으로 가져가던 북궁단야가 일순간 모든 동작을 멈추고 새삼스러운 눈으로 장추삼을 바라보았다. "그것이 바로 우리가 굴려 버린 수레바퀴라는 건가?" "정답이오." "허!!" 단호한 그의 대답에 바보처럼 고개를 끄덕이고 단숨에 술을 마신 북궁단야의 입에서 가슴 밑바닥을 돌고 나왔을 법한 한숨이 흘렀다. 그러나 장추삼은 그의 상념을 허락하지 않았다. "어차피 터질 일이었겠지, 별로 아름다운 방향도 아니었을 거고. 그러니까 박쥐새끼처럼 음지에 숨어서 꾸몄을 테지. 하지만 기회라는 건 그리 쉽게 다가오지 않거든. 또한 일을 터뜨리자면 어느 정도, 아니, 막대한 용기가 필요했을 거고. 혼자 꾸미는 사건이 아니었을 테니 여러 사람의 동의도 구해야 했을 거고. 한마디로 "울고 싶은 아이의 빰을 때려준 격인가." "활성화가 뭐 대수겠소." 장추삼의 그 말을 마지막으로 둘은 긴 침묵의 다리를 건너야만 했다. 어처구니없지만 장추삼의 지적은 정확한 것이었다. 삼성의 찬란한 협행이라 기억되는 무룡숙의 사건은 기실 알맹이가 쪽 빠진 떡에 불과 했다. 그들은 단지 뇌옥에 갇혀 있던 죄수들, 허황될 정도로 커다란 전각 몇 채, 어리숙한 경비병 십수 명, 그리고 육천염이 전부였다. 거기에 무룡숙은 이미 그 기능을 정지한 상태였다는 거다. 그라고... 전 무림에 그들이 알려졌다, 바란 적이 없다고 하겠지만. 문제는 팔파를 위시한 정파의 세력들이 깨어났다는 거다. 여태까지의 침묵은 무얼 위했던 건지는 몰라도. 그렇다면 같은 경우로서 삼십 년 전을 회고한다면 왜 그들은 반응이 없었던 것일까 아니, 충분히 공론화된 사건이었는데 왜 진행되지 않았던 걸까. 더 정확히 말하자면, 일부러 진행하지 않았던 걸까? 귀결점은 하나다. 왜? '속을 알 수 없는 놈이다.' 놀랍게도 장추삼은 그걸 뻔히 들여다보았다. 친형의 비참한 주검을 딛고 얼음장 같은 마음으로 사건의 본질을 직시했다. 북궁단야의 의외로움과 달리 장추삼은 그 이후를 그리고 있었다. 가정이지만 그것이 맞아 들어간다면 그야말로 끔찍한 미래가 될 것이기에. "다 좋은데... 이런 정황 증거와 유한초자를 결부시키기에는 무리가 따르지 않은가? 물론 그가 의심스럽지 않다는 건 아니지만 이 정도로 는 너무 막연하다." "에잇, 참! 말 안 하려 했는데, 유한초자인가? 하여간 그 노인네, 나름대로 근사한 연기를 보였지만 딱! 한 가지 결정적인 말실수를 범했단 말이오." “‥‥‥?” 실룩실룩 입술을 움직이며 뭔가를 말하려다. 장추삼이 와락 인상을 찌푸렸다. "이런 것까지 말해야 하는 거야‥‥‥‥ 살짝 기분이 나빴지만 북궁단야는 무던히도 참았다.“ 노인네, 두 번째로 말을 섞자마자 나더러 바쁘게 움직여야 하지 않겠느냐고 재촉 합디다. 하남에서의 모든 은원을 정리하려거든.” 순간 황당해서 북궁단야가 장추삼의 잔에 기울이던 술병을 바로 세웠다. 그게 뭐가 잘못되었단 말인가! "액면 그대로 받아들이면 이상할 게 하나도 없겠지.... 되는 얘기거든." 실실 비웃는 장추삼을 무시하고 북궁단야가 위의 가정을 직접 해보았다. 하남에서의 은원을 정리하라... 장추삼을 아는 누구라도 할 법한 위로이자 충고이다. "두 번째라고 했는가?“ "말로는 하남의 객잔에서부터 나를 주시했다고 했소. 그런데 거기서 거북이처녀와 나눈 말이라고 해봐야 모르는 사람에게는 뜬구름 잡는 소리였거든. 그리고 농담처럼 말을 한번 나누게 됐소." 그 다음에 은원이라? 초면이나 진배없는데?” 동시에 둘은 약속이나 한 것처럼 손가락으로 사람을 꼽기 시작했다. 하나, 둘, 셋‥‥‥ 은(恩)과 원(怨)이라고 했다. 그 사람의 저간의 속내를 모른다면 결코 사용할 수 없는 말이다. 장소까지 적시된 은원. 그들이 헤아린 사람들 가운데 그이는 없다. 거기다 기학의 일이라면 북궁단야 조차도 얼마 전에야 비로소 들은 바다. 그 모든 것을 아는 사람들이 있긴 있다. "염소수염이라고 했던가?“ '그것밖에 기억나지 않소. 더럽게 얍삽한 표정이라는 정도를 추가한다면 모를까." "그래서‥‥ 혼자 추론을 한 게로군. "옆에서 늘어지게 자는 모습을 보자니 절로 오기가 생기더이다. 접근한 이유야 알 바 아니지만 약이 오른 건 사실이오. 뭐, 하남의 빌어먹을 객잔에서 처음 봤다고? 그래서 흥미를 가져? 웃기는 소리지. 그 노인네는 최소한 나에 대해 꽤나 많은 정보를 가지고 의도적으로 다가왔거든. 생각해 보시오. 첫 만남부터 그리 구리를 치고 들어온 노인네에게 뭘 들으라는 거요?' '머리 속에 뭐가 든 놈일까.' 허술해 보이지만 알고 보면 상대의 밑바닥까지 훑고 있었다. 유한초자라면 나름대로 노련한 인물일 텐데 머리싸움에서 밀리지 않았다는 거다. "뭘 하고 싶었는지 몰라도 꼭두각시놀음은 흥미 사항이 아니거든. 사람 잘못 본 거지." "허허!" 박수라도 치고 싶었지만 가까스로 눌러 참고 북궁단야가 허리를 젖히며 호쾌하게 웃었다. 그와 다르게 장추삼은 별로 편안한 기분이 아니라서 멀리 어스름한 달빛만을 쳐다보았다. "조월회란이라 ‥‥‥“ "뭐라고? 조월회란?' "그런 게 있는데.... 아아, 신경 접어도 되오." ”음" 조월회란. 유한초자가 남긴 한 줄기의 시구 하지만 장추삼이나 북궁단야에게 지금 그런 건 중요하지 않았다. 그래서 물은 이나 대답한 이, 모두 다 건성이었다. 그들에게는 당장의 문제만으로도 머리가 박살날 지경이었으니까. "그렇다면 이 표국주에 관한 소문 역시 그와 무관하지는 않은 걸까‥‥‥“ "아, 맞다!" 벌떡 일어선 장추삼이 주위의 시선도 의식하지 못한 채 고래고래 소리 질렀다. "우리 이숙, 아니, 표국주는 어떻소? 아침까지는 분명 멀쩡했단 말이야! 정말로 점혈이나, 뭐 그란‥‥‥‥"외관상으로는 평소와 전혀 다를 바가 없다. 당연하지 않은가? 점혈이라고 했으니 당장 어떻게 되는 성질의 제약도 아니고." 한마디로 당사자가 이실직고하지 않으면 알 도리가 없는 노릇이라는 얘기. "그리 오래 겪고도 표국주의 성품을 모르나? 설마.... 너무 잘 알아서 문제지 그 어떤 고통이 밀려와도 주먹을 꽉 쥐고 참아낼 사람. 손톱이 손바닥을 파고들어 뚝뚝 핏물이 떨어져도 웃으며 닦아낼 사람. 손바닥이 너덜너덜 찢어져 더 이상 머물 자리가 없어지면 손톱을 부러뜨릴 사람. 그렇게 바보 같은 사람. 그래서 아름다운 사람. "에휴~" 기다리는 도리밖에 없다, 무슨 말로도 이효의 입을 열 방법이 없다. 는 것을 잘 알기에. 특히나 그것이 남에게 심려를 끼치는 일이라면 목에 칼이 들어와도 꿈쩍하지 않을 것이다. 문제는... "이 시점이라는 거지." 북궁단야의 무거운 말에 장추삼도 고개를 끄덕였다. 우연이라고 하기엔 너무 절묘하다. 만약 점혈이 사실이라고 한다면 점혈자는 최소한 이효보다 몇 수 위의 무공을 지니고 있었다는 얘기다. 아무런 흔적도 없이 대상을 점혈한다는 건 그야말로 불가능에 가까운 일이니까. 점혈자가 모기 같은 날벌레가 아닌 이상 말이다. 그렇다면 그냥 죽여 버리면 될 일이지, 왜 점혈을 했다는 건가. 좋은 감정으로 한 점혈은 아닐 텐데. '두고두고 고통을 주기 위해서? 스스로 생각해도 하품 나오는 가정이기에 장추삼은 고개를 절레절레 흔들었다. 절대적인 힘의 차이가 나는 상황에서 상대에게 고작 점혈을? 그리고 소문을 냈다는 것. 이것 또한 문제다. '그 따위 치사한 소문놀이를 한 이유가 뭐야. 빌어먹을!' '뭘 노린 건가? 해답 없는 상념 속에 술동이가 비워져 갔다. 밤이 깊어가자 손님들은 하나둘 자리를 파했다. 그래도 주당들은 집으로의 귀향을 거절하고 여전히 자리를 지켰는데, 그 수는 무려 다섯 탁자가 넘었다. 고금을 막론하고 남정네들이 가지는 애환이 얼마나 지대한지, 그들의 한숨과 소모하는 술잔으로 여실히 드러나는 순간이었다. "어이구, 작작들 퍼마셔라. 니들 집 여편네들 눈알 빠진다! 한심하기는!" 물론 여인네들의 한숨과 애환을 걱정하는 사람도 있겠지만 윤 파파의 푸념을 무시하면서 자리를 지키는 사람들은 죽어도 집에 가기 싫은 이들이거나, 아니면 바가지 걱정 없는 총각들일까? 적어도 장추삼들은 두 번째 부류였다. 그래서 윤 파파의 역정을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렀다. "어이구, 이 못난 화상들아! 아직도 죽치고 있냐! 어서들 안 가!" 아예 팔까지 둥둥 걷어붙이고 탁자를 누비며 파리 쫓듯 손님들을 몰아내던 윤 파파가 장추삼들의 앞에 떡하니 멈춰 섰다. "얼씨구? 이놈, 장가야. 너 요즘 이상야릇한 취미가 생겼나 보구나?' "엥?“ 황당해하는 장추삼을 무시하고 북궁단야의 위아래를 쓱 훑어보던 윤 파파가 느닷없이 까마귀 소리와도 같은 웃음소리를 냈다. "동석하는 사내놈들마다 어찌 그리 반반한 게냐? 중원천지를 뒤져봐도 이만한 허우대를 찾기 어렵겠다. 저번에 인사불성이 되어서 업혀가던 영판 계집아이 서생 놈도 그렇고. 너, 이놈... 수상해‥‥‥” “에 휴, 말이 되는 소리를 좀 하세요. 맥 빠진 그의 대답에 '잘났네, 그놈 하며 조리대로 사라지는 윤 파파의 짓궂은 시선이 걸렸는지 북궁단야의   검미가 불끈 곤두섰다. "무슨 말인가?“ "할머니가 심심했나 보오. 별 시답지 않은 농담까지 다 하고... 내참....." "인사불성이 되어서 업혀가던 서생?” "아, 그런 일이 있었소. 그게 언제 적 얘긴데 지금에 와서 꺼내는 거야? 할마씨가 기억력도 좋아." "누구냐니까." 북궁단야의 눈에서 이는 광망을 장추삼은 도저히 이해하지 못했다, 당연하지만. "패 그러는 거요?' 이 반응을 어떻게 해석해야 할까. 그저 스쳐 지나가는 관심 정도로 치부하기 엔 뭔가 집요하다. "묻는 말에 대답이나 해라." 싫소, 하고 싶었지만 그의 전신에서 풍겨지는 살인적인 기도에 장추삼이 그냥 대답했다. 사실 얘기 못할 것도 없었으니까. "우건이라고.... 내 어깨동무의 서점에서 일하는 사람이오. 왜, 아는 사이였소? 그 말에 대꾸 없이 이마를 짚고 생각에 잠겨 있던 북궁단야가 불쪽 고개를 들었다. 입가에 세 가닥 근육을 매달고서. "인사불성이 되어서 업혔다.... 그래, 업고 어별 간 건가?“ "어디긴? 객방이지." 콰쾅! "자금.... 객방이라고... 했나‥‥” 쿠쿠쿠쿠- 동맹은 깨졌다. 추측 불가능의 이유로-순전히 장추삼의 견지에서-얼음덩어리는 다시 심술 그 자체인 빙산(氷山)으로 굳어졌다. 하지만 장추삼은 모르고 있었다, 말 한마디 잘못 나갔다간 호북성이 일도양단될지도 모른다는 사실을. "그럼 술 취한 인간을 길가에 버리라는 거요?“ 그랬다면 넌 죽었지. 라고 북궁단야가 생각했고, “다행히 자기가 묵던 객잔 정도는 기억하기에 어찌어찌 데려다 준거요, 내참!" 오래간다고 했다.... 라고 장추삼이 생각했다. "그리고는?“ "뭘 그리고야!" 마침내 폭발한 장추삼이 고래고래 소리를 질렀다. 좋은 일 하고도 이런 경우를 당하다니! 거기다 마치 자신을 무슨 변태 보듯 하지 않았는가! 쌕쌕거리면서 잘 자기에 그냥 나왔지! 더 이상 뭘 바라는 거야!" “귀 따갑다." "귀건 뭐건!" 하고 더 소리 지르려던 장추삼이 슬그머니 딴전을 부렸다. 마음속 어디에선가 '거기까지!' 라는, 다소 비굴한 비명을 질렀기 때문이다. 일단은 휴전. 툭 튀어나온 장추삼의 볼을 보던 북궁단야가 고개를 숙였다. 이 분위기에서 웃을 수는 없지 않은가. '아버지, 아무래도 저 날건달을 친구로 인정해야만 할 듯합니다.' 박투를 주 무기로 하는 장추삼이 여장 남자를 알아보지 못할 이유가 없다. 거기다 업기까지 했다면 더 말해 무엇 하겠는가. 그리고도 그는‥‥‥ 기분이 좋아졌을까. 북궁단야가 실없는 농을 던졌다. '조월회란이라..... 자작(自作)은 아닐 테고.... 어느 기루에서 얻어들었나?' "사람 무시하지 마시오! 나도 풍류 정도는 아는 사람이거든!" "그럼 자작인가?“ ”..........“ 그렇게 밤이 깊어갔다. 



  제 99장 떠나는 사람들

  크게 만족스러운 대화는 아니었지만 나름대로 의미를 부여할 수 있던 자리였다, 적어도 북궁단야에게는. 그래서일까. 평소보다 길어진 술자리는 그만큼의 취기로 이 얼음장 같은 청년의 마음을 녹였고, 이성 또한 조금은 무디게 했다. 아무리 그래도 북궁단야는 북궁단야였다. 새벽녘이 다 되어 비틀거리며 일어난 그가 탁자를 짚으며 던진 한마디는, 그의 성격을 약여하게 보여주고도 남음이 있었으니까. "봉황루에도 객방이 있던가‥‥‥‥“ "아니, 난데없이 객방타령은 무슨‥‥?” 하던 장추삼이 그의 의도를 말고 어깨를 으쓱거렸다. 아마도 저 칼 같은 사내는 동료들에게 흐트러진 모습을 보이기 싫은가 보다. 하긴, 자기가 마신 술 하나도 이겨내지 못하고 추태를 부리는 사람만큼 한심한 군상도 없으니까. 객방 문을 열자마자 침상으로 맹렬히 돌진하는 북궁단야의 모습이 순간적으로 부러웠지만 집에서 기다리고 계실 부친을 생각해서 장추삼은 발길을 돌렸다. 아무런 걱정도, 근심도 없는 잠자리. 북금단야에게 지금의 이 순간은 적설산장을 나선 이후 가장 편안한 시간일지도 모른다. 속된 말로 잘 삶아진 감자처럼 푹 퍼져 있었으니. 하운이 방문을 하지 않았다면 그렇게 얼 시진이고, 하루 종일이고 늘어졌을 거다. 쿵쿵쿵! “으, 으음.....” "북궁 형, 북궁 형, 계시오?“ '아....‘ 늘 듣기 좋은 음성이었는데 오늘따라 왜 이리 반갑지 않은지. "들어오시구려‥‥‥‥” 들어선 하운에게 산발한 머리를 벅벅 긁으며 물을 마시는 북궁단야가 어떻게 보였을까. 아무튼 놀랐음은 틀림없다. "어?!" "왜 그러시오?“ "아, 아니, 아무것도 아니오. 신경 쓰지 마시오." 이러면 더 신경 쓰인다. 이런 경우, 북궁단야의 행동 양식상 계속 추궁하거나 말로 채근하지 않는다. 그저 굳은 표정으로 대상을 묵묵히 응시할 뿐이다. 그리고 효라는 만점이다. "별거 아닌데‥‥‥‥ 그래도 표정에는 변화가 없었다. 토설만이 이 자리의 안녕에 기여할거라는 걸 직감적으로 파악한 하운이 주위를 두리번거리다 의자에 앉았다. "음, 그러니까, 그게·" 하 형답지 않게 뭐 하는 거요, 라고 다그치고 싶었지만 그보다는 마주 앉는 편을 택한 북궁단야가 물 한 잔을 따라주었다. 목말라서 말이 나오지 않느냐는 표현. "그냥 우스개니까 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리시오. 말았소?“ 뭐가 이리도 거창한 건지. “그러니까, 음‥‥ 방골 전의 북궁 형은 꼭 머리 긴 장 형 같았소. 장형도 술을 많이 마신 다음날은 그렇게 머리를 풀어헤치고 물을 마신다오." 허탈.... "보시오! 별거 아니라고 했잖소!" 진짜 별거 아니었다. 그런데 살짝 기분이 나쁘다. "하필 그 친구를‥‥‥‥“ 하고 입을 열던 북궁단야가 문득 고개를 끄덕였다. 도가에 몸담고 있는 하운에게 술은 이질적인 물건이다. 거기다 그의 앞에서 숙취의 갈증을 토로한 남자는 아마도 없었을 것이다. “그나저나 어쩐 일이오? 여기야 그 친구에게 물어서 알았다고 치겠지만." "아, 그렇군." 손뼉을 친 하운이 잠시 눈을 감았다. 그리고 소리 없이 그의 장포가 부풀어 올랐다. '지청술(地廳術)?‘ 말 그대로 지청술은 땅의 울림을 빌어 작은 소리를 잡아내는 내가공부다 주로 적을 추정(追縱)할 때 쓰이는 수법인데 공력이 높아지면 천리 밖의 나뭇잎 떨어지는 소리까지 잡아내는 경지에 이른다고 전해지는데 이를 일컬어 천리지청술(千里地廳術)이라 부른다. 물론 하운의 공부가 위의 경지에까지 이른 것은 아니지만 그래도 반경 일 장 내의 소리는 들을 정도는 된다. "대체 무슨 말이기에?“ 북궁단야의 눈에 배어 있던 잠과 취기가 꼭 달아났다. 그렇게 잠시 동안 주위를 경계한 하운이 고개를 끄덕이고 몸을 다탁에 밀착시키며 입을 열었다. "본산(本山)에 다녀오려 하오." "본산이라면‥‥‥“ 하운에게 본산은 물론 화산을 일컬음이다. 본래 본산이라고 하면 불가에서 관할 구역에 딸려 있는 여러 관할 절들을 통괄하는 사찰을 부르는 말인데, 도가의 하운도 뭉뚱그려 같은 표현을 한 것이다. "무슨 기별이라도 온 거요?" “그런 건 아니지만... 많은 일이 있었잖소. 대사형으로서의 도리가 아니었지." 운명을 달리한 백무량을 말하나 보다. "그렇군, 하지만 시기가 좋지 않소." "알고 있소. 그래서 더 가봐야겠소." 알고 있으면서 그래서 가야 한다? 단순한 귀향이 아니라는 의미. 아마도 하운에게는 북궁단야가 짐작하지 못하는 어떤 이유가 있을 터였다. 현 무림에 관련된 무엇이. 북궁단야는 궁금했지만 묻지 않고 웃음으로 화답했다. 말을 하려 들었다면 질문 없이 말해 줄 사람이요, 밝히지 않을 일이라면 절대로 입을 열지 않을 사람이 바로 하운이다. 지켜주어야 할 것이라면 반드시 지켜주는 것이야말로 진정한 우애가 아닐까. 그리고 감추고 싶은 것이라면 억지로 들추지 않는 것도. "부디 편안한 길이 되길 바라오." 하운이 고개를 절레절레 저었다 담백한 북궁단야의 응대가 마음에 들었지만, 마치 먼 길이라도 떠나는 사람처럼 대하는 그의 말투가 왠지 우스웠다. "북궁 형, 그 말은 무슨 땅 끝 오지(臭地)로 떠나는 사람에게나 보낼 얘기라오!" 둘이 마주 보고 호탕하게 웃었다. “음?” 이제 보니 하운의 손에 작은 행낭이 들려져 있었다. '어디 간다고 미리 떠들 사람이 아니지.' "그럼‥‥‥‥“ 일어선 하운이 손을 들어 보이고 빙글 몸을 돌리다 문득 멈춰 섰다. "청빈로를‥‥ 부탁하오 ‥‥‥‥“ 뭔가 말하려다 그만둔 북궁단야의 귀에 하운의 음성이 연속적으로 꽂혔다. 평소의 여유롭고 넉넉했던 그의 태도와는 달리 알 수 없는 걱정을 품은. "장형의 말대로라면 흑월회가 어떤 식으로든 행동을 보일 거요. 아니, 이미 시도하고 있는지도 모르지. 또한 무림맹 측에서도 가만히 있지는 않을 테고." 그들의 무림행이 파생한 결과는 그리 간단치만은 않을 터였다. 이제 무림맹에서도 모종의 조치를 감행하도록 만든 경향마저 있으니까. 어제 장추삼과도 그에 관한 대화를 나누었기에 별로 새롭지는 않았다. 이건 누구나가 예측 가능할 정도로 평이한 전개였으니까. "진정으로 의아한 갓은 ‥‥‥‥” 그의 등판에서 미세한 전율을 느꼈다면 잠과 취기 때문일까. "무려 칠 년이 넘도록 그들을 방치해야만 했던 소림과 아미, 그리고 무림맹의 행보요. 아무리 그들이 꼬리를 밟히지 않았다손 치더라도 칠년이란 시간 동안 정파도 아닌 패도의 조직이 하남 땅을 꽉 밝고 있던 걸 용인했다. 조금이라도 정파의 속내를 아는 이라면 누구나 고개를 흔들 일이오. 대체 왜‥‥‥‥“ 배금성은 저녁상을 물리고도 한참이 지난 늦디늦은 밤에 찾아왔다. "자고 있었냐?“ "별로... 어쩐 일이야? 이 시간에 술 생각이 나서 들른 건 아닐 테고” "음....“장추삼의 말에 단단한 체구의 청년은 그만큼이나 굳은 눈빛으로 하늘을 올려다보았다. 평소 별로 말이 없던 그였지만 오늘의 침묵은 왠지 깊은 울림으로 장추삼에게 다가왔다. 그래서 말았다. 이제‥‥ 이별이라는 걸. "떠나는 거냐?“ ”.....!" "뭘 놀라? 네 녀석의 이마에 나 간다오~ 하고 딱 붙어 있구먼." 허, 하는 얼굴로 장추삼을 바라보던 배금성의 입가에 기분 좋은 선이 하나 그려졌다. 사람들은 모른다. 이 심통맞고 유쾌한 사내가 얼마나 대단한지, 그리고 얼마나 섬세한지. "아무들 너란 녀석은.....“ "안타, 나란 인간이 얼마나 멋있는지." 물론 바보이기도 하지만. "좋겠다." "캬하하하!" 그의 멍청한 광소를 마주 보며 배금성이 어깨를 으쓱이고는 물끄러미 친구를 응시했다. 아니, 친구의 모든 것을 담으려는 것처럼 눈 한번 깜빡이지 않고 그렇게 장추삼을 바라보고만 있었다. "왜 이래? 똥무게 잡지 마라! 전혀 멋있지 않단 말이야!" "아니‥‥‥‥“ "뭐가 아니냐! 내가 조금 멋져 보이니까 질투 나서 그러는 거지? 속 좁은 놈, 그리 부러우면 너도 멋지게 사는 법을 배우라고." 실없는 말을 나누기엔 시간이 얼마 남지 않았다. 아쉽지만 그건 사실이니까. "술 한 잔 못 나누고 떠나는 게 너무도 아쉽다." '오늘만 날이냐? 다시는 못 볼 사이도 아닌데 웬 궁상이야?' 말은 담담하게 했지만 친구의 갑작스런 작별 인사는 장추삼에게도 적잖은 충격이었다. 그래서 평소보다 목소리가 켰을지도 모른다. 그 마음이 전달되었을까. 배금성 역시 다소 들뜬 음성으로 화답을 했다. "그래, 네 말이 맞다. 아직 살날이 산 날보다야 많은 우리들이지." "당연하지! 내가 언제 틀린 적이 있었냐? 안 그래, 친구?” 그 말을 끝으로 두 친구는 잠시 입을 닫았다. 뭔가 어색했다. 뭐랄까.... 한 이 할 정도가 모자랐다. 그러나 서로 그걸 찾을 방법이 없었다. 가려낼 시간도 없었지만 가려내기엔 둘의 마음이 너무 격해 있었다. "그, 저‥‥‥‥“ "상황이 그리 몰고 가네. 있고 싶어도 더 이상은 버틸 수가 없다." 어떻게든 말문을 터보려던 장추삼을 대신해서 배금성이 입을 열었다. 이렇게 흘려보내기엔 너무도 소중한 시간이다. 그런데 흘러가는 시간은 왜 같은 빛깔일까. 아주 조금만 달리 보였으면 하는데. 왜 시간은 담아둘 수 없는 걸까. "그리도 안 좋은 거냐? 상황이란 게 말이다." 처음으로 장추삼의 표정이 굳어졌다. 현재와 다소 비껴 서 있는 친구조차 신변의 위협을 느낄 정도로 급박하게 돌아가는 청빈로. 아니면 친구 역시 이번 일의 주체, 혹은 그 연장선상에 있었다는 건가. 뭐든 간아.... "그럼 가라. 잡을 수도 없는 일일 테고, 잡아서도 안 될 일로 보인다." 젠장이다. "추삼아‥‥‥‥ "음?“ “..........” "뭐야? 불렀으면 말을 해야 할 거 아니야? 너답지 않게 왜 이래?“ "아, 아니....." "안이고 밖이고, 말을 해라. 싱겁기는." 장추삼의 핀잔에 배금성이 목을 벅벅 긁다가 마지못해서 입을 열었다. 그런데 꺼낸 말이 하도 평이한지라 언뜻 뱉기가 어려웠다. "부디.... 몸‥‥ 조심해라." 뚫어지게 그의 입을 보던 장추삼이 픽 하고 웃어버렸다. 뭐라고 대답해 주어야 할까? "물론이지! 감히 누가 이 장추삼이에게 껄떡거리겠어? 그런 걱정은 꽁꽁 붙들‥‥‥‥“ 가슴을 탕탕 치며 껄껄거리던 그의 말은 배금성이 침착한 한마디 에 의해 잘렸다. 마무리 괴성이니 뭐니 해도 친구는 그저 친구일 뿐이다. 친구는 소중하니까. "장난이 아니야." "지금 네가 장난하는 걸로 보여?” '게게 한 말이 아니다. 이 조그만 청번로에 불어오는 바람 말이야. 그저 장난같은 미풍이 아니다. 엄청난 태풍일 거야. 그에 쫓겨 몸을 피하는 겁쟁이가 이런 말을 하는 것이 우습지만‥‥‥‥‘ 번적! "넌 겁쟁이가 아니야!" "뭐?“ 장추삼의 서슬에 배금성이 깜짝 놀렸다. "년 겁쟁이 같은 게 아니라고! 다만 도래하지 않은 때를 기다려 피하는 거지." "뭘 안다고‥‥‥“ 고개를 모로 꼬는 배금성의 태도가 마음에 들지 않았지만 장추삼은 무던히도 참았다. 그래, 오늘이니까. "코웃음? 벌써 두 번째지만 날이 날이니만큼 내가 특별히 봐주도록 하지. 임마, 내가 비록 너에 대해 많은 걸 안다고 할 수는 없지만 그래도 기본적으로 네가 처한 상황이 뭘 어떻게 이끄는지 정도는 짐작해." "눈치 하면 장추삼, 장추삼하면 눈치라는 거 벌써 잊어버렸냐?“ 방금 전까지의 기세는 다 어디로 갔을까. 금세 바보로 복귀한 장추삼의 대소에 배금성이 한숨을 푹 내쉬었다. 뭘 바란 걸까, 이 바보 친구에게. "잘나셨어." "캬하하하! 이를 말이냐! 캬카!" "강호행 한 번에 이름만 얻은 게 아니라 아주 머리까지 똑똑해지셨구먼?“ "원래 똑똑했어!" 쓸데없는 말을 할 사이가 없다고 수도 없이 다짐했건만 배금성은 바보 친구가 쳐놓은 그물에 빠져 계속 맞장구를 쳐야만 했다. 시간이 없는데. "그것참, 십수년이 넘도록 같이 지내면서 왜 그걸 몰랐을까? 단 한명도 우리 괴성 장추삼 대협이 똑똑하다고는 생각하지 많았으니. 청빈로 사람들 모두가 눈이 어떻게라도 된 건가?“ 그리고.... "그런 건 감춰야 하는 법이거든. 너무 잘남을 보이면 나중아‥‥‥” 이 사랑하는 친구의.... "낭중지추(囊中之錐)라는 말은 왜 있을까나?“ 쓸데없는 말이라면..... 언제까지나...... "어이구! 천하에 이름이 드높으신 괴성 장추삼 대협께서 열이 받으셨으니 힘없고 불쌍한 대장장이는 이제 죽었구나아~" 언제까지나 듣고 싶다 ‥‥ "놀아라, 아주." "하하핫!" "히유~ 그나저나 별이 빌어먹게도 초롱거리는구먼." "그러게 말이야. 떠나보내기 싫은 밤이다. 철을 두드리는 감촉처럼 시리도록 푸른 밤이야." "넌 어쩔 도리 없는 철쟁인가 보다. 어떻게 이 시점에서도 철타령이냐?“ "그런가? 아하핫!" 그때 두 사람을 가로지르는 또 다른 음성이 작은 울림으로 다가왔다. "그렇지요? 이렇게 아름다운 밤에, 그리고 이렇게 아름다운 이별에 술 한 잔이 뒤따르지 않는다면 너무 적적하지 않겠어요?“ "어라? 정 소저?“ "음?“ 넉넉한 웃음으로 둘의 가운데에 선 정혜란이 손 하나마다 든 호리병을 그들에게 나눠주었다. 달달하면서도 시큼한 향기.... "오! 이건!" "좋은 술이군." "머루주예요. 아쉽더라도 그것 한 병씩으로 날려 버리세요." 이런 과일주라면 특별히 안주가 필요 없을 터였다. 다시 말해 판을 별이고 앉아서 술잔을 나누지 않아도 된다는 얘기다. "추억은 그 자리에서도 향기로 남겠지만, 회한은 묵혀두면 홀로 썩어 들어간대요. 그러니......" 망연히 달을 바라보던 그녀가 둘에게 얼굴을 돌려 싱긋 웃어주었다. "이 술 한 병으로 모조리 데려가세요. 추억이든, 회한이든." 정혜란의 배려에 다시 한 번 감탄이 나을 판이었지만 둘은 너무 갑작스러워서 그런 생각도 하지 못했다. 사실은 내가 먹으려고 남겨둔 건데, 하며 꿍얼거리던 그녀가 둘의 어색한 표정을 보고 혓바닥을 쪽 내밀며 제 머리를 특 쳤다. "이런, 이런, 눈치도 없이 아직도 머뭇거리다니! 자자, 불청객은 빠질 테니 두 분 죽마고우께서는 석별의 정을 유감없이 나누세요." "아니, 저기‥‥‥‥“ 뭔가 미안해서 장추삼이 손짓을 했으나 및어지게 하품하는 정혜란의 능청에 곧 입을 닫아야 했다. "아아, 졸려. 역시 식순이의 싫은 고달픈 법이야. 아침밥은 아무나~ 하아나아~ 반~찬은 아무나~ 하나아~" 애교스런 노래로 퇴장하는 그녀의 뒷모습에 두 친구는 잠시 잊었던 여유를 되찾았다. "정말로 고마운 처자로군" "암, 최고지. 그저 성격만 좋은 게 아니라니까. 음식 솜씨 또한 일류라고." "무공마저 절정이니 그야말로 금상첨화로군." "짜식, 보는 눈은 있어가지고. 하지만 잊어라. 마음에 둔 사람이 있나 보더라." 문득 배금성의 눈에 그늘이 드리워졌다. ”그런 감정 자체를 잊은 지 오래다." '얼레?‘ "내겐 사치야." 괜한 농지거리에 본전도 못 찾았다. 친구의 마음은 그대로 장추삼에게 투영되어 답답한 그 무엇으로 소용돌이처럼 맴돌았다. 이럴 땐 뭐라고 해야 하나. 무슨 말로 친구의 마음을 위로할 수 있을까. 그렇지만 장추삼은 가만히 있기로 했다. 이왕 뱉은 말이니 주워 담지도 못할뿐더러 담을 생각도 없었으니까. 이런 대화도 나누지 못한다면 친구도 아닐 테니까. 친구라면 그의 마음을 대충이나마 이해할 테니까. "마시자!" "그래!" 술병을 입에 박아 넣고 지그시 눈을 감자 주마등처럼 옛 추억들이 떠올라 장추삼의 어깨가 부르르 떨렸다. 유년기의 치기 어린 장난들, 청년기의 만용, 그리고 옛 사랑.... 언제나 함께했던 세 명의 친구. 조명산, 그리고 하대보와는 달리 늘 무게 추를 잡아주던 배금성. 그래서 든든했고 그래서 어딘지 모르게 어려웠던 친구. 그리고 기출과 귀향 ‥‥ 모든 게 변치 않았건만 단 하나, 그저 과묵해 보였던 친구의 등에 지워진 짐의 무게, 그걸 엿보고도 아무것도 하지 못하는 자신. '해서는 안되는 거라 생각했어‥‥‘ 느닷없이 별 하나가 급히 지상으로 하강하나 싶었다. 그렇게 배금성 이 흘린 눈물 한줄기는 장추삼의 몸과 마음을 적셔주었다. "우냐?“ "눈병 났다." "그렇겠지." 희미하게 웃던 장추삼이 마시던 술병을 바로 세우고 배금성의 호리병도 낚아챘다. "뭐야? 설마 머루주 한 병 가지고 생색을 내려는 건 아닐 테고." "바보냐‥‥‥‥“ 양손에 병을 하나씩 든 장추삼이 팔을 올려 달을 향했다 뭔가 사이비 종교의 의식 같았지만 배금성은 가만히 그의 동작을 지켜주었다. 엉뚱하긴 해도 정발 바보 친구는 아니니까. 그리고 터져 나온 황당 그 자체의 웅변. "다른 건 젖혀두고라도 지금 이 시간 이 공간만큼은 이 장추삼이와 멍청한 친구 배금성이가 산다! 대가? 내 사전에 그런 거 없다! 그런고 로 시간과 공간을 이 술병에 담아 전부 마셔 버릴 테니 우리의 말에 불만있는 놈은 지금 즉시 나서라!" 나서라, 나서라 ‥‥‥ 그의 말은 정말로 산신령과도 한판 해보겠다는 듯 산과 하늘을 울리고 청빈로를 감싸 안았다. 그렇게 떠돌던 메아리가 배금성의 가슴
에 사뿐히 내려맞았을 때 과묵한 청년은 두 주먹을 불끈 쥐어야만 했다. 장난기 어린 표정으로 밀리 어던가에 귀를 기울이던 장추삼이 어느정도 시간이 흐르자 씨익 웃으며 병 하나를 배금성에게 내밀었다. "역시 내 구역이라니까. 자자, 마셔라. 산신령도 깨갱한 모앙... 안받고 뭐 해?' "유치하기는....." "뭐야, 또 우는 거야?“ "눈병 났다고 했지!" "어련하겠냐‥‥“ 떠나면서 배금성은 주려던 것을 전달하기는 했지만 꼭 하고팠던 말은 꺼내지 못했다. 



  제100장 미행(尾行)

  흑의인이 다시 청빈로에 모습을 드러낸 건 정혜란에게 봉변을 당하고 일주일이 지난 후의 새벽이었다. 정확히 말한다면 나흘 전에도 한번 다녀갔으나 그건 어디까지나 맡겨둔 칼을 찾기 위해서였으니, 오늘과 같이 본래의 목적을 가진 방문은 아님을 뜻한다. "혼자 오기를 잘했지." 만약 서른도 안 된 처자에게 쫓겨 이런 모습으로 암약하는 모습을 세가 사람들이 봤다면. '으으‥‥‥‥.‘ 변명이고 나발이고 화병에 그대로 혼절했을 거다. 차라리 이대로 망나니에게 홀린 땅의 손목을 부여잡고 그놈의 집구석으로 쳐들어가고픈 마음이 굴뚝같았지만 그는 일단 참기로 했다. 그 이유가 딸의 인격을 존중하려는 인본주의에서 비롯되었거나, 확실한 물증을 잡아서 빼도 박도 못하게 하려는 치밀함에서 나온 것은 결코 아니다. '요즘 것들이란!' 억지로 밀어붙이는 가정을 해보지 않은 것도 아니다. 수도 없이 생각했고 그 결과에 관해 나름대로 예리하게 분석하고 종합해 보았다. 그 결과·. 어떤 쪽으로 가정해 보아도 안 좋은 결과만 도출될 뿐이었다. 딸내미의 성격상 잡힌 대로 끌려갈 리도 만무하거니와 억지로, 힘으로 데려가 봐야 건달 놈하고 꿍짝이 맞아서 별의별 헛소리를 늘어놓을게 뻔하다. 이런 경우 그가 취할 행동은 몇 가지 없다. "둘 다 단매에 쳐 죽이거나, 아니면 내가 그 자리에서 자진하는 도리밖에!" 새벽녘이었기에 그의 음울한 독백을 들을 사람은 아무도 없었다. 그런데 말은 이리하면서도 흑의인의 진짜 속내는 조금 다른 것이었다 "후욱~" 답답한 마음에 터져 나온 한숨. 허나 새벽 공기는 이질적인 따스함을 용인하지 않고 자신들과의 동화를 시도했기에 그의 자취는 흔적도 없이 지워졌다. '완연한 가을이야.' 곧 겨울이 올 것이다, 천산의 하늘이 가장 높아진다는 빙제(氷帝)의 계절이. 역설적으로 성격 급한 흑의인이 가장 좋아하는 절기가. 그때까지는 뭐든 일을 끝마치고 싶다. 역시 이런 번잡한 거리와는 맞지 않는 그였으니까 되도록이면 두 남매도 데리고 돌아갈 수 있으면 좋으련만 파팍! 그 놈광이의 집 어귀에 다다를 무렵 감상에 젖어 있던 흑의인의 귀가 쫑긋해졌다 '파공성(破초聲)?‘ 공기를 깨뜨리는 소리는 이 세상에 무수히 존재한다. 그러나 위와 같이 물체의 움직임에 의해서 파공의 소리가 일어나는 경우는 단 한가지.'사람?’팟! 오른발로 살짝 지면을 차올리자 흑의인의 신형이 둥실 떠올라 커다란 나무 위로 안착했다. 전설상의 어기충소까지는 아니지만 그야말로 훌륭한 경신술이었다. '이놈의 동네는 어째 이 모양이냐! 부엌데기 처녀가 상승검도를 익히고 있질 않나, 새벽에 돌아다니는 놈들이 경신술을 사용하질 않나!-푸념은 머리에서만 맴돌았다. 흑의인의 수는 의외로 많았으며 일행 가운데 둘 이상은 꽤나 고강한 무예의 소지자였으니까. 흑의인이 놀랄 사이도 없이 의문의 무인들은 장추삼의 집을 스쳐 그대로 내달았다. '이것 봐라?‘  호기심을 버리라고 자식들에게 신신당부했건만 정작 본인은 그 유혹을 이겨내지 못하고 따라나서니, 역시 언행일치(言行一致)들을 주사한 이가 또 있었다. 저거, 뭐래요?“ ”얼레? 뭐다냐?“ 새벽 운동 나온 장추삼과 정혜란에게 정체 모를 인물들의 움직임이 감지된 것은 어찌면 지극히 당연했다. 똥개도 제 집에선 열은 먹고 들어간다는데 그들의 앞마당을 가로지르고 있으니 어찌 호기심이 동하지 않을까. 힐끔 서로를 바라본 그들은 누가 뭐랄 것도 없이 지면을 박찼다. 물론 살며시. 그렇게 시작한 추적이었는데 시간이 지남에 따라 장추삼의 표정이 서서히 변해갔다. "왜 그래요?" ”잠간만!“ 확실하지 않은 얘기를 입에 올리고 싶지 않은 장추삼이 정혜란의 문을 막았다. 그렇지만 그저께의 일이 떠오름은 어쩔 도리가 없었다. 우연으로 치부하기에 너무도 절묘한 일이. 척!척! 열심히 달리던 암행인들이 청빈로에서 외떨어진 어떤 장소에 안착했다. 그리고 뒤따르던 장추삼의 얼굴에 가는 힘줄이 아로새겨졌다. "여기는 이틀 전에 찾아왔던 그분의 대장간?“ ”왜 아니겠어? 금성이의 철장포다. 그저께 밤이 찾아와서 야반도주처럼 떠나는 걸 이해해 달라던 그 녀석의 집이지.“아직도 배금성과의 이별에 마음이 편치 많은 그였다. 비록 앞에서는 근사하게 보내주었지만 추억 하나하나가 사라지는 걸 보면서도 힘없이 손만 흔들어야 하는 심정을 그 누가 알까. 그런 견지에서 이름 모를 저들은 매우 불쾌하다. "어디. 무슨 수작을 부리나 한번 보자.” 자연히 시선 자체가 삐딱했고. “이런. 철장포로 들어가는군요. 그분의 식솔은 아니겠지요?” “떠난 지 며칠이나 자났다고 다시 와? 내 친구는 그리 허술하지 않아.” 그들은 아무 거리낌 없이 철장포로 스며들었다. 잠시 동태를 살피던 정혜란이 장추삼을 바라보았지만 전음을 날리지는 않았다. '이렇게 하나하나 떠나가는구나.'오지 않으려 했다. 친구의 초상이 어느 정도 지워지기 전까지는 대장간 근처에도 발을 듣지 않겠노라고 마음먹었었다. 멍하니 대장간을 바라보던 그의 입에서 잠꼬대와도 같은 말이 흘러나왔다. “어색해…….” “예?” "전혀 덮지 않아. 그래서‥‥ 어색해," 이곳에서는 늘 이글이글 불꽃이 타오르고 있었다. 그리고 불을 무서워하지 않는 장한들이 힘껏 망치를 내려치며 싱그러운 소리를 만들어 냈다. 하루해가 저물어 술 한 잔이 고픈 장추삼이 괜히 대장간을 어슬렁 거릴라 치면 듬직한 친구 배금성이 웃통을 벗어 젖히고 비 오듯 흐르는 땀을 강인한 팔뚝으로 훔쳐 내다, 멀찍이 떨어져서 헥헥거리는 그를 보고 껄껄 웃곤 했다.  ‥‥그런 시절이 분명 존재하는 모든 일들은 즐거운 회상이 될지언정 결코 현실이라는 이름 아래 되살아날 수는 없는 법이다 흑의인도 바라보고 있었다. 그 또한 황당할 수밖에 없었던 것이 며칠 전에 방문해서 칼을 찾았던 철장포였기에 암행인의 방문은 이해하기 어려운 것이었다. 그리고…'온기가 없다.' 대저 철장포에 불이 꺼지는 법은 없다. 비가 오나, 바람이 부나, 폭풍후가 치나 철장포의 화로에는 뜨거운 화염이 일렁여야 한다. 만약 그것이 꺼졌을 경우라면 단 하나, 철장포가 문을 닫았다는 거다. 그런데 불과 나흘 전만 해도 생기있게 숨을 쉬던 이곳이 왜 이렇게 변했다는 건가. 또한 이런 새벽에 암행인은 뭐고. '정말로 웃기는 동네야.' 그러나 일단은 관망하기로 했다. 관망 이외에 할 것도 없었지만. 나설 명분도 없을뿐더러 무엇보다 나서야 할 이유 자체가 없었으니까.'장~가가." "보고 있어," “대체 뭐 하고들 있는 걸까요? 설마 이런 새벽에 터를 보러 온 사람들은 아닐 테고 이해하기 어렵네요 대답 없이 장추삼은 그들의 행동을 관찰했다. 아무리 성격이 급한 사람이라도 동트기 전에 집터를 보러 올 리는 없다. 거기다 복면까지 뒤집어쓰고 경신술을 발휘했다면? 이건 갈데없이 힘의 논리로 뭔가를 해결해 보려는 집딘들이 주로 사용하는 행동 방식이다. 그런데 지금 저들이 보이는 행위는 또 뭔가? 집을 샅샅이 뒤지는 것까진 그렇다고 치자. 가재도구 하나하나에 보이는 관심도 일견 넘어갈 수 있다. ”이곳 경물이 그림으로  그려내고 싶을 만큼 아름답다고 말하기 어렵잖아요?" 한쪽에서 대장간의 내부를 정밀한 필체로 담아내고 있는 두 사내의 행동을 어떻게 이해해야 할까. 단지 대장간을 그리고 싶어서? 커다란 덩치의 사내와 작고 호리호리한, 그래서 같은 복면을 했다지만 다른 암행인들과 차이가 나는 두 사내는 빠른 속도로 붓을 놀렀다. 그런데 대장간 그리는 데 이런 수선을 떨 필요가 있을까? 중원 천지에 널린 게 대장간이거늘. 그렇다면 한순간에 느낌이 팍, 꽂혀서? 느닷없이 발동한 화상(畵想)에 절로 붓이 움직인 경우 …전부 헛소리다. 어떤 미친 무인이 문방사우(文房四友)를 들고 다니겠는가, 철필(鐵筆)을 주 무기로 쓰는 강호인이라도 붓 한 자루 들고 다니는 게 고작이지. 이들은 처음부터 이럴 요량으로 잠입했다는 거다. 그런데 대장간을 그려서 뭐에 쓰려고? '금성, 너 대체 뭘 하고 있었던 거냐.' 장추삼의 착잡한 심정은 아랑곳없이 이들은 부지런히도 배금성의 철장포를 해체해 갔다. 그러나 단 한 마디의 의견 교환조차 없었으니 이들이 얼마나 잘 훈련된 무인들인가를 알게 해주었다. 부지런히 대장간을 그려가던 두 사내가 안쪽-배금성이 기거하던 집~으로 들어가고 장내를 내려다보던 장추삼이 문득 고개를 돌렀다. "어라, 장 가가?' "가자. 더 있을 이유가 없잖아." 정혜란의 눈이 휘둥그레졌다. 평소의 그라면 누가 뭐라고 하기도 전에 최소 다섯 사람의 암행인에게 별을 보여주었을 텐데. 그렇지만 그녀는 모른다, 지금 장추삼이 어떤 생각을 하는지. 그저 허울뿐인 관계는 아니라고 생각했는데. 누가 뭐라고 해도 당당한 나의 동무라고 자신할 수 있었는데, 정말로 그랬는데. 비록 친구라고 불러 마지않던 너를 진실로 얼마나 알고 있었을까, 무엇을 위해 달려왔으며 어떤 가치로 땀을 흘리는지 생각해 봤을까, 아니면 애써 외면했던 걸까. 그렇지만, 그렇지만 말아야…·. 적어도 지금은 나서지 않으려고 해. 그것이 네게 할 수 있는 최선의 예의 같아서 내가 장추삼이듯 너는 배금성이니까. 배금성의 세계는 배금성의 이름으로 지켜야 할 테니까. 그게 내가 아는 너었으니까. 안 그래, 친구? 대답없는 질문으로 마음을 추스른 그가 정혜란에게 고개를 저어 보였다. 호기심은 여기까지가 좋다. 그 이상이 되면 관여가 된다. 관여는 잠시 발을 담근 정도의 의미 이상을 가지게 되고 그건 바로 친구의 일을 떠맡겠다는 거다. 내 친구는 그리 허약하지 않아 아니면 부탁이라도 했겠지 심유한 눈으로 장추삼을 보던 정혜란이 입술을 한번 물고 조용히 몸을 일으켰다. 그의 말대로다. 친구는 어디까지나 친구다. 친구라는 이름으로 모든것을 대신할 수는 없다. 만약 그런 이가 있다면 몽상가임에 틀럼없다. 친구는 꿈이 아니다. 엄연한 실체다. 그렇게 떠나려던 그들이었는데 느릿느첫 철장포로 걸어오는 사내의 등장은 의외였고, 그레서 한순간 발길이 멈칫했다. “어라? 저분은? "아는 분이세요?“ 몇 차례 뵙지 않았다지만 금성이의 백부님을 몰라볼 리가 없잖아?” 가슴 한복판을 찢어낸 옷을 입은 이 사내는 배금성에게 철화정련의 진도를 묻던 중노인이었다. 장추삼으로는 알 도리가 없는 일이었지만. 단지 분위기있는 중년인 정도로 추억되었던 배금성의 백부. 유년기를 함께 보냈던 친구들이라고는 하나 배금성은 나머지 셋과 달리 열한 살, 정확히 말해 십칠 년 전에 이곳으로 이주한 터였다. 한참 엇나갈 때의 장추삼이 이방인 소년을 그대로 넘겼을 리는 만무한 일. 이들의 첫 대면은 그리 아름답지 않았으나 배금성이 지닌 묘한 무게감에 장추삼도 곧 호의를 품게 되었고 둘은 서로를 인정하게 되었던 거다. 그런데 이제 보니‥‥ '처음부터였다는 건가.' 놀람과 씁쓸함의 교차. 장추삼의 얼굴에 알기 어려운 그늘이 드리워졌다. 흑의인은 조금 다른 이유로 놀랐다 '어, 어디서 튀어나온 거야? 대단한 청력을 자랑하는 그일진대 유감스럽게도 허술해 보이는 중 노인의 기척을 전혀 잡아내지 못했다. '어이가 없어서‥‥‘ 이따위 동네가 어디 있단 말인가! 그저 별 볼일 없는 번화가 정도인데 부엌데기는 절정의 검수요, 야행인들은 아무렇지도 않게 경공으로 돌아다닌다. 그뿐인가, 새벽 산책 나온 초로의 사내가 자신의 귀마저 속일 만큼의 움직임이라? 허탈했다. 기고만장이 뭔가를 보여주던 그의 콧대는 빌어먹을 건달 놈의 동네에 들어서면서 온데간데없이 사라졌고, 이제 남은 건 처량한 호기심이 전부라니 '좋아!' 오기가 생긴다, 이 젠장맞을 동네가 어디까지 자신을 놀라게 할지.이제는 그날 백수 놈이 천하를 울리는 삼성의 일인과 자웅을 결할 고수라고 해도 놀라지 않을 것만 같았다. 생선 머리를 따는 어물전 상인의 손에서 매화검법이 술술 풀려 나와도 눈 하나 깜짝하지 않을 거다. 차력 시범을 보이는 떠돌이들이 백보 신권으로 치고, 금종조로 받아낸다고 해도 그냥 넘어갈 판이다. 동네 주먹패들이 오행검진으로 상대를 압박하고, 둘러싸인 녀석이 달마삼검으로 적들을 응징한다고 해도…·. 아, 이건 좀 무리다. 아무튼! 웬만한 일로는 이제 그를 놀라게 할 순 없다! 왜! 여긴 이상한 동네니까! 그러니까 갈 데까지 가보잔 말이다! 사람들은 모르지만, 식순이 처녀에게 하도 당해서 기가 죽어 있긴 하지만 산장의 식구들은 모두 알고 있다, 그도 한성격 한다는 사실을! '더 해봐! 더!' 흑의인이 이런 요상한 전의를 불태우고 있을 때 중노인은 천천히 거리를 가로질러 철장포 앞에 섰다. "뭐 하시는 분들인가?' 낮고 묵직한 음성. 평범한 체구와 달리 목소리에 힘이 있었으며 또렷했고, 무엇보다 여유가 넘쳐흘렀다. 파팍! 순간적으로 암행인들이 흩어겼다. 모습을 감추거나 하는 행등이 아니라 그를 포위한 형국. 숨 한 번 뱉기 전에 이러한 동작을 이루어냄은 역시 고도의 수련을 짐작하게 하는 대목이었다. "뉘시오!" 앞쪽에 위치한 복면인이 한 발 나섰다. 경거망동하기 어려운 것이, 아무리 방심하고 있었다 치더라도 이들 가운데 중노인의 접근을 눈치챈 이는 아무도 없었으니까. "쓸데없는 호기심처럼 위험한 것도 없다는 걸 안다면 갈 길이나 재촉하시오!" 대답없이 대장간 내부를 휘휘 둘러보던 중노인이 문득 한숨을 쉬었다. "당분간은 안전하리라 믿었거늘, 벌써 찾아냈다는 건가." “……!” 그 말은 이 대장간과의 관계를 암시하는지라 복면인들의 눈빛에 차가운 살광이 깔렸다 그러나 증노인은 더없이 태연했다. "비록 주인이 없다지만 손이 주가 될 수는 없는 법. 어서들 떠나시게." 움철. 뒷짐 진 채로 동네 아이들 훈계하는 어른마냥 한가로이 뱉은 말인데 그 속에 담긴 뜻은 절대로 편안한 것이 아니었다. 알 수 없는 압박감에 음츠러들었지만 흑의인들은 곧 정신을 차렸다. 말 한마디에 지고 들어갈 정도로 얕은 수행을 쌓지 않았고, 말 한마디로 물러설 거라면 애당초 칼을 잡지도 않았을 터였다. "축객령(逐善令)에 얼어붙을 우리로 보였다면 뭔가 착각한 거요." 그들의 반발에 중노인이 허허로운 미소를 지었다. "그럼 어찌겠다는 건가?" "귀하나 갈 길을 가라는 거요." "대단한 자신감이로군‥‥‥‥“ 말을 늘이던 중노인이 문득 한숨을 쉬었다. 피를 저어하는 건 아니다. 무림의 율법과도 같은 일이고, 그 정도를 각오하지 않았다떤 애초부터 무학에 뜻을 두지도 않았다. 그러나… 이곳만큼은 지키고 싶다. 이곳에서 만큼은 피를 보고 싶지 않았다. 이곳은 그의 하나밖에 없는 제자의 모든 것이자 그 자신의 모든 것이기도 하니까. 그래서 지켜야겠다, 비록 피를 보더라도. "정그렇다면……." 중노인이 뒷짐 진 손을 느렷느릿 풀며 고개를 저었다. "할 수 없는 일이지."우웅 --손을 푼 것뿐인데 중노인의 주위로 무서운 기세가 일어섰다. 달그락, 달그락, 미처 가져가지 못했던 집기들이 그의 기세에 춤을 추기 시작했다 기세가 깊어지자 대장간 바닥에 깔려 있던 모래들도 들썩이기 시작했다. "후음!“ 뒤로 물러서며 짧은 기합으로 전의를 가다듬은 복면인들이 허리춤에서 병장기를 뽑아 들었다. 그러나 그들의 눈빛엔 경악이 배어 있었다. '이런 곳에서 저 정도의 고수를 만나다니!' 쉬운 일일 거라 했다. 그저 빈집에 방문해서 주위를 감찰하는 게 전부었으니까. 그런데 저런 고수와의 조우라니‥‥ 그것도 새벽에 말이다. 복면인들의 코에서 더운 김이 쏟아졌다. 주위의 온도 때문이었을까? 두 손을 가슴께로 들어 올리던 중노인이 손바닥에서 피어오르는 아지랑이를 보며 한마디 던졌다. "흑월회에서 왔는가?” 그들의 눈이 커지는 것에 질문자의 마음은 더없이 착잡해겼다. 예상은 했지만 정작 결과가 그와 같음에 답랄한 심정을 가눌 길이 없었다. '그렇군 ‥‥‥“ 그래서 피하라고 했다. 이것을 염려해서. 언제까지나 숨어 있을 수는 없을 거라고, 결국은 꼬리가 밟힐 거라 걱정했었다. 조금만 늦었더라면 상황은 더욱 좋지 않았을 터었다. '다행이야‥‥‥‥” 과연 다행일까. 그건 누구도 모를 일이다. 정작 중요한 것은…"그래, 이 시점에서 누구인지가 어떤 의미를 가지고 있을까?" 그저 단순한, 어디서나 나올 법한 문답무용(f:3答無用) 정도의 의미로 받아들였기에 복면인들은 증노인의 아픔을 이해하지 못했다. 그 한마디가 어떤 상처를 가진 단어들의 나열인지 그들은 결코 알 도리가 없었으니까. 마지막 통첩, 대화의 존재 가치는 애당초 없었는지도 모른다. 어차피 그들의 대치는 어느 한쪽의 무한 양보로 풀릴 성질의 것이었다. "연제나 ‥‥‥‥“ ”‥‥‥‥?“ 계속해서 웅얼거리는 중노인을 이해하긴 어려웠지만 선공을 하기는 뭐하고 해서 복면인들은 그의 독백을 무시하면서 차분히 진영을 짰다. 그리고 그들의 귀에 도저히 이해하기 어려운 말이 잠시 머물다 사라졌다. "언제나 너희에게 실망만을 안겨주는구나. 정말로 미안하다‥‥‥‥” 누구에게 한 말일까. 중노인의 절실한 사과는 적어도 복면인들을 향하지 않음은 분명했다. 평소라면 한 번쯤은 되새길 법도 한데 중노인이 뿜어내는 위험한 기도는 복면인들을 다그쳐 그런 사고를 불가능하게  했다. 그들의 오감은 오직 음습한 죽음의 촉감만을 잡아내고 있었으니까. 휘이잉… 급박하게 몰아치던 공기가 갑자기 쪽 빨려 들어가듯 사라겼다 숨막히던 대치에 어떤 변화가 생긴 걸까. 우뚝. 들어 올렸던 중노인의 손이 중단전 부근에서 딱 멈추고 위험을 느낀 복면인들이 분분히 흩어졌다. 그때, "그만!" 벼락같은 외침과 함께 두 명의 복면인이 대장간 안쪽에서 튀어나왔다. 그들은 제론할 여지 없이 철장포를 그리던 크고 작은 두 사내였다. "그만두시오!" 처음의 우렁찬 음성의 여운이 채 사라지기 전에 다소 새된 음성이 뒤따랐다. 아마도 몸집이 작은 사내의 제자였으리라. 스르륵. 장심으로 집결시켰던 공력을 천천히 와해시키며 두 사내의 등장을 바라보던 중노인의 눈에서 문득 기묘한 빛이 흘렸다. '무서운 사내다!' 정혜란과 흑의인은 동시에 같은 감탄을 터뜨렀다, 물른 마음속으로. 대저 공력을 모으는 건 강호인의 기초다. 그것을 발출하는 방법은 친차만별이지만 역시 기초라고 하겠다. 그러나 끌어올린 공력을 분출하지 않고 그대로 해소시키기란 거의 불가능에 가깝다. 모인 공력은 마음속으로 품은 생각과 달리 맥을 따라 흐르는 이질적인 기운이기에, 사용하지 않고 다시 몸 안으로 거두어들인다는 건 그만큼의 무리가 뒤따르는 행등이다. 만약 그것이 가능한 인물이라면 적어도 자신의 신체를 마음먹은 대로 통제할 수 있는 사람이라는 얘긴데‥‥현 무럼에 이러한 고수가 몇이나 있을까! 중노인은 가타부타없이 두 사내를 응시했다. 워낙 굳은 표정이기에 그가 어떤 생각을 하는지 알 도리는 없었지만 침묵이 주는 무게만큼은 절실히 와 닿았다. 그래서였을까. 그중 덩치 큰 사내가 한 발 나서서 주위의 복면인들을 한번 둘러보고 공력을 돋우어 일갈했다. "불필요한 다툼은 자제하라 일렀거늘! 너희는 내 말을 뭘로 알이들은 거냐!" 커다란 체구처럼 목소리 또한 위맹하였기에 웬만한 담량의 잠정이라면 그대로 얼어버릴 듯한 한마디이다. 과연 복면인들은 급급히 고개를 숙였다. "이자가 어떤 말도 없이 난입한 터라 ·. . " "시끄럽다! 그래도 변명을 하는 게냐!" 사실 복면인들로서는 억울하기 짝이 없는 상황이었다. 그들은 나름대로 임무에 충실했다. 아니, 나름대로가 아니라 최선이었다. 물론 일반인들과의 충돌은 최대한 자제하라는 행동 수칙이 없는 건아니다. 그렇다고 정체 불명의 인물이 다가서는데 그대로 방치하라는 건가? 아니면 그의 손에 얌전히 죽어주라는 건가? 무엇보다… 공력의 수발이 가능한 인물을 어찌 일반인이라 부를 수 있을까! 그러나 대꾸는 하지 않았다. 어차피 책임자는 저들이고, 어떤 복안이 있기에 말렀으리라 생각되었기에. "철수하라." “예?‘ 덩치 큰 사내의 명령을 거역할 생각은 없지만 복면인들로는 이번 명을 이해하기 어려웠다. 중노인이 아무리 고수라 해도 겁을 먹었다는 건가? 저들이? "철수하란 말이다. 이렇게 떼거지로 모여 있으니 사람들의 시선을 끌지 않겠나?  얻고자 하는 것은 다 얻었으니 어서 자리를 떠라." 그래도 복면인들은 쉽게 움직이려 하지 않았다.  "설마 우리가 걱정되어 이러는 건 아니겠지?' 그렇다. 말과는 달리 정작 두 사내는 나머지 복면인들과 등을 돌리고 있었다. 먼저 가라는 의중이 담긴 행동이 아니겠는가. "으음‥‥‥‥”가장 먼저 나섰던 복면인이 낮은 침음성을 흘렸다. 이대로 가야 할까? 아니면 모시고 가야 할까? 그러나 곧 그들은 두 사내의 무위를 생각해야 했다. 공력을 통제하는 모습 하나만으로 절정의 기량을 보여준 중노인이지만, 그래서 꺼려지지만, 그들이 아는 두 사내는 정말이지 무서운 인물들이었다. 현 무림에서 그들을 능가할 고수가 과연 몇이나 있을까. 개개인으로도 천하를 울릴 그들일진대 둘이라면? "그럼 속하들은 이만!" 처처척! 그의 선행(先行)에 따라 나머지 복면인들도 일제히 포권을 하고 자리를 떳다. 그때까지 중노인은 어떤 행동이나 말도 벹지 않았다. 복면인들이 완전히 자취를 감추자 문을 막듯 서 있던 두 사내가 서로의 얼굴, 더 정확히 말해 서로의 얼굴에 덧씌워져 있는 복면을 바라 보았다. 꿀꺽. 문득 커다란 사내가 어울리지 않게도 침을 삼켰다. 긴장을 한 것일까, 중노인의 일수(-手)를 보고? 그게 아니라한‥‥‥. 뭔가 석연치 않기는 작은 체구의 사내도 마찬가지였다. 그 역시도 어깨를 조금씩 떨고 있었는데 평소의 그라면 어림도 없는 모습이었다. "뭘 어찌자는 거지?' 이상한 건 태연스레 말을 늘어놓는 중노인도 매한가지. 담담함을 유지하려고 애쓰지만 불안정하게 흔들리는 눈동자의 움직임은 숨기지 못했다. 흔들- 시리도록 찬 새벽바람에 중노인의 가슴팍에 매달린 실밥들이 가늘게 흔들렸다. 손으로 잡아 찢은 듯 거친 형태로 떨어져 나간 옷감의 흔적. 어쩐지 음산해 보일 법도 한데 그곳에 시선을 둔 두 사내의 눈망울엔 왠지 모를 감정이 어렸다. "어쩌자는‥‥‥‥.“ 그때 두 사내가 천천히 복면을 벗었다. 그리고 침묵. 복면을 벗은 사내들도, 그를 바라보는 중노인도 마치 망부석처럼 서로만을 하염없이 바라보고 있었다. "알아‥‥‥‥.“ 커다란 덩치의 사내가 뭔가 웅얼거렸다. "알아…·. 보시겠습니까?” 멍청하게 둘을 응시하던 중노인의 입이 어느 순간 꿈결처럼 열렀다. "십팔 년이 아니라 백팔십 년이 흘러도 어찌‥‥‥‥.“ 격동에 말을 잇지 못하던 중노인이 한숨을 한 번 내쉬고 겨우 말을 이었다. "어찌‥‥ 잊을 수가 있을까…·.” 그리고 한마디. "나의 사제들아 ‥‥‥.“ 부르르. 온몸을 떨던 두 사내가 그대로 무릎을 끊었다. "대사형을 못난 사제들이 이제야 뵈오!" 그 말속에 담긴 원망과 회한, 그리고 질책, 그리고, 그라고‥‥. "이 못난 사형은 감히 읍을 받을 자격이 없다!" 끝내 중노인이 눈물을 흘렸다. "대사형!" "우우욱!" 머리를 땅에 박고 처절한 눈물을 뿌리는 두 사내의 얼굴에서도 그들이 살아온 어떤 날보다 많은 감정이 교차되기를 반복했다. 얼마 만의 만남인가? 고작 십팔 년이라고 부를 수 있을까? 그 세월동안 그리고 지우기를 수없이 반복했던 서로의 초상과 책망. 그런데‥‥ '이 감정은 뭐란 말안가…….“ 웬일인지 중노인은 그들 곁으로 가지 못했다. 미안해서? 그렇다면 좋으련만……. ”왜‥‥‥.“ 울먹이는 목소리로 덩치 큰 사내, 광목이 낮게 으르렁거렸다. "하아‥‥‥‥.” 긴 탄식을 회한의 무엇으로 받아들인 걸까? 광목의 목소리에 한층 더 힘이 들어갔다. "왜였습니까!" 격동하는 두 사제는 모른다, 한때 그들의 대사형이었던 자가 이 순간 무슨 생각을 하는지. 미안하게도·… 대꾸없이 뒷짐을 지고 닿을 수 없는 먼 곳을 응시하는 중노인의 목젖이 침없이 뛰놀았다. "왜였습니까!" 미안하게도, 내 마음은 이미 식어버린 차와 같구나. 극적인 만남이련만 중노인은 별로 감격스럽지 않았다. 둘에게 달려가서 어깨를 안아주거나, 저간의 안부를 묻는, 그런 통상적인 행동을 할 수가 없었다. 그는 그저 이 만남을 지켜보는 방관자처럼 그렇게 서 있을 뿐이었다. '불과 이십여 년도 안 흘렀건만 ‥‥‥‘ 이런 자신을 질책해야 하나, 아니면 긴 세월 속에 이들과의 추억은 모조리 용해된 걸까. 사람이란 이렇게 간사한 동물이라는 건가. 시간이란... 처음부터 인간의 편이 아닐지도. "왜였습니까!" 반복되는 질문. 그렇지만 어떻게 얘기해 줘야 할까. 뭐라고 대답을 해야만 할까. 아니, 대답하기엔 너무 늦지 않았을 "용서를 구할 생각은 없다. 용서를 구할 자격도 없다는 걸 알.....“ "왜였느냐 말입니다" "욱욱!" 가는 체구의 사내, 밀지(密芝)는 여전히 울고만 있었다. 광목의 외침에 배인 슬픔도, 대사형의 사과에 담긴 아픔도, 모두 그에게 전달되었기 때문이다. "지금 와서 그것이 중요할까....." 중요하지 않을지도 모른다. 더 정확하게 말한다면 중요하지 않았다. 이제 그들의 계획에서 대사형은 열외의 대상일 뿐이니까. 그랄 과연 그렇게 간단히 잘라 말해도 좋은 걸까? "난 배신자다. 어떤 변명으로도 그걸 정당화할 수는 없다. 정당화될 수도 없고." "그런 말씀 마십시오!" 우뚝. 광목이 떨쳐 일어나자 작은 산 하나가 불쑥 솟아 오른 느낌이었다. 그래서 중노인은 기뻤다. '모두 잘 커주었구나.' 또한 서글프기도 했다. 어차피 그가 없더라도 그들은 잘 켰다. 그가 없더라도 그들의 이상은 차질 없이 진행되었다. 그가 없다고 해서 바뀐 건 없었다. 단 하나도! “그런 말은 단신으로 무림을 송두리째 뒤엎어 버린 대사형께 어울리지 않습니다!" "난 그런 말을 들을 자격이 없다, 육사제(六師弟)" 그의 말에 멍청히 서 있던 광목이 툴툴거렸다. "천하에 태양광무존이 아니고서야 그 누가 이런 말을 들을 자격이 있겠소!" 태양광무존! 무림의 수많은 고수를 굽어보는 위대한 다섯 인물 가운데 하나. 오존삼공으로 대변되는 강호의 거대한 여덟 이름에서 그의 시무시종을 그 누가 잊으랴! 단신으로 구파의 절대무공들을 연파하던 시절 그의 명호는 찬란한 별이었다. 비록 치무환검존에게 가로막혔으나 그것이 태양광무존의 이름에 누가 되진 않았다. 당시의 광무존은 당년의 환검존을 뛰어넘었으니까. 그렇기에 더욱 찬란한 미래가 보장되어 있었으니까. 그러나 환검존과의 일전 후 테양광무존을 본 이는 아무도 없었다. 광무존이 이렇게 증적을 감출 것이라고 예상한 이 역시 아무도 없었다. 그리고 이런 대장간에서 무려 십팔 년이나 암약하고 있었을 줄은 또 누가 상상했을까! "태양광무존!" 소스라치게 놀란 정혜란이 급히 옆을 돌아보았다. “난 충분히 더 놀라고 있어." 이제야 뭔가 맞아 들어간다. 배금성의 백부, 즉 태양광무존이 왜 가슴팍을 찢었는지, 그리고 찢겨 나간 음감에 어떤 문양이 그려져 있었을지는 안 봐도 뻔한 일이다. 흑월회의 수장이 십장생에 존재하지 않는 달 문양을 징표로 삼는 이유 역시도. 삼십 년이라는 긴 세월 동안의 공백, 그 시간 동안 십장생이란 단체가 단 한 차례의 발호도 없었다고 여겼지만 실상은 아니었던 것이다. 그들은 이미 천하를 깜짝 놀라게 했으며 그것이 목표였다면 소기의 성과를 얻었다. 태양광무존이라는 이름은 충분히 충격적이니까. 어떤 이유에서인지 몰라도 태양광무존은 치무환검존에게 석패를 한 후 그가 속해 있던 단체, 십장생에서 이탈하여 호북으로 몸을 숨겼다. 그의 갑작스런 실종은 십장생의 행보를 더디게 했고, 그 기간 동안 태양광무존은 배금성을 키웠던 것이다. 그래도.... '뭔가 부족해.....' 정리할 시간이 필요하다 이제 뭔가 보이기 시작하지만 아직은 명확하지 않았다. 광목의 비웃음에 태양광무존이 허탈한 미소를 지었다. 너무도 힘이 없어서 금방이라도 쓰러져 버릴 듯한 웃음을. "난 이미 태양광무존 같은 사람이 아니다. 그런 이름은 찢긴 옷감처럼 덧없이 사라졌다." "하하! 대사형은 뭐든지 자신 마음대로 사고하시는구려! 그렇지 문득 광목이 아직도 무릎을 끓고 있는 밀지를 돌아보았다. 평소 쉴 사이 없이 입을 나불거리며 사형들을 열받게 하던 그였는데, 오늘의 밀지는 너무 조용했다. '하긴‥‥‥‥‘ 기학과 더불어 대사형에게 어리광을 가장 많이 부렸던 밀지다. 어찌면 그에게 대사형이란 아버지와도 같은 존재일지도 모른다. 어느 누가 대사형을 욕해도 침묵으로 일관했던 그였고, 아무도 없는 곳에서 벽을 두드리며 통곡하던 그였다. 이런 마음을 대사형은 알까. "그렇지만 남겨진 우리는 뭐란 말이오! 태양광무존은 우리의 대사청인 것을! 그렇게 마음대로 떠나갈 만큼 우리가 싫어졌던 겁니까!" 순간 광무존의 눈이 반짝 빛났다. “내가 싫어했던 거다." "단 한 번의 패배 때문이라면‥‥‥‥“ "승패는 병가지상사라 했다." 광목의 말을 자른 그가 나풀거리는 옷자락을 손으로 쓰다듬었다. '박의 배움이 상대보다 말다면 의당 패하는 법이고, 그것이 순리일 거다. 무림에 뜻을 둔 강호인이라면 거역할 수 없는 일이지. 내게 무릎을 끓었던 이들도, 나를 꺾었던 환검존도 모두 무인이었다. 이길 만큼 이겼고 패할 이에게 패했다. 알고 있지 않느냐, 내가 강호행을 한 이유를." 왜 모를까. 광목이 고개를 모로 꼬았다. 아직도 그는 대시정이 왜 패했는지 납득하지 못하고 있었다. 태양광무존의 강호행은 그렇게 끝맺을 수 없는 거였다. 그러나 광목에게는 미흡했나 보다. 그는 대시정의 배반에 납득하기 어려운 무엇이 있다고 생각했으니까. 그리고 그 배경에는 대사형으로도 어쩔 도리가 없는 절대적인 진리가 가로막고 있었다. "비천무서는 완벽한 것이었소." 쿵! 드디어 새어 나오는 비밀들. 과연 태양광무존은 이대혈서 가운데 하나라는 비천무서의 계승자였다. 구파의 근원적인 허점을 파훼한다는 비천무사.... 그래서 여타의 방파들은 그의 일수일검(一手一劍)을 받아내지 못했던 거였다. 광목의 자신에 찬 말에 광무존이 가만히 고개를 끄덕였다. 십팔 년 전만 해도 그 역시 그렇게 믿었고, 진리라고 생각했었으니까. 순간순간 와 닿는 이상의 고리는 그 기간 동안은 전부일지 모르지만 일정 시간이 지나면 덧없는 허상과도 같다는 것을. 하긴, 후회할 때면 이미 담근 발을 빼기 어렵겠지만. "나 역시 그렇게 믿었다. 그래서 거침없었고. 그러나 이 세상에 완벽이란 없었다. 적어도 화산의 검수들에게는 절대로 깨지지 않으리라 믿었던, 이론상으로는 화산에 몸담은 이들의 상극이라 여겼던 봉화검인(封華劍印). 그건 단지 이론이었을 뿐, 화산의 문인들은 우리의 신앙을 보기 좋게 깨뜨려 버렸다." 말이 묘하다. 흥분한 광목이나 고개 숙인 밀지는 눈치 채지 못하고 있었지만 장추삼은 어쩐지 고개를 갸웃거려야 했다. 태양광무존은 분명 치무환검존에게 패했다. 그래서 그의 행보는 막혔다. 그렇다면 '화산의 문인들‘ 이라는 포괄적인 주어를 사용할 것이 아니라 '치무환검존’ 이라는 단수 주어를 사용해야만 한다. 그런데 태양광무존은 굳이 화산의 무인들이라는 표현을 썼다. 단지 화산에 대한 경외의 마음으로 이런 표현을 사용한 걸까. 십팔 년 전, 치무환검존과의 대결에 앞서 파봉화검인(破封華劍印)을 받아 든 테양광무존의 독백이 바로 그 해답이 아닐까? 이런 생각은 무공광인 치무환검존이 했을 리 없다. 자신의 부류에 그토록 애착을 가지고 있는 이라면 발상의 전환을 한 번 더 뒤집는 창조적 사고를 가지고 있지 않다 본래의 의도는 이것저것 상관없다는 식으로 백무량과 한판 드잡이질을 하는 것이었거늘 ‥‥‥ "언젠가 이 사숙조께서 이런 말씀을 하셨어요." 문득 정혜란이 중얼거렸다 물어볼 사이도 없이 그녀는 어떤 회상을 늘어놓기 시작했다. "태양광무존이라는 사람에 대해서, 그의 초월적인 무위에 대해서, 그리고....“ 그녀는 자신의 말이 어떤 의미인지나 알고 있을까. 아니면 그것을 다 감당하겠다는 건가. 아니라면..... 자신의 정체에 관해 더 이상 거리낄 게 없다는 말일까. 하운에게 어떤 연질을 받았을지 모른다. 그렇지만 지금 그걸 털어놓는 건 아마도 과거사에 얽힌 내막, 그리고 고인에 대한 추도가 복합된 상념의 집합이 그녀의 입을 열게 한 것인가 보다. 그러나 무엇보다 장추삼이란 인간에 대한 신뢰가 그것을 가능케 한 것이 아닐까? "그리고... 그렇게 대단한 무인이 왜 스러져 갔을지, 그 이유에 대해서 말이에요, 사숙조께선 이렇게 말씀하셨죠. 완성이란 것의 다원성에 관해서. 완성에 이른 것과 완성되어야져야 했던 것의 차이를 말이에요.“ 스스로 완성에 이른 자와 완성을 강요당한 자. 어려운 얘기다. 말은 알겠는데 그 속내에 담긴 뜻의 무게는 장추삼의 가슴 깊숙이 족적을 남기는지라 언뜻 생각으로 연결시키지는 못하겠다. '뭐지.......‘ 찌푸려지는 인상만큼이나 복잡한 이야기들. 장추삼 일생일대의 난 제가 펼쳐진 것이다. 그 말을 끝으로 정혜란은 더 이상 입을 열지 않았다. 은둔자들이 어떤 얘기를 주고받든 두 사형제 간의 얘기는 깊어만 갔다. "그럼 대사형께서는 비천무서를 무시하시겠다는 겁니까! 어찌 그럴 수 있습니까!" 역시 이상한 물음이다. 단지 비천무서라는 책에의 맹목적인 집착이 라면 이 정도로 하늘과도 같았던 대사형까지 무시하면서 버티려 하지는 않을 테니까. 문득 섭섭해진 광무존이었지만 별다른 내색을 하지 않았다. 어찌 보면 그들에게 더 멀어진 쪽은 그였고, 그런 마음을 주체하지 못하는 것도 그였으니까. "원가를 착각하고 있구나. 비천무서는 단지 무리(간理)를 적어놓은 책, 그 이상도 이하도 아니다. 사람이 만들어놓고 풀어놓은 이야기에 어찌 허점이 없겠으며, 어찌 허물이 없겠느냐." 그의 말을 듣던 광목이 털씩 주저앉았다. "변했구려." 변했다는 말, 사람이라면 정말로 듣기 싫은 얘기 가운데 하나일 거다. "그런가‥‥‥‥“ 어쩌겠는가. 대답할 말은 없었다. 시간은 만물이 의식하지 못하는 동안 흘러가지만 그렇게 스쳐 가면서 알게 모르게 흔적을 남기기 마련이다. "대사형......" 머리를 조아리고 있던 밀지가 조심스레 고개를 들었다. 유생건은 먼지와 흙으로 더럽혀졌고, 양볼 역시 눈물로 얼룩져 있었기에 광무존은 가슴이 답답해졌다. 그들을 위해 흘릴 눈물이 더 이상 남아 있지 않았기에. 그들에게 범을 손이 없었기에. "대사형이 저희를 버리셨다면, 아니, 스스로를 버리셨다면 그만한 이유가 있었을 겁니다. 여쭤보고 싶지만 들어봐야 상처만 남겠죠. 그리고 이제는 대사형과 갈 길이 다르다는 것도 압니다." 어른스러운 기학과 달리 언제나 똘망똘망한 눈으로 그의 뒤를 졸졸 따라다녔던 밀지였다. 장난이 심하고, 아무렇게나 말을 뱉는 경향이 있어서 늘 주의를 주었지만 혀를 쏘옥 내밀고 도망치던, 그렇게 쾌활했던 사제였다. 그리고 광목, 지금은 이렇게 큰 소리로 자신을 나무라고 있지만 언젠가의 저녁 무렵이면 막 배운 술을 이기지 못하고 이곳저곳에 냄새를 풍기다 혼쭐이 났었다. 책망을 들으면서도 늘어지게 하품을 해대 화를 내는 자신의 입에서 첫 웃음을 자아내게 했던, 그런 천진한 사제였다. 둘의 이런 모습을 보노라니 문득 옛 추억이 그의 발길을 잡아 이끈다. 아무런 의심도 없었던 시절, 신념으로 똘똘 뭉쳤었던 어느 날을. 그리고 늘 그의 주위에서 해밝게 웃던 사제들. 그리고 지금의 자산‥‥‥ 언제가 더 행복한 걸까? 사실 광목부터는 노태상을 모른다. 그들 다섯 시정제가 손수 거두어 길렀기에 아래로의 다섯 아이는 노태상에 대한 추억 따위가 없다. 단 한 번도 만난 적이 없으니 당연한 일이다. 막연한 동경과 경외라면 또 모르지만. 그래서 아래 사제들에게 광무존은 그야말로 태양이었고, 그래서 그들의 신념에 반하는 그일지라도 아직껏 잊지 못하는 걸지도 모른다. 십팔 년이라는 긴 세월이 흘러도, 그의 마음에 기간보다도 깊은 강이 드리워졌어도, 그들 다섯에게는 여전히 태양처럼 타오르고 있는 거다. "저희는 상관없습니다. 가는 길이 다르다고 해서 대사정의 길이 잘못되었다고 생각하진 않습니다. 대사형께서 저희의 일을 가로막지도 않을 거라 믿습니다. 그러나 사형들은 달라요." 다르겠지. 이 어린 사제들과 달리 그들은 확고한 신념으로 뭉쳐 있으니까. 그들은 자신과 같이 그분을 모셨던 입장이니까. 누구보다 많은 시간을 함께했으니까 그래서 배신의 아픔도 클 테니까. "누구를 탓할까. 내가 죄인인 것을‥‥‥“ "그런 말씀은 마세요. 대사형의 사과를 듣자고 이런 말을 꺼낸 건 아닙니다. 하지만 일단은 피하세요. 지금은 사형들의 분노를 감당하기 어려우실 겁니다. 사형들은 대사형께서 예전에 알던 그 모습이 아니니까요." 그가 알지 못하는 사제들. 십팔 년은 그냥 흐르지 않았을 터. 그가 길러낸 청년의 손에 쥐어진 힘만큼이나 사제들이 이룬 성취도 가늠하기 어려울 것이다. "나중에, 어떤 식으로든 일이 매듭지어지면 그때 뵈었으면 합니다. 저희 또한 지금의 대사형을 막아야 하는 입장이기에 다시 뵌다면 어떤 무례를 저지를지 모릅니다. 그럴 수야 없지 않습니까!" 이런 순간에도 걱정이라니. "고맙구나...." 아직은 때가 아니라는 말에 광무존도 동의하지 않을 수 없었다. 그의 제자는 완성되지 않았고, 그들이 감당해야 할 대상은 너무도 강대하니까. 그리고 그분에게 아직 칼을 들이댈 확신이 서지 않았으니까. "청을 거두어주셔서 감사합니다. 나중에 대사형께서 좋아하셨던 용정차라도 한잔 대접할 수 있기를‥‥‥‥ 벌떡 일어선 밀지가 광목의 어깨를 잡아챘다. 마지못한 듯 뭉기적거리며 일어선 광목이 장탄식을 터뜨리다 고개를 절레절레 저었다. 지금 뭘 어쩌겠다는 건 아니었다. 그렇지만 이렇게 작별을 하는 것도 싫다. 하나 방법이 없다. '이게 최선인가‥‥‥‘ 털썩. "다시 뵐 수 있는 겁니까?' 무릎을 끓으며 광목이 처연한 얼굴이 되어 광무존을 올려다보았다. 경황 중이라 몰랐는데 이제 보니 의 사형은 몰라보리만큼 늙어 있었다. 주름 하나하나는 흘러간 세월에의 흔적일 테고, 패인 깊이보다 훨씬 깊은 아픔이 그의 가슴에 올올이 아로새겨져 있을 터였다. 강건했던 두 팔은 어떤지 측은하게 흔들거렸으며, 굳세디굳셌던 양어깨에 어느새 고독의 그림자가 살포시 내려앉아 깃털을 고르고 있었다. '그렇구나 ‥‥‥‘ 대사형은 더 이상 신화가 아니었다. 그래서일까. 더욱 가까웠지만 더 더욱 다가서기 어려웠다. 대사정은 더 이상 십장생이 아니었다. 그래서일까. 더욱 이질적이었지만 더 더욱 다가서고 싶었다. 대사형은 더 이상 그들과 함께하지 않는다. 그렇지만 어느 누구라도 함께 누렸던 그들의 추억을 빼앗을 수는 없다. 그렇기에 미적지근한 이별이지만 받아들일 수 있는 거다. 언젠가는 함께할 수도 있다는 기대가 있으니까. "내게 그런 기회가 주지길가‥‥‥ 뭔가 소리를 지르려던 광목이 입을 실룩거리다 이내 툴툴 웃었다. 아무리 시간이 흘렀다고 해도, 그 세월이 거역할 수 없는 무게가 되어 온 천하를 내리누른다고 해도 결코 대사청에게만은 이런 소리가 어울리지 않았으니까. "자꾸 그렇게 약한 소리를 하신다면 이대로는 한 발자국도 못 움직입니다!" 나름대로 으르릉거린 건데 왜 응석처럼 보일까. "이대로 안 움직이면? 안 가면 어철 거요?“ 느닷없이 끼어든 한마디에 광목이 고개를 홱 돌렸다. 그곳엔 늘 봐와서 이제는 지겨울 정도인 밀지의 뒤틀린 입술이 출렁거리고 있었다. "너· 지금 뭐라고 했냐?“ “왜? 듣지 못한 거요? 내참, 그래서 본 사제가 입버릇처럼 말하지 않았소. 귀 청소는 이틀에 한 번씩. 벌써 잊은 거라면 정말 심각하구려." 머리는 청소가 안 되는데, 어쩌구 하며 빈정거리는 밀지를 노려보던 광목이 서서히 일어섰다. 그래도 밀지의 아죽거림은 멈추지 않았다. "괜히 까불다가 경을 치지. 어느 안전(顔前)이라고 협박성 발연을 하는 건지. 쯧쯧‥‥‥‥ 그리고 광목이 어깨를 쪽 폈다. '이런, 이런!' 단지 일어선 것뿐인데 장내를 압박하는 무게감이라니! 역시 십팔 년은 그냥 흘러갔던 게 아니었다. 자랑스러우면서도 왠지 등골이 서늘해지는 광무존이었다. 그런데‥‥ "또 일어난다, 또." 심드렁한 밀지의 반응은 또 원가. 이 정도의 기세라면 웬만한 고수급들이라도 입을 떼기 벅찰 정도이거늘. "네가 이 사형의 주먹맛을 보지 못해서 안달이 난 게로구나. 오냐, 잘되었다! 오늘 대사형도 계시고 하니 아주 날을 잡자!" "그놈의 날은 일 년 열두 달 내내 잡는 거요? 이젠 대사를 좀 바꿀때도 됐구먼." "이노~옴!" 쿠쿠쿠-- 두 손을 말아 쥐자광목의 전신에서 미증유의 힘이 뿜어져 나오기 시작했다. 그런데도 밀지는 여전히 談아서 빙글거리고 있었다. "그놈의 힘 자랑 좀 집어치우쇼. 상대는 나 죽여주쇼, 하고 가만히 있나“ 입씨름에, 기세에‥‥ 아무튼 물리적인 것만 빼면 뭐든지 등원하면서도 둘의 얼굴엔 능청기가 넘쳐흘렀다. 저희가 말입니다, 이렇게 자랐어요, 대사형..... "허허....“ 둘의 아옹다옹을 보자니 어찐지 눈물이 나을 것만 같아서 괜히 고개를 돌린 광무론의 눈에 낡아빠진 망치 하나가 들어왔다. 너무 오래 써서 번들거리는 기름기와 수많은 마찰로 뭉뚝해진 머리. 그것을 힘차게 두드리던 청년의 미소. '역시‥‥ 너희와 나는 길이 다르구나.' 가치는 세월에 따라 흐른다. 아니, 애당초에 영고불변이란 없는 거다. 매 순간마다 최고라 여긴 그것이 문득 돌아보면 낙엽처럼 바스러지는 건 인간이 지닌 불완전성을 대변하는 걸까. 투닥거리던 광목들도 대사형의 고즈넉한 상념을 눈치 했는지 조용히 시립했다 지난 시절은 돌릴 수 없지만 다가올 세월까지 포기할 생각은 없었다. 비록 지금의 대사형에겐 그들이 무가치할지 몰라도 언젠가의 하늘 아래서 다시 한 번 두 손 맞잡고 같은 이상을 향할지 또 누가 알까. 이별은 단절이지만 별리는 약속이다. 재회의 기약(期約). "그럼 정말로 저희 갑니다." "부디 보중하시길." 전혀 가고 싶지 않은 얼굴로 말을 하는 그들이기에, 아직도 기대라. 손길을 드리운 사제들이기에 마음이 메어왔지만 광무존은 웃었다. 이 정도가 좋다. 이 선을 넘는다면 서로가 피곤해질 뿐이다. 미련 없는 별리는 이별과 다를 바가 없으니까. "그래. 너희의 말‥‥ 명심하마." 못내 뒤를 돌아보며 발길을 돌리는 사제들의 모습이 까만 점이 될  까지 광무존은 그렇게 망부석처럼 서 있었다. 이렇게라도 하지 않으면 너무 미안했기에, 이것 말고는 더 해줄 무엇이 없었기에. 손은 흔들지 않으마. 흔들기엔 어떤지 안쓰러운 손짓이니까. 부르지 못하지만 내치지도 못하는 나약함이니까. 볼품없게 덜렁거린다면 최소한의 예의가 아니니까. 이게 나의 최선이구나.



  제101장 한혈흑의존(汗血黑衣尊)?

  사제들과의 이별에 힘겨워하던 광무존이 곧 내실로 들어갔지만 지켜보던 장추삼은 좀처럼 나무 위에서 움직일 줄을 몰랐다. 열쇠는 의외로 가까운 곳에 있었다, 따위의 통상적인 표현으로 지금의 충격을 대변할 수 있을까.'뭐야, 그럼? 이거 웃기게 돌아가네? 그는 내심 친구 금성이 어떤 식으로든 명교와 관련이 있을 거라 추측했었다. 구파에서 들으면 눈이 벌게질 얘기지만 말이다. 물론 이 추리에는 근거가 있었다, 그것도 매우 설득력이 있는 .강호에 정통하다고 까지는 말할 계제가 아니지만 상대방이 풍기는 기운으로 대충 무공의 원류 정도는 때려 맞출 자신이 있는 장추삼 이다. 세세하게 이거다 저거 다까지는 아니지만 아홉 개의 커다란 문파 가운데 그와 손을 나눠본 방파만 해도 무려 넷. 그는 모르고 있지만 하남에서 무려 열다섯 차례나 목을 잡아본 무림맹 소속 하남지부 기찰무사 지우선만 해도 알고 보면 곤륜의 문하였으니까. 정파의 하늘이라는 구파의 무공을 무려 다섯이나 상대한 그다.  부류도 다양해서 구파의 정신적인 기둥이자 승(僧)을 대표하는 소림-아직도 한 치의 한은 잊지 못하고 있었다  - 의 나한진과 연대 구품. 도기道家)의 최고봉 이라는 무당과 곤륜-사실 곤륜의 무공은제대로 견식하지 못했지만 무당의 오행검진만큼은 지금이라도 그려낼 자신이 있다 - 의검과  경공구파 가운데 가장 속(俗)에 가깝다는 화산-지겹다!  하운의 오수 방해사건만 떠올리면 아직도 머리가 깨질 것만 같다! 왜, 그는 화산 고유의 검공을 펼치지 않을까? - 의 다양한 무학. 그리고 도가라고는 믿기지 않을 만큼 극강(極强)의 패(覇)를 추구하고 있는 청성-감귀수와 다섯 제자는 잘 있을까? 그때 보니 장호를 등질 것만 같았는데. 아무튼 칠십이 파검은 정말로 무시무시했다-의 검공과 장력. 이렇게 다양한 경험은 자연히 그에게 무공을 보는 눈을 넓혀주었고, 자의든 타의든 장추삼의 안목은 전과는 비교도 할 수 없으리만치 깊어진 상태였다. 거기다 속가에서 가장 높다는 남궁세가의 검을 무려 팔초까지 받아내야 했으며, 뚱뚱이 노인의 장력 때문에 바닥을 데굴데굴 구르기까지 했다. 더 헤아리려면 끝도 없지만 일단 드러난 무학들을 말한다면 그 정도고… 기학을 위시한 십장생의 무학 역시 둘이나 겪었다. 이 둘의 무학과 앞서 열거한 구파의 그것을 비교하라면 딱히 할 말은 없다. 고하(高下)를 논하라면 말이다. 각 무학마다 특성이 있었고, 시전자의 숙련도가 얼마나 중요한지 잘 아는 장추삼 이기에 단순 비교처럼 무의미한 것은 없다고 생각 했으니까. 월광 살무 라면 얘기가 달라지지만 이런 견지에서 배금성은? 달랐다. 그가 느꼈던 어떤 분위기와도 전혀 달랐다. 그의 죽마고우는 승도 속도  도도 패도 아닌 상이한 분위기를 두르고 있었다. 아무리 다른 문하와 무학이라고 해도 어느 정도는 일치점이 보이기 마련이건만 배금성의 전신 을 감싼 기운을 장추삼 으로서는 도저히 정의내릴 수 없었다. 두 번째로 비천혈서와의 미묘한 관계. 그리고 지나친 집착. 배금성은 적어도 장추삼이 비천혈서를 모르던 시점부터 그 책을 추적했었다. 일반 무인이라면 이름조차 까막까막할 비천혈서다. 누가 있어 배금성에게 그 책의 존재를 알렸을까. 월영전대를 박살  내고 가진 술자리에서의 그는 흥미를 넘어선 무엇인가로 장추삼을 다그쳤었다. 그렇다면 단순히 알려준 정도가 아니라 추적까지 지시했음이다. 그저 관심만으로 라면 이렇게 문제 많은 책을 취득하려 들 리 없다. 비천혈서와 직접적으로 어떤 고리가 있지 않으면 말이다. 마지막으로 지나칠 정도의 조심성, 거의 완벽에 가까운 은둔 생활 대충 어림잡아도 배금성의 힘은 결코 무시하기 어려운 것 이었다 무게나 부피처럼 숫자화 할 수는 없지만 그의 친구는 강호를 울리고도 남을 만한 사나이였다. 그런데도 배금성은 지나치게 오랜 시간 동안 침묵하고 있었다. 그리고 호북성이 시끄러워지자 도망치듯 어딘가로 떠나 버렸다. 무슨 거대한 음모를 품었다고 보기 엔 너무도 평 이한 세월을 보냈으며, 평 이한 삶을 누리는 사람으로 보기엔 병적으로 자신을 숨겼다. 마치 무언가에 쫓기는 사람처럼 이 모든 사실을 종합해서 명교 쪽과의 관계를 설정했던 것이고 나름대로 맞아 들어간다고 생각했다. 물론 이것이 사실이라면 배금성은 '명교의 마지막 후예 쯤 되니 그야말로 사건 중에 사건이고 구파에서 눈이 벌게질 만한 일이다. 허나 장추삼에게는 별문제가 아니었다. 왜? 별문제가 아니니까. 사람들이 떠드는 대로 명교가 극악한 사교라면 모르겠지만 장추삼이 보기에 삼백 년 전의 일은 원가 커다란 어폐가 있었다. 정의란 어차피 가진 자의 논리…  물론 기학이 했던 말이다- 그리고 명교가 저질렀다는 만행의 근거는 단지 구파에서 내린 무림첩이 전부였다. 적어도 장추삼에게 명교는 적이 아니었다. 그저 그와는 다른 존재 일뿐. 그래서 배금성을 명교의 후예라고 가정했어도 큰 거리감을 느끼지 못했다. 어느 정도 놀라긴 했지만. 그런데… 배금성의 백부, 즉 태양광무존의 등장으로 모든 가정은 깨져 버렸다. 그들의 대화 내용처럼 어떤 이유 때문에 태양광무존이 십장생을 등졌다면 배금성의 철저한 은둔은 자연히 설명되는 일이다. 또한 비천혈서에의 관심 역시 십장생의 행보를 비추어볼 때 일견 수긍이 간다. 광무존 자체가 십장생이니 그가 비천혈서에 관심을 보이는 건 너무도 당연하다. 십장생과 광무존, 비록 가는 길이 다르다고 했지만 방법까지 다를 거라는 건 웃기는 가정이니까. 무엇을 추구하는지 몰라도 비천혈서는 그들에게 가장 유용한 어떤 것으로 작용할 테니까 .문제는 마지막이다. 그렇다면 배금성의 무학은 어떻게 설명할 수 있을까.'젠장, 이건 도저히 모르겠다. '절레절레 고개를 흔들던 장추삼이 뚱한 표정으로 그를 바라보는 정혜란과 눈이 마주치자 순간 무안해서 머리를 벅벅 긁었다. 너무 몰입하다 보니 옆 사람까지 잊었다. "이 , 이제가지？"?아까 갔어야죠." 퉁명스러운 대답이 바로 돌아왔지만 무시하고 나무 두 개를 뛰어넘은 그가 소로에서 지면으로 안착했다. "아침 운동 한번 거하게 했네, 크 하하하!" 괜히 미안해서 장추삼이 대소를 터뜨렸다. 전음의 답답함도 풀 겸 "숨쉬기 운동이라면 정말로 거하게 했네요."여전한 투덜거림. 사실 정혜란으로는 열 받을 만도 했다. 팔자 좋은 누구야 반 백수 처지니까-귀향 후 뻔뻔하게도 장추삼은 이 핑계 저 핑계를 대가며 표국에 복귀하지 않았다. 더 기가 막힌 건 장유열까지 특 쉬라며 방치하고 있다는 거다-집에 가서 다시 드러누우면 그만이지만 그녀의 입장은 다르다. 아침밥도 아직 짓지 못했단 말이다! 생각지도 않은 군식구까지 하나 늘어 바짝 곯은 어린아이가 안쓰러워서 요즘은 반찬 하나하나에도 각별한 주의를 기울이는 그녀다. 대충 넘어가는 법이 없는 정혜란이기에 아침상 차림은 경건한 의식과도 같다. 하루를 시작하는 밥상인데 어찌 대강대강 차려낼 수 있겠는가.광무존의 사제가 간 후 바로 자리를 떴다면 충분한 여유로 상을 차려냈으련만."탕 하나 끓일 시간도 없잖아!"분노에 가까운 외침."에이~ 뭘 그런 거 가지고 그래? 있는 거로 대충대충 먹자고." 삥! "대충대충？' "어？?뭔가 잘못됐다. 그런데 뭐가 잘못됐는지 모르겠다. "그냥 대충대충 먹자니깐? 원래 우리 집안  사람들은 반한 투정 안한다고." "내 사전에 대충대충. 같은 거 없어요! 아시겠어요!"그냥 가만히 있을 걸. 얼굴까지 들이밀며 광분하는 그녀에게서 고개를 돌리며 장추삼이 마구 고개를 끄덕였다. "맞아! 맞아! 대충대충 같은 말은 아주 나쁘지. 거의 악(惡)이야, 악!" "말은 잘해요~" 이러쿵저러쿵하며 집으로 발길을 재촉하던 그들의 귀가 다시 한번 쫑긋해졌다" 또 뭐다냐 ‥‥ "낸들  알겠어요 ‥‥‥? 늘어질 대로 늘어진 둘의 반응, 호기심이라면 아까로도 충분하다. "어떻게 이놈의 동네는 한시를 조용하게 넘어가지 않는다니……' 조용하지 않은 사람이 살아서 그렇겠죠‥‥‥‥. 아직까지 들이미는 정혜란의 발톱을 무시하고 장추삼이 소리의 진원지를 찾았다. 그곳은 장추삼의 집 근처 야산이었는데 인적이 뜸한 장소라 정혜란과 장추삼의 수련지로 유용하게 쓰이는 자리었다. "아씨. 누가 감히 이 아가씨의 성지를 건드리는 거야? 아침부터 열 받게." “성지인지 원지는 몰라도 내 구역임에는 틀림없군. 어떤 간명이 큰놈들이기에 칠공토혈의 집 근처에서 소란을 부리는 거지?” 순간적으로 둘은 망설였다. 장추삼은 귀찮았고, 정혜란에게는 허비할 시간이 없었다.  그때… 꽝! 지축을 울리는 폭음이 들렸고 둘은 누가 뭐랄 것 없이 신형을 날려야 했다. '아버지 깨실라!''아저씨 깨실라!'어쩐지 못 올 데에 발을 들인 것 같아 흑의인은 영 기분이 찜찜했다. 날건달 하나 때려잡고 말 안 듣는 딸내미 정신 교육 시키는, 뭐로 보나 단순하고도 쉬운 강호행이라고 여겼는데, 완전 용담호혈(龍膽虎式)이 아닌가! 호북의 그저 그런 번화가 정도로 쳤던 청빈로는 말 그대로 용과 호랑이 같은 무인들이 득실거렸다. 겁이 난다는 건 아니다. 그도 한 무학 하니까. 문제는 사전 지식이 전혀 없었고, 자신의 의지와는 상관없이 원가에 이끌려 가는 것 같다는 거다. 언제나 일을 주도했던 그로서는 도저히 받아들이기 힘든 부분이다. 그렇지만 마땅한 대책도 없다. 귀 막고, 입 막고…. 반병신처럼 지낼 수도 있다. 청빈로에서  발생하고 있는 모든 일들을 무시한 채 원래의 목적, 아버지로서의 본분만을 고집할 수도 있다. 하지만 그도 아버지이기 전에 사람이고, 무인이다. 어찌 무림사의한가운데에서 유유자적 혼자서 손가락만 빨고 있겠는가. 아직 웅심이 남아 있다! 피가 끊는다! 오늘 들은 얘기만 해도 그의 가슴에 불을 지를 만했다. 태양광무존의 배경, 그리고 한 번도 드러나지 않았던 세력의 확인. 그의 부친 역시도 처음부터 비친혈서의 존재를 알고 있었던 건 아니었다. 삼십 년 전, 우연한 강호행에서 덧없는 허명 하나와 비천혈서의 그늘을 넘겨다보았었다. 이십 년 전, 그가 직접 강호로 나섰을 땐-흑의인의 강호행은 이번이 두 번째 이였다. 전처럼의 유람을 생각하고 콧노래 불렀거늘 이게 무슨 일인지-비천혈서고 뭐고 간에 어떠한 흔적도 찾아볼 수 없었다. 넉 달가량 탱자탱자 놀다가 시시한 싸움 한 번 하고 세가로 귀환했던 것이 전부였다. 물론 그의 자식들에게 해준 얘기는 전혀 달랐지만.'이 년 후에 나왔어야 했어!'딱 이 년 차이로 태양광무존이 등장했고, 그는 비천무서의 무공을 토대로 구파를 유린하기 시작했다. 전 무림은 경악했으며 광무존이 왜 이런 비무를 벌이는지 의아해했지만 연유를 밝혀낼 수는 없었다. 우연히 비천무서를 익힌 천재의 치기 어린 행보?‥‥말도 안 되는 소리고. 구파에 어떤 원한을 가진 세력, 또는 그들의 후예가 비천무서로 정파의 심장에 대못을 박으려 했다？ 더 바보 같은 소리다. 구파의 무공이 단지 파훼법만으로 깨질 만큼 허접할까. 그야말로 무학의 무자도 모르는 바보들이나 생각할 만한 발상이다. 이론은 어디까지나 이론일 뿐. 그걸 실전에 적용하기 위해선 파훼할 무학에 대해 어느 정도의 이해가 우선시됨은 기본 가운데 기본이다. 그리고 그 무공이 구파의 것이라면 단순히 '어느 정도 를 이해하는 정도로는 부족하다. 최소한 이대 제자급 이상의 성찰이 필요하다. 누가 있어 각파의 무학을 그렇게 두루 섭렵할 수 있을까? 구파의 장문인이라도 불가능한 일인데.'이해가 안 되는 일이야.'광무존에게 직접 물어볼까도 생각했지만 도리가 아닌 듯해서 관뒀다. 양심이 있지, 어떻게 오늘 같은 날 그런 질문을 하겠는가.'천천히 하자.'당장 호북을 떠날 사람으로 보이진 않았다. 조금이라도 좋은 분위기에서 자리를 마련한다면 애기도 부드럽게 흐를 것이고, 속의 말들도 쉽게 나을 터 그는 인식하지 못하고 있었지만 제 발로 무림사에 천천히 걸어 들어가고 있었다, 자식들에게 신신당부했던 바와는 달리.'가만히 있어보자. 그럼 뭐부터 해야‥‥우뚝. 턱을 문지르며 터덜터덜 걸음을 옮기던 흑의인이 딱 멈춰 싫다'뭐야…….?두 사람이 그의 앞을 가로막고 서있었다  방금 전에 봐서 낯익은 얼굴들이. 그렇지만 흑의인은 개의치 않았다. 그저 길을 막았다는 것에 살짝 기분이 나빴을 뿐. 해서 둘의 사이를 그대로 통과하려고 했다. 툭! '어쭈？?탄의 기운을 운공하며 두 사내의 어깨와 부딪쳤지만 그들은 바위처럼 딱 버티고 있었다. 그렇다고 물리적인 힘을 발산하지도 않았다. 평소라면 대노해서 그냥 해했겠지만 조금 친의 일-의도야 어떻든 훔쳐본 건 사실이니까-도 있고 해서 점잖게 말을 건네는 흑의인이 있었는데 두 사내의 생각은 조금 달랐다"그렇게 길을 막고 있으면 지나갈 수 없지 않은가?'묵묵히 그를 바라보던 사내들 가운데 체구가 호리호리한 자가 나섰다. "언제부터 엿들었던 거요?''음？?나름대로 훌륭한 은잠이었고 생각했는데 그만 들켰었나 보다 하긴, 광무존의 사제쯤 되는 인물들이라면 즘 더 조심했어야 했을지도."대단하군. 내 은형을 파악하다니!"'대체 무슨 말을 하는 거야??어이없어서 들은 서로를 잠시 바라보았다. 은형? 아니, 귀식대법도 없이 평소처럼 숨을 팍팍 쉬면서 뭔 놈의 은형술인가？"귀하는 노골적으로 자신의 위치를 드러내고 있었다 대단한 자신감 이더군." 누군가 훔쳐보고 있다는 것도 열 받을 판에, 보란 뜻이 기척까지 내다니. 이건 누가 봐도 그들을 무시했다고밖에 생각할 수 없었다. 그런데 사실 흑의인은 누굴 깔보거나, 아니면 자신을 과시하고픈 마음은 꿈에도 없었다 그는 단지 나무 위에서 흥분했을 뿐이었다. 처음에야 조심했지만 태양 광무존의 이름이 나오자 그만 자제력을 잃고 염탐꾼에서 사건의 증심축으로 발을 디딘 거다. 물론 그의 성격도 한몫했지만. 주지하다시피 흑의인은 광오하다. 당장에 강호의 최고 고수라는 적 미친 존이나 만승검존 가운데 한 사람과 한판 붙으라면 굳이 마다하지 않을 그다. 그만한 자신감에는 그만한 이유가 있으니까. 거기다 불같은 성격‥‥ 어쩌면 은잠술로 몸을 가리고 귀식대법으로 기척을 숨기는 식의 염탐은 흑의인의 성격상 도저히 어울리는 일이 아니었을 거다. 알면 지들이 어철 건데？ 라고 생각했을지도 .비틀린 웃음으로 상한 기분을 그대로 드러내는 광목과 달리 체구가가는 사내, 밀지는 흑의인의 특징을 꼼꼼히 따져 보았다. '비록 멍청한 은형이었지만 기세로 보나 침착한 태도로 보나 위험한 인물임에 틀림없다. 대체 누굴까? 부리부리한 호목에 장대한 체구, 태산이라도 단번에 갈라 버릴 것같은 거검(巨劍). 거기다 일촉즉발의 활화산 같은 분위기라‥‥‥ 검정오존? 그쪽은 무리다. 기세나 힘의 무게로 볼 때 검정 오존 급의 인물들이라면 절대로 저린 압박감을 주지 못한다.  구파의 숨은 고수？ 역시 아니다. 구파의 인물들이라면 훤히 꿰고 있는 그다. 다른 건 몰라도 저렇게 무식한 검을 추 무기로 사용할 무학은 구파에 존재하지 않았다 그렇다면 절대 오존 급의 고수라는… 갑자기 밀지가 눈을 동그랗게  떴다. 설마… "한‥‥ 혈흑의존??"뭐??기세등등하게 흑의인을 노려보던 광목이 헛바람 소리를 냈다. 밀지가 말을 해주지 않았지만 그 역시 흑의인을 만만하게 보지는 않았다. 사람의 기도라는 건 숨긴다고 감춰지는 부분이 아니다. 그런 견지에서 눈앞의 염탐꾼은 그저 그런 하오문의 밀정 따위가 아님은 바로 알 수 있었다. 하지만 한혈흑의존이라니? 삼십 년 전에 단 한 번 모습을 드러내 전설적인 무위를 펼쳐 냈던 최강의 검사(劍士). 한 번의 출도로 절대오존이라는 무림의 최고봉에 당당히 올라선 전설의 무인이 바로 한혈흑의존이 아닌가? 그런데….'정말 비슷하잖아? 만인을 압도할 만큼 커다란 체구 일견(-見)으로 상대를 질식시킨다는 광화(狂火)의 눈동자. 태양빛마저 가둘 것 같은 흑의. 그리고 거대한 검."정말이오?“ 그야말로 순수한 호기심. 광목은 방금 전까지의 노기를 거두고 흑의인과 마주 싫다. 무섭거나 떨리지는 않았다. 그저 재미있을 뿐. "정말이냐고 묻잖소？ 귀하가 정말로 전설의 한혈흑의존이 맞는 거요?" 내참‥‥‥ 이십 년 전 강호행에서도 들었던 말이다. 어떻게 토씨 하나 틀리지 않고 똑같을 수 있을까. "난 한혈흑의존 본인이 아닐세." 묘한 말이다. 아니면 그냥 아닌 거지, 본인이 아닌 건 또 뭔가? 그러나 두 사내는 말장난을 잡아내지 못했다. 그들은 이미 흑의인을 그들이 가정한 그 누군가로 확정해 놓았기에 다른 얘기는 귀에 들어오지 않았다. "비겁하다고 생각하지 않소!""나 말인가?'"그럼 여기 귀하 말고 또 누가 있소!"버럭 소리를 지르는 통에 침이 다 튀어나왔지만 소매로 입을 즉 문지른 광목이 가슴을 탕탕 쳤다. "기가 막힐 일이로군! 어떻게 무림의 최고수라는 자가 자신의 신분을 감춘다는 건가!" 그렇게 흥분할 필요까지 있는 건가? 비록 자신이 한혈흑의존 본인과 외향적으로 무척이나 닮았고, 복색과 소지한 병장기까지 같기에 이런 오해를 사는 것은 이해할 수 있다. 그런데 그걸 가지고 이렇게 광분할 것까지 있을까? "어떻게 절대오존이라는 존재들은 다 이 모양이야?' "뭐?' 어이없어서 팔을 늘어뜨리고 있던 흑의인이 눈썹을 찡긋 세웠다. 본인은 아니지만 그렇게 싸잡아서 욕하면 기분 나쁘다. 그러나 그는 미처 말을 잇지 못했다. 광목의 외침은 흑의인의 마음에 또 하나의 의문을 던졌으니까."강호의 최고수라던 적 미천곤은 정파의 태두라는 무림맹주, 만승검존이 만들어낸 가공의 인물이지 않나. 태양광무존, 다시 말해 우리 사형이란 양반은 비 올 날만 기다리는 달팽이처럼 이런 곳에서 숨어 지내질 않나. 그리고 한혈흑의존이란 사람은 자신의 존재조차도 드러내지 못하는 바보겁쟁이였고!""겁쟁이라니… 가만, 지금 뭐라고 했나?'현 강호 최강의 무인, 피처럼 붉은 머리와 사지주정이라는 몸놀림으로 무림을 호령했다던 적미친존, 그가 단지 만승검존의 창작물?"그게 사실이란 말인가? 적미친존이 그저 하구였다는 말이‥‥‥‥바보 같은 질문이다. 확실한 근거 없이 이런 말을 뱉지는 못할 데니까. 갑자기 하늘을 바라보며 흑의인이 고개를 저었다. "도저히 믿기지 많아. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가!" "우린 당신을 믿을 수 없소."여전히 장탄식을 하던 흑의인이 광목을 힐끔 보고 밀지에게로 눈을 돌렀다. "내가 한혈흑의존이라는 게 그리 중요한 상황은 아닌 듯한데？'이들의 태도로 보아 한혈흑의존이 아니라 만승검존이라고 해도 얌전히 물러설 기세가 아니었다. 그러니 신분의 중요성은 거의 없는 상태다. 왜 그리 집착하는 건가？ 그나마 침착해 보이는 밀지였기에 그쪽으로 말을 돌린 것인데 또다시 광목이 끼어들었다. "그 말, 인정하는 걸로 알겠소.""아니라니까"버럭 소리를 지른 흑의인이 몸을 돌려 광목에게 한 걸음 다가섰다. 생각해 보니 매우 기분 나쁘다. 기껏해야 조카뻘도 안 되는 녀석들인데."한혈흑의존이면 어절 거고, 아니라면 또 어쩔 건가?'마침내 흑의인의 성격이 폭발했다. 이곳 청빈로에 와서 당한 수모와 설움이 응축되어 탈출구를 찾아 헤매고 있었는데 이제야 활로를 발견한 것이다. "훗!"짧게 코웃음 친 광목이 한 발 나섰다. 정확히 흑의인의 보폭만큼"생각해 보니 어느 쪽이든 이 자리에서 죽어줘야 할 운명이로군. 자, 준비하시오, 한혈흑의존!"  끝까지……노골적인 불만을 담은 흑의인의 눈빛에 광목이 손가락 마디를 특툭 꺾으며 호탕하게 웃었다. "그렇게 자꾸 부인하는데· . 손을 겨뤄보면 알 수 있겠지. 한혈흑의존이라면 어쩔 도리 없이 뇌락일검(雷落-劍)을 펼쳐 내겠지."이크 그건 어디까지나 일반론일 뿐이다! 한혈흑의존의 독문절기가 뇌락검 임에는 틀림없지만 한혈흑의존 본인이 아니더라도 뇌락일검을 사용할 수다! 칼자루를 쥔 손이 멈칫했지만 곧 흑의인은 검을 빼 들어야 했다 광목이 불러온 기세는 맨손으로 감당하기엔 역부족 이었으니까. 한쪽에서 그들의 하는 양을 지켜보던 밀지가 고개를 푹 숙이고 혀를 찼다. '저 양반, 또 웬 심술이람? 누군가 자신의 말을 엿들었다면 물론 기분 나쁘다. 거기다 강호의 뒤안길에 얽힌 이야기를 도청 당했다면 더 더욱 열 받을 일이다. 그렇지만 오늘 대사형과의 대화는 달랐다. 누가 소문 좀 내 주었으면 싶었던 이야기들이었다. 어차피 십장생이란 이름이 강호에 알려지는 건 그야말로 초읽기고, 그들 역시 수면으로 부상해야 할 때라는 것 정도는 알고 있는 바였다. 조용한 혁명을 기대했지만 역시 무리였다. 구파는 치밀했으며, 유연했고 아직까지 마지막 승부를 던지지 않았다. 처음과는 달리 몰리는 편은 그들이었다. 십장생으로 대변되는 자신들의 승부수는 하나같이 실패로 돌아갔다. 말 그대로 승부수라는 게 도박의 성격을 띠고, 그런 이유로 성패(成敗)를 반반으로 보았다고 해도 이건 참담한 결과였다. 정공(正攻)으로는 상대할 수 없는 상황. 그래서 주변의 도움이 필요했던 거고, 오늘의 얘기는 그야말로 호재라 아니 할 수 없었다. 무림오존 가운데 하나라는 태양광무존과의 관계가 밝혀지면 그들의 행보에 의문을 달 사람들이 생길 테니까. 굳이 쫗아 와서 시비를 건 이유도 도청자에게 그들의 존재를 확실히 각인시키기 위한 일종의 작업이었다. 머리에 콱 박아서 절대로 잊지 못하도록 하기 위해. 그래야 이리저리 소문을 내고 다밀 것 아닌가.헌데 얘기가 다른 방향으로 흘러가고 있다. '그렇게나 속이 상했었소? 화풀이다. 육시정은 단지 기분이 나쁠 뿐이고 그걸 해소하고 싶어서 몸이 달아 있는 거다. 아마도…· '대사형의 외면.' 감격적인 재회였을까? 겉으로는 그랬었는지 모르지만 대사형의 눈은 다른 곳을 향하고 있었다. 더 이상 대사형은 그들의 태양광무존이 아니었다. 대사형은 태양광무존이기를 거부하고 있다. 그래서 그들도 물러섰다. 아직은 미움보다 그리움이 앞섰고, 실망보다 경외가 위였다. 언제 저울추가 움직일지 모르지만. ”오, 드디어 거검의 등장인가? 오늘 내 눈이 천하의 호사를 누리 했구나!  한혈흑의존이 손수 펼치는 전설의 중검초식, 뇌락일검을 견식하는 영광이라니 !"흑의인은 난감하기 그지없었다. 보아하니 이대로 끝나기는 어려울 것 같고, 전력을 다해 붙자니 자연히 뇌락검을 사용해야 할 것 같고 .그렇다고 초면인 이들을 이런 어설픈 이유 죽이고픈 마음도 없고. 하지만 어영부영 말로 때우기는 자존심상 죽어도 못하겠고."할 수 없는 일이지. 준비하게,"어차피 강호다. 싸움을 청했다면 그 결과에 대한 책임을 일괄하겠다는 뜻이다. 뇌락검? 보여달라면 보여줄 용의도 있다. 단‥?보고 나서 후회 따위의 단어를 읆어도 들어줄 이는 아무도 없다는 거지.'흑의인의 입술이 묘하게 비틀려 올라감에 따라 농처럼 말을 던지던 광목의 표정이 서서히 굳었다. '명불허전(明不虛傳)이구나.'절대오존, 절대오존, 떠들어대는 무림인들을 보며 코웃음 쳤었다. 임자를 만나지 못해서 괜히 허명을 얻은 이들인데 뭐 그리 칭송하는 건지. 대사형의 시무시종, 그건 어디까지나 형(刑)의 미완 힝태일 뿐이다. 그런데도 그는 반쪽짜리의 무학만으로 구파를 평정했다. 비천무서가 있지 않았냐고？ 어림없다. 비천무서는 구파의 무학을 파훼하는 단초를 제공할 뿐, 그에 따라 움직이는 건 사람이니까. 그 가능케 하는 움직임이 바로형이다. 완전하지 않은 형으로도 강호의 최정상급 무인이라는 절대오존의 반열에 올랐다면 형의 완성형은 어느 위치에 서야 할까? 그래서…· 절대오존을 무시했었다. 쿠쿠쿠-그런데‥‥ 눈앞의 무인은 아니다. 흑의를 마구 펄럭이며 쓴웃음으로 검을 세운 이 사람의 무위는 그가 생각했던 정도를 훨씬 상회하고 있다."그래, 이 정도는 되어야 붙어볼 만하지!"절로 흥이 난 광목이 오른 주먹으로 왼쪽 손바닥을 팡팡 때리며 대소했다. "통성명은 생략하기로 합시다, 혈흑의존."변명하는 것도 지겹고 해서 흑의인이 칼을 중극으로 이동시키는 것으로 대답을 대신했다. 그때 ·"아, 진짜 뭐 하는 거요? 아니라고 우기면 아닌가 보지. 어서 갑시다. "멀거니 그들을 바라보던 밀지가 투덜거렸다. 기분이야 이해하겠지만 정말로 붙는다면 별로 좋은 그림이 나을 상황은 아니었다. 한혈흑의존이 맞는지, 아닌지는 모르겠지만 아무튼 흑의인이 풍기는 기도로 볼 때 쉽게 끝날 싸움이 아니다. 누군가 하나는 크게 다칠판이다. "칠사제(七師弟), 평소대로 넌 그냥 손가락이나 빨면서 구경해라.""관두라니까! 별로 대단한 말도 아니었잖소! 쓸데없는 일 즘 만들지 말자고요! 가뜩이나 상황도 안 좋구먼, 뭐 하자는 거예요!"신경질적인 밀지의 대답에 광목이 입을 툭 내밀었다. 이제 한참 재미있으려는 판인데. 그렇지만 일리 있는 잔소리라 뭐라고는 못하고 쭝얼거리는 것이 전부였다. "또 알겠어? 절대오존쯤 되는 분이니까 비천혈선지 나부랭인지 하는종이 쪼가리도 아실지‥‥‥"제발 즘 말이 되는 소라를‥‥하도 어이없는 변명이라 혀를 차던 밀지의 표정이 싹 바뀌었다. 조금 전까지 권태로웠던 흑의인이었는데 광목의 되지도 않는 대답에 눈빛이 달라졌다. '어?"자금 · . 비천혈서라고 했나,"차분히 가라앉은 음성. 여태까지 보였던 물리적 성질의 압박감과 차원이 다른 그 무엇이 단지 한마디 말로 실체화했다. ', 그럼 비천혈서에 대해 원가 알고 있다는 뜻이로군？' "대답하라."괜히 가슴을 내밀면서 뻗대던 광목도 흑의인의 기세가 일변했음을 알았다. 그저 힘으로 밀어붙이던 기도가 아닌 관록의 기운. 그러나 이렇게 된 이상 광목도 물러설 수 없는 처지가 되었다. 비천혈서에 대한 단초라면 그 역시도 포기할 부분이 아니다. 비천혈서, 그것만 입수한다면! ?되돌려 묻겠소. 비천혈서에 대해 아는 바를 말해 주었으면 하오.""혈서가 비천무서와 어떤 식으로든 연관이 있다고는 생각했지만 설마 쌍둥이의 관계까지였는지는 몰랐군 그래‥‥ 비천혈서에 관한…·"누가 가지고 있소! 어서 말하시오!"분기탱천한 광목이 버럭 소리를 지르고, 방관적이었던 밀지의 눈에 은은한 열기가 배어 나왔다. 그런데 이들의 말을 종합하던 흑의인이 문득 고개를 갸우뚱 옆으로 돌렀다. 두 사내의 반응, 무언가 이상하지 많은가."그렇군, 그랬던 거였어.""잔말 말고 ….??비천혈서에 관해 뭘 알고 있나？'쿵! 주춤 반 보 물러서는 광목에게 흑의인이 재차 따졌다. 다소 나른한 어투였지만 그 속에 담긴 뜻이 간단치 않은지라 직접 질문을 받지 않은 밀지까지도 입술을 혀로 축여야 만 했다. "그렇게 불을 켜는 책인데 설마 내용도 모른다는 건 말이 되지 않겠지? 그래, 말해 보게. 비천혈서에 대해 뭘 알고 있나？?눈에 훤히 보일 만큼 당황한 기색으로 서로를 돌아보는 밀지와 광목의 얼굴엔 핏기가 없었다. 지금까지의 담당함도, 호탕한 기세도 전혀 찾아볼 수 없었다. 이렇게 다그치고는 있지만 흑의인도 경악을 감추기 위해 애써야만 했다. 당장 하늘이 무너진다 해도 그리 놀랄 사람이 아닌데.'비천혈서를 찾는다면서 그 정체도 모른다? 그렇다면 역시 이들은 단자 …?그의 부친이 직접 지시했고 두 자식이 강호행을 나서게 된 이유. 비천혈서에 대한 존재 유무 파악과 그리고 어둠의 율법자‥‥ 흑의인이라고 비천혈서에 관한 정확한 정보가 있는 것은 아니다. 단지 공표만으로 전 무림이 발칵 뒤엎어질 거라는 정도? 그래서 부친께 더 묻지 않았었다. 넘겨짚은 한마디에 보인 부친의 반응으로 어느 정도 내용을 짐작했으며, 추측이 맞다 고 한다면 확실한 물증이 필요할 테니까. 허나 이들의 반응은 원가? 아예 추측조차 하지 못하는 것 아닌가?"안타까운 일이로군.""뭐요!"몰린 사람이 더 용감한 법이다. 광목은 당황함을 감추려는 듯 더욱 기세를 올렸다."좋게 얘기할 상황이 아니로군. 귀하는 어서 준비하시오!""힘으로 눌러 보겠다? 나를？? 아까까지의 흑의인이 아니다. 그의 얼굴은 차갑게 굳어 있었으며 살짝 머금었던 장난기 역시 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 말하지 않아도 두 사형제의 귓가엔 그의 조소 짙은 일갈이 들려왔다. 바람이 없는데도 길가의 수풀들이 옆으로 누웠다. 싱그러운 아침 했살마저도 흑의인이 불러온 기세에 구름 솥으로 몸을 숨겼다. 이제 그가 한혈흑의존이든, 누구든 중요하지 않았다. 흑의인은 그 존재만으로도 만인을 압도하고, 대지를 아우르며, 하늘의 숨통까지 틀어쥐고 있었다. 파앗! 흑의인의 손에 들린 거검이 파르라니 빛을 발했다. 그리고 놀랍게도 검 자체가 조금 늘어났다. '검강?!' 전설의 여의봉이 아니니 검 자체의 길이에 변화가 생길 수는 없는 노릇이다. 하지만 흑의인의 검극은 분명 반 치 정도 늘어났다. 비록 반  치라고는 해도 시각의 착각이 아니라면 이것은 검강임에 틀림없다. 강호상에 떠도는 수많은 검학 가운데 최상승의 경지라는 검강이 이름 모를 야산에서 이름 모를 사내의 검에 맺힌 것이다. 장난 반, 호기심 반으로 시작했던 시비. 이런 결과를 야기할 줄 누가 알았을까." 우린 귀하가 알고 있는 바를 들어야겠소."눈살을 찌푸리며 밀지가 한 발 나졌다. 전설상의 검강. 누구나 경외하고 두려워 마지않겠지만 그들에게는 더욱 두렵고 더욱 경외할 대상이 있다. 차라리 검장이라면 견식(見識)해 보고픈 바다. "너는 손가락이나 빨라고 하지 않았더냐! 애당초 이 싸움은 내가 벌인거다!" 곰이 울면 이런 소리를 날까? 가승을 탕탕 치며 광목이 나졌다 솔직히 처음 보는 검강에 약간 움츠러들었던 창피함도 있고, 대신 나서려는 사제의 행등이 섭섭하기도 하였다. "사형, 지금 그런 걸 따질 계제가‥‥‥?"네가 나를 사형이라고 인정한다면 썩 비켜라! 설마 나를 믿지 못한다는 거냐!"믿고 못 믿고의 문제가 아니다. 그러나 광목은 요지부동, 밀지에게 말없는 압력을 보냈다. 하…물러설 도리밖에 없다. 폭발한 광목을 막을 사람이라면 수백 사형밖에 없을 테니까. 아니, 어쩌면 이 순간은 수백 사형이라도 그를 제어하지 못할지도.생각 같아서는 연수합격을 해서라도 확실히 하고 싶었지만 어림 반 푼 어치도 없는 소리라 밀지가 잠자코 자리를 피했다. "사제의 말대로 우린 귀하가 아는 전부를 들어야만 하오. 그렇다고 순순히 말을 해줄 것 같지는 않구려." "나 역시 그대들에게 물을 것이 있네.""잘되었구려."껄껄 웃고 고개를 끄덕인 광목이 가만히 주먹을 발아 쥐었다. 쿠쿠루 ‥‥장난스러움은 이제 없다. 장내를 지배하는 건 오로지 진짜 무인들의 살벌함과 기세."인사는 생략하겠소. 귀하의 말대로 누가 누군지는 더 이상 중요하지 않으니까,""물론. "고개를 한 번 까딱 숙인 광목이 말아 쥔 두 손을 힘차게 흩뿌렸다.'이런!'기습은 분명 아니었건만 날아드는 권력(峯力)의 속도가 실로 무서 우리 만치 빨라서 흑의인으로는 미처 피할 사이가 없었다. 그렇다고 이대로 얻어맞을 수도 없는 노릇. 중극을 향했던 그의 검이 비단처럼 옆으로 누웠다. 스르륵- 어떤 두 개의 기운이 흑의인의 검신을 타고 흘러 바닥을 내려쳤다. 꽝! 기운은 둘, 소리는 하나로 미루어 광목의 권력은 동일 시간에 동일한 힘으로 흑의인을 공격했던 것이다. "대단하군."바닥을 무려 한 치 이상 파고든 권력의 웅덩이를 돌아보며 흑의인이 짧게 웃었다. "이런 이화접목이라니! 역시….?끝까지 물고 늘어지는 광목의 집요함에 혀를 내두를 지경이었지만 잠자코 칼을 고쳐 든 흑의인이 살짝 눈을 감고 검을 가슴에 가져갔다. 눈을 감는 행위는 비무 시에 절대 금기다. 상대의 기세에 짓눌리는   절체절명의 순간에도, 태양을 마주해야 하는 대결에서도, 그리고 비바람이 치는 상황에서도 결코 눈을 감아서는 안 된다. 그러나 그는 눈을 감았다. 과도한 자신감안 그 가정은 바닥에 패인 자국으로 힘을 과시한 광목의 권력을 봤을 때 무리일 테고 .아니면 어떤 의식(儀式)인가? 휘르릉~ 진공 상태를 만들려는 심산일까. 어느 한곳으로 빨려 들어가는 공기와 미친 듯이 부풀어 오르는 흑의인의 장삼. 그리고… 번적! 그의 눈이 만개하며 차분히 가라앉아 있던 흑의인의 머리칼이 쪽 곤두섰다 그야말로 성난 사자가 포효하는 듯한 절대기개세(絶代氣蓋世)! 그런데 이 광경, 무척 낯익지 않은가? 이 모습 보면 경기 일으킬 사람이 하나 있다. "오라!" 찌럼찌렁한 외침! 이 세상천지에 무서울 것이 없다고 여겼던 광목이었건만 단순한 일갈에 그조차도 가슴 한구석이 서늘해졌다. '좋아!'뭉클뭉클 피어오르는 기도를 외투처럼 두른 광목이 한 발 뒤로 물러섰다. 대저 권력을 위주로 하는 권각가라면 붙어서 싸우려는 것이 상례일 텐데.'격공(繼攻)인가? 상대와 일정 거리를 둔 상태에서 병장기를 빼 들지 않았다면 거리를  격한 무공을 사용하겠다는 의지다. 격산타우라든가 백보신권류의 무학이 이런 부류라 하겠다. 광목의 이 판단은 매우 효과적인 것으로 자신의 절기를 효과적으로 발휘하는 것은 물론, 흑의인의 검강에 대한 견제의 의미도 담고 있었다. 일반적으로 검에 베인다면 큰 상해를 입을 터이나 만약 비껴 맞을 시에는 최소한의 반격 기회가 주어진다. 아무리 빠른 검초라고 해도 회선 시간이 발생할 것이고 그 들만 노린다면 승부는 오히려 선공을 당한 이에게 주어질 확률도 있다. 그러나 검강이라면 얘기가 전혀 달라진다. 검강에 의해 생긴 자상(刺傷), 이건 단순히 베인 정도로 끝나지 않을 테니까. 스친 것만으로도 치명적인 타격을 줌은 물론, 항거 불능의 상태가될 소지까지 있다. 숨 막히는 대치.흑의인은 여전한 자세로 검을 틀어쥐고 있었고, 광목도 미처 선공을 하지 못했다. 조그마한 실수로도 승패가 갈라질 판이었기에. 꿀꺽! 밀지의 목울대가 크게 한 번 요동쳤다. 사형을 믿지 못하는 건 아니다. 그러나 흑의인의 무위는 그야말로 절대적인 힘으로 다가왔다. 단합 승부다 이때‥‥파팍!"뭐가 이리 시끄러!"  한 사내가 투덜거리며 날아들었고,"여기가 뉘 집 안방인 줄 알아? 하며 여인 하나가 뒤따랐다. 지면에 안착한 사내가 성난 얼굴로 주위를 활어보다 두 사내를 발견하고 뭐라고 하려다가 그중 한 사람을 가리키며 탄식을 터뜨렸다. "뭐예요, 여기서?'"어, 자네? 자네는 또 여기서 뭐 하는 건가?' 파스스‥‥‥‥언제 끌어 올렸냐는 듯 슬그머니 사라진 검강, 그리고 반가움과 놀람의 대답. 흑의인과 사내는 서로를 보며 허탈하게 웃었다. "아니, 건방진 백수건달 때려잡는다더니 그 사람이 이 덩치였던 거요?'"그게 아니라‥‥‥ "어라? 저 중년!" 느닷없이 터져 나온 여인의 교갈. 이번 외침은 범상치 않은 색채가 담겨 있었다. "음？ '"헉 !"어리둥절한 사내와 달리 고개를 돌리던 흑의인이 대경실색하여 헛바람을 토했다. "뭐야, 정 소저1 저 아저씨랑 아는 사이야?' "저 때려죽일 변태 중년이 아직도 청빈로를 뜨지 않았네? 아주 잘 걸렀다!" "변태‥‥ 중년？' 단어가 의미하는 바를 모른다면 말이 안 된다. 아무리 배운 바가 적다고는 해도 사내의 독해력이 그 정도로 처절한 것은 아니니까. 그런데 어별 봐서 변태라는 건가?"대체 뭔 소리요？ 변태라니？''미치겠네, 정말!'쓸데없는 호기심 한 번의 대가로 너무 가혹하다. 이게 무슨 개망신이란 말인가."설명하자면 길‥‥‥‥" 길기는 뭐가 길어? 그냥 변태 짓 하려다가 호랑이 같은 이 아가씨에게 걸려서 미수에 그치고 꼬랑이를 만 거지! 개뿔이 길어？?"진‥‥ 짜요？?"내 어디를 봐서 그런 말을 믿는 건가! 자네도 나를 잘 말 거 아닌가!"잘 알긴. 그저 딱 두 번 만난 게 다인데. 그나마 제대로 얘기한 시간이라곤 기껏해야 두 시진 남짓이구먼. 의혹의 시선을 거두지 않는 사내의 태도. 거기다 막 손을 섞으려던 곰 같은 남자의 표정까지. 세상에 이런 경우도 다 있을까？ 콱 혀를 물고 죽어버리려다 흑의인이 크게 한숨을 쉬고 허리에 손을 가져다 붙었다. 죽을 때 죽더라도 할 말은 해야겠다! "내가 젊은 처자를 따라간 건 맞는 말이지만 결코 변· 아무튼 그런 이유 때문이 아니었네!" 차마 변태라는 말을 스스로 하지 못하겠기에 그 부분에서 말을 흐린 그가 괄괄함을 온몸으로 보여주는 여인, 정혜란을 똑바로 바라보았다. "그건 단지 호기심 때문이었다네." "성인 남자가 가지는 보통의 호기심 얘기라면 관두지 그래? 여성 신체에 관한 호기심이라면 당신 마누라에게 풀어야 하잖아!""그런 게 아니라고 했잖은가!" 워낙 진지해서일까? 빈정거리던 정혜란이 일단 입을 닫았다. 오늘의 흑의인은 뭔가 달랐으니까. 흑의인은 흑의인대로 절박했다. 싸우자고 달려들던 녀석들이야 무슨 생각을 하든 상관없지만 강호출도의 기쁨을 선사한 저 청년에게까지 이런 되지도 않는 의심을 받을 순 없는 노릇이다. "어물전에서 소저가 말했던 것 기억나나?'"어물전?' 어물전이라면…"거의 매일 가는 어물전인데 뭔 말을 했는지 어떻게 기억해요?' 어쩐지 수그러든 대답 뭔지 몰라도 근거를 제시하니 설득력이 있다, 그래 봐야 아주 약간이지만."소저가 나를 치한으로 몰았던 날 말일세. 그날 어물전 주인하고 물고기 값 흥정하면서 했던 말, 설마 기억하지 못하는 건가?'당연히 기억 못한다. 그게 언제 적 일인데 정혜란의 표정에서 대답을 읽은 흑의인이 칼을 땅에 푹 꽂고 검자루에 손을 올려놓았다. "그때 소저가 세 가지 거짓말에 관해 말하지 않았던가? 첫째로는 노인네가 축고 싶다는 것이요, 둘째로는 과년한 처자가 시집가기 싫다고 하는 말 이뇨 ‥‥‥‥"아, 그거 !"이제야 생각난다. 그런데 그게 뭘?"어쨌다는 거죠？"어쨌다니？ 흑의인이 이해할 수 없다는 얼굴이 되어 모두를 돌아보았다. "생각해 보게. 이렇게나 재미있는 얘기를 늘어놓고 마지막 한 가지를 말해 주지 않았다면 누구라도 궁금해서 미칠 것 아니겠나, 안 그래？'마지막의 시선은 멀거니 서 있던 장추삼에게로 고정되었다. '그게·. 이유였다는 거요？'"물론이네! 자네도 궁금하지 않은가?'"저기요‥‥‥‥손짓을 하려던 장추삼이 정혜란을 돌아보았지만 황당함은 그만의 전유물이 아니었던 듯 직접 얘기를 꺼냈던 그녀도 입을 떡 벌리고 있었다. "정말로 그 얘기를 몰랐단 말이에요？"음‥‥ 오십 평생 동안 여러 가지 이야기를 들었지만 이렇게 재미난 얘기는 손으로 꼽을 만하네. 사람의 심리를 파고드는, 그야말로 고난이도가 뭔지를 보여주는 최고의 말장난이 아닌가!"'농담 하나 때문…, ' 진실 된 눈빛과 열의에 찬 어조로 미루어 거짓은 아니다. 그렇다면 흑의인은 정말 저 농담을 몰렸다는 걸까? 그리고 그것이 궁금해서 정혜란의 뒤를 밟았다는 말인가?"대단한 분이네요, 정말."사실 바보 아냐, 하고 싶었지만 장유유서에 입각한 도리에 따라 정혜란이 맥없이 대답했다. "아암, 사내라면 아무리 작은 호기심이라도 즉시로 풀 줄 알아야지 그런 과단성도 없다면 어찌 대장부라 자허할 수 있겠는가. 핫핫핫!"오해의 해소가 기꺼워서일까. 그의 웃음은 그 어느 때보다 통쾌했다. 멋대로 만들어진 대장부의 기준에 혀를 내둘렀지만 어떻게든 한 가지는 정리되었기에 장추삼이 마냥 대소를 터뜨리는 흑의인을 무시하고 소외되어 있던 두 사내에게 고개를 돌렸다. 십장생의 둘이다. 아까 열심히 훔쳐봐서 잘 안다. 그러나 내색 하지 않았다. 왜? 괜히 남의 싸움에 끼어들 만큼 오지랖이 넓지도 않고, 그럴 이유도 없었으니까. 어쩐 이유로 흑의인과 이들이 충돌하게 됐는지 모르지만.'알게 뭐냐!'싸우는 건 좋으니까 장소만 옮겨졌으면 좋겠다. 둘이 서로 잡아먹든, 지지고 볶든, 아무튼 간에 상관없으니까 소음 공해나 제공하지 않았으면 좋겠다. 십장생이라곤 해도 그의 목표는 이들 아래쪽이 아니었으니까. 모든 일을 입안하고, 추진한 주체들, 한마디로 위 서열의 인물들이 장추삼의 대상이었다. 그래서 설득하려 한 발 나서는데 그때까지 침묵으로 일관하던 광목이 콧김을 내뿜었다. "그쪽 일이 끝났으면 우리와의 일을 매듭지읍시다, 한혈흑의존.“



  제102장 해답(解答)

  "한혈‥‥‥‥"한혈흑의존?' 장추삼의 눈이 커졌다. 인간의 동공이 얼마만큼 확장될 수 있는가 시험하려는 사람처럼. 그러나 정혜란에 비하면 그의 눈 크기는 조족지혈도 되지 못했다. 가뜩이나 큰 눈인데 치켜뜨기까지 하자 그녀의 얼굴은 온통 눈동자로 뒤덮인 듯했다. '아는 사이로 보였는데, 정체를 숨겼나? 광목이 턱을 슥슥   쓰다듬는 순간! "크하하하하! 한혈흑의존 이라고? 캬하하하하! 내 일생일대에 이런 우스개는 처음이다!" 장추삼이 뒤집어졌다. 뒤집어진 정도가 아니라 아예 땅바닥을 기며 버둥거렸다. 그러나 이번에도 그의 반응은 정혜란의 그것에 비해 손색이 있었다. "푸, 푸후후웁!" 손가락을 들어 흑의인을 가리키던 그녀가 풀씩 무릎을 꿇고 배를 부여잡으며 알 수 없는 신음성을 질러대자 그때까지 괜찮은 기분을 유지하던 흑의인의 얼굴색이 서서히 변했다. 똥색으로. "크하하하하!" “끄으윽!" 두 남녀의 기기묘묘한 소리가 장내를 감싸자 광목과 밀지는 바보가 되었다, 흑의인은 말할 나위도 없고. "우헤헤헤ㆍㆍㆍ 헥헥!" "헉헉!" 너무 웃으면 숨이 막힌다. 간질이는 것도 훌륭한 고문 수단으로 사용될 수 있다는 것을 직접 체험한 두 남녀가 배를 부여잡고 가까스로 일어섰다. 그러나 눈가에 어려 있는 웃음과 눈물만은 어철 도리가 없었다. "아아, 간만에 재미있는 농이었어. 헉헉, 이 정도면 거의 예술로 승화된 농담이야 ‥‥‥‥ "그러게요. 요즘 심심했는데 오랜만에 마음 놓고 웃어 보네요, 큭큭!“ "그렇게 웃는 법이 아니지." 한혈흑의존이 아닌 건 분명 사실이지만 묘하게 열이 받은 흑의인이 목소리를 깔고 한마디 했다. 단지 목소리에 무게만 보탠 것이 아니라 약간의 공력을 돋우었기에 그 압박감은 놀라웠다. 웬만한 철석간담의 장한이라도 오그라들어 절로 고개를 숙일 분위기, 물론 웬만한. 허나, 이들 두 남녀가 누군가? "한혈흑의존 이오?“ "아닐세." "그럼 됐네. 잘못된 것도 없잖아?“ 잘못된 거? 없다, 전혀 없다! 하지만 기분이 나쁘다! 그런데 화낼 길이 없다! 이런 걸 두고 사면초가의 전형적 형태라고 하나? '이런 경우가ㆍㆍㆍ!' 두 남녀가 서로 마주 보며 키득거리는 걸 그저 바라만 봐야 하는 흑의인의 심정이 얼마나 참담했을지는 부연 설명이 필요 없을 터, 이렇게 나오자 괜히 머쓱해진 광목이 밀지를 돌아보았지만 평소에 혼자 똑똑한 척은 다 하던 사제 역시 손을 들어 올리는 것으로 황당함을 표시했다. "큼큼! 아, 아무들 이 사람과 관계가 없다면 당장 빠져 주시오. 우린 해결해야 할 부분이 있소." "안 그래도 갈 거요. 가기는 갈 건데 딴 데 가서 싸우시오." “음?” "딴 데 가서 하라니까! 시끄럽단 말이오!" 뭐 이런 놈이 다 있는가! 보아하니 특별한 재간도 없는 듯한데 뭘 믿고 이러는 건가. 어이없었지만 상관없는 사람에게까지 시비 걸 상황은 아니다. "자, 장소를 옮기도록 하겠소 ㆍㆍㆍ" "뭐 힘든 말이라고 버벅이는 거야? 힘도 좋아 보이는 사람이." 말이란 위대하다. 단지 한마디 던졌을 뿐인데 어찌 이리도 사람의 기분을 교묘하게 긁어대는 건가. 으드득. 이를 갈아붙이는 광목의 손을 잡으며 애써 웃었지만 밀지 역시 이 성질머리 더러운 청년에게 한 방 먹이고 싶은 마음이 굴뚝같았다. "아하하하ㆍㆍㆍ 알겠소. 자리를 옮기도록 할 테니 이만들 가보시오,“ "그런 말 할 시간에 어서 가시오." 감탄스럽다, 마지막까지 쪼아대는 입술의  위력이. 이 자리에 그래도 있다간 복장이 터져 죽을 것만 같아 광목이 흑의인에게 눈짓을 보냈다. 괜한 사람들을 끌어들이기 싫은 건 흑의인도 마찬가지였기에 고개를 끄덕였다. 이를 지켜본 장추삼이 정혜란에게 그만 가자며 몸을 돌렸다. "그런데 말일세·····“ ····?” 궁금한 건 못 참는 흑의인 이다. 들을 것은 들어야겠다. "마지막의 거짓말이 뭔가?“ "예?” 정말 징한 아저씨다. 그렇지만 대답해 주지 않는다면 밤새 고민할지도 모를 인물이다. 빙글. 몸을 돌린 정혜란과 장추삼의 입이 동시에 열렸다. "장사꾼이 이문 없이 물건 넘긴다는 거요!" "아하, 그거였군! 그것 또한 걸작인걸! 하하하핫!" 이제 됐겠지,  하고 돌아서는 그들의 뒷덜미를 또 잡아채는 음성이 있었다. 물론 주인은 전과 동일이었다. "그런데 또 말 일세‥‥‥‥ "아, 뭐요!" "또 한 가지 궁금한 게 있는데‥‥‥‥ "딴사람한테 물어봐요. 그런 건 삼척동자라도 다 아는 농담이니까." 짜증을 팍팍 실은 음성으로 귀찮음을 표시했건만 흑의인은 아랑곳 하지 않았다. "아닐세. 이건 자네들이 아니라면 그 누구라도 대답해 주지 못하는 질문인걸." "아저씨!" 엉덩이 부근에 손을 착 하니 얹고 날렵하게 돌아선 정혜란이-펑퍼짐한 치마가 넓게 퍼지자 흑의인은 마치 나팔꽃을 보는 듯했다~또박또박 끊어서 말을 뱉었다. 장추삼이야 그저 귀찮을 뿐이겠지만 그녀의 입장은 사뭇 다르다. "저는 말이죠, 어서 가서 아침을 지어야 해요. 농담은 이쯤에서 그만하지 그래요 "나는 그 밥을 맛나게 먹어야 하고." 음음 거리며 고개를 끄덕이는 장추삼에게 흑의인이 바로 물었다. 워낙 기회를 잘 포착했는지라 두 남녀로서는 대답하지 않을 도리가 없었다. "두 사람 어떤 사인가?" "예?“ "어떤 사이냐고. 또래의 젊은 남녀가 한 지붕 아래서 한솥밥을 먹고 지내는 사이라면 부부나 오누이의 경우밖에 없지 않겠는가? 하지만 저 처자는 아줌마로 보이지 않고, 그렇다고 두 사람이 닮은 것도 아니니 도통 이해하기 어렵구먼 그려." 단순한 질문 같았지만 흑의인의 눈은 예리하게 빛나고 있었다. 그도 그럴 것이 말괄량이 처자가 죽일 놈의 날건달 집에서 기거하고 있었으니까. 단순히 기거가 아니라 집안일을 돌보는 것을 목격했으니까. "아‥‥ 그거요‥‥‥‥“ 맥 빠진 장추삼을 대신해서 정혜란이 냉큼 대답했다. "의남매예요." "오, 의남매! 그래 ,그랬던 거였군. 그럼 자네도 저 집에서 기거하나?“' 흑의인이 손가락으로 어딘가를 가리켰다. 그쪽으로 눈길을 돌리던 장추삼이 아까보다 훨씬 더 맥 빠진 목소리로 응얼거렸다. "당연하잖아요, 내 집인데. 정말 별 쓸데없는 것만 골라서 묻네, 진짜" "그럼‥‥‥“ 이제 흑의인의 얼굴에 노골적인 어떤 빛깔이 덧씌워졌다. 이른바 기대라는 감정이. "그럼 자네, 혹시 장추삼 이라고 아나?' 순간 번뜩이는 네 개의 눈동자. 그러나 흑의인도, 두 남녀도 미처 보지 못했다 "살다 보니 별말을 다 듣네." "큭큭큭!" 툴툴거리는 그의 옆에서 정혜란이 또다시 배꼽을 잡으며 주저앉았다. 그러나 둘의 반응은 아랑곳없이 재차 흑의인이 물었다. 이건 절실한 문제다! "아냐고 묻잖나?!" "당연히 알죠!" "어떻게 아는데?" "나니까!" 하고 홱 몸을 돌리는데 등 뒤에서 따끔따끔한 무엇이 마구 꽂히는지라 장추삼이 문득 고개를 바로 했다. 그곳엔 흑의인의 불타는 듯한 시선이 있었다. '뭐, 뭐야‥‥‥ !' 순간 오싹해져서 장추삼이 한 발 뒤로 물러섰다. 땅을 치고 웃던 정혜란도 이 괴이한 전개에 뭔가 섬뜩함을 느끼고 은근슬쩍 일어나서 비틀거리며 후퇴하는 그에게 귓속말을 보냈다. "뭐예요, 저 아저씨?“ "낸들 알아?“ 두 남녀가 열심히 중얼거리는 동안에도 흑의인은 하염없이 장추삼만을 바라보았다. 세상에 다시없는, 그런 그윽한 눈길로. "설마 저 아저씨 별난 취미가 있는 거 아닐까요?“ "에이····· 설마. 근데 왜 저러는 거지?' 도저히 알 길이 없다. 그리고 이런 분위기도 적응 안 된다. "나 장추삼 맞으니까 이만 가볼게요. 그럼 남은 분들끼리 뭘 하든 마음대로 하‥‥‥‥ "잠깐!" "잠깐!" 흑의인과 동시에 광목도 뛰쳐나왔다. '또 뭐야.' 짜증이 이젠 전신을 휘어 감다 못해 내장까지 훑고 지나간다. "내가 무슨 똥갠 줄 알아? 원데 이리저리 불러 세우고 야단이야!" 똥개처럼 으르렁거리며 장추삼이 이를 드러냈다. "자네가 정녕 강호삼성의 일원인 괴성 장추삼이 맞는가?' "괴성인지는 몰라도 그렇다니까 그러네. 에휴‥‥‥ "그렇군. 꼭 만나보고 싶었다. " "음?“ 흑의인의 추궁에 덥석 대답해 버렸는데 생각해 보니 이들이 있었다. 십장생의 일원들 앞에서 이름이 밝혀지다니. 귀찮게 생겼다. "난 광목이라고 하네. 기학의 여섯 번째 사형 되는 사람이지." 밀지 역시 한 발 나섰다. "밀지라고 한다. 기학의 일곱째 사형이지." 이런. 곱게 지나치긴 틀렸다. 이들의 분위기로 보아 절대로 그냥 넘어갈 계제가 아니었다. "나중에 찾아갈 거라 말했을 텐데." "묘 사매에게 들었네. 그렇지만 자네가 방문한다면 내게 기회를 줄 것 같지 않아서." "엥?“ 참 유명해졌다. 몰랐는데 십장생 가운데 위의 서열에서 누군가가 그를 찍어두었다는 말 아닌가. 어쩌다가 이렇게 되어버린 건자‥‥ "그래서 어쩌자는 거요?“ "어쩌긴, 무인이 말로 승부를 볼 수는 없는 노릇. 한번 어우러져 보세나." 쿵! 난데없이 땅이 울리며 거대한 소리가 장내에 울려 퍼졌다. "오늘은 그만두지 않겠는가. 내 생애에 이렇게 기쁜 날은 또 없다 네.“ 흑의인의 뚱 딴지 같은 말에 장추삼과 두 사내가 소리 난 방향으로 눈길을 던졌다. 아까 그가 검을 꽂아두었던 자리, 그곳은 커다란 균열로 땅거죽이 거북이 등짝처럼 적적 갈라진 상태였다. 단지 검을 꽂는 것만으로 이러한 공력을 선보인 흑의인이 빙긋 웃으며 두 사내를 마주 대했다. 그러나 그의 기대는 이내 물거품이 되었다. 이 정도의 힘으로 물러설 그들이 아니니까. "안심해도 좋소, 어차피 귀하도 절대 이곳을 벗어나지 못하니까." "이곳을 벗어나지 못한다고” 픽, 웃은 흑의인이 검을 다시 들었다 "오늘은 이 친구를 보아 그냥 넘기려 했거늘, 도저히 참을 수 없구나." "잠깐만." 정혜란이 슥 끼어들었다. "아저씨는 참아주세요. 우리 오라버니에게 볼일이 있는 듯하니 남는 하나야 제 상대겠지요. 그리고‥‥‥‥“ 선머슴처럼 머리를 벅벅 긁은 그녀가 장난스럽게 혀를 쏘옥 내밀었다. "어쨌든 미안했어요. 하지만 그때는 정말 치한으로밖에 생각할 수 없었다고요. 헤헤." 밉지 않은 아이다. 자신이 저지른 실수를 깨끗이 인정하면서도 결코 비굴하지 않은 사과로 자존심을 무너뜨리지는 않는다. 뭐라고 하겠는가? 웃어줄 도리밖에. 그런데 이 화기애애(和氣靄靄)와 동떨어진 사람도 있었다. 바로 남는 하나· "그게 본인을 지칭한 거요, 소저?“ 밀지의 얇은 입술이 비틀렸다. 그러나 그녀는 도무지 거침없었다. "알면 준비해요." 장추삼의 집에서 기거한다는 환상의 여검사. 바로 이 여인을 두고 한 말이렷다. 검이라면 밀지 역시 관심이 많은 바다 "잘됐군, 아주 잘됐어." 뭐가 잘됐다는 걸까. 하지만 정혜란은 묻지 않았다. 그저 허리에 매달려 있던 검을 뽑아 가만히 쓰다듬어 주는 것으로 전의를 대신했다. '이, 이런‥‥‥‥졸지에 늙고 힘없는 아저씨로 전락했지만, 그래서 어처구니없었지만 흑의인은 왠지 모를 행복감에 안온한 미소를 지었다. 뭐랄까··· 든든함? 그의 아들도 든든하기로 라면 중원에서 무쌍(無雙)일 터였다. 하지만‥‥‥'녀석은 정이 없어, 정이.“ 본 지 얼마나 됐다고 편을 드는 건가. 흑의인이 이런저런 기분에 도취되어 혼자만의 즐거움을 만끽할 때 장추삼과 광목은 서로를 견제하며 한 발자국씩 물러섰다. "육천염이나 소림의 십팔나한진을 깨부쉈다고 해서 인정하는 건 아니다. 기학, 우리의 자랑이었던 사제의 마지막을 함께한 이로서의 자네를 보고 싶을 뿐이다. 이런 내 마음을 알겠나?' 시원시원한 목소리. 이런 사내가 사형이었다면 기학은 행복했을지도. 그의 말대로 자랑할 만한 구석이 많은 사람들이었으니까. 하지만 이 사람은 아닌데‥‥‥‥ 관두자고 한다고 물러설 인물은 절대 아니다. 그렇다고 맞아줄 수도 없지 않은가. 아니, 곧이곧대로 맞아줬다간 몸이 강철이라도 남아나지 많을 듯한 주먹 이었다 사람이라기보다 거의 곱에 가까운 체형의 남자. 넉넉한 웃음은 명치에서 비롯되는 걸까. "배고프니까 빨리 끝냅시다. " ‥‥‥‥!“ 역시 걸물이다. 이승을 하직하며 보인 기학의 미소 '녀석, 그래도 마지막을 배웅한 이가 이런 남자였기에 행복했겠구나, 생각해 보니 배고프다. 새벽부터 지금까지 아무것도 먹지 못했다는 걸 인지한 순간 광목의 배에서 요란한 소리가 울려 퍼졌다. "오게. ""기왕이면 같이 갑시다. " 자존심의 바로가 아니다. 장추삼은 정말로 빨리 끝내고 싶었다. 그런 마음은 광목에게도 이어졌다. 이건 비무가 아니니까. 사나이 대 사나이의 진정이 담긴 생사결 이니까. 그래서 어떤 미사여구도, 푸근한 덕담도 필요치 않았다. 주먹 한 번 마주치는 것이 열 마디 말보다 진실한 순간, 바로 지금이 아닐까. 파박! 순식간에 이루어진 공수의 나눔. 장추삼이 이동한 거리가 광목의 그것보다 조금 더 많았으니 속도 면에서는 그가 우위를 점했으나 미처 팔을 범을 사이도 없이 광목의 권력에 물러섰으니 결과는 무승부였다. '단지 빠른 것만은 아니로군.' '단지 힘만 센 것은 아니잖아? 한번의 겨룸으로 서로를 인정한 두 사내였기에 섣부른 접근을 자제하며 상대방의 자세를, 정확히 말해 허점을 찾아보려 했다. 그렇게 빙빙 돌던 장추삼의 눈썹이 모아졌다. '지금 뭐 하는 거냐. 언제부터 이했다고.' 하며 다시 한 번 추뢰보로 빠르게 들어갔으나 그의 눈앞엔 권력이 만들어낸 장벽이 가로놓여 있었다. 부우웅- 두 팔을 휘젓는 것만으로 만들어낸 가공할 권벽(拳壁). 절대로 허물어지지 않을 듯한 주먹의 방패. “치아!” 장추삼의 두 괄이 힘차게 돌아가자 무형의 장벽에 열여덟 개의 주먹이 내리꽂혔다. 파바방! 양손으로 펼쳐 낸 유성우의 세기와 속도는 실로 놀라운 것이었지만 튕겨 나온 건 오히려 그였다. 광목이 만들어낸 권력은 유성우를 무력화시킬 만큼의 독보적인 단단함으로 장추삼을 비웃고 있었다. '힘이라 이거지? 바쁜 움직임은 아니었다. 광목의 손은 그저 적재적소의 방위를 지키고 있을 뿐. 그러나 벽을 뚫지 못함은 주먹이 불러온 공기의 파장이 얼마나 무거운가를 입증하는 것이라 또다시 튕긴 장추삼이 입술을 잘끈 물었다. 이대로는 좋지 않다. 철벽처럼 버티고 서 있다고 언제까지나 움직이지 말라는 법은 없다. 그리고 벽이 전진한다면 어떤 위력을 보일지 누가 알겠는가. 그렇다면 방법은 하나다. 상대가 움직이지 않을 때, 다시 말해 윈가를 준비하고 있을 때 먼저 움직여야 한다. 그리고 이런 경우라면 힘으로 깨주는 편이 훨씬 효과적인 방법일 터였다. 다행히 장추삼 에게도 힘으로 펼치는 무학이 하나 있다. 그야말로 무학이라 부를 만한 초식이 파박! 난데없는 산무영. 늘 든든한 그의 분신이지만 어쩐지 지금과는 어울리지 않았다. 커다란 성벽 앞에서 충을 추는 무희들 같다고나 할까. 그러나 광목은 충분히 놀라고 있었다. 발라서? 아니면 변화 때문에? '이건 마차 ‥‥‥‥ 공력을 운기하지 않은 상태에서 펼쳐 낸 형(形)의 형태가 아닌가! 그의 시선이 잠깐 동안 한눈을 팔았다. 시선이라기보다 마음이겠지만, 마음이라기보다 상념이겠지만. 상념이라기보다 추억이겠지만. 그리고 장추삼의 두 주먹이 가슴으로 모아졌다. '뭐지? 순간 주위로 퍼져 나가는 이상한 기운에 퍼뜩 정신을 차린 광목이 재빨리 상대를 좇았다. '어라? 많은 분신은 단지 허상이었을까. 장추삼은 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 있었다. 아니, 움직이다 제자리로 돌아와 있다는 표현이 맞으리라. 문제는 그의 자세였다. 권각을 쓰는 무술가는 즘처럼 취하지 않는 자세. 왜 가슴에 손을 모았을까 광목의 의문은 나타남과 동시에 해결되었다. 그때 바로 장추삼이 움직였으니까. 가슴께에 머물던 그의 주먹이 활짝 펴지며 낭랑한 기합성이 야산 가득 메아리쳤다. "타아!" 파바바방! "커헉!" 급급히 뒤로 물러서는 광목의 눈에 경악이 어렸다. 권각을 주로 쓴다고 들었는데 어떻게 이런 장력을 구사한단 건가! 그러나 숨 돌릴 사이도 없이 몰아치는 장추삼의 공세에 광목은 그만 선기를 내줘야 했다. 긴 말이 필요 없이 어떤 싸움에서든 기선을 제압하는 쪽이 얼마나 유리한 위치에 서게 될지는 자명한 노릇이다. 거기다 고수들끼리의 결투라면 무슨 말이 필요할까. 단 한 번의 실수로도 승패의 명암이 엇갈리는 판국에서 전투 전반을 결정지을, 초반 기세가 한쪽으로 옮겨왔다 함은 선기를 내준 쪽에서 볼 때 그야말로 치명적인 패착이라고 하겠다. 거기다· 파박! 빛살이라는 표현은 이런 경우를 위해 만들어진 단어일까? 물러서는 광목이 어떤 방비를 하기도 전에 단 한 걸음으로 그와의 거리를 좁힌 장추삼의 양손은 마치 물을 만난 고기처럼 펄떡거렸다. '근접박투만 할 줄 아는 게 아니었나?' 흑의인이 불끈 두 주먹을 쥐었다. 얼마나 장추삼을 믿었는지 이미 거검은 칼집에 갈무리해 놓은 상태 그만큼 편안한 마음으로 관전하고 있다는 얘기다. 하남에서 처음으로 대했던 그의 전투는 철저한 근접박투, 그 자체였다. 그런고로 방금 전 선보였던 장법은-능신뢰라는 멋들어진 이름까지 알았다면 까무러쳤을지도 모른다. 보기보다 그는 감성적인 사람이니까-충격이었고, 그래서 더욱 기꺼웠다. '암, 반쪽따리 무인은 언젠가 피를 보게 되지.' 반쪽짜리 무인 최상승의 무인, 그 조건이 뭘까? 딱히 꼬집어 말하긴 어렵지만 기본적으로 공수(攻守) 조절에 능해야 하며 또한 근ㆍ원거리 모두를 제압할 수 있는 무공을 지니고 있어야만 할 것이다. 제아무리 뛰어난 근거리 공격력을 지닌 이라도 원거리에서 쏴대는 장력 계열의 무학을 계속해서 허용한다면 손을 써보지도 못하고 무너질 수 있다. 또한 원거리 공격을 잘하는 이라도 단 한 순간 거리를 빼앗기게 되면 근거리 공수를 주고 받아 야 할 터이고, 그때를 모면하지 못하면 승부는 끝이 난다. 물론 절대적인 근거리 무학의 소유자나 원거리 무학의 소유자라면 이런 걱정은 필요없겠지만. 한 번의 움직임으로 상대를 제압하거나 검 한 번 휘둘러서 도시를 반쪽으로 가를 무위를 지닌 이라면 굳이 다른 계열의 무학을 찾을 이유가 없다 딱 한 방으로 끝나는데 이차적인 움직임이 무슨 필요가 있겠는가. 그러나 절대적인 것은 없다. 갈대 잎 하나에 몸을 유지해서 강을 건넜다는 달마대사의 전설적인 일위도강(一葦執渡江)을 구현할 이도 없을뿐더러, 일검으로 낙양을 반쪽내버린 유검의 무상한 검법을 재현할 수 있는 검수는 이제 존재하지 않을 테니까. 장추삼의 전투는 실로 뛰어났지만 어딘가 위태로운 구석이 있었다. 어떤 공세든 일단 몸으로 雲고 들어가야 하니 한차례의 실수가 승패를 가늠 짓게 하고 자칫하면 목숨까지 위협받을 소지도 있는 게 현실이었다. 수많은 악전구투를 치르며 그때그때 던졌던 승부수와 등물적인 감각으로 어떻게든 상황을 타개했지만 그건 어디까지나 여태까지의 얘기다. 앞으로 어떤 고수를 만나게 될지, 얼마나 위력적인 무학을 상대해야할지‥‥‥능신뢰는 이런 관점에서 아직까지 불완전한 근접박투가인 장추삼의 단점을 보완해 주는 훌륭한 무기이자 동반자일 터였다. '이럴 수가!' 한번 몰리니 정신을 차릴 수가 없다! 오른발을 한 번 뻗는 것만으로 광목의 턱밑까지 치고 틀어온 장추삼이 그가 손을 들기도 전에-창졸간에 펼쳤다고는 하나 능신뢰의 위력은 권풍 으로 쳐놓은 그물을 찢었다. 그나마 손목이 부러지지 않은 게 다행일 정도였다-번개처럼 오른손을 내뻗었다. 통상의 지르기와는 전혀 궤를 달리하는 주먹질. 보통 주먹을 내지를 때 디딤 발은 뻗는 손과 반대 방향을 중심으로 한다. 그래야 허리의 힘을 실을 수 있으며 어깨가 유연하게 돌아가기 때문이다. 동물이나 인간이나 신체 구조상 같은 쪽에 위치한 손과 발이 나란히 나아가는 경우는 거의 없으니까. 실로 매단 인형이라면 모를까. 그러나 장추삼외 주먹은 놀라울 만큼 빠르고 위력적이었다. 이것은 그가 허리와 어깨를 전혀 사용하지 많았기에 가능했던 거다. '헉 !' 목을 비틀어 겨우 주먹을 피했으나 이것을 예상이라도 한 사람처럼 주먹을 그대로 회수한 장추삼의 오른쪽 발이 비스듬히 솟구쳐 올라왔다. 일수 회수에 이은 일각(-脚). 이 전개는 너무도 유연했기에 마치 연계 동작과도 같았다. 피한 쪽을 처음부터 노린 것처럼 매섭게 파고드는 발을 어쩌지 못하고 아직까지 저린 팔을 급하게 들어 일단 막았지만 그것까지도 장추삼이 파놓은 함정이었다는 걸 광목은 몰랐다. 팡! 손등으로 장추삼의 오른발을 받아낸 광목의 얼굴이 까맣게 변한 건 또다시 날아드는 반대편 발의 족적 때문만은 아니었다. 속도와는 달리 손목에 전해지는 충격이 의외로 적었기 때문이다. '일대이기‥‥‥‥ 애초부터 장추삼은 왼쪽 발에 힘을 싣고 있었다. 오른발은 몸을 띄우기 위한 예비 동작이었을 뿐. 그리고 회심의 왼발이 광목에게 날아들었다. "으득!" 이를 문 광목이 다시 한 번 활을 들어 강력한 왼발을 가로막았다. 한심했다. 상대는 누가 뭐라고 해도 기학을 꺾은 무인이다. 그걸 알면서도 느슨하게 마음을 먹었고, 단 이 합 만에 이런 결과가 도출되었다. 광목의 눈에서 귀화가 일렁였다. 아직은 늦지 않았을지도. 끝나지 않은 승부란 절체절명의 위치에 놓인 사람에게도 기회가 주어질 수 있다는 얘기가 아니겠는가. '이 실수를 팔 하나로 대신할 수 있다한· 미련 없이 바치리라! 빠각! 무언가 부러져 나가는 소리와 함께 입가에서 한줄기 핏물을 쏟아낸 광목이 커다란 고함을 지르며 몸을 맹렬히 회전시켰다. 파박!흙먼지가 원형으로 비산되며 광목의 주위로 삼엄한 무엇이 뻗어 나왔다. '훅!' 쳐낸 왼쪽 발바닥으로 살짝 힘을 실어 싸움터에서 벗어난 장추삼의 이마에서도 한줄기 딴방울이 흘러내렸다. 과연 기학의 사형. 절대적으로 불리한 상황이었는데 왼쪽 팔 하나를 희생시킴으로써 그의 공세를 무력화시키고 어느새 공격으로 전환까지 시도하다니. 무리한 공세는 금물이다. 머리 속에 그려놓은 투로 대로 깔끔한 공격을 퍼부었건만, 그러나 이번 격돌의 피해는 그리 간단치 않을 터였다. 건들거리는 왼손을 보지 않더라도 무색의 액체와 선홍빛의 액체가 주는 대비(對만으로 그들의 명암을 알 수 있었으니까. 하지만 이득이 결코 승부로 연결된 것은 아니다 이번에 끝냈다면 최선이었지만 실패한 이상 처음부터 다시 시작해야 한다. 이득은 단지 승부의 작은 축이니까. "퉤!" 핏물을 한 움큼 뱉어내고 소매로 입가를 쓱 훔친 광목이 오른 주먹을 들었다. "장추삼, 장추삼, 장추삼‥‥‥‥ 어쩐지 섬뜩한 무엇을 담은 되새김. "그래, 과연 장추삼 이다. 이런 남자를 마음속으로나마 가벼이 취급했으니 이 정도의 손해로 끝났다는 건 오히려 다행이겠지." 칭찬 듣고 싫을 사람이 있겠는가, 만은 이런 경우엔 전혀 달갑지 않았다. 차라리 전의를 불태우며 버럭버럭 소리를 지르는 편이 낫다. "정말로 일찍 끝내야겠어. 이 꼴로는 오래 버털 수 없지 않은가." 클클 대던 광목이 오른팔을 빙빙 돌려 상태를 점검하고는 어깨를 쭉폈다. 기선을 제압당해 팔까지 부러진 사람이 과연 맞을까 싶을 만큼 당당한 모습. 순간적으로 장추삼은 이들을 키운 사람이 누구일지 무척이나 궁금해졌다. 이제까지 겪은 다섯 병의 십장생 가운데 그와 손을 섞은 이는 셋. 한 남자에게서는 목숨을 취한 대가로 우정을 잃어야 했고, 한 여인에게서는 첫사랑을 지켜주기 위해 우정의 뒤안길을 가로질러야 했다. 그리고 마지막 하나는 아직 진행 중이다. 뚜렷한 주관과 놀라운 무위를 지녔다는 것 외에도 이들 모두에게는 한 가지 공통점이 있었다. 그건 바로 사람의 향기가 난다는 것. 사람이 사람으로서의 향기가 어찌 없겠느냐고 묻는다면 단호하게 고개를 저을 장추삼 이다. 사람처럼 풍기는 냄새야 쌔고 쌨지만 진정한 향기란 그리 쉽게 묻어 나오지 않는 법이다. 이런 사람들과 손을 겨룬다는 핀 어쩌면 슬픈 일이고, 어쩌면 행복한 일일지도 모른다. 개나 소와 같은 인물들과의 겨룸이라면 그냥 패고 끝냈을 테지만, 이들과의 싸움 하나하나엔 늘 추억이 고드름처럼 매달리니까. 어쩌면 이런 생각 자체가 승자만이 누릴 수 있는 사치일지도. 그리고 이 사치만은 포기하지 못한다. 그 대상이 설사 기학이라도 말이다! 우 드 득. 목을 좌우로 꺾은 장추삼이 목덜미 뒤쪽을 수도 형태로 탁탁 내려쳤다. 잡념이 길었다. 생사를 논하는 자리에서 이런 감상은 금지다. 보아하니 상대도 이번 격돌로 승부를 마무리 짓고 싶은 모양이고 그 역시 마다할 이유가 없었다. "연제까지 이래야 되는 거예요?' 사형의 부상에 부르르 몸을 떠는 밀지를 보며 정혜란이 재촉 아닌 계촉으로 주위를 환기시켰다. 얼마나 자신이 있는지 몰라도 그는 장추삼의 몸놀림에서 눈을 떼지 못하고 있었다. "굉장하군. 형(形;)이 아니면서도 저런 몸 가눔이 가능하다니. 아니 저건 마치 형과 같군" "형이든 나발이든 어서 시작하자니까. 알고 보면 나 아주아주 바쁜 사람이거든." 살짝  열 받았을까. 정혜란의 말투가 서서히 딱딱해졌다. 무시하는 것까지는 좋다. 어차피 사람은 자기 마음대로 생각하면서 사는 동물이고 그걸 가지고 뭐라 할 수도 없는 노릇이다. 다 좋은데 시간이 없다. 벌써 해가 서서히 기지개를 펴는 기색이니 지금 가도 늦을 판이다 얼른 끝내고 밥을 지어야 한다! 흑의인에 대한 미안함에 선뜻 나섰는데 이제는 후회막심이다. 금방이라도 달려들 것만 같았던 상대가 이렇게 질질거리면서 딴전을 부릴 줄 누가 알았겠는가. "아무리 봐도 저 움직임은 틀림없는 형의 변형이야. 그런데 어떻게 이런 일이 가능한 거지?' "이거 봐, 아저씨! 지금 나랑 장난하자는 거야!" 끝내 폭발한 그녀가 소리를 꽥 질렀다. 그제야 밀지는 둘에게서 시선을 거두고 성난 황소처럼 식식거리는 정혜란 쪽으로 돌아섰다. "결례를 범했구려. 죄송하게 됐소." 저 곰 같은 위인은 멍청하게 방심했다가 톡톡히 대가를 치렀다. 자기 말대로 기학을 접은 이를 상대하면서 방심이라니. 그러나 이제 정신을 차렸으니 크게 걱정하지 않아도 될 터 제대로 펼쳐 내는 그의 주먹과 할에 담긴 힘은 그 역시도 아직까지 추측이 불가능한 것이니까. "나 역시 검을 쓰겠소.“ "검을 쓰든 젓가락을 사용하든 빨리 하자고요!" 상대가 아무리 고수라 해도 여자에게 검을 들이댄다는 건 역시 내키지 않는 일이다. 거기다 살초라면 더 더욱. 그러나 지금 상황에서는 선택의 여지가 없다. 낙관하고 있지만 사형과 장추삼의 대결이 마무리된 것도 아니고, 방관적인 흑의중년인이 언제 가세할지도 모른다. 최선은 그녀를 최대한 신속하게, 흑의인이 개입할 여지없이 항거 불능 상태로 만들고 한혈흑의존 으로 추정되는 흑의인을 견제하는 거다 그러려면 부득불 처음부터 살초를 전개해야만 한다. "흐음·. . " 짧은 탄식. "괜찮아요. 마음껏 해도 돼요." ‥‥‥‥7" "괜히 여자니 뭐니 따지지 말라는 거예요. 누가 누구를 봐주고 할 상황이라고 생각하면 큰 오산이지." 한숨의 의미를 바로 파악하고 정혜란이 투덜거렸다. 맞는 말이다. 육사형은 스스로의 힘을 믿다가 지금의 화를 자초했고, 톡톡히 대가를 치르고 있다. 자신을 믿지 못하는 건 아니지만 상대방의 실력을 가늠해 보지도 않은 상태에서의 연민 따위라니. "충고 고맙소." 고개를 한 번 까닥이고 밀지가 허리띠처럼 매어져 있던 않은 검을 풀었다. '연검?“ 정말 생긴 대로 논다고 생각했지만 차마 그 말은 토하지 않고 칼을 고쳐 잡은 그녀가 입술을 축였다. '고약하게 됐네, 이거.' 연검(軟劍). 검신이 얇은 검의 총칭. 딱히 어느 정도부터 연검 이라고 정해져 있는 것은 아니지만 일반적으로 검을 사용할 때 검신이 취어지면 연검 이라고 친다. 이렇게 부드러운 재질로 만들어져 있다 보니 평소에 요대(腰帶)의 대용처럼 해서 간편히 휴대할 수 있다는 장점이 있지만, 사용할 시 검신 자체에 내공을 주입하지 않으면 안 된다. 검신의 두께가 않으면 얇을수록 주입해야 하는 내공이 상승함은 물론이다. 그리고 자유자재로 휘어지는 특성상 변(變)이나 환(幻)처럼 상대를 현혹하는 검법을 위주로 하는 검사들의 전유물이 바로 연검 이다. 중검법(重劍法)을 사용하는 이가 연검 으로 그것을 펼친다면 제아무리 천하제일의 내공이라고 해도 검신이 버텨낼 리 만무하니까. 한마디로······. 까다로운 상대라는 얘기다! '하간‥‥‥십장생의 일원이라고 했다. 며칠 전 장추삼과의 허심탄회한 대화 끝에 듣게 된 강호의 비화. 그리고 십장생이라는 이름 제까짓 게, 하는 실소를 무색케 한 장추삼의 일갈. "그렇게 웃지 말라고! 하 형이나 나나 죽을 뻔했다면 믿겠어?!" 미안한 말이지만 장추삼의 고전이라면 별로 설득력이 없었다. 그러나 대사형까지도 그리 고생했다면 얘기가 달라진다.  이제 확인해 볼 때다! 쿠 쿠 쿠- 그녀가 기세를 불러 모으자 차분히 앉아 있던 소맷자락이 필럭이기 시작했다. '호오? 절대로 얕볼 수 없는 힘의 응집. 밀지는 정혜란이 고맙기까지 했다. 자칫하다간 낭패를 볼 뻔했을 만큼 위력적인 운기. 위이잉··· 정혜란이 불러온 기의 파고가 높아지자 밀지도 들고 있던 연검에 공력을 주입했다. 츙! 벌떡 일어서듯 팽팽하게 부풀어 오른 연검. '그래, 되도록 빨리 보내주는 편이 무사에게 보낼 수 있는 최소한의 연민이겠지.' 더 이상 그는 정혜란을 여자라 여기지 않기로 했다. 그저 인간 대 인간, 무인 대 무인으로의 마주침, 그리고 생사결단이 남아 있을 뿐. '단합이다!' '단합이다!'서로의 의지가 통했던 걸까. 두 검수는 이 싸움이 단 한 번의 격돌로 끝나리라 예상했다. 아까부터 두 사형제는 약속이나 한 것처럼 단합 승부를 준비했다. 그만큼 오늘 만난 상대들이 주는 무게감이 놀랍다는 반증일 터 잔재주는 필요 없다. 우우우‥‥ 무슨 소리일까 아니, 소리가 나기는 한 걸까? 그러나 정혜란의 귀에는 분명 귀곡성과도 같이 소름 끼치는 음향이 들려왔다. '어 라 라? 귀신을 두려워하는 것은 아니다. 달걀귀신, 처녀귀신, 그리고 목 없는 귀신까지 달려들더라도 일단 붙고 볼 그녀였으니까. 그러나 이건 아니다 이건 귀신같은 거랑은 다른 무엇이 내포되어 있었다. 또한 그녀가 당황할 수밖에 없었던 이유가 있었으니. '뭔가·. 익숙해!' 언젠가 한 번 겪어보았던 기억! '대체 언제? 침을 꿀떡 넘긴 그녀가 밀지의 검적(劍跡)을 천천히 쫓았다. 아무래도 실마리는 눈앞의 가느다란 사내가, 그의 않은 검에서 얻게 되리라. "후움!" 크게 숨을 들이켜 정신을 차린 그녀 앞에 밀지의 검이 느릿느릿 움직이기 시작했다. 환검류 치고 다소 지루할 정도로 더딘 검결. '치고 나갈까? 평소라면 그랬을 터였다. 그러나 웬일인지 그녀의 본능은 선공을 거부하고 있었다. 이렇게 기세가 실체화되면 당연히 상대하는 쪽에게 부담이 간다. 수많은 비무, 그리고 실전으로 다져진 정혜란이 이를 모를 리 없다. 그렇지만 그녀는 일반론보다 자신의 감을 믿는 편을 택했다. 싸움은 탁상공론이 아니다. 이론은 그저 활자와 언어일 뿐 움직이는 주체는 사람의 몸이니까. 천천히 움직이던 밀지의 검이 어느 한순간 딱 멈췄다. 번뜩! 정혜란의 눈도 허공에 멈춰 선 검극에 멈췄다. 그리고, ,···· 츠츠츠- 밀지의 검이 앞으로 다가오기 시작했다. 속도도 별로였고 변화도 없었지만, 그의 검에서는 왠지 모를 사이함이 물씬 풍겼다. '뭐지? 너무도 밋밋하기에 너무도 기분 나쁜 검적. "하아!" 노도와 같은 경호성을 지르며 그녀가 검을 힘차게 휘둘렀다 이대로 서 있을 수만은 없기에 취한 행동이었지만 그 결과는 참담했다. 스 릉. 분명 변화가 없다고 여겼건만 정혜란의 검세는 헛되이 허공을 갈랐다 그러나 그녀 역시 천고의 검수. 쳐낸 검의 방향을 교묘하게 비틀며 두 번째의 변화로 사이한 검적을 마주했다. 츠 츠 츠 여전히 기분 나쁘게 접근하던 밀지의 검이 정혜란의 앞에서 수직으로 쳐올려졌다. "탓!" 태산압정 식으로 검을 내리누르던 그녀가 어쩐 일인지 내려치기를 그만두고 반 바퀴 회전하며 급하게 장내를 벗어났다. 워낙 돌출적인 행등이었기에 밀지의 점도 올려치던 상태 그대로 멈춰 버렸다 .말이 쉬워 내려치던 검을 회수한 후 반 바퀴 회전이지, 자신의 검법에 제동을 가하는 순간 몸을 이동시킨다는 건 거의 불가능에 가까운 동작이다. 



  제103장 시무여무종(始無如無終)

  '이대로는 안 되겠어. 저놈의 검이 무엇을 갈구하는지 알지 못한다면 크게 낭패를 볼 거야.' 생각은 머리에 맡겨두고 몸을 살짝 띄운 그녀가 힘차게 검을 휘둘렀다. 콰르르! 둑이 무너지는가? 일시에 분출된 정혜란의 힘이 검을 빌어 힘차게 요동쳤다. 관전을 하던 흑의인도 적이 놀랐는지 입을 떡하니 벌릴 정도로 강한 검세. 멈춰 있던 밀지의 검이 다시 움직였다. 파도처럼 맹렬한 그녀의 검과 뱀처럼 괴이한 밀지의 검은 누가 봐도 승패가 명확해 보였다. 쫘아악! 비단 폭이 가리가리 찧어지는 소리와 함께 그녀가 펼쳐 낸 검세가 산산조각 났다. 독랄한 검기는 여기서 그치지 않고 여전한 기운으로 정혜란을 노려 들어갔다. '이대로 끝날 줄 알았다면 ‥‥그대로 공기 중에 산화될 것만 같았던 그녀의 검세. 그러나 마냥 떨어지기만 하던 정혜란의 검이 어느 순칸 빙글 선회했다. 쿠르룽! 활화산처럼 솟구치는 검기. 아까의 검세보다 몇 배의 위력을 지닌 그녀의 검이 마냥 치고 올라오던 밀지의 검을 집어삼켰다. '이 아가씨의 체면상 말이 아니 ‥‥‘ 츠츠츠‥‥‥. 기다리기라도 한 것처럼 기이한 굴곡으로 다시 겪이는 밀지의 검날에 그녀가 일으킨 검기들이 아까처럼 가닥가닥 잘려 나갔다. 정혜란의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 상대의 검초는 어떠한 초식도 분쇄하고, 잘라냈으며, 궁극적으로 소멸시키는 악마의 초식이었으니까. 그녀의 창궁천추는 석 달 전의 깨달음보다 진일보한 상태. 그러나 속수무책이었다. 무거운 검식 가운데 당대의 최고라 자부할 만한 창궁천추라 하나 검식을 펼쳐 내는 건 어디까지나 사람이고 인체의 움직임이 일정한 궤적을 그리지 않으면 초식도 위력을 잃음은 당연하다. 제대로만 펼쳐져도 한번 해볼 만한 싸움이련만. 그녀의 움직임은 완전한 위치에 도달하기 전 번번이 밀지의 검초에 가로막히고 있는지라 창궁천추 본연의 위력을 기대하기 어려운 처지였다. 이대로라면 검기만이 아니라 목숨까지 내줘야 할 상황. 그러나 정혜란의 검초 역시 완전한 변식을 밟은 것은 아니었다. 부우웅- 마지막 검초가 뜯겨 나가는 순간 그녀의 검이 직선으로 쪽 뻗었다. 화산의 노 고수들이 왔다면 분기탱천할 검초였지만, 이 순간의 찌르기는 그 어떤 변화보다 효과적인 것이라 무변 속에 다변으로 정혜란을 무찔러 가던 밀지의 검식도 주춤해야만 했다. 아생연후살타(我生然後殺他). 내가 살고 나서 상대를 잡는다는 바둑의 오랜 격언처럼 돌연한 찌르기를 피할 방법은 오로지 검을 거두고 비껴 서는 것이다. '찌르기라니 ‥‥쓰게 웃으며 검을 거둔 밀지가 빙글 몸을 돌렸다. 그러자 장내를 뒤덮었던 사(死)의 기운이 온데간데없이 사라져 버렸다. 그 순간, 힘껏 찌른 검을 유연하게 회수하던 정혜란의 머리를 강하게 때리고 가는 무엇이 있었다. '그래, 이 초식은!' 언젠가의 달, 달을 틈타 침입했던 낮선 무인들, 무인들을 조롱하던 묘령의 눈동자, 그리고 피, 피의 한가운데에 서서 하염없이 눈물을 흘리던‥‥‥ '우‥‥ 건?!'  '이럴 수가‥‥‥‥ 정혜란의 놀람은 흑의인에 비하면 아무것도 아니었다. 밀지라고 자신을 밝힌 사내가 펼치는 검식은 그가 익히 알고 있는 것이었으니까. 기원을 알 수 없었던 미지의 검식. 이제야 근원이 밝혀지는 건가? 검식의 정체를 파악한 순간 정혜란은 몇 달 전의 어느 밤을 기억해 내려 애썼다. 지금 우건과 이들의 관계까지 생각할 여유는 없다. 그저 그날의 검식을 떠올리면 된다. 일섬류(一閃流) 일명수(一命收)의 궤적을‥‥‥ “놀랍군. 정파의 굳은 검식에서 이런 발상이 가능하다니. 정말 놀라워.” 별로 놀라지 않은 얼굴로 밀지가 중얼거렸다. 크게 압도했다고 보긴 어렵지만 아무튼 선기를 취했거늘 막판 변수 때문에 물러섰으니 속이 상한 모양이었다. "나 역시 당신의 검식 때문에 놀라고 있어요. 물론 놀랐겠지. 그는 그녀의 대답을 통상적인 경악과 어떤 경의쯤으로 받아들였다. 그의 검식은 일정 수준에 이른 검사라면 누구라도 충격을 받을 만한 것이었으니까. 여태까지 이 검식 앞에서 목숨을 부지한 무인은 전무했다. 강호를 찌렁찌렁 울리는 당대 최고수라도 결코 피해내지 못했다. 오늘도 그 전통은 이어질 거다. ‘그런데 우건의 것과는 뭔가 다른데‥‥’ 정혜란의 아미가 살포시 찡그러졌다. 츙! 츙! 그걸 당혹감으로 받아들인 밀지가 수증의 검을 몇 차례 휘두르는 것으로 재개전(再開戰)을 알렸다. 실수는 한 번으로 족하다. 꽁수에 가까운 변칙으로 물러섰지만 이번에는 어림없다. 승리를 확신한 그의 눈은 벌써 흑의인의 동태를 쫓고 있었다. “흠‥‥‥.” 칼이 부르는 파공성이 아니더라도 충분히 준비하고 있던 정혜란이었다. 친절은 고맙지만 그녀에게 전혀 도움이 되지 않은 행동이었다. "다행이야." 문득 터져 나온 정혜란의 한마디. “‥‥‥? " 무슨 말일까. 당해내지 못한다는 중압감에 살짝 맛이 가버린 걸까? "당신의 검식은 비록 마귀의 속삭임처럼 고요하고, 무저갱에서 울려퍼지는 탄식처럼 종잡을 수 없지만, 한 가지는 아니군요.“ "음?“ "같은 초식을 사용하더라도 시전자의 성품에 따라 이렇게 달라질 수가 있는 건지‥‥ 아무튼 그 저주의 검식을 이 자리에서 봉해 버리겠어요. "이 자리에서 봉한다고?“ 정혜란의 말에 밀지가 광소를 터뜨렸다. 지금까지 겨우겨우 버틴 주제에 무슨 자신감으로 이런 터무니없는 소리를 해댈까. "자신감을 따라 검이 움직여 준다면 얼마나 좋을까. 하지만 인생은 무상한 것이고, 검 또한 무심하게 주인의 마음을 헤아리지 않으니 어찌하면 좋을까?“ 문사 차림은 그저 멋만은 아니라는 걸 보여주려는 듯 시구와도 같은 말로 정혜란을 조롱한 밀지는 검을 비스듬히 세웠다. 올 테면 오라는 식인가? "난 사양이라는 걸 모르지." 남자처럼 털털하게 웃은 그녀가 칼을 내렸다가 들어 올리며 둥실 떠올라 아까처럼 창궁천추의 심득을 이용한 중검식을 펼쳤다. 다를 바가 전혀 없지 않은가? "훗" 허장성세에 속을 밀지가 아니다. 이런 식으로의 공격은 그에게 깨달라고 부탁하는 격일 뿐. 츠츠츠‥‥‥ 다시 장내를 내리누르는 사의 그림자. 때론 독사처럼 때론 비단처럼 부드럽고도 귀기로운 검세가 정혜란을 옥죄기 시작했다. 이런 상태라면 결과는 뻔하다. "답답한!" 흑의인이 등에 걸려 있던 검을 잡아 뺐다. 비록 젊은 처자의 검식이 천하에 으뜸갈 만한 위력을 가졌다고 해도 완전히 펼쳐지지 않으면 무용지물이다. 뭔가 다른 공세를 기대했는데. 밀지의 검초는 흑의인이 알고 있는 것과 동일하지만 그 숙련도나 이해의 측면에서 그와는 비교도 할 수 없는 경지에 올라 있었다. 이제야 저 검초가 지닌 본래의 위력을 알게 되었을 정도니까 여태까지 그는 저 귀검식의 껍데기만 보고 있었던 거다. 그것으로도 충분히 전율스러웠기에 딸의 마지막 호신책으로 수련케하면서도 거짓말까지 해가며 사용의 자제를 당부했었다 '실수였다!' 그냥 자신이 맞설 것을. 그했다면 이렇게 허무한 패배는 당하지 않았을지도. 그래도 어느 정도 익숙한 검초였기에 일단 맞닥뜨렸다면 해볼 만 했을지도 몰랐다. 그에게도 비장의 한 수는 있었으니까. 허나 늦어버렸다. 정당한 생사결에 끼어들 만큼 비겁할 수 없는 자신을 원망하면서 흑의인은 쥔 검에 가만히 공력을 불어넣었다. 똑같은 전개, 똑같은 검초 애써 일으킨 그녀의 검세는 이제 종잇장처럼 갈가리 찢어질 터였다. 그때‥‥‥‥ 순간적으로 정혜란의 검이 빛을 발했다. 검강일까? 그런 경지에 이르기엔 그녀의 깨달음이 아직은 일천하다. 그렇다면 뭘까? 주지하다시피 화산 무인들의 꿈은 암향부동화의 개화에 있다. 정혜란도 예외는 아니어서 늘 꽃봉오리만 보면 그 생각에 취하곤 했다. 꽃봉오리를 보면 화산이 생각나고, 여러 사형제가 떠올랐으며, 먼저가신 이 사숙조를 대하는 것만 같아 슬프면서도 좋았다.  끝내 봉오리에서 벗어나지 못하신 그녀의 지양점, 치무환검존‥‥ 그러던 어느 날 혼자서 대충 점심을 때우고 이름 모를 들꽃을 멀거니 바라보던 그녀에게 약간 갈라진 상태의 꽃봉오리가 눈에 띄었다. 처음에는 그냥 그러려니 했지만 잠시 생각해 보니 뭔가 재미있는 발상이 떠올라 정혜란이 꽃봉오리 옆에 쭈그리고 앉아 상념에 잠겼다. 꽃봉오리를 피우는 일이 그녀가 할 일이라면 꽃은 언제부터 꽃으로불릴까? 봉오리가 완전히 펴진 상태? 그렇다면 완전히 펴진 상태란 어느 정도를 말하는 걸까? 수명을 다 누리고 시들어 꽃잎이 떨어지기 직전? 아니면 지금처럼 막 봉오리가 벌어진 상태? 봉오리가 이 정도로 작게 벌어진 걸 과연 꽃이라 말할 수 있을까? "대체 꽃은 언제부터가 꽃일까?“ 알 수 없는 감흥에 이끌려 저도 모르게 혼잣말을 하던 그녀에게 어떤 영상이 겹쳐졌다. 그리고 그녀는 당분간 이 일을 잊어야겠다고 생각했다. 섣부른 접근으로 해결할 문제가 아니라 판단했기에. 언젠가, 언젠가 사고의 둑에 상념의 해일이 몰아쳐 제방을 타 넘고 쓰러뜨릴 때, 그때 비로소 정립될 무리라고 보였기에 그리고 자금 ‥‥ 지금이 바로 그때인가? 머리를 꽉 채웠던 상념의 고리들이 서로 어우러지며 차근차근 연결되고 있었다. 그에 따라 그녀의 검이 물고기처럼 퍼득거렸다. "타앗!"  짧은 기합성이 정혜란의 입을 타고 흐르자 무조건적인 강함을 추구하던 그녀의 검이 흡사 바람 빠진 고무처럼 흐느적거리기 시작했다. '뭐, 뭐야?‘ 느닷없는 변화. 중검에서 환검으로의 변환 때문에 놀란 것은 아니다. 그녀의 검세는 마치 칡넝쿨처럼 그의 검초를 타고 흘렀다.  이건 아니다. 이런 전개는 마음에 들지 않았다. 밀지의 검은 기본적으로 상대를 따라붙어 차근차근 갉아먹는 것이 특징인데 이번에는 역으로 그렇게 당할 판이다. "으아아!" 경호성을 지르며 크게 검을 휘두르는 그의 앞에 여전한 기세로 정혜란의 검초가 채근하고 있었다. '좋다! 네가 내 흉내를 내보겠다는 건데.' 밀지의 얼굴이 밀랍처럼 굳어졌다.  츠츠츠 ‥‥ 그의 검이 크게 호선을 그리다 떨어져 내렸다. 사이함은 여전했으며 거기에 기세까지 더해지니 밀지의 검세는 그야말로 만부막적(萬夫莫敵)의 힘으로 장내를 휩쓸었다. '다급해지는가.' 힘과 사이함·. 충분히 위력적이고, 충분히 무서운 무엇을 담고 있었지만 그녀는 방관자의 눈으로 그의 검세를 지켜보다 검기가 목전에 이르자 크게 손을 떨쳤다. 꽃(花)이 꽃이려는 이유는 단지 생존을 위함이다. 꽃이 진정으로 꽃일 때는 향기를 풍기는 시점이 아니라 벌레와 교감을 나눌 때이리라. 인간의 눈과 의지로 재단되어진 꽃, 그 의미는 어차피 피상적일 수밖에 없지 않을까? 봉오리든, 만개했든‥‥. 꽃이라 인식하면 그것은 그 사람의 꽃이 될 것이다. 기준 자체가 부르는 사람에 달려 있으니. 봉오리든, 만개했든‥‥‥. 꽃은 어차피 마음속에 있으니 그 형태가 무에 중요할까. 스르륵 천천히 움직이던 그녀의 검이 그만큼 느린 궤적으로 다가오는 밀지의 검세와 어우러졋다. 검과 검이 만나고, 서로의 마음과 마음이 부딪치고, 깨달음과 깨달음이 충돌하여 둔(鈍)으로 가장한 절대의 다변(多變) 초식들이 하나둘 풀려 나가기 시작했다. 실타래처럼. '질 수 없다!' 충혈된 눈으로 바삐 손을 놀리는 밀지와 달리 정혜란의 눈은 철저히 침전되어 있었다. 무엇이 그리 당신을 재촉하는가. 무엇이 그리 당신을 몰아붙이는가. 초식이란 마음에서 비롯된 심득을 옮기는 과정이거늘. 초식이란 마음에서 비롯된 그림을 허공에 그려내는 작업이거늘. 어찌 형태가 정해졌으며, 어찌 시작이 있고, 어찌 끝이 있을까. 초식이란 무게에 마음이 짓눌렸다면‥‥. '당신에게 남은 시간은 없다.' 스르륵‥‥ 폭포를 거스르는 연어처럼 힘차면서도 생동감있게 차 오른 그녀의 검이 밀지의 마지막 검초를 타고 넘어 그의 몸까지 훓고 지나갔다. "컥 !" 눈을 뜬 그대로 자신의 하복부를 바라보던 밀지가 한줄기 울혈을 토하며 고꾸라졌다.  “ 오오!” 극적인 반전이다. 젊은 처자는 놀랍게도 두 번째의 겨룸부터 전혀 다른 초식으로 밀지를 상대했으며 그 시도는 보기 좋게 성공했다. 그녀의 변화를 어떻게 설명해야 할까. 단순히 극적인 깨달음?우연도 우연 나름이지, 딱 그 순간에 깨달음을 얻었다는 건 아무리 생각해도 무리가 따르는 가정이다. 그럼 뭘까? 처음부터 이 초식을 사용했더라면 손쉬운 승리를 낚았을 텐데. 변화를 끝내고 검을 갈무리하는 그녀에게 급히 물었지만 지극히 평범하면서도 원론적인 정혜란의 대답에 어쩐지 맥이 빠져 흑의인이 입맛을 다셨다. "뭐 그리 복잡하게 생각하는 거예요? 대부분의 변화는 무거움을 이겨내지 못하는 게 상례이고 제가 전개했던 초식은 중검 가운데에서도 능히 수위를 다툴 만한 것이었어요. 그런데 밀지라는 사내의 초식은 변환이라고 부르기 어려운 경지였고, 제 검초가 파훼당한 거지요. 그래서 부득불 초식을 바꾼 거예요." 그 정도는 검로를 밟는 이라면 누구나 알 만한 얘기가 아니겠는가. "그렇다면 소저는 처음부터 두 번째의 변초를 펼칠 수 있었다는 말이로군?' "아뇨, 처음 전개해 본 거예요." 멍‥‥‥ 그렇다면 정말로 극적인 깨달음이라는 건가? "아뇨, 그건 무리죠." "그게 무슨 말인가! 펼쳐 본 적도 없었다면서 그리도 자연스레 초식을 이동시켰다니? 중검을 쓰다 환검으로 변환하기란 말처럼 쉬운 것이 아니라는 정도는 누구나 아는 사실이 아닌가?' "중검이니, 환검이니· . . " 쓰게 웃은 그녀가 여전히 멍해 있는 흑의인을 바라보다 한숨을 내쉬었다. 정말로 귀찮은 중년이다. 뭐 그리 궁금한 게 많은지. "펼쳐 본 적이 없다고 해서 알지 못했을 거라고 생각한다면 아저씨는 정말로 구제 불능의 바보라는 거, 알고 있죠?' '으윽!' 그렇다. 정곡이다. 아는 걸 모두 행하는 사람이 어디 있을까. 그렇지만 여전히 의문으로 남는 게 있다. 그녀가 펼친 두 번째의 검결은 그저 머리 속에 넣어두었다가 펼칠 만한 수준의 검학이 아니었다. 검초의 시작과 끝 자체를 초월하는(始無如無終) 극상승의 검초였으니까. 또한 이것을 펼쳐 낸 정혜란도 십팔 년 전의 태양광무존이 위의 경지를 깨닫지 못하고 자신의 사숙조에게 패했었다는 사실은 몰랐을 것이다. 사형이 이르지 못했던 경지의 완성형을 보며 유명을 달리한 밀지이기에 마지막은 그리 쓸쓸하지 않았을지도. "그나저나 망설임이 없는 칼질이로군." "왜, 여자답지 않다고 말하고 싶은가요?' "아, 아니, 뭐‥‥‥‥ 단번에 속내를 들켜 당황한 흑의인이 허둥거렀다. 강호의 여걸들이 가장 싫어하는 말 가운데 일 순위를 꼽으라면 분명 '여자가‥.', 또는 '여자답지‥‥.' 따위로 시작되는 모든 대화라니까. 그래서 미안한데 정작 당사자는 상관하지 않았다. 한두 번 들어본 말도 아니고, 정혜란을 처음 대하는 남자라면 그녀의 손속에 놀라는 것도 이해할 수 있다. 한술 더 떠 정혜란은 그를 안심시키기까지 했다. 나이만 비슷했다면 어깨라도 두드릴 기세였으니 흑의인으로는 어안이 벙벙할 지경이었다. "괜찮아요, 괜찮아. 하도 자주 들어서 귀에 딱지가 앉을 판인데요, 뭘. 남자가 되어가지고 그런 걸 신경 쓰고 그래요?' "아‥‥ 아하하아‥‥ "이상하게 웃지 마요. 진짜로 변태 같으니까." 뚝. "사람 베는 게 유쾌할 리는 없지만 어찌겠어요? 강호의 여자로 살아가려면 반드시 거쳐야 할 과정인 것을." 문득 우건이 생각났다 "밀지라는 남자‥‥ . 내가 아니라면 자기 검에 베일 사람이었어요. 그는 이미 초식에 몸과 혼을 송두리째 지배당하고 있었으니까." "으음‥‥ 단순히 고강하기만 한 아가씨가 아니다. 그녀는 나이에 맞지 않는 깨달음과 여유를 지닌, 말 그대로 진정한 강호인이었다. "자신의 안전이 위협받는 순간에만 멈추는 검식, 다른 말로 그의 승리 뒤에는 반드시 시체가 남을 거라는 거지요. 그는 결코 멈추지 않을테니까 아니, 멈출 수 없을 테니까." "그 얘기는?' "이해없이 소화해 버린 검식이기에 몸으로 시전하고는 있지만 통제는 불가능하다는 말이죠. 누군지 모르지만 정말 대단한 사람이야." "음? 무슨 말인가?“ 검을 허리에 갈무리하고 장추삼이 위치한 쪽으로 몸을 돌리며 그녀가 나지막이 중얼거렸다. "검식의 이해가 전무한 이에게 검초를 박아 넣은 사람 말이에요. 정말로 무서운 사람이 아니겠어요?'  한편 장추삼과 광목은 그야말로 무시무시한 육탄전을 벌이고 있었다. 허나 남은 손을 마치 공성포(攻城砲)처럼 내뻗으며 빠르게 움직이는 목표를 노리는 광목의 한 방. 이에 뒤질세라 물 흐르듯 유려한 움직임으로 쉴 사이 없이 틈새를 노리는 장추삼의 보법. 창과 방패(矛盾)의 첨예한 대결 구도를 보여주는 전형적인 싸움이었다. 외관상으로는 ‥‥. 에라!' 팡! 한달음에 광목의 턱밑까지 치고 들어갔던 장추삼이 이번에도 나무기둥처럼 우람한 광목의 발을 피하기 위해 산무영으로 몸을 틀었다. 기다렸다는 듯 다시 날아드는 권력. '제기랄!' 맞상대할 수도 있다. 마음만 먹는다면 정말 괜찮게 어우러질 자신도 있었다. 그러나 장추삼의 공세는 뭔가 맥 빠진 것이었다. "글쎄, 다음에 하자니까 그러네!" "목숨을 구걸 받을 정도로 비참한 상태는 아니다. 어서 와라!" 어서 오긴 개뿔이‥‥ 광목의 눈가에 걸려 끝까지 버티고 있는 눈물만 아니었더라면 서너번은 제대로 진격해 들어갔을 거다. '왜 나보다 일찍 끝낸 거냐고～' 숨을 고른 두 사내가 엉켜서 두어 차례 손을 나누었다 싶었는데 문제의 비명이 들려왔다. 말할 것도 없이 소리의 주인은 밀지였고, 울림만으로 그의 상태를 충분히 짐작할 정도였기에 잠깐 손을 멈췄던 광목의 눈에 옅은 안개가 피어올랐다. 이때부터 장추삼으로는 재미적은 싸움이 되어버렸고 광목의 입장에서는 절박한 무엇으로 임하는 계기가 되었던 거다. "동정이 아니라니까! 배가 고파서, 힘이 다 빠져서 그러니 제발 타협 좀 합시다! 누이 좋고 매부 좋은 일 아니겠소!" "장난치나!"  으르릉 거리며 광목이 또다시 주먹을 난사했다. 평정심을 잃어 정확도가 바닥인 권력을 물 찬 제비 같은 장추삼이 얻어맞아 줄 리는 만무한 노릇. 쾅! 쾅! 쾅! 애꿎은 나무들만 곤욕을 치르고 있었다. 광목의 손에 넘어간 그것들의 개수는 벌써 열을 헤아리고 있었으니 그가 얼마나 흥분해 있는지 잘 알 수 있었다. 팔 하나가 부자연스러운 상태라면 권각가의 입장에서 놓고 볼 때 거의 사 분지 일의 전력을 떼어놓고 싸우는 것과 같다. 당연히 선공은 무리, 밀고 들어오는 적을 되받아치는 전법을 위주로 싸워야 할 상황이다. 어설픈 공격 또한 절대 금물. 두 팔이 성한 경우라면 몰라도 위의 경우라면 한 번의 헛손질로 파생되는 공백이 너무 크다. 상대를 압도하는 보법이라도 지녔다면 또 모르지만. 처음의 격돌만으로 장추삼의 보법을 견식한 광목이 그런 바보 같은 도박을 감행할 리가 없었다. 몸 가눔 하나는 이 사형과 맞먹는 실력자의 앞에서 무슨 보법인가. 그래서 공성포처럼 제자리를 지키며 이리저리 권력을 쏟아내는 참인데 얄밉게도 상대는 스치는 시늉조차 해주지 않았다. 건달 시절부터 안 맞고 많이 때리자는 주의를 견지해 온 장추삼이다. 이토록 어설픈 공격에 몸을 맡길 리가 없지 많은가. 그래도 광목은 무던히 권력을 내뿜었다. 떨어지려는 눈물을 대신하려는 걸까. "좀 그냥 가시오! 이게 무슨 놈의 싸움이야!" "건방진 소릴랑 집어치워라!" '미치겠네, 진짜!' 성난 황소 같은 그를 잠재우려면 방법은 오로지 하나. 단숨에 제압하는 도리밖에 없다. 그러려면 전력을 기울인 공격만으로 가능할 터였고, 그 결과는 아무도 장담하지 못한다. 남달리 넓은 아량으로 이러는 건 아니다. 찝찝하게 낚은 승리가 싫다는 거다. 적어도 기학의 사형이라는 사람에게만은. "나도 나름대로 사정이 있다니까! 정말로 동정 따위의 하품 나는 감상 같은 게 아니니까 오늘은 제발 그만두자고!" "사정은 뭔 놈의 사정! 생사결에 임한 자에게 사정 따위는 없다!" 맞지 않을 자신은 있었지만 기약 없는 회피는 정말이지 사람을 지치게 한다. 입에서 단내 나게 뛰어다니랴, 중간중간 설득하랴, 장추삼의 입장에서 오늘의 싸움은 어떤 악전고투보다 피곤한 것이었다. "아~ 씨! 그렇게 말을 해도 알아먹지 못하는 거요? 이렇게 보여도 내 나름대로의 긍지는 있다니까!" 우뚝. 광풍 같았던 권력이 순식간에 잦아들고 팔을 치켜든 상태 그대로 입술을 실룩거리던 광목이 땅이 꺼져라, 한숨을 뱉었다. "긍지‥‥ 그래, 긍지라고 했나?“ "자네 말이 옳다. 이건 싸움이 아니지. 자살과 다름이 없는 행동이지. 어찌 이런 걸 비무나 생사결이라 부를 수 있겠는가!" 여전히 장추삼은 대답하지 않았다. 지금이 기회다. 한마디 잘못 나가면 다시 시작할지 모르고, 그랬다간 정말 미칠지도 모른다. "자네의 긍지란 어떤 건가“ '음?‘ 뭐라고 대답해야 할까? 당신이 기학의 사형이기 때문에? 쪽팔리게 이기는건 자존심이 용납하지 않아서? "글쎄‥‥. 괜히 거창한 말을 썼는데, 뭐 그냥 쉽게 말해서 오늘은 싸우기에 별로인 날이라는 거요." 뚱딴지 같은 대답인가? 굳은 표정으로 광목이 다시 주먹을 드는 순간 멍하니 서 있던 장추삼이 말을 이었다. 그답지 않게 차분한 목소리로. "타인에게는 아무 일도 아닐지 모르지만 한 사람의 죽음이 다른 이의 마음에 평생 동안 머무를 수도 있소. 짊어지고 가야 할 짐이라면 마다할 생각은 없지만 같은 짐을 또다시 질 수야 없지 않겠소." 순간적으로 침묵이 장내에 내려앉았다. 얼마나 지났을까. 뭔가 골똘히 생각하던 광목이 부러진 왼팔을 힘겹게 끌어 올려 오른 주먹을 감싸 쥐고 가슴께로 가져갔다. 물론 포권이다. "자고로 남자라면 나서고 물러설 때를 알아야 한다고 했다. 오늘 창피하게도 알량한 자존심 때문에 목숨을 내던지려 했던 우매한 인간을 일깨워 준 장추삼 소협에게 진심으로 경의를 표하는 바네." 관둬요, 하고 픽 웃어버리려 했으나 바들바들 떨리는 왼손의 진동이 서러워 그만 장추삼도 포권으로 화답했다. "오늘 광목 대협과의 생사결은 부득이한사정으로 연기되었소. 안타까운 일이나 할 수 없으니 조만간 재개되길 바라는 것으로 섭섭함을 달래겠소." "물론이네." 화르륵. 고개를 드는 광목의 전신에서 용암처럼 슷구치는 기운은 전의 같은 원초적인 감정과 무관한 인간으로서의 자존(自尊)적 의지일 것이다. 고개를 돌려 흑의인을 돌아보았을 때도, 사제를 베어버린 정혜란을 마주 대했을 때도 그의 몸가짐은 한 치의 흐트러짐도 없었다. 사제의 앞에 서서 고개를 숙일 때, 잠깐 몸이 흔들린 것 같았지만 언제 그랬냐는 듯 신형을 바로 한 광목이 오른손으로 사제를 끌어 올렸다. 그렇게 광목은 떠났다. 그 흔한 복수의 다짐도 남겨놓지 않은 채 유명을 달리한 사제를 둘러메고 터덜터덜 산을 내려갔다. 단 한 마디의 말도 없이. 그가 완전히 사라질 때까지 세 사람은 아무런 말없이 서 있었다. 왜 그래야 하는지 몰랐지만 왠지 그래야 할 것 같아서 "갔군." "갔네요." "끝났으니 우리도 갑시다." 동시에 터진 말. 어휘는 제각기 달랐으나 의미 면에서는 비슷했다. 그만큼 광목이 남기고 간 족적은 아련한 무엇으로 자리하고 있었다는 말이다. 정혜란과 장추삼이 늦었다고 구시렁거리며 부지런히 걸음을 옮기는데 뒤따르던 흑의인이 손짓으로 그들을 부르려다 이내 관두었다. 누구 말마따나 오늘은 날이 별로인 것 같다. 그래서 그냥 이렇게만 언질을 주었다. "조만간 한잔하세 !" "아주 이 동네에 눌러 살 거요?“ "설마‥ 허허허!" 왕삼(王三) 노인에게 오늘의 일진은 억세게도 더러웠다. "제기랄 거‥‥“ 본래 노름 운이 좋았던 편은 아니었지만 그렇다고 해서 이렇게까지 처참하지는 않았다고 자부한다. "병신 같은 국천이 자식 때문에!" 마국천의 얼굴이 떠오르자 왕삼의 두 손이 절로 떨렸다. 하지만 언급된 마국천으로서는 대단히 억울할 만도 한 것이 그는 왕삼에게 도박을 하라고 한 적도 없거니와 그럴 위치도 아니었다. 아무리 뒷골목 패거리고 나이 먹은 왕초라지만 대가리는 대가리고 쫄따구는 쫄따구다. 어찌 수하로서 대장에게 이래라 저래라 하겠는가! "그 자식, 그 멍청하고 띨띨한 바보 녀석!" 자꾸 마국천 쪽으로 책임을 전가시키는 데는 물론 이유가 있었다. 왕삼의 나이, 올해로 벌써 육십 하고도 여섯. 밖에서야 나이도 잊고 젊은 녀석들과 드잡이 질하며 큰소리 탕탕 치고 다니지만 언젠가부터 집이 무서워졌다. 더 정확하게 말해 마누라의 서슬이 너무도 두렵단 말이다! 처음부터 이랬냐고? 물론, 당연히, 절대로, 맹세코 그랬을 리 없다! 분명 이삼 년 전까지만 해도-설명할 필요도 없이 이 수치는 왕삼만의 착각이다-새벽까지 술 퍼먹고 기녀들에게 가진 은자를 다 풀어도 찍 소리 한번 토하지 못한 마누라였다. 찬이 마음에 들지 많으면 밥상을 엎어버리는 것으로 불만을 표시하면 됐었다. 일각도 지나지 않아 마누라는 어김없이 새로 상을 올렸었으니까. 생활비? 달마다 꼬박꼬박 그런 것을 바치는 남정네들을 경멸해 마지않던 그었다. 그 딴 소소한 것에 정신 팔 시간이 어디 있다고. 한마디로 호통 한 번이면 적어도 가정에서는 제왕처럼 군림했던 그였다. 그런데‥‥‥ 언제부터인가 비 맞은 갈대처럼 늘 숙여 있던 마누라가 허리를 꼿꼿이 펴기 시작하면서 모든 게 달라지기 시작했다. 그가 소리를 지르면 몇 배의 고함과 악다구니로 되받아 쳤고, 밥상을 엎으면 그대로 집을 나가서는 몇 날 며칠이고 들어오지 않았다. 주먹이라도 들라 치면 두 손으로 얼굴을 가리는 것이 아니라 오른 빰을 들이밀며 맹수처럼 으르렁거렸다. 독사? 독사 정도는 우습게 질식사시킬 만큼의 독기를 풀풀 뿜어대며 자연스레 주도권을 잡아가더니 이제는 아예 상전이다. 달마다 꼬박꼬박 가져다주는 생활비인데도 한 푼이라도 비는 날에는 천지가 요동을 쳤고, 광풍과 눈보라를 동반한 회오리가 온 집을 휩쓸었다. 그리고 왕삼은 인정해야만 했다. 이제 그의 권좌는 영원히 마누라의 몫임을. "제기랄! 어떻게 돈을 메운단 말이야!" 오늘은 마누라에게 생활비를 가져다주는, 더 정확히 말해서 바쳐야하는 날이다. 요즘 경기도 좋지 않고 해서 상인들도 예전처럼 자릿세를 척척 바치지도 않는 형편이라 술 한 잔 마시지 않고 돈을 모아 겨우 돈을 맞췄었다. 그대로 집으로 갔으면 아무런 일도 없었을 텐데‥‥‥자신의 열 명도 안 되는 수하 가운데 가장 돈 개념 없는 마국천이가 오늘따라 도박을 하고 싶었던 건 운명이라면 운명일 거다. 뭐에 홀려도 단단히 홀렸는지 청빈로의 암루에서 수중의 은자를 단 일 문도 남김없이 탈탈 털렸다는 것 또한 마국천의 운명일 테고. 그렇다, 그것까지는 모두 마국천이의 문법이었던 거다! 은자 열다섯 냥을 잃고-물론 열다섯냥 이라면 시전 상인들을 세 달간 들볶아도 건지기 어려운 거금이지만, 어됐든-수중에 땡전 한 푼 없이 유령처럼 배회하든 말든 모른 체하고 집으로 얌전히 발길을 돌렸어야 했다. 그랬어야 했는데! 누구한테 돈이라도 뜯긴 거냐로 시작된 핀잔은 곧 마국천의 통곡으로 이어졌고, 왕삼의 눈가에 어렸던 한심함은 곧 의혹으로 바뀌었다 생각해 보라, 열아홉 판을 연달아 깨졌다고 하는데 의구심이 들지 않을 사람이 어디 있겠는가. 더불어 녀석은 대단히 멍청하단 말이다! 째진 눈으로 힘없는 사람들에게 큰소리치는 일은 곧잘 해내지만 그게 녀석의 특기이자 전부다. 다른 무엇은 머리에 칼을 쑤셔 박아도 절대로 하지 못하는 위인이 마국천이다. 뭔가 생각하고 계산하는 능력 따윈 애당초 가지지 못한 인물이 바로 마국천이다. 부연 설명할 필요도 없이 징징대는 수하를 앞세운 왕삼은 암루로 쳐들어갔다. 자고로 아랫사람의 문제조차 해결해 주지 못하는 우두머리는 자리에서 물러나야 한다는 게 그의 지론이었으니까. 대문을 거의 부술 기세로 도박장에 난입한 그가 바보 같은 수하의 돈을 쪽쪽 빨아먹은 패주(牌主) 녀석의 멱살을 기세 좋게 틀어쥔 것까진 좋았다. 하지만 그는 곧 손을 풀어야만 했다. 심증만으로는 아무런 일도 할 수 없었기 때문이다. 그때 그냥 암루를 떠났어야 했다. 하도 실실거리는 녀석의 꼴이 눈에 거슬려 그만 판을 벌이고 말았다. 수를 쓰면 그 즉시로 잡아서 물고를 내리라 결심하고. 한 식경 후‥‥ 당연한 결말이지만 풀린 눈으로 청빈로를 배회하는 유령이 하나 더늘었다. 이번 유령은 아까의 그것과 조금 다른 것이 가끔 기물을 파손하면서 고래고래 소리를 지르는 과격성을 보인다는 거다. 연락을 받고 분분히 뛰쳐나온 전갈파의 졸개들이 그를 말리고 쌈짓돈을 모아 어떻게든 추렴해 주지 않았다면 왕삼은 분명 관아에서 며칠간 밥을 먹어야 할 판이었다. 은자 부딪치는 소리에 겨우 정신을 차리긴 했지만 잃은 돈과 모인 은자와의 괴리는 도저히 어찌해 볼거리가 없었다. 그래도 대가리의 체면상 우는소리는 하지 못하고 근엄한 표정으로 답례를 한 후 웃는 낮으로 겨우 자리를 빠져나왔으나 한결 가벼워진 전낭의 무게가 그의 가슴에 무거운 그림자를 드리웠다. "아아, 어쩌냐. 어쩌면 좋단 말이냐!" 길거리를 배회하는 왕 영감의 속내를 그 누가 알랴! 하늘의 별님은 알아줄까? 그렇게 걷다 보니 자신의 의지와는 무관하게 왕삼의 발걸음은 자연 집과 멀어지고 있었다. '매도 먼저 맞는 편이 낫다고 하는데‥· 이놈의 발이 왜 이 방정이냐!' 자의 반, 타의 반? 오락가락 거리던 그가 마침내 주먹을 불끈 쥐었다. 그래, 집에 가는 거다! 설마 하니 맞아죽기야 하겠는가! 설마 하니 잔소리에 깔려서 압사하겠는가! 어깨에 힘을 딱 준 왕삼이 힘차게 걸음을 옮기려는데 어디선가 그를 불러 세우는 소리가 들렀다. "자네가 왕노삼인가?” '어럽쇼? 감히 어떤 놈이기에 자네가 왕노삼, 어쩌고 하는 건가? 비록 지금 아주 사소한 고민거리로 인상이 편치 않았지만 그래도 그는 왕삼이다. 결정적으로 그의 심기를 건드린 것은‥‥ '노(老) 자를 집어넣어? 이런 빌어먹을 놈!' 분기탱천한 왕삼이 버럭 소리를 질렀다. 청빈로 사람치고 왕삼의 이름 가운데 노 자를 집어넣는 이는 없다. 아니, 딱 한 명만 제외하고. 아직 팔팔하다고 스스로 자부하는 왕삼이기에 위의 호칭은 도저히 받아들일 수 없는 부분이니까. "누구야? 어떤 자식이 왕 어르신의 함자를 멋대로 주둥이에 올리는 거야?“ 불끈불끈. 근육이 뛴다. 이렇게 흥분하면 왕삼의 대머리에서 꿈틀거리는 전갈문신이 핏물을 머금는다. 그래서 사람들은 왕삼의 전갈이 움직이면 줄행랑을 놓기 일쑤였다. 헌데 이번엔 달랐다. "대머리에 발간색 전갈 문신‥‥. 황노삼이 맞나 보군." 흠칫! 상대는 자기를 미리부터 노렸다는 얘기다. 이렇게 인적 드문 소로에서! 이건 의심할 여지 없는 웅담회(熊擔會)의 기습이다! 번개처럼 뒤를 돌아서며 벽에 등을 붙인 왕삼이 소매에서 소도를 꺼내 사방을 경계했다. '귀신이 곡할 노릇이네. 분명히 옆이었는데? 제아무리 몸이 날래다고 해도 사람인 이상 어떻게 바로 옆에서 사라질 수 있을까. '아니다!' 그런 사람들이 있기는 있다. 바로 무림인들이다. 그렇다면 웅담회에서 강호인을 고용했다는 말인가? '말도 안 돼!' 돈이 어디 있다고 강호인인가? 그런 이들을 부르려면 적어도 웅담회의 반년 치 수입 정도를 고스란히 바쳐야 할 판이다. 회원들의 끼니도 걱정하는 판에 무림인? 그렇다면 남은 하나는 귀신이라는 건데. '세상천지에 귀신이 어디 있어!' 하며 호기롭게 빙글 몸을 돌린 그의 눈앞에 한 쌍의 귀화가 활활 타오르고 있었다. "어이쿠!" 털썩 무릎을 꿇으며 왕삼이 고개를 처박고 손이 발이 되게 빌기 시작했다.. "사신님, 제가 잘못했습니다~ 하지만 이대로는 가지 못합니다요~ 그의 입에서는 잡다한 잘못들이 쏟아져 나오기 시작했는데 오십년도 더 된 얘기에서부터 오늘 아침까지를 망라하는 방대한 분량이라 듣는 이가 설사 사신이라도 지겨워서 죽을 판이었다. "그래서 꿔간 두냥은 변상했습니다아~ 겨우 이 정도밖에 잘못한 것이 없는 저보다 부디 웅람회라는 시시껄렁한 건달 조직을 만들어 우리동네의 평화와 안전을 위협하는 호정대 녀석을 데리고 가십시오오～" 그래도 사신은 아무런 대담이 없었다. 이럴 땐 바짓가랑이라도 붙잡고 늘어져야 한다! 남자 체면은 그 다음의 문제다. 생사가 걸려 있는 문제에서 체면은 무슨 얼어죽을 체면인가! "아이고오~ 사신니임 휘적휘적. 발목을 잡아보려 손을 휘저어보았으나 아무런 감촉도 느껴지지 않았다 오체투지였기에 바닥밖에 볼 수 없던 그가 고개를 살짝, 아주 살짝만 들었다. 신발이라도 보면 매달리리라, 마음먹고. "어‥‥‥신발? 없었다. 용기를 낸 그가 조금 더 고개를 들었다. "어라‥‥‥ 아무것도 없었다. 완연히 용기를 되찾은 그가 힘차게 몸을 세웠다. "이런 제기랄!" 헛것을 봤나 보다. 나이는 역시 속일 수 없는 건가! 그나마 아무도 없었기에 망정이지 하마터면 개망신을 당할 뻔했다 "어허험!"누가 볼세라 옷에 묻은 흡을 탁탁 털어내며 유유히 휘파람을 불던 왕삼이 품에 삐죽이 나와 있는 봉서를 발견하고 어리둥절해졌다. "어라? 이게 뭐야?' 봉서를 꺼내려 손을 드는 순간, "열지 마라!!" "케엑!" 사방에서 들려오는 소리에 그는 그만 귀를 부여잡고 다시 한 번 지면과의 조우를 강요당했다. 목청 좋은 이가 바로 옆에서 고함을 질러도 이보다 시끄러울까. 문제는 사람이 또 없다는 거다. 귀신이 곡을 하고 자살까지 고려할 상황. 마라, 마라, 마라‥‥ 은은한 울림으로 사라지는 소리와 함께 이번에는 아까보다 침착한 음성이 들려왔다. 물론 옆에서 "그 봉서를 장추삼에게 전해주거라 둘이 안면이 있을 터이니 찾기쉬울 것이다. 만약 노부의 말을 어겨 봉서를 버리거나 열어보기라도 한다면 삼족이 참화를 당할 것이다!." "아이구, 예, 예!! 각골명심(刻骨銘心)하겠습니다요! 반드시 추삼이에게 이 봉서를 전하겠으니 부디 이 비천한 놈을 어여삐 여겨주시오오～" 한동안 엎어져서 부들거리던 왕삼이 살그머니 고개를 들었다. 칠흑같은 어둠이 가로놓은 골목에 아련한 메아리가 도도히 멤돌다 꼬리를 늘어뜨리며 사라지고 있었다. "장추삼이‥‥.' 봉서를 깊게 쑤셔 넣으며 그가 고개를 갸우뚱거렀다. 장추삼이라면 청빈로에서 모르는 이가 거의 없을 만큼 유명하다. 동네 건달로 그저 그런 인생을 살다가 어느 날 갑자기 강호의 영웅이 된 사내. 청빈로의 한량들에게 그의 일화는 전설이 되었고, 술자리마다 그의 애기가 빠지지 않을 정도다. "장추삼이‥‥ 왕삼으로는 유명해졌든 유명해지지 않았든 절대로 잊을 수 없는 기억을 심어주었던 사내이기에 그 이름이 왠지 정겨웠다. 한 칠 년 전인가? 봉황루에서 주정 부리던 왕삼이 그에게 두들겨 맞았던 날이. 분을 참지 못하고 패거리들을 모조리 불러 모았지만 그 하나를 이겨내지 못하고 모조리 나가떨어졌었다. 그날부터 장추삼은 왕삼을 보면 왕노삼, 왕노삼하고 웃어주곤 했었다 "이제는 정말로 우리와 다른 사람이 되어버렸구나, 장추삼‥‥.“ 귀신의 정체는 무림인일 것이다. 그것도 굉장히 강한. 건달 생활 오십 년인데 그 정도 눈치가 없을까. 나이는 그저 배꼽으로 먹는 게 아니다. 멀리서 이런 말을 보내는 방법은 전음이라는 수법일테고. 문득 달을 올려다보던 그가 옷깃을 여몄다. 왠지 추웠고, 뭔가가 한심했으며, 창피하기까지 했다. "이젠 이 짓도 그만둬야겠어‥‥‥“ 터덜터덜 걸음을 옮기는 왕삼의 얼굴에 한줄기 웃음이 스치고 지나갔다 자조적이기는 했지만 그런대로 관조의 냄새가 짙게 풍기는. 세월은 차근차근 쌓이기도 하지만 어느 한순간 몰아서 올 수도 있나보다. 



  제104장 무림첩(武林帖)과 단심주(丹心呪)

  복룡표국의 정문을 호위하는 일은 그야말로 정통 따분한 임무였기에 두 명의 위사가 오뉴월 대청마루에서 조는 개처럼 한숨을 연발하는 건 어쩌면 당연했다. 간판을 올린 지 어언 사십여 년이 흘렀지만 아직까지 청해복룡표국에 시비 비슷한 거라도 붙인 사람들은 단 한 명도 없었다. 거기다 요즘의 성세라면·. 그렇지만 방비를 하는 척은 해야겠기에 어쨌든 두 다리에 힘 꽉 주고 부동자세를 유지하고는 있었다. "어이, 짝다릴세. 조심해." 표사 오원철이 한쪽 발을 비스듬히 세우고 긴장을 풀고 있는 동료 표사에게 주의를 줬다. 짝다리가 대수냐고? 그렇다, 많이 대수다. 말이야 바른말이지만 이렇게 삼엄한 표정과 몸짓은 필요 없다..고 그들은 생각하지만 그건 어디까지나 일반 표사들의 마음이고, 표국의 내정을 맡고 있는 집법당주 철무웅으로는 어림 반 푼어치도 없는 얘기였다. 하나도 기강이요, 둘도 기강을 강조하는 철무웅이다. 이효는 좀 풀라고까지 말하지만, 오족하면 아침에 술 냄새 풍기며 출근하는 것조차 용납하지 못할까. 하물며 정문 경비를 서는 사람이 짝다리? '난리나지.' 그 뻣뻣한 턱수염을 부들부들 떨며 미친 소처럼 씩씩대는 꼴을 보느니 차라리 조금 힘들더라도 정해진 시간 동안 임무에 충실 하는 편이 낫다. 지적을 받은 표사 주대발이 주위를 한번 둘러보고 재빨리 자세를 바로 했다. 누가 뭐래도 그들은 오늘 하루 복룡표국의 얼굴이니까. "심심하구먼. 사서오경을 하루 만에 모조리 읽으라고 해도 이보다는 덜 지루하겠어." "그만 즘 투덜거리게. 사람이 그리 진득하지 못해서야 · 배에 힘 한번 주고 참어." "배에 힘 줘봐야 배변(排便)에나 도움이 된다네. 주고 싶으면 자네나 많이 주라고. 지겨워라~" 주대발의 푸념에 오원철이 혀를 찼다. 원래가 신소리를 좋아하고 방랑벽있는 동료의 성격을 잘 아는지라 어떻게든 안정시키려 하는 그의 노력은 눈물겨울 정도였지만 주대발은 나 몰라라, 여전히 딴소리였다. "그렇게 입으로 뱉어봐야 더 지루할 뿐이라니까. 그냥 참으라고." "어이구~ 자네 눈을 한 번 보고 그런 말을 하게. 어물전 동태들이 아주 형님, 형님 하면서 쫓아다닐 판이구만." "내가 내 눈을 어떻게 보나?' "사람하고는, 무슨 농담을 못해요. 아구구~ 지겨워! 차라리 표물 수행을 나가고 말지. 이건 영‥‥ 도무지 체질에 맞지 않아서리. 안 그래?' "그야 이를 말인가." 이런저런 한담 속에 태양은 서서히 중천으로 이동했다. 두 위사의 밥통은 빈곤의 신음성을 내지르기 시작했고, 길가를 오가는 사람들도 뜸해지기 시작했다. "배고픈데‥ "조금만 기다리세. 어린아이처럼 칭얼거리지 말고." 한 식경만 버티면 다음번 조와 교대다. 이렇게 한 번만 때우면 적어도 한 달간은 지겨운 문지기 역할을 하지 않아도 된다. 너무 평온해서 하기 싫은 임무. 위험을 꺼리면서도 지겨운 것 역시 참지 못하는 인간의 이율배반적인 심리를 어떻게 이해해야 할까. 두 위사의 위장에서 급박한 외침이 들려오고 사십여 년 동안 이어온 임무는 언제나 그러하듯 아무 일도 없이 끝날 뻔했다. 그런데· "어? 무슨 일이 났나?' "어? 뭔 일이야?' 두 위사가 합창이라도 하듯 입을 열었다. 그들이 바라보는 곳엔 무림맹의 깃발을 앞세운 많은 수의 무사가 보무(步武)도 당당하게 걸음을 옮기고 있었다. 평온한 호북이라고 해서 무림맹의 무사들이 다니지 말라는 법은 없다. 어됐든 이곳에도 호북지부가 위치하고 있으니까. 문제는 그들이 아니라 뒤쪽에서 요란한 소리와 함께 모습을 드러낸 마상전사(馬上戰士)들이었다. 철컥철컥! "설마‥‥‥‥ "처, 철갑기마대?' 둘의 말 그대로 마상의 무사들이나 말들 모두 검은 철로 온몸을 감사고 있었다. 금속이 부딪치는 소리의 근원도 그들의 철갑주에서 기인한 것이었다. "철갑기마대? 아니, 이 좁아 터진 청빈로에 무슨 큰일이 터졌다고 철갑기마대라는 거야?“ "가시奇事)일세, 기사야!" 철갑기마대라면 무림맹의 대표적 무투 조직이다. 무림맹의 이름으로 벌어진 싸움에서 철갑기마대가 투입되었다는 건 사안의 중대성을 떠나 그만큼의 대적(大離)을 맞이한다는 의미다. 다른 말로 하자면 철갑기마대를 개입시킬 정도로 큰일이라는 거고, 그들의 출몰은 강호인들에게 적잖은 공포로 다가올 수밖에 없는 노릇이란 거다. 점심밥 생각도 날려 버릴 만큼 희한한 구경거리에 두 위사는 그저 입을 쩍 벌리고만 있었다. 철갑기마대를 볼 기회는 그리 흔치 않은 일 이었으니까. 그런데‥‥‥‥ “조금 이상한데?” 넋 놓고 감탄만 하던 오원철이 고개를 갸웃거렸다. “뭐가 말인가?” "저들 말이야 · 우리 쪽으로 오는 것 같지 않은가?” “음?” 그러고 보니 천천히 움직여서 잘 몰랐는데 깃발을 앞세운 사람들이 나 철갑기마대나 모두 복룡표국의 정문으로 직진해 들어오고 있었다. "아니, 무림맹에서 우리 표국에 무슨 볼일이 있다는 거지? 표물을 맡기려고 왔나?“ 주대발의 한심한 발언에 오원철이 혀를 끌끌 찼다. "이 사람아, 표물 맡기러 오면서 무슨 철갑기마대란 말이야! 자네도 들은 풍월이 있다면 철갑대가 언제 움직이는지 잘 알 거 아닌가!" "그렇지? 내가 생각해도 말이 안 되고·. 아, 혹시 길을 묻기 위함이 아닐까? 제아무리 날고 긴다는 사람들이라도 우리 표사들보다 길눈이 정확한 이는 없을 테니 말이야." 쓸데없는 소리를 온몸에 두르고 다니는 주대발의 말 가운데 개중 일리 있는 얘기라서 오원철도 고개를 끄덕이고 두 다리에 힘을 주었다. 절도 있는 복룡표국의 위상을 보여줘야 한다! 철크덩! 아니나 다를까, 무림맹의 깃발을 앞세운 행렬은 복룡표국의 정문을 한 자 정도 사이에 두고 딱 멈춰 섰다. 누구인지 몰라도 마지막 철갑이 부딪치며 파생시킨 묘한 파찰음에 주대발이 이를 갈아붙였다. 푸륵! 푸륵! 거친 말의 콧김 소리와 함께 묘한 정적이 찾아들어 하오의 태양을 정지시켰다. 꿀꺽! 어디서 왔는지 모를 긴장이 두 위사의 마른침을 재촉했지만 둘은 감히 나서지 못했다. 그만큼 무림맹의 무사들이 풍기는 기도는 압도적인 것이었으니까. 그래도 다행인 것이, "수고들 많네."하고 무림맹 측에서 말을 붙인 이가 안면이 있는 사람이라는 정도일까. "아니, 태극검 기영제 대인이 아니십니까!" "그동안 별고 없으셨습니까!" 구세주가 따로 없었다. 웃는 낯에 침 못 뱉는다고, 반색을 하는 두 위사를 보며 기영제도 환하게 웃었다. "그래, 그래. 잘 있었다네. 그나저나‥‥ 청해복룡표국의 현판을 힐끔 쳐다본 그가 목소리에 작은 힘을 실었다. "팔파공동문하의 귀하신 분들이 왕림하셨다고 청해복룡표국주 이효에게 어서 전하게!" "팔파공동‥‥‥ 옛?!" "엑!" 두 위사가 서로를 바라보다 눈썹이 휘날릴 정도로 뛰었다. 잠시 후 뛰쳐나온 집법당주 철무웅도 검토하던 서류를 오른손에 쥔 상태였다. "철무웅이 기 대협을 뵙습니다! 어쩐 일로 이렇게‥ "이 국주에게는 기별을 했는가?” "그야 이를 말씀입니까. 곧 나오실 겁니다. 일단 안으로 드시지요." 사실 기영제와 복룡표국과의 관계는 썩 좋은 편이 아니었다. 호북에서 표국을 운영하는 이들 가운데 무당과 가장 먼 거리를 두는 사람이 바로 이효였다. 또한 기영제는 무당 재정의 한 축을 담당하는 입장이니 그들의 사이가 원만할 리는 없었다. 그래서 서로 소가 닭 보듯 하는 입장이었고, 이효 역시 그들의 심기를 건드리지 않으려고 무당의 속가제자들을 홀대하지 않았다. 물론 특별대우도 없었고. 그런고로 철무웅으로서는 이런 자리가 여간 버거운 것이 아니었기에 어서 표국주가 나와 주기만을 바랐다. 철무웅의 안내에 따라 철갑대가 좌우로 갈라지며 네 명의 젊은이가 앞으로 나섰다. 척 보기에도 재기발랄해 보이는 삼남일녀(三男一女)는 주위를 오연하게 돌아보고 청해표국의 정문을 넘었다. 철갑대는 미동조차 없이 복룡표국의 정문을 지키고 있었기에 철무웅으로서는 여간 걸리는 것이 아니었으나 말할 입장이 아니기에 누구도 들리지 않을 한숨으로 답답한 심경을 대변해야만 했다. "접견실노 ‥‥ "그럴 것 없네." 철무웅의 말을 자르며 표물 하역장에 떡 버티고 선 이는 기영제가 아니었다. 이제 나이가 서른 정도나 됐을까 적당히 마른 체구에 날카로운 눈빛으로 복룡표국을 쓸어보는 청년. 그가 바로 활파공동문하 가운데 맏형 격인 아미의 군가휘(君壽瞬)란 사내었다. "형제들, 예서 기다리세나." "아, 아직은 볕이 따갑습니다. 안으로 드셔서 차라도 한잔하시는 편이.. 대꾸없이 태양을 응시하는 군가휘의 기세에 철끝한 철무웅이 두어걸음 뒤로 물러섰다. '나이도 어린 게 무게 잡기는. 성질 같아서는 끊어앉혀 놓고 혼줄을 내주고 싶었지만 항렬이 항렬인지라 철무웅은 괜히 삐죽한 턱수염을 쓰다듬었다. 팔파공동문하라고 한다면 그 문파 장문인의 직전제자라는 얘기가 된다. 물론 특별한 경우에 한시적으로 만들어진 기형적인 항렬이라고 하나 어쨌든 구파의 인증이 떨어진 이상 그걸 거역할 무인은 없다고 봐도 옳다. 나이가 많건 적건 말이다. "아, 국주님이 나오십니다!" 철무웅의 말에 네 젊은이의 시선이 한 곳으로 옮겨졌다. '저자가 · 이효? 양광을 받으며 천천히 다가오는 오십 줄의 사내. '발걸음에 힘이 있으며, 전혀 동요한 기색이 없다. 무엇보다 의지가 강한 턱 선‥‥ 쉽지만은 않겠군.' 심유한 눈빛으로 이효를 살피던 군가휘가 일행 가운데 한 사람과 말없는 눈짓을 교환했다. 그의 눈길을 받은 여인도 고개를 젓는 것이 군가휘와 같은 생각을 품은 모양이었다. 그들의 앞에 선 이효가 크게 포권을 취했다. "청해복룡표국주 이효가 네 분 공동문하와 기영제 대협을 뵈오. 먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다. 워낙 정중한 포권인지라 네 젊은이도 화답을 하지 않을 도리가 없었다. 기영제만이 조금 떨떠름한 얼굴로 한 걸음 물러났을 뿐. 웅성웅성. 일을 하던 표사들이 그들의 주변에 하나둘 모여들었다. 호랑이 같은 집법당주도 기를 펴지 못하고 멀적이 떨어져 있는 것으로 보아 꽤 높은 지위의 인물들이 찾아왔음을 직감했지만 일반 표사들에게 그런 건 별로 중요한 사항이 아니다. 네 청년은 표사들의 움직임이 신경 쓰였지만 그렇다고 제지하지는 않았다. 이효 역시 그들을 물리치지 않았기에 표사들의 설왕설래는 조금씩 커져만 갔다. 대략의 인사가 끝나고 이효가 다시 한 번 포권으로 예를 표했다. 그래, 어쩐 일로 네 분 귀인께서 이런 누추한 곳까지 행차하신 것인지? "기별도 띄우지 않고 이렇게 들이닥친 결례에 관해서는나중에 따로 사과하겠소. 양해해 주시길 바라오." "결례씩이나.. 허허!" 이효의 웃음이 끝나기도 전에 군가휘가 품에서 두루마리를 꺼냈다. "호북 청빈로의 제이대 청해복룡표국주 이효는 무림첩을 받들라!" 쿠쿵! "무, 무림첩이라고!" "무림첩!" 표사들의 동요는 그대로 철무웅에게도 이어졌고, 이효의 얼굴에도 순간적으로 그늘이 드리워졌다. 무림첩. 강호에 커다란 일이 생겼을 때 내리는 일종의 직권 처리 문서. 이 작은 종이 안에는 무림맹의 수뇌들이 의결한 중요 안건이 담겨있기에 구속력과 강제력은 여타의 무림법을 능가한다고 하겠다. 지난 십수년간 한 번도 발동한 적이 없는 무림첩. 그 의미는 실로 간단치 않으리라. "이효가 삼가 무림첩을 받습니다!" 그 자리에 부복하는 이효를 냉엄히 쏘아보던 군가휘는 낭랑한 목소리로 무림첩을 읽어 내려갔다. "삼십 년 전 무림을 뒤흔들었던 비천혈서와 흉몽지겁을 아직도 기억할 것이다. 이제 강호는 안정을 되찾아 무림인들이 서로 도우며 자기개발에 매진하여 예전의 성세를 되찾아가고 있었다. 그런데 근자에 들어 다시금 비천혈서에 관한 소문이 돌고 있다. 말이란 건 한 사람을 건너면 부풀려지는 경향이 있는지라 어디까지가 진실인지 알 수 없는 노릇이다." 숨을 한 번 고른 군가휘가 병풍처럼 둘러싼 표사들을 보고 다시 무림첩에 시선을 옮겼다. ·허나 소문이라고 마냥 방치할 수는 없는 노릇. 방임의 결과는 제 이차 무림혈겁이라고까지 불리는 흉몽지겁의 상처로도 잘 드러나는 바, 유한초자에 관한 소문과 비천혈서의 소문이 강호를 어지럽힘에 일단 소문의 진원지인 하남을 수색하였으나 어떤 징후도 발견하지 못했다. 하여 또 다른 소문의 진원지인 호북을 주시하게 되었고, 청해복룡표국 주 이효가 비천혈서와 모종의 관련이 있다는 첩보를 입수하게 되었다. " 뭐! "우리 국주님이!" "말도 안 돼!" 표사들의 놀람을 즐기기라도 하듯 말을 끓은 군가휘가 헛기침으로 주위를 환기시켰다. ·.그런고로‥‥ 무림청에서는 이효에게 아래와 같이 명을 내리니 받들기 바란다. 첫째, 이효의 집무전과 사무실, 기타 서류는 무림맹의 관할 하에 귀속된다. " 누구도 모르리라. 이 순간 이효의 얼굴이 어떤 형상을 그렸는지. 집무전과 사무실을 점거하고 서류를 감찰한다는 건 이효에게서 복룡표국의 국주 자리를 박탈하는 처사나 진배없는 일. 표물 의뢰인의 신분은 표국주만의 기밀 사항에 속하니까. "둘째, 청해복룡표국의 십삼조, 약칭 실회조는 오늘부로 해체한다. 물건을 운송하는 일을 주 업무로 하는 표국에 이런 전투 조직은 온당치 않다. " 실회조의 해체, 이건 복룡표국의 자율경영권을 완전히 무시하겠다는 것, 그리고 한 걸음 더 나아가 표국의 실질적인 힘을 무력화시키겠다는 저의가 깔린 결정일 테고‥ 벌떡. 이효가 고개를 치켜들었지만 군가휘는 보지 못한 사람처럼 계속 읽어 내려갔다. "셋째, 별도의 지시가 있기 전까지 철갑기마대가 호북 청빈로에 주둔한다. 숙식은 청해복룡표국에서 제공하는 것을 원칙으로 한다. " 밖에 운집한 철갑기마대의 인원은 어림잡아도 오십 명 이상, 당연히 철갑마도 오십 마리 이상이라는 얘기다. 무려 백(百)의 인마(人馬)를 무한정 청해표국에 주둔시킨다는 의미는 간단하게 말해서 그 기간 동안 표국으로서의 정상적인 업무가 불가하다는 거다. 바꿔 말한다면 그 기간 동안 표사들의 일이 주어지지 않는다는 뜻. 이건 사십여 년이 넘게 걸려 있던 청해복룡표국의 현판을 내리라는 말과 무엇이 다를까. "그, 그런 일이!" 한 걸음 앞으로 나서던 철무웅이 군가휘의 눈길을 받고 이를 악물었다. 두루마리를 접어 건너편의 다소 어린 청년에게 건넨 군가휘가 빙글 몸을 돌렀다. 입가에 걸린 미소만큼이나 당당한 눈빛으로. "본 건은 즉시로 발동되오. 고로 지금부터 국주의 집무전은 우리가 사용하겠소." 무림첩은 절대명제다. 거역이란 있을 수 없다. 그 자체로 무림공적이 되는 일이니 그 누가 있어서 무림첩의 명을 이행하지 않을까. 그리고 전 무림 역사상 가장 뜻 깊은 말 한마디가 지금 호북의 작은 표국에서 별로 주목받지 못했던 무인의 입을 빌어 터져 나왔다. "불. 가!" 불가하다니? 천천히 몸을 일으키는 이효의 눈을 보고 군가휘와 세 젊은이가 허허롭게 웃었다. 이건 의견이 아니다! 강제력이 있는 판결이란 말이다! "국주· . 원가 오해하는 모양인데· . 우린 도움을 요청하고 있는 것이 아니라오. 설마 무림첩을 거역하면 어찌 되는지 모르는 건 아닐 텐데?“ 물론이오. 하지만 귀인들의 무림첩은 그 효력이 심히 의심스럽기에 따르기 어렵소!" "뭐라? 그럼 우리가 거짓 문서라도 가져와서 행세하고 있다는 건가!" 쿠쿠쿠- 문득 네 사람 중에 가장 젊은 청년이 버럭 소리를 질렀다. 어떤 일을 겪었는지 모르지만 초췌해 보이는 젊은이의 기세가 이효를 압박해 들어왔다. '과연 팔파공동문하.” 그러나 이효 역시 밀리지 않았다. 그는 할 말이 너무도 많았고, 무림첩을 뽑아 든 사람들이라면 질문에 대답할 의무가 있다고 생각했으니까. "달마 이래, 아니, 무림맹이 태동된 후로 수많은 무림첩이 발송되었지만 오늘처럼 경우가 없는 적은 없었소!" "경우가 없다니, 제정신으로 그런 말을 하는 것인가! 아니면 무림맹의 권위에 도전하는 건가!" 젊은 청년, 오청지-얼마 전 장추삼에게 일장 연설을 들었던-의 장포가 부풀어 오르자 막대한 압력이 이효의 전신을 난타했다. "묻겠소! 나와 우리 복룡표국이 혈서와 관련되었다는 증거를 단 하나라도 댈 수 있소? 만약 그렇다면 순순히 조사에 응하겠소!" "으음.. 그들 역시 알고 있었다. 이번 건은 순전히 풍문에 의거했다는 것을. "오우!" "역시 국주님이아!" 표사들의 눈빛도 바뀌었다. 경외와 두려움으로 대했던 손님들인데 이제는 노골적인 적의와 약간의 조소, 그리고 통쾌함이 뒤범벅이 된 무엇으로. 주먹을 들고 빙빙 휘두르는 표사들의 모습은 군가휘들에게 어떤 위기감까지 심어줄 만한 것이었으니까. '상황이 좋지 않아.' 수습해야 한다. 표사들이 몰리는 것을 방치한 것은 어디까지나 그들의 정당성을 만천하에 공표하기 위함이지 이효에게 힘을 실어주려 했던 건 아니니까. 입소문은 그 자체로도 무서운 위력이 있다. 그것이 사실이든 아니든 이대로라면 무림맹의 행사가 자칫 안 좋은 의미로 각인될 우려가 있다. 이 국주, 분명히 언급하지 않았소. 소문을 방치했다가 별어졌던 일에 관해서?' 소문을 두려워한 이의 변명 수단이 소문이라는 건 누가 봐도 역설적인 것이었다. 기가 막혔지만 이효는 고삐를 늦추지 않았다. 그럼 두 번째로 묻겠소. 귀인께서 제시한 무림첩의 직인은 어느 고인의 것이오? ..직인 말이오. 설마 직인조차 없는 무림첩이라는 건 아닐 테니." '이런‥ 군가휘의 얼굴에 낭패의 기색이 흘렀다. 말 그대로 무림첩은 무림맹의 의결을 거친 최고의 강제 문서다. 그 만큼의 권한을 가지려면 그만한 요건을 갖춰야 하는 법. 그래서 무림첩엔 반드시 무림맹주의 직인이 적혀 있어야만 한다. 누가 뭐래도 전 무림을 대표하는 사람의 말이라면 구속력이 있으니까. 그렇다면 ‥ 군가휘가 읽어 내려간 무림첩에 맹주의 직인이 적혀 있을까? 물론 아닐 터였다. 지금 대외적으로 무림맹주는 실종 상태니까. 그리고 그 맹주는 바로‥ "무림맹주가 실종 상태라는 건 천하가 다 아는 사실 아니오? 지금 국주는 나와 말장난을 하자는 것이오? "이해하기 어려운 말이로군. 그렇다면 무림첩의 구성 요건이 성립되지 않을 텐데? 잠시 이효를 쏘아보던 군가휘가 씹어뱉듯 입을 열었다. "훗, 정히 알고 싶다면 말해 주도록 하지." 그의 미소는 어쩐지 사이한 기운마저 풍겼다. "전대 무림맹주 만승검존의 권한은 정지되었소! 곧 지위까지 박탈되겠지!" "뭐라고!" 놀란 이효가 휘청 몸을 떨었다. 검존의 권한이 정지되었다‥ "하하하!" 고개를 젖히고 웃는 이효의 얼굴에서 밝은 루주(淚珠)가 방울방울 떨어져 내렸다. '뭐야? 어쩐지 켕기는 바가 있는지라 군가휘의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그래서일까? 그의 목소리엔 방금 전과 비교하기 어려운 힘이 실려 있었다. 검존은 지난 십팔 년간 무림맹을 비웠을 뿐만 아니라 단 한 번도 맹과 연락을 시도하지 않았소! 이것은 명백한 직무 유기일뿐더러 무림맹을 무시한 처사라고 볼 수 있지! 그가 아무리 맹주의 신분을 가졌다 해도 무림맹의 사람으로서 기본적인 의무는 지켜야 하는 거요! 얼마 전에 소림에서 검존이 모습을 보였다고 했지. 그러나 그뿐, 이후로 어떤 연락도 취하지 않았고 취하려는 시도조차 보이지 않았소이다!" 어깨를 들씩이던 군가휘가 희미하게 웃었다. "이 모든 결정은 검존 스스로가 자초한 일이오." "그런 법이‥.어디 있냐고 물으려는 거요? 하기야, 일개 표국주의 신분으로 어찌 무림법을 자세히 알까" 군가휘의 웃음은 신랄한 뾰족함을 담고 있었다. 마치 이효의 패부를 갈가리 찢어버릴 듯이. .무림법 제이조. 맹주의 유고(有刻), 기타 확인되지 많은 장기간의 부재 시 강호의 주요 사항이 발생할 경우 구파의 원로가 모여 직권으로 맹주의 권한을 한시적으로 제한하거나, 경우에 따라서 그 자격을 완전히 박탈할 수 있다. 후후, 몰랐다면 알아보고 말하시오." 으드득! 이효의 입에서 핏줄기가 흘렀다. 노야, 이들은 그런 사람들이었습니다. 달면 삼키고 쓰다 싶으면 아무런 거리낌 없이 뱉어버리는 노야는 그저 국외자였던 겁니다. 뭔가를 주장하려거든 똑바로 알고 말하시오. 어디서 건방지게." 너무도 분했지만 도저히 반박할 수가 없다. 힘으로 부딪친다면 더 안 좋은 쪽으로만 흐를 뿐. 명분도, 시기도 이효의 편이 아니었다. 그렇게 복룡표국은 몇몇의 결정으로 짓밟힐 판이었다. 나이 어린 표사들의 눈망울에 어린 분노는 그래서 안타까웠고, 늙고 힘없는 표사들의 어깨에 내려앉은 절망은 그래서 처연하기까지 했다. "이건 아니야!" 누군가가 앳된 목소리로 부르짖었다. 젊은 표사들 가운데 다혈질의 청년인 듯했는데 그의 외침은 묘한 울림으로 하역장을 뒤흔들었다. "맞다! 무림맹은 부당한 명령을 철회하라!" "철회하라!" 한마디의 외침은 잠들어 있던 복룡표국을 깨웠다. 방금 전까지 권위와 힘에 짓눌려 아무 소리도 못하던 소시민들일진대, 앞서서 나서지 못하고 치만 떨고 있었는데. "우리 표국주님을 그런 식으로몰아간다면 우리 역시 무림맹을 인정하지 않겠다!" '저 친구·머리 좋은 이효도 이름을 기억하기 어려운 청년. 그러나 그의 눈엔 간결한 의지가 뚜렷이 표출되어 있었다. 그건 바로 불의에 맞서는 신념. 선창의 효과는 빠르게 파급되었다. 표사들의 얼굴은 뚜렷한 결의가 덧씌워졌고, 그들의 근육은 팽팽히 곤두섰다. "우습군." 군가휘의 냉소적인 한마디는 그들의 가슴에 기름 부은 격이었다. 챙!챙! 분분히 병장기를 뽑아 드는 표사들. 그리고 군가휘의 입술도 묘하게 뒤틀렸다. 팔파공동문하와 무림맹에서 인증한 무림첩에의 도전. 이는 절대로 있을 수 없는 일이다. 또한 그런 시도조차도 없었다. 허허‥‥ 아버님, 못난 자식이 그래도 사람 농사는 제대로 지었나 봅니다. 그러나 거기까지다. 여기서 더 나간다면 유혈만이 기다릴 뿐이다. "그만!" 이효가 부르짖었다. 최악이다. 이건 아니다. 같은 식구들이야 감싸주려는 입장에서 나선다고 하지만 타 무인들이 보자면 이건 어디까지나 항명 그 이상도 이하도 아니다. 이렇게 간다면 오욕과 희생만이 남을 뿐이다. "그만들 두시오! 어떠한 결정이든 이건 무림맹의 정당한 권리니 복룡표국의 식구라면 누구를 막론하고 나서지 마시오! 그의 외침은 통곡이었다. "우욱 ‥ .국주님, 이건 아닙니다!" 으흐흑! 일전 불사의 기세로 전의를 불태우던 표사들이 무릎을 끊으며 서럽게 울부짖었다. "아아‥ 이효의 입에서도 탄식이 흘렀다. 이렇게 무너질 가업이 아니었는데·  이렇게 멈춰 버릴 일이 아니었는데. 이렇게 끝장날 행보가 아니었는데. 아직은, 아직은 아닌데‥ 후, 귀찮군.' 표사들의 동요를 보며 군가휘가 머리를 짚었다. 설마 하니 무림첩이라는 절대 권위 앞에서 토를 달 줄이야. 그것도 일개 표국주가. 일개 표국주로 썩기에는 지나치게 큰 인물이로군. 아까운 사람이다. 삼류표사부터 쟁지수에 이르기까지, 표국의 모든 인물을 아우르는 신망과 믿음. 이런 건 무공의 고하와 상관없이 그릇의 크기로 가능한 일이다. 거기에 통제력까지 갖추었으니‥ 그러나 사사로운 감정에 치우칠 수 없다. 무림첩은 절대적인 결정이다. 권고사항 같은 게 아니란 말이다. 단 한 글자의 첨삭도 용납 할 수 없는. 하지만 이대로의 집행은 아무래도 무리다 이효의 저항도 저항이지만 무엇보다 표사들의 분위기가 심상치 않게 돌아가고 있다. 뒤에 시립해 있는 세 남녀를 돌아본 군가휘가 잠시 궁리를 하다 큰 한숨과 함께 고개를 끄덕였다. "좋소. 본인의 직권으로 사흘의 유예 기간을 주겠소. 그때까지 모든 것을 정리하시오. 알아듣겠소? "사흘‥ 충분히 전달된 듯하니 우리들은 이만 가보겠소. 명심하시오. 사흘 후 오시(午時 11:30~01:30) 초에는 무조건적인 집행이라는 것을." 대답은 필요치 않았다. 그가 해줄 수 있는 부분은 여기까지가 전부였으니까. 표사들의 적의에 찬 눈동자를 받으며 네 남녀가 하역장을 벗어나자 그때까지 철탑처럼 서 있던 이효의 무릎이 부르르 떨렸다. 분하다. 너무도 분했지만 방법이 없다. "국주님!" 아직까지 무릎을 꿇고서 통곡을 하고 있는 표사들을 바라보던 그가 처연하게 웃었다. 이들을 어떻게 해야 할까. 자신만 바라보고 열심히 일했던 이들인데. "모두들 일어나시오.' "국주님!" 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 했소. 너무 걱정 말고 일어나시오. 복룡표국의 표사들은 함부로 무릎을 꿇는 법이 아니라오." "으흐흑 "흑흑 ‥ 애달픈 통곡은 멈추지 않았지만 표사들이 하나둘 일어서자 이효가 빙글 몸을 돌려 집법당주 철무웅에게 손짓을 했다. "철 당주, 오늘은 더 이상 일을 받지 마시오" "옙!" "그리고 묘시(卯時 5:30~7:30)부터 연회(宴會)를 열 터이니 주방에 그리 이르시오. 오늘 하루 마음껏 먹고 마셔봅시다!" 당신은 어떻게 이런 순간에도 다른 이부터 헤아리는 겁니까.. "예, 옙!" 겨우 눈물을 참으며 힘차게 고개를 끄덕이는 철무웅이 안쓰러워 이효도 고개를 돌렸다. "뭐하고 있소? 어서 가서 이르라니까? "아, 알겠습니다! 가, 가야지." 비틀거리며 겨우 걸음을 떼는데 뒤에서 또 한 번 기분 좋은 음성이 그의 등을 떠밀었다. "음식은 넉넉하게 준비하라 이르시오 먹다 지쳐 버릴 정도로 말이오. 그리고 술‥‥ 갑자기 끊긴 말. "국주님?“ "아하하·. 괜찮소. 가슴이 조금 답답한 것뿐이니. 철 당주는 어서 가서‥ 풀썩 주저앉은 이효가 급한 숨을 몰아쉬었다. 방금 전의 충격이 이제야 오는 걸까. "나는 괜찮. 쿠에엑!" 사발만한 선지피가 그의 입에서 튀어나왔다. "국주니임!" "괜찮소. 조금만 쉬면 될·, 커헉!" 철무웅이 달려들고 멀리서 표사들이 구름처럼 모여들었지만 초점 없는 눈으로 뭔가를 부르려던 이효가 끝내 정신을 놓고 말았다. 주먹만한 핏자국은 그의 눈물이런가. 노야가 오실 때까지는 버텨야 하는데 ‥ 아직은 쓰러지면 안 되는데‥ 하필 오늘이었던가 ‥ 하필이면‥ 오늘‥ 
(10권 끝)



제11권
  이효가 가까스로 눈을 뜬 건 혼절한 후 세 시간 뒤였다.
  “국주님!”
  “괜찮으십니까!”
  벼락같이 달려드는 집법당의 철무웅과 집사에게 희미하게 웃어 보인 그가 억지로 상체를 일으키고 만류하는 이들에게 손짓을 했다.
  “청해복룡표국주 이효가 그리 약골은 아닐세. 이깟 혼절 한 번으로 그런 눈을 뜰 것까지야 없지 않나?” 
  “피를 많이 흘리셨습니다. 그깟 혼절이라니요!”
  “좀 더 보중하십시오!”
  “허허... 괜찮다니까.”
  작은 창 사이로 옅은 노을이 번지고 있었다. 벌써 해가 떨어지나 보다.
  창가에 서서 저녁 햇살처럼 아련한 얼굴로 자신을 내려다보는 아내,
민경추를 애써 외면하고 이효가 괜히 호탕한 목소리로 딴소리를 늘어 놓았다.
  약해질 수눈 없다, 아직.
  “그러고 보니 점심도 먹지 못했군. 오늘은 생선찜을 준비한다고 들었는데 맛은 괜찮았나?”
  그의 농에 철무웅이 그저 고개만 끄덕였다.
  “거짓말 말게. 자네도 점심을 거른 듯한데 무슨 맛을 안단 말인가?”
  “냄새만으로도 충분히 짐작할 수 있었습니다!”
  “하하하!”
  철담같은 집법당주의 궁벽한 변명에 이효가 파안대소를 터뜨렸다. 아직도 가슴으로 은은한 통증이 전달되었지만 그는 웃는 낯으로 참아냈다.
  “그나저나 연회를 베풀기로 한 약속을 여겨 버려서 어쩐다... 그냥 나 없이도 진행하지 그랬나?”
  “국주님이 누워 계신 와중에 표사들의 입으로 잘도 술이 들어가겠습니다!”
  “고작해야 식구 하나 빠진 것뿐인데 뭘 그러나? 그냥 표행 나간 셈치면 되지.”
  “말이 되는 소리를 하십시오!”
  버럭버럭 고함을 지르는 철무웅의 기세에 짐짓 이효가 귀를 막았다. 평소에는 철탑 같은 사내건만 오늘따라 왜 이리 칭얼거리는지.
  “알았네, 내 충분히 알아들었으니 그만 소리 지르게. 귀청 떨어지겠어!”
  “죄, 죄송합니다! 속하가 국주님의 몸 상태도 고려치 않고 그만 망발을!”
  “됐네, 됐고......”
  숨을 한 번 고른 그가 짧은 생각을 끝내고 철무웅에게 모든 사람을 물리치라고 명했다. 민경추까지도.
  “십삼조에 가서 고담과 적괴 표사를 오라 이르게.”
  “적괴와 고담 대협 말씀입니까?”
  “어서!”
  국주의 다급한 재촉에 더 이상 토를 달지 않고 철무웅이 급히 방을 빠져나가자 천장을 올려다보던 이효가 가슴께로 손을 가져갔다.
  지독한 통증, 피륙으로 이루어진 사람으로 감당하기 어려운 만큼 처절한 아픔이었지만 아쉬운 얼굴로 방을 나선 아내의 눈망울을 그려내면서 그는 입술을 깨물었다.
  언젠가 이보다 더한 통증을 온몸으로 감내해야 했던 기억이 있었기에, 그 고통은 치유할 방법조차 없던 마음의 병이었기에 부서지는 가슴을 안고 뜬눈으로 하얗게밤을 태우곤 했었다. 사랑하는이를 곁에 두고도 힘에 밀려 아무것도 하지 못할 때의 서러움. 고통을 함께할 단 한 사람의 친구도, 동료도 없었던 시절.
  `그래, 지금은 희망과 든든한 동료들이 있지 않은가.`
  든든한 동료의 초조한 음성이 들려왔다.
  “국주님, 고담입니다.”
  “어서 들어오시오.”
  문이 열리고 고담과 적괴가 들어왔다. 그들 역시 평소의 얼굴이 아니었다. 늘 웃음을 잃지 않았던 고담의 수심에 가득 찬 표정을 보고 이효가 너털웃음을 터뜨렸다.
  “뭐요, 고 대협? 마치 산송장이라도 대하는 얼굴이 아니오?”
  “차라리 송장을 대하는 편이 낫겠습니다그려.”
  사람하곤, 하고 피식 고개를 돌렸지만 모든 일에 무심한 산동의 멧돼지의 울음소리가 마음까지 와 닿았기에 가슴 한구석이 훈훈해졌다.
  “역시 당하셨던 겁니까?”
  표정에 거의 변화가 없는 적괴였지만 두 주먹을 가끔 말아 쥐었다펴기를 반복하는 모습에서 그의 분노가 어디까지 이르러 있는지 알 수 있었다.
  허탈하게 고개를 끄떡이는 이효에게 눈길도 주지 않고 창밖을 보던 적괴가 오른손을 슬쩍 올렸다.
  “누굽니까?”
  “그게 중요한 것이 아닐세.”
  “누군지는 알아야겠습니다.”
  전에 없이 빛나는 적괴의 눈빛. 고담은 이 염세적인 사내의 타오르는 가슴을 이해할 수 있었다.
  실질적으로 적괴를 이해하는 인물은 전 무림을 통틀어 단 두 사람만이 존재했었다. 적괴의 사부와 이효, 이제 사부는 이 세상 사람이 아니니 남은 건 오로지 청해복룡표국주 이효 하나뿐이다.
  “알 것 없다니까......”
  “말씀해 주십시오!”
  그들의 인연이 처음부터 이리 끈끈했던 건 아니다. 이효는 그저 실회조라는 특이한 조직을 가진 군소표국의 국주였고 적괴는 실회조로 들어온 누군가를 따라 표국에 들어왔을 뿐이었다.
  적괴의 관심은 오로지 당소소와 표물 회수가 전부였다. 당소소는 그의 이상이었고, 표물 회수는 그의 존재 확인이었으니까.
  그러던 어느 날 하북으로 회수행를 나갔던 적괴를 눈여겨본 팽가의 인물들이 위세도 당당하게 청해복룡표국에 들이닥쳤다.
  불문곡직하고 적괴를 내놓으라는 것이었는데 이유인즉슨 그가 사용하는 무공이 팽가의 삼대절학 가운데 도난당한 벽력장법과 유사하다는 것이었다.
  이효로서는 막막하기그지없는 일이었으나 적괴의 비틀린 미소를 보고 심증을 굳혔다.
  혼자 나가 싸우려는 적괴를 말리면서 세상을 모조리 씹어 먹을 것같이 광소하던 그에게 이효는 단호하게 소리쳤다.
  “무릇 생명은 소중한 것이다. 양피지 다섯 장으로 목숨을 바칠 거라면 왜 태어났는가?”
  원죄를 같이 짊어질 필료가 없다며 키득거리던 적괴의 어깨를 움켜쥔 이효가 천천히, 그러나 힘있게 물었다.
  “왜 태어났는지 스스로에게 단 한번이라도 반문한 적이 있는가?”
  존재의 이유.
  그때 적괴는 태어나서 처음으로 자신을 돌아보았다. 여자 꽁무니나 쫓고 키득거리며 세상을 조롱하라고 태어난 인생은 아닐 텐데.
  “그 질문에 명쾌한 해답을 내릴 때까지 자네 목숨은 자네의 것이 아니라네.”
  뭔가 이질적이었다. 이 정도의 충고라면 누구나 생각하고 건넬 수 있는 얘기이거늘, 어째서 이리도 가슴이 울렁거리는 걸까.
  멍하니 서 있던 적괴는 곧 이유를 알아차렸다. 그건 몇 마디의 말도, 그걸 말하는 이의 음성도 아니었다.
  `왜 저런 눈으로 날 보는 거지?`
  이효의 눈은 단 한치의 흔들림 없이 적괴를 응시하고 있었다. 깊은 슬픔을 담고.
  언제 이런 시선을 받아보았던가?
  기억 아스라이 사부의 임종이 떠오르고, 그것이 전부였다. 다섯 장의 양피지를 주며 숨을 거둘 때 사부는 저런 눈으로 그를 보며 힘없이 웃었었다.
  그 이후로자신을 단 한번이라도 제대로 마주 본 이는 없었다. 아니, 그 자신 역시 남을 똑바로 보지 않았다. 세상은 썩었으니까.
  그가 세상을 등졌던 걸까, 세상이 그에게 등을 돌렸던 걸까.
  그렇게 돌아서서 완강히 버티던 세상이건만 갑자기 자신에게 몸을 돌린 이가 여기 있다. 그는 침착하면서, 의지가 깊었고, 슬픈 울림을 말로 토하지 않았다.
  “다른 사람들은 제쳐 두고라도 마음 깊숙이 숨어 있던 자신에게 부끄럽지 않은가!”
  한마디만 남기고 이효는 홀로 팽가의 사람들과 담판을 지었다. 어떤 말이 오갔는지 모르지만 팽가의 오십여 고수는 깨끗이 물러났다.
  그때부터 적과는 예전의 그가 될 수 없었다. 여전히 세상을 비웃고, 외사랑으로 밤을 지새워도 그는 더 이상 예전의 그일 수는 없었다.

  그렇게 자신을 일깨워 준 이가, 그렇게 강하고 호기롭던 이가 지금 저런 모습으로 힘없이 웃고만 있다.
  “저는 반드시 그자의 이름을 알아야겠습니다.”
  “허어.”
  눈을 돌려 고담을 보자 그 역시도 난감해하는 표정이 역력했다. 대저 모든 일에 냉소적이고 별 관심을 두지 않던 인물들이 한 가지에 몰두하면 무서운 집중력을 발휘하는 법이다.
  지금의 적괴처럼.
  “운조라고 했네.”
  “운조?”
  들어본 적이 없는 인물이다. 그렇다면......
  “역시 국주께서 염려하던 그 일과 상관이 있는 존재입니다?”
  “아마도 그런 듯싶소.”
  고담이 눈살을 찌푸렸다.
  이제 올 것이 왔다는 얘기다. 삼백 년간 위태롭게 이어오던 강호의 평화가 풍전등화(風前燈火)의 기로에 들어섰다는 거다.
  “운조라......”
  “맞상대하지 말아야 할 것이네.”
  같은 이름을 곱씹으며 비릿하게 웃는 적괴에게 이효가 잘라 말했다.
  “글쎄요. 킬킬킬......”
  “그가 바로 치무환검존과 마지막으로 겨뤘던 거라네.”
  쿠궁!
  보통이 넘는 고수라고는 짐작했건만 치무환검존과 마지막 대결이라니!
  “그렇다면!”
  고담이 뭔가 말하려다 고개를 끄덕였다.
  무림 서열에는 오르지 않았지만 이효의 무공은 웬만한 고수들 정도는 별로 개의치 않아도 될 수준이었다. 강호 서열리라는 것처럼 허풍선이도 없는 법이니까.
  그런 그가 점혈을 당했는데 싸운 흔적조차 남지 않았다는 건 점혈자가 그야말로 점혈만 했다는 얘기다.
  점혈만 했다? 자는 상태에서가 아니라 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 상대방에게 점혈만 했다는 건 무엇을 의미하는 걸까?
  ‘단 한 번의 물리적인 충돌없이 순식간에 점혈을 했다는 것, 국주 정도의 고수에게!’
  상대, 즉 운조는 그들이 상상하는 이상의 가공할 고수라는 얘기다. 전설의 절대오존을 굴복시켜서가 아니라 청해복룡표국주를 상대로 보인 이 한 수만으로도 그가 어느 정도의 무위를 가지고 있는지 엿볼 수 있다.
  “그게 전부는 아니고, 아무튼 고 대협의 허탈한 심정이야 짐작하고도 남지만 지금 내 처지가 이렇게 되어서 급히 부른 거요. 이해해 주시구려.”
  “별말씀을 다 하십니다.”
  말은 그렇게 했지만 고담의 표정은 묘하게 일그러졌다.
  ‘젠장, 그깨 나도 갔어야 하는 건데!’
  천하의 호한을 자처하는 산동의 멧돼지, 고담의 마음속 투덜거림. 무슨 말일까?
  “나도 그들이 그런 곳에서 웅크리고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다오. 약속을 지키지 못해서 면목이 없소.”
  “아아......그게 운명인가 보지요.”

  산동의 멧돼지 고담, 그 역시 잃어버린 표물이나 회수하자고 강호인이 되었던 것은 아니다.
  지금은 이렇게 몸을 숨기고 있지만 한때 그는 산동에서 조법 하나로 천하를 떨쳐 울렸던 천익방(天翼幇)에서 세 손가락 안에 드는 고수였다.
  같은 무학이지만 그 수법의 괴이함이나 독랄함 때문에 조법은 여타의 무공들보다 천시되었고, 천익방의 차기 방주감으로 지목되어 온 고담에게 이런 편견은 절대로 받아들일 수 없는 장막이었다.
  조법은 기본적으로 근거리에서 치명적인 일격을 날려 적을 굴복시키는 무학이다. 그래서 무기인 조(爪)에 독이나 기타의 약물을 바르는 것을 원칙으로 하고, 그것 때문에 좌도방문의 무학이라 은근히 푸대접을 받는 터였다.
  같은 맥락이라면 멀리서 치사하게 암기나 날리는 당문이 더 욕을 얻어먹어야겠지만 강호인들 가운데 당문을 욕할 이가 어디 있으랴?
  유력전능 무력무능(有力全能 無力無能).
  “조법이 천대받는 것은 조법만으로 천하제일을 다툰 인물이 배출되지 않은 탓이다!”
  마음속에 품은 원대한 야망을 숨기고 그는 천익방주의 허락을 받아 놀랍게도 군에 투신했다. 그것도 오랑캐들이 극성을 부리는 최전방으로.
  살인을 해도 죄가 되지 않는 곳, 살인을 많이 하면 할수록 공적이 오르는 곳. 그야말로 실전을 위주로 하는 조법을 수련하기에 최적의 장소가 아니겠는가!
  그때부터 전장에서는 붉은 옷을 입은 군인 하나가 오랑캐들에게 저주의 대상이 되었다. 그는 손속이 잔인하면서도 매우 깔끔하여 두 번 이상 적에게 손을 댄 적이 없었다.
  흘러가는 시간만큼이나 쌓여가는 공적. 그리고 그에 수반되는 질투와 시기. 군이나 유생들 간이나 자신의 위에 선 자를 끌어내리려는 건 매한가지였고 고담으로서는 위기감을 느끼지 않을 수 없었다.
  관과 무림은 서로를 건드리지 않는다는 불문율. 출신이 밝혀져서 좋을 것이 없었기 때문이다. 그리고 지위를 탐해서 투신한 군문도 아니었다.
  소기의 성과는 거둔 상태.
  실전으로 어찌할 수 없는 무학의 깊이에서 고뇌하던 그가 마침내 결단을 내리고 미련없이 자리를 박차고 나왔을 때 고담을 부리던 장군의 한숨이 천지를 진동했다는 일화는 군에서 꽤나 오래 회자되었다.
  그리고 다시 착은 산동. 천익방은 그 어디에도 없었다. 사 년 전, 흉몽지겁이 천화를 휩쓸 때 천익방은 여섯 명의 고수에게 멸문지화를 당했던 것이다.
  육천염, 그들 여섯을 그렇게 부른다던가.
  한 서린 얼굴로 천하를 주유했건만 그들 여섯 명은 땅으로 꺼졌는지 하늘로 솟았는지, 그 어디에서도 종적을 발견할 수 없었다.
  낮에는 사냥꾼으로 생계를 대신하고, 밤이면 흉수들의 자취를 탐문하던 고단한 생활 중에 호북의 복룡표국에서 기이한 조건의 표사들을 모은다는 소문을 들은 고담은 곧 복룡표국주 이효와 독대를 하고 그 즉시 실회조원으로 들어왔다.
  종적 없는 흉수들을 쫓던 그는 어느새 오십이 넘어버린 자신을 발견하게 되었고, 복룡표국주 이효는 그런 고담에게 넉넉한 휴식처를 제공해 주었다. 육천염의 행방 역시 알아봐 주기로 했음은 물론이다.
  처음에는 낯선 표사 생활이었지만 이효는 약속을 잘 지켰고, 고담은 거의 식객 수준의 대우를 받았다. 더 정확하게 말해 실회조원 전체를 그렇게 대우했지만.
  세월이 흐르면서 하나둘 조원들이 바뀌었으나 몇몇 붙박이는 그 자리를 지켰고 그들과의 어울림 속에 고담 특유의 입담과 넉살이 어우러져 자연히 그는 실회조의 대형 격이 되어버렸다.
  그렇게 실회조의 정신적 지주로 들어앉은 지 벌써 오 년여, 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이지만 그 와중에 단 한순간도 원수를 잊지 않았었다.
  비록 황혼의 초입에 들어섰지만 흉수들을 찾았다는 소문이 들린다면 그곳이 제아무리 험준함 오지라고 달려갈 자신이 있었다.
  그런데......모든 게 끝나 버렸다. 신기루처럼 잡히지 않던 육천염은 황당하게도 같은 조원들인 세 청년에 의해 고홍이 되어버렸다.

  “사람 일이란 정말 알 수가 없단 말이야.”
  싱겁게 웃고 고담이 천장을 올려다보았다. 지금 이런 얼굴은 좋지 않다. 그 자신에게도, 국주에게도.
  “그렇구려. 사람 일이란.”
  뭔가 의미있는 대꾸, 순간 고담과 적괴가 반짝 눈을 빛냈다.
  ‘표국주는 죽음을 각오하고 있다.’
  “제가 한번 봐도 되겠습니까?”
  침상으로 다가선 고담이 이효의 말을 기다리지 않고 즉시 그의 완맥을 움켜쥐었다.
  조법의 고수들은 한 번의 공격으로 치명상을 입혀야 하기에 웬만한 고수들보다도 혈도에 조예가 깊다. 점혈 역시 혈도를 건드리는 수법이고 강호를 떠돌며 수많은 기법을 넘겨본 고담이 나선 건 무리가 아니었다.
  그러나......
  “이럴 수가, 정말 점혈된 것이 맞는 겁니까?”
  힘업이 고개를 끄덕이는 이효를 보던 적괴가 고담에게 눈짓을 했다.
  “그게 말일세......맥의 상태는 지극히 정상적이야. 이건 그냥 일반적인 상태나 다름없다고.”
  “그래서 단심주인가 보오. 허허허......”
  치명적으로 절대로 드러나지 않는 점혈. 그래서 한마음으로 내리는 저주인가.
  아무것도 할 수 없다는 자괴감에 두 사내가 질끈 깨물었다. 넉넉한 쉼터를 제공해 주었으며 진심을 담아 자신조차 잊어버린 내면을 바라봐 준 이에게 해줄 수 있는 건 오로지 탄식.
  “그런 얼굴은 보기 안 좋구려. 이럴 거면 뭐 하려고 두분을 청했겠소?”
  “아, 미안하오이다.”
  “아니, 아니, 그게  중요한 것이 아니라오. 전에도 말했지만 이제부터가 중요하오.”
  회광밪조일까? 갑자기 이효의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
  “적괴, 자네는 전에 내가 부낙한 대로 해주게. 한가지, 절대로 운조라는 사내와 맞서지 말게. 가슴에 구름 문양을 새긴 사내를 만나거든 무조건 피하란 말일세.”
  “흐음......”
  마지못해 고개를 끄덕이는 적괴에게서 눈을 돌린 이효가 고담에게 푸근한 미소를 보냈다. 
  “고 대협께서는 실회조를 다독거려 주시오. 무슨 말인지 알 거라 믿소.”
  이미 얘기가 되어 있었을까? 두 사내는 이효의 간략한 말을 전부 이해하는 눈치였다.
  “그럼 됐소. 이제부터 표국의, 아니, 강호의 운명은 두분의 일거수일투족에 놓여 있다는 사실을 반드시 기억해 주길 바라오.”
  “알겠습니다.”
  “네......”
  불끈!
  “믿겠소!”
  두 사람을 내보내며 이효가 오른손을 들어 주먹을 꽉 쥐어 보였다. 이것은 복룡표국에서 표행을 나서는 동료들의 안전을 바라는 그들만의 수인사로 단순하지먄 묘한 감흥을 주는 동작이었다.
  그리고 지금 국주의 강건함을 가장한 주먹은 너무나 가련하게 떨렸기에 두 사내가 받은 느낌은 평소와는 또 다른 무엇이 있었다.
  “부디 몸 보중하십시오.”
  “......”
  적괴는 끝내 인사조차 남기지 않았다. 그만큼 분했으며, 그만큼 가슴이 시렸나 보다.   
  “장유열 표사를 부르라 전해주시오.”
  애써 둘의 처연한 눈길을 외면하고 이효가 두 번째로 부른 건 장추삼의 아버지, 장유열이었다.
  “구, 국주님!!”
  “아아, 오셨습니까.”
  방문을 부슬 기세로 들어선 장유열이 이효의 수척한 얼굴을 보고는 엉엉 울음을 터뜨렸다.
  “전 괜찮습니다. 괜찮아요.”
  “이, 이런 모습이라니!”
  겨우 장유열을 다독인 이효가 뭔가 말하려다 가슴을 한번 움켜쥐었다.
  시간이 없다. 발작은 생각보다 불규칙적이었고, 급박했다. 무엇보다 이런 모습을 보일 수는 없다.
  “너무 피곤해서 오래 얘기를 나눌 수가 없겠군요.”
  “하명하십시오. 어떤 말씀이라도 이행하겠습니다!”
  늘 한결같은 사람.
  “다른 게 아니라...... 이번 일이 정리되기 전까지 추삼이를 표국에 들이지 마십시오.”
  “예?”
  얼른 이해를 하지 못하고 눈만 꿈뻑이던 장유열이 곧 이효의 의중을 눈치 채고 고개를 끄덕였다.
  “그 망아지 녀석은 제가 책임지고 집에 묶어두겠으니 국주께선 부디 몸이나 보중하십시오!”
  “반드시 그래야만 합니다. 아니면 걷잡을 수 없으리만치 일이 커질지도 모르니.”
  “옙.”
  장유열의 굳은 의지를 느낀 이효가 가느다란 미소로 친형 같은 노인의 등을 떠밀었다.
  “만약 추삼이가 터럭이라도 다친다면 저 역시 무슨 일을 벌일지 모릅니다. 어서 가보도록 하세요. 소문이라는 녀석은 생각보다 발이 빠른 편이니.”
  몇 번이고 침상을 돌아보던 장유열이 이효의 재촉에 마지못해 방을 나섰다.
  ‘이제 대충 정리됐나?’
  그런가 보다. 참았던 통증이 몰아서 오는 것을 보니.
  이제 석양빛마저 자취를 감추고 서서히 어둠이 내려앉고 있었다. 마치 가인(佳人)이 살포시 눈을 내리감는 것처럼.
  “괜찮으십니까?”
  이제야 들어서는 가인, 민경추를 바라보며 이효는 다시 한 번 자신이 누리는 복록에 감사했다.
  ‘잘 참아주었소, 부인.’
  말은 입에서만 맴돌았다. 그는 어느새 사고의 끈을 놓고 있었으니까.
  “그래요, 이젠 편히 쉬세요.”
  뭐라고 위로는 해주고 싶었는데. 그러나 참을 수 없는 수마(睡魔)가 이효를 지배했고, 곧 그는 사람하는 아내의 품에서 잠시의 평화를 누려야만 했다.
  강철 같은 사내의 짧은 깊은 밤과 함께 이어졌다. 그리고 그의 곁엔 바람처럼 가냘프나, 마음만 먹는다면 강철이라도 녹여 버릴 듯한 여인이 차분한 미소로 함께해 주었다.

  “알 수가 없다 말이야.”
  늦은 점심을 먹고 딩가딩가 배를 두드리던 장추삼이 문득 고개를 갸우뚱거렸다.
  “뭐가요?”
  역시 늦은 아침을 먹고 거하게 기지개를 켜던 정화진을 그를 보며 고래를 갸우뚱거렸다.
  “아아, 넌 몰라도 된다.”
  그럴 거면 혼잣말이나 하지 말지.
  불만에 가득 찬 소년의 표정을 싹 무시하고 이리저리 눈알을 굴리던 장추삼의 입에서 폭포수와도 같은 탄식이 터졌다.
  그 소리의 유장(悠長)함에 약간 토라져 있던 정화진의 불룩하게 나온 볼이 쑥 들어갔으며 기운차게 설거지를 하던 정혜란의 손길마저 더뎌졌다.
  “무슨 일이신데요?”
  “아따, 맛난 밥상을 물리자마자 젊디젊은 청춘이 처량하게 뭔 한숨이람?”
  동시에 터져나온 두 사람의 질문.
  그런데 딱히 해줄 말이 없다. 정화진이야 어리니 이런 말을 해봐야 알아먹을 리 만무하고, 정혜란에게 시기상조라고 판단했기에 장추삼이 할 수 있는 행동은 그저 ‘엄한 하늘 노려보기’ 정도였다.
  “대체 무슨 일이기에 그리 궁상이요? 얼른 속을 시원하게 늘어놔 봐요. 무슨 꿍꿍이를 혼자서 그렇게 바리바리 싸들고 있는가!”
  “맞아요. 백지장도 맞들면 낫다고 하잖아요. 제가 비록 어리고 생각이 얕지만 어쩌면 작은 도움이 될 수도 있다고요.”
  급기야 부엌을 박차고 나온 정혜란과 뭔가 야무진 표정으로 두 주먹을 꽉 쥔 정화진의 눈빛 공격이 시작되었다.
  “그러니까...... 에휴~ 관둬.”
  이러면 더 궁금해진다.
  “지금 뭐 하자는 거예요! 저녁상 제대로 받고 싶으면 신속하게 털어놔요!”
  “맞아요. 남자가 돼가지고 그게 뭡니까?”
  아쭈......
  남자 운운하는 정화진에게 알밤을 한 방 먹이고 싶었지만 저녁밥의 압력은 꽤 큰 부담이라 이러지도 저러지도 못하던 장추삼이 바닥을 손가락으로 툭툭 두드렸다.
  “보자, 뭐라고 얘기를 해야 하나......”
  정혜란이 싱긋 웃었다. 역시 여자는 위대하다고 스스로 자찬하면서.
  “뭘 뭐라고 얘기하면 되나~ 예요? 그저 간단명료하고 정확하게 말하면 되지.”
  “그게 제일 힘든 법이라네.”
  그녀의 기운찬 대답에 힘없이 웅얼거린 장추삼이 코를 문지르다 콧구멍으로 머리를 들이민 콧수염 몇 가닥을 잡아 뺐다.
  “그러니까...... 음, 이런 거야. 어떤 사람들이 서로한테 여러 번 서신을 교환했거든?”
  “편지?”
  정혜란의 반문을 무시하고 장추삼이 말을 이었다. 무슨 도움을 바란 건 아니지만 기와지사 꺼냈기에 그냥 쉽게쉽게 얘기를 풀어놓으려 노력했다.
  “그게 어떻게 얘기해야 하나, 횟수는 모르지만 아무튼 엄청나게 긴 시간 동안이야.”
  “얼마나 긴 시간이요?”
  정화진의 천진스런 질문에 그가 피식 웃었다.
  “아마도 네가 생각하는 것보다는 길겠지.”
  “한 십 년쯤 되요?”
  도리도리.
  “와~ 그럼 이십 년?”
  역시 고개를 저은 장추삼이 오른손을 불쑥 들어 손가락 세 개를 펴 보였다.
  “삽십 년씩이나요?!”
  삽심 년이라면 결코 짧은 시간이 아니다. 그래서 소년의 놀람도 당연히 이해할 수 있다. 그러나 장추삼의 입이 살짝 벌어지자 정화진은 물론 배포 큰 정혜란의 동공도 활짝 열려야 했다.
  “거기다 0자 하나 더 붙이면 된다.”
  “아하, 삼백......삼백 년?!”
  순간의 침묵.
  정혜란과 정화진은 순간 서로를 보다 약속이라도 한 것처럼 장추삼에게로 시선을 옮겼다.
  삼백 년이라니. 말이 쉬워 삼백 년이지, 삼백 년 동안 어떻게 편지를 주고받는단 말인가.
  “잠깐잠깐, 아무리 장수한다고 해도 사람의 수명이란 게 끽해야 백 년인데 삼백 년이 무슨 소리래? 그 사람들은 무슨 불로초를 상시 복용하나 보네?”
  “맞아요, 사람이 용도 아닌데.”
  “누가 사람보고 용이라더냐? 그리고 사람 수명 백 년 맞아. 불로초가 무슨 뒷산에서 캐는 나물도 아니지, 그런데 웃기는 건 삼백 년이 맞다는 거거든.”
  “말이 안......”
  “사람 말 좀 끝까지 들어! 누가 개인 대 개인의 일이라고 했어? 아까 그랬잖아. 사람‘들’이라고!”
  “아, 사람‘들’.”
  “그래, 사람‘들’. 그리고 지금 내가 인간의 수명과 편지 교환에 대해 고찰을 하자고 이 얘기를 꺼낸 게 아니니까 기간에 연연하지 말라고.”
  자꾸 끼어드는 정혜란에게 일침을 가한 장추삼이 뽑은 콧수염을 마담에 휙 뿌렸다.
  “다시 돌아가서...... 아무튼 서신을 교환했는데 이상하게도 그 가운데 특정한 하나씩에만 어떤 의미를 부여했다면 뭔가 이상하지 않아?”
  “하나씩이라면?”
  “아, 설명을 하지 않았군.”
  제 머리를 툭 친 장추삼이 양 손바닥을 활짝 폈다.
  “그 서신을 교환했다는 사람들은 열 개의 단체와 하나의 단체...라고 생각하면 돼. 그 하나가 단체라고 할 수 있을지는 모르지만, 아무튼 그렇게 생각하는게 이해가 빠를 거야.”
  “열 개의 단체와 하나의 단체의 교환, 그 가운데 하나씩에 의미를 부여했다면......”
  “모두 합쳐서 열 개의 편지가 문제로군요?”
  정화진의 대꾸에 그가 껄껄 웃었다.
  “맞다, 맞아. 열 개지. 그런데 왜 그것들만 문제인지 도통 모르겠단 말이야.”
  정혜란이 비죽 입을 내밀었다. 정말 쉽지 않은가? 이런 걸 가지고 고민했다니.
  “당연히 그 편지들에 특별한 내용이 적혀 있었겠죠. 무지 간단하잖아?”
  “이봐, 정 소저... 내가 바보인 줄 알아? 그런 거라면 안 돌아가는 짱돌을 억지로 굴릴 일도 없지. 근데 문제는 내용이 다 비슷비슷했단 말이야. 더 정확하게 말한다면 거의 같은 내용이라고 봐도 옳지.”
  자신만만했던 정혜란의 표정이 처참하게 일그러졌다. 그 모습에 입꼬리를 말아 올리며 장추삼이 정화진에게로 고개를 돌렸다.
  “어이, 백지장 공자? 자네 생각은 어떤가? 어서 맞들어줘야 하잖아?”
  “으음......”
  알 리가 없다. 이런 식의 질문이라고 누가 있어 대답할 수 있겠는가. 그렇지만 두 사람은 편지의 내용은 묻지 않았다. 아니, 앞서의 의문에 사로잡혀 그런 건 물을 생각도 못했다.
  “가을바람 좋~다.”
  니들이 생각해 봐야, 란 얼굴로 득의만만하게 집 앞뜰에 나온 장추삼이 살랑살랑 불어오는 바람을 맞으며 한껏 기지개를 켰다.
  요즘 어울리지 않게 너무 머리를 굴려댔더니 뇌가 너무 활성화되는 것 같다. 시도 때도 없이 이런 저런 생각이 들고, 그걸 또 싹 지우고 그 위에 다른 생각을 덧입히고... 나중에는 출발점이 무었이었는지조차 잊어버릴 정도가 되곤 하는 경우가 다반사다.
  “빌어먹게도 높네.”
  하늘은 그야말로 고고청청(高高靑靑) 더할 나위 없이 높고도 푸르게 걸려 있었다.
  “넌 좋겠다.”
  문득 하늘이 부러운 것은 활성화된 뇌의 부작용일까.
  “아아, 요즘 내가 왜 이러냐. 사춘기 코찔찔이들이나 할 망상을 품고, 내가 미쳐 가는구나.”
  한숨을 푹푹 내쉬며 기막혀 하던 그가 들꽃을 보고 툭 잡아 뽑았다.
  “그놈 참 들꽃처럼 생겼네.”
  누가 들으면 정통 바보 같은 소리를 늘어놓으며 이름 모를 꽃을 감상하던 장추삼이 손에 든 꽃을 머리에 푹 꽂고는 킥킥거렸다.
  “자자, 뭔가 제대로 되어가는군.”
  그래도 뭔가 미진하다.
  “대체 뭘까?”
  한동안을 고심하던 그가 곧 빠진 무엇을 찾아내고는 손바닥을 부딪쳤다. 생각해 보니 결정적인 하나를 빼먹고 있었다.
  제정신이 아닌 상태에서 머리에 꽃도 꽂았다면 마지막으로 해야 할 것은?
  “당연히 춤이지!”
  라고 소리치며 장추삼이 덩실덩실 춤을 추기 시작했다.
  “우리 원래 뭔가 하면 또 제대로 하는 성격이거든? 대충대충은 못 보지.”
  키득거리며 부지런히 발을 놀리던 그가 무아지경에서 문득 춤을 잘 추는 이들을 꼽아보기 시작했다. 그래 봐야 아는 사람이라곤 몇 되지도 않지만.
  “루루루루~”
  흥이 나도 제대로 났나 보다. 평소엔 하지도 않던 콧소리로 박자까지 맞춰가며 너울너울 몸을 움직이던-물론 너울너울은 어디까지나 그 자신만의 생각이다. 지금 장추삼의 몸 움직임은 누가 보더라도 어기적어기적 그 자체였다-그가 지그시 눈을 감고는 천천히 한 사람의 유려한 동선(動線)을 마음속에서 그려냈다.
  ‘아아, 당 소저가 어떻게 했더라... 저번에 보니까 기막히던데.’
  십삼조 연무전에서 하늘하늘 춤을 추던 당소소의 잔영을 옮겨보려 콧등을 찌푸려 보았지만 장추삼으로는 그녀가 만들어낸 궤적을 도저히 재현할 수 없었다.
  사실 장추삼이 그녀의 흉내를 내지 못할 만도 한 것이 대충 추는 춤으로 보였는지 몰라도 당소소의 몸놀림은 거의 당문의 최상승 암기술을 도구 없이 펼쳐 낸 것으로 동작의 기이함도 기이함이려나와 무엇보다 부단한 노력이 있어야 실행 가능한 움직임이었다.
  “우이씨!”
  콧소리? 그런 건 애당초 토해낸 적도 없는 사람처럼 인상을 구기던 그가 평소의 특기인 ‘제멋대로 결론 내리기’를 감행했다.
  ‘에라, 춤이라는 게 별거있어? 그냥 제 좋아서 흔들면 땡이지!’
  멋진 자기 합리화. 아마도 이런 사고방식으로 살아간다면 화병으로 죽을 확률이 현저히 감소할 거다.
  일체유심조(一切唯心造)까지는 아니더라고 그렇게 마음먹자 일단 당소소는 제쳐 둘 수 있었다.
  ‘자, 간다!’
  간다, 하고 춤을 시작하는 이가 어디 있을까? 말보다 더 황당한 건 그의 움직임이었다.
  파박!
  슬슬 발을 풀던 그가 방금 전까지의 곱상했던 움직임은 저 멀리 벗어던지고 쏜살같이 몸을 잡아 뺏다가 제자리로 돌아왔다.
  ‘또 간다!’
  돌아왔다 싶은 순간 다시 발을 교차시킨 그의 몸이 순식간에 여덟의 그로 분열되었고, 그 잔영들이 채 자리를 잡기도 전에 넷으로 줄었다가 다시 두 명의 장추삼으로 변했으며 한 발자국을 떼기도 전에 본래의 하나로 돌아왔다.
  ‘어라? 이거 재미있네?’
  한 번 몸이 풀리자 마치 탄력을 받은 천리마처럼 흥이 난 그가 콧김을 한번 세차게 내뿜고 힘차게 발을 떼어 마구잡이로 날뛰기 시작했다.
  처음에는 추뢰보, 그 다음엔 산무영, 그리고 추뢰무영, 그리고...
  급기야 자신이 뭘 하는지도 의식하지 못하고 발을 놀리던 장추삼의 두 손이 어느 순간 살짝 들려져 기묘한 호선을 그리고 시작했다.
  팡파방!
  힘껏 내뻗는 기세로 보아 유성우일까?
  스르륵~ 팍!
  그럼 우연하게 모여졌다 천천히 밀리는 모습은 천고의 장력이라는 능신뢰?
  스르릉~ 스릉~
  두 가지의 모양새가 마구 뒤섞이다 점차 알 수 없는 형태의 곡선을 만들어냈다. 그에 따라 그의 발 역시 산무영도 추뢰보도 아닌 그 무엇이 되어 느릿느릿 움직였다.
  몰아일체(沒我一切).
  그는 지금 산무영도, 추뢰보도 밟고 있지 않았다. 또한 유성우도, 능신뢰도 펼처 내기 않고 있었다. 그러나 이 네 가지를 모두 펼치고 있었다.
  인간의 몸으로는 절대 구현하지 못할 것 같았던 네 가지 초식의 완전한 융합!
  그러나 아쉽게도 장추삼의 사고는 저 멀리 어딘가를 배회하고 있었기에 현재의 자신을 돌아볼 겨를이 없었다. 아니, 만약 현재를 인식했더라면 처음부터 네 초식의 융합은 불가능했을지도.
  그렇게 흐르던 시간 속에 오랜 비행을 바친 신천옹(信天翁)처럼 서서히 팔을 거둔 그가 이마에 흐르는 땀을 기분 좋게 음미하며 한껏 숨을 들이켰다.
  “후아아~”
  그대 어떤 물체 하나가 담 위로 불쑥 올라왔다.
  “자네, 무림고수가 되었다더니 괴상한 취미까지 생겼나 보군.”
  “뭐, 뭐야?!”
  화들짝 놀라 뒤로 서너 발 물러선 그의 앞에 태양 빛을 받아 반짝이는 무엇이 도도하게 꿈틀거렸다. 그건 붉은 전갈이었다.
  “젠장, 왕 노인이잖아. 무슨 일로 우리 집까지 행차하신 거요?”
  그나마 다행이다.
  ‘다른 누군가가 이 모습을 봤다면.’
  생각조차 하지 싫어서 머리를 마구 흔드는 장추삼의 괴이한 행동을 멀거니 바라보던 왕노삼이 자기 관자놀이에 손가락을 가져가서 빙빙 돌리는 시늉을 했다.
  전엔 몰랐는데 무림고수가 되면 다들 저렇게 미치는가 보다.
  ‘무림인이 안 되길 정말 잘했어.’
  스스로에게 감사하며 고개를 끄떡이는 왕노삼의 반응이 영 마음에 걸려서 장추삼이 버럭 소리를 질렀다.
  원래 방귀 뀐 놈이 성내는 법이다.
  “왜 남의 집에 왔냐니까! 알량한 목 운동 보여주려고 온 건 아닐 거 아니오!”
  “아, 맞다!”
  빛나는 제 머리를 손바닥으로 탁 두드린 왕노삼이 품을 뒤적거리다가 뭔가를 꺼내 들었다.
  “이게 뭐요?”
  불쑥 내민 봉서를 받아 들고 고개를 갸웃거리는 장추삼에게 왕노삼이 입을 가리는 시늉을 했다.
  “조용히 하게! 누군지는 모르지만 자네에게 전하라고 신신당부했다네. 그 무림노고수 양방이 시키는 대로 봉서를 열어보지 않았으니 나중에 묻거들랑 반드시 그렇게 말해 주게.”
  “그게 누구요?”
  장추삼의 질문에 손을 휘휘 저으며 왕노삼이 급히 자리를 피했다. 마치 못 올 곳을 온 사람처럼.
  “낸들아나? 아무튼 난 분명히 전했네~!”
  얼마나 급하게 내달았으면 마지막의 말은 거의 들리지 않을 정도였다.
  “뭐 급한 일이 있다고 저리 서두른담?”
  입을 비죽 내밀고 툴툴거리던 그가 손에 들린 봉서를 물끄러미 쳐다 보았다.
  “무림노고수라......”
  그건 봉서를 준 이의 나이와 위취를 진작케 한다. 왕노삼 영감의 나이도 적지 않은 축에 드는데 그가 ‘노’자를 붙였단 함음 전달자가 적어도 왕 영감 또래를 상회한다는 거다.
  그리고 무림고수. 왕 영감의 반응으로 보아 전달자를 무척이나 두려워한다는 것을 알 수 있다. 뒷골목에서 몇십 년을 굴러먹어서 웬만한 일에는 눈썹하나 흔들리지 않는 왕노삼이다.
  몸 상태로 보아 물리적으로 어떤 위해를 입은 건 아니라는 얘기. 그렇다면 전달자는 기도만으로 왕노삼을 굴복시켰다는 거다.
  머리를 굴리던 그가 위의 두 가지 조건에 딱 부합되는 인물을 그려 내고는 턱을 슬슬 쓰다듬었다.
  만약 전달자가 장추삼이 가정한 그 사람이라면 이곳에 오지 못할 이유가 없다. 그리고 그를 저렇게 할 다른 무엇도 없을 것이다.
  “그런데 왜......”
  손에 든 꽃을 빙빙 돌리며 생각에 잠겨 있던 장추삼이 문득 자신의 모습을 보고 깜짝 놀랐다.
  또 생각을 하고 있지 않는가! 그것도 추리라는 이름의 고등 사고를 말이다!
  “미치겠네, 진짜!”
  이러다가 얼마 후엔 문사건 쓰고 서적을 잔뜩 들고 다닐 판이 아닌가. 되지도 않은 팔자걸음을 걸으면서.


제106장 도가도 비상도(道歌道非常道)

  일단 저주받을 생각은 거기서 멈춘 그가 봉서를 보다 풀로 붙인 부분을 떼어냈다. 이 안에 모든 해답이 들었을 것을 뭐 그리 고민하나, 하면서.
  그러나...
  “연애 편지인가.”
  “쿨럭!”
  또다시 무언가가 불쑥 솟구쳤다. 이번의 물건은 아까 것과는 비고도 안 될 만큼 컸으며 목소리 역시 강하면서도 차가왔다.
  “이, 이 시간에 여긴 어쩐 일이시오?”
  “볼일이 있어서.”
  `그럼 일도 없는데 남의 집에 오냐, 임마.`
  속으로만 씹었다.
  “아니, 이게 누구래? 잘 다녀왔어요, 꺽다리?”
  기운 찬 소리와 함께 꺽다리 처녀가 튀어나왔다.
  `얼씨구, 출장 갔던 서방이라도 맞이하나.`
  그만큼 정혜란의 목소리는 밝고도 생기가 넘쳐흘렀다. 누구에게나 살가운 그녀라지만 지금의 음성은 아무리 봐도 지나치게 정겨운 구석이 있었다.
  그 소리에 빙글 몸을 돌린 북궁단야가 살짝 고개를 숙였다. 마치 기다리기라도 한 것처럼.
  “덕분에 잘 다녀왔소.”
  이때 장추삼은 못 볼 것을 보고 말았다.
  `아, 이럴 수가!`
  눈을 부비고 다시 쳐다봤지만 그건 사실이었다. 아직도 버젓이 걸려 있지 않은가. 얼음같이 차가운 얼굴에 살짝 드라운 미소가 말이다.
  “에이, 잘 다녀온게 아닌가? 얼굴이 안전 반쪽이 됐잖아? 아유, 피부 까칠해진 것 봐. 아무튼 남자들은 혼자 두면 자기 관리가 영 꽝이라니까.”
  “그렇소? 하하하.”
  “아무리 바쁘다지만 삼시 세끼는 챙겨 먹어야지요. 훤한 얼굴을 이렇게 망가뜨려도 왜요?”
   ...놀고 있네.
  처절하게 소외당하고 있는 장추삼을 무시하고 두 남녀는 시시덕거리기에 여념이 없었다. 정혜란의 털털한 모습이야 그렇다 쳐도 해파리처럼 흐물거리는 북궁단야의 반응은 그야말로 봐주기 어려웠다.
  “무슨 일로 왔냐니까.”
  그래도 화는 내지 못하고 작은 목소리로 어떻게든 자신의 존재를 알리려 했으나 북궁단야에게 이건 도전 축에도 끼지 못하는 옹알이었다.
  “이 친구는 언제나 이런 표정으로 툴툴거리기만 하는 거요? 소저께서 무척이나 피곤하겠군.”
  “설마요. 우리 장 가가가 얼마나 다정한 사람인데. 가끔 사람 귀찮게 하는 구석이 있지만 마음만큼은 누구보다 넉넉하다고요.”
  아주 병 주고 약 주고 다 해라.
  말까지 씹히자 기가 막혔지만 북궁단야의 싸늘한, 무언의 눈빛 공격에 일단 꼬리를 말고 사태의 추이를 지켜보던 장추삼이 그들의 다음 행동에 마침내 폭발했다.
  “그나저나 점심은 들었어요? 별로 맛난 찬은 아니지만 남은 음식이있는데.”
  “그러고 보니 식전이군. 밥 남은 게 있소?”
  탁탁!
  북궁단야의 어깨를 마구 두드리며 정혜란이 대소를 터뜨렸다.
  “우리 집에서 밥이 남으면 남았지 모자라는 법은 없다고요! 배 터지도록 남을 만큼은 있으니까 얼른 들어가요!”  
  그럴까, 하며 흐뭇한 얼굴이 된 북궁단야의 넉살을 더 봐줄 도량이 그에겐 없었다.
  “우리 집엔 왜 왔냐니까!”
  “음?”
  천천히 걸음을 옮기던 북궁단야가 식식거리고 있는 장추삼을 슥 한번 쳐다보고 뭔가 생각하더니 고개를 끄덕이며 품에서 뭔가를 꺼내 장추삼에게 휙 던졌다.
  “잊을 뻔했군. 자, 받아라.”
  “엥? 점심부터 뭘 이렇게들 주는거야?”
  그가 불쓱 내민 건 우습게도 봉서였다. 무슨 인연인지 모르지만 연속으로 두개의 편지를 받다니. 그것도 전혀 의외의 인물들에게.
  “그렇게나 중요한 얘기요?”
  “무슨 말인가?”
  “아니, 뭐 편지로까지 해야 할 정도면 어지간히 비밀을 요하는 내용 같아서.”
  봉서를 요리저리 돌리는 장추삼을 보던 북궁단야가 짧게 코웃음 쳤다. 워낙 단호하고 날카로운 느낌이라 듣는 사람 기분을 완전히 뒤집어놓을 만큼 정나미 떨어지는 콧방귀였다.
  “내가 네게 편지를? 정말 우스운 발상이로군.”
  “내 말이 그 말......?” 
  저 말은 북궁단야 본인이 발신인이 아니라는 뜻이다. 그렇다면누가?
  “부탁받은 거다. 어서 읽기나 해라.”
  “누구 말이오?”
  “읽어보면 알 것 아닌가.”
  “아니, 보낸 사람도 모르는 정체 불명의 편지를 개봉하라는 거요? 나를 뭐로 보는 거요? 인의예지신을 고루 겸비한 이 장추삼이가 그런 행동을 할 것 같소?”
  “인의예지신이라......”
  자꾸 앵알거리는 장추삼이 귀찮았지만 대답을 하지 않았다간 편지를 그대로 버릴 기세라 어쩔 수 없이 북궁단야는 편지를 준 이에 관해 말해 주었다.
  “정말 귀찮군. 전에도 말한 적이 있지 않은가, 우건이라고. 청빈로를 걷는데 말을 걸더군.”
  “우건 소, 아니지... 공자가 편지를?”
  더 이상 말하기 싫어서 북궁단야가 홱 몸을 돌렷다. 어쨌든 편지는 전달했고, 읽기는 할 것 같았기에 제 할 일 다 했다는 기분이 들었을까.
  부엌에서 기운차게 뭔가를 다듬던 정혜란이 이들의 대화를 듣고 고개를 삐죽이 내밀었다. 아무튼 관심이 많은 아가씨다.
  “우건이라고요?”
  순간 두 사내가 움찔 몸을 굳혔다.
  “얼레, 죄졌어요? 뭘 그리 놀라는 거예요?”
  “죄는 무슨.”
  “맞아. 죄는 무슨. 아하하하!”
  애써 담담하려는 북궁단야와 억지웃음으로 상황을 모면하려는 장추삼의 노력은 실로 가상한 것이었지만 정혜란의 의미심장한 미소를 거두기에는 역부족이었다.
  “됐네요. 그나저나 우건이라면 고서점에서 일하는 총각으로 아는데 남자가 무슨 편지람. 계집애처럼~”
  “그, 글쎄?”
  일단 장추삼에게 한 방 먹인 그녀가 멀대처럼 뻘줌히 서 있는 북궁단야에게도 아낌없이 한 방을 선사했다.
  “우건 공자는 눈썰미도 좋네? 어떻게 북궁 공자께서 우리 오라버니와 아는 사이라는 걸 간파했을까? 고서점에서 일하면 다 그렇게 똑똑해지나 보네?”
  “으, 으음......”
  이마에 내천 자가 패인 북궁단야나 받은 편지를 황급히 갈무리하는 장추삼의 태도가 너무 우스워서 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했지만 정혜란은 뒷짐을 지고 소리를 질렀다.
  여기서 웃어버리면 이들의 꼴이 너무 우스울 것 같아서.
  “가자, 밥 먹을 양반은 어서 올라오고 편지 읽을 양반은 한구석에 가세요.”
  두 사내에게 이 소리는 그야말로 광명이었다.
  어기적거리며 방으로 들어서던 북궁단야가 뭔가에 홀린 사람처럼 고개를 한번 갸웃거렸지만 그게 뭔지 알 길이 없었다.
  “거참......”
  그 소리는 장추삼도 하고 싶었다. 무슨 날이기에 아침부터 봉서를 무려 두 통씩이나 받는 영광을 누린단 말인가?
  “뭐부터 볼까나?”
  라는 신소리를 입으로 뱉고 있지만 그의 손은 이미 봉투 하나를 찢고 있었다.
  그것이 두 번째 봉서라는 건 부연할 필요도 없다.
  곱게 접힌 종이의 단아함에 뭔가 뭉클해진 장추삼이었지만 편지의 내용은 그리 아름답지 않았다.
  몸 성히 돌아왔다고 들었어요. 뜻한 바대로 많은 걸 보고 느꼈는지 모르겠네요. 부디 의미있는 시간이었기를 바랍니다.
  그런데 말이죠...
  무신경해도 분수가 있다고 했지요. 어떻게 사람이 이럴 수가 있어요? 아무리 바빠도 그렇지 서점에 얼굴 한번 내밀 시간조차 없었나요?
  대단하군요. 당신이 그렇게 분주한 사람인 줄은 정말 몰랐네요.
  보고 싶어 애가 탄다든가, 뭐 그런 것을 바라지는 않았지만 적어도 안부 정도는 궁금해야 하지 않은가요? 그것도 무리한 부탁인가요?
  가슴에 손을 얹고 생각해 봐요. 무림에서 나를 얼마나 그렸는지, 얼마나 생각했는지 말이에요.
  요즘은 내 눈이 삔 게 아닐까, 한는 생각이 수도 없이 을어요. 누구는 무슨 소문만 들어도 가슴이 내려앉아서 잠도 이루지 못했는데 누구는 돌아와서도 천하태평 코빼기도 비치지 않으니.
  만약 저에게 미안한 마음이 조금이라도 남아 있다면 오늘 신시(15:30~17:30) 초까지 봉황루의 이층 귀빈실로 오세요.
  한숨이 녹아 이슬이 된다는데, 제 방 작은 창에는 아직도 푸른 하늘이 걸려 있지 않네요.
  언제나 여명이 밝아올지......

추신, 비록 허명이라지만 제 이름은 기억하고 있나요?

  아아, 마지막 네 줄의 압박!
  숨이 막혔다. 어째서 여자들은 단 몇 줄의 글귀만으로 사람의 마음을 후벼 팔 수 잇을까.
  `젠장, 생각하지 않았던 것은 아니라고!`
  마음속으로 아무리 변명하고 울부짖어 봐야 어차피 공염불이다. 그의 손에 들려진 편지는 종이라기보다 거의 비수가 되어 가슴을 콕콕 찔러대고, 변명을 들어줄 이는 저 멀리 어딘가에서 또 다른 칼을 가는지도 모른다.
  그가 할 수 있는 최선은 오로지 하나. 늦지 않게 봉황루로 뛰는 것뿐이었다.
  “정 소저, 나 좀 나갔다 올게!”
  대충 소리 지르고 뛰쳐나가려는데 정화진의 물음이 그의 발목을 잡았다.
  “그런데 이거 다 모이면 뭐가 되는데요?”
  “뭐”? 
  “아까 말씀하신 열 장 말이에요. 다 모이면 뭐가 되느냐고요?”
  지금 그런게 중요한가. 안 그래도 바빠 죽겠는데.
  “알 게 뭐야? 나 바쁘니까 이만 실례한다!”
  벼락처럼 사라지는 그의 뒷등을 한심한 눈으로 바라보던 정혜란이 피식피식 웃으며 따끈따끈한 우육탕을 북궁단야에게 내놓았다.
  이미 상다리가 휘어질 정도로 많은 음식물이 차려져 있는 상태. 그러나 어디서 나오는지 몰라도 그녀는 끊임없이 음식을 가져왔다.
  “너무 많은걸.”
  젓가락을 들고 뭘 먹어야 할지 궁리하던 북궁단야가 어이없는 얼굴이 되어 손을 내려놓았다.
  “이게 뭐가 많아요? 오늘은 찬거리가 없어서 평소의 절반밖에 음식을 만들지 못했는데.”
  `절반이라고?`
  정혜란에게 눈길을 가져갔던 그가 왠지 식욕이 떨어져서 쓴 입맛을 다셨다.
  원래 그런 법이다. 아무리 배가 고파도 한번에 너무 많은 음식물이 밀려들어 오면 식욕 자체가 시들해 질 수가 있고 결정적으로 북궁단야는 이토록 풍부한 식탁에 익숙한 편이 아니다.
  방금 전에야 정혜란의 얼굴을 보고 어떻게든 얘기를 이어보려 눌러 앉아 있지만 사실 그근 지금 잡념 때문에 뭘 맛나게 집어넣을 상태가 아니었다.
  “뭐 해요?”
  “아,잠시 딴생각을 조금 했소.”
  탕을 내려놓던 그녀가 피식 웃었다.
  “여동생 걱정 그만 하고 식사하세요.”
  미끌.
  하마터면 의자에서 굴러 떨어질 뻔했다.
  “그, 그게 무슨 말이오?”
  “사람 말 못 알아들어요? 여동생 걱정 그만 하라고요. 우리 장 가가를 그리 못 믿는 눈치도 아닌데. 그냥 마음 편하게 식사나 하란 말이에요.”
  “여동생이라니?”
  냉정을 가장하혀 했으나 북궁단야의 차가운 표정은 이미 깨진 상태였다. 당황하는 사람을 지켜보면서 즐기는 악취미는 없는지라 정혜란이 그의 얼굴을 외면하며 젓가락을 바로 해주었다.
  상대가 민망할 때는 눈을 마주하지 않는 편이 최선의 배려다.
  “몰랐나 본데 우건 공자, 아니, 소저와 꽤 친한 편이에요. 가끔 그 아가씨가 범같이 용맹하고 얼음처럼 투명하며 송옥같이 잘생긴 오라버니에 관해 조잘거렸거든요. 실언인지 몰라도 이 동네에 있다는 말을 하더군요.”
  “그렇다면 왜 나를......”
  마지막 저항은 차라리 하지 않는 편이 나았다.
  “그녀의 말을 종합해 보면 무위가 기본적으로 뛰어나겠고, 얼굴 잘 생기고, 거기다 냉기 풀풀 날리겠고, 마지막으로 이곳에 온 지 얼마 지나지 않았을 테니, 양양 천지를 둘러봐도 공자 말고는 위의 조건에 부합되는 사람이 어디 있겠어요?”
  “으, 으음......”
  동생의 입방정이 원망스러웠지만 어쩌겠는가. 이니 물은 엎질러졌거늘.
  “왜요? 제가 알면 안 되는 일이었어요?”
  “그건 아니오.”
  “그럼 됐네. 안 들어요?”
  안 들 수가 있나.                                                                    
  마지못해서 일단 탕 한수저를 뜬 그가 억지로 입안에 밀어 넣었다.
  “......!”
  “생각보다 그럴듯하지요?”
  “아......”
  놀라움에 가득 찬 눈으로 탕과 정혜란을 번갈아 바라보던 북궁단야가 이번에는 야채 볶음을 맛보고 묵묵히 젓가락을 놀리지 시작했다.
  이 여자는 비단 음식을 많이 할뿐더러 재료의 맛을 최상으로 끌어올리는 재주까지 있었다.
  담담하게 식사를 하던 그가 아무렇게나 놓여 있는 오리 구이를 맛보고는 끝내 감탄사를 토해야만 했다. 이런 음식을 먹게 해준 두 사람에게 감사하며.
  “정말로 맛이 있군. 정말 맛있어.”
  “에이, 급하게 만든 건데......”
  침착하게 만들면 어떻다는 건지.
  열심히 음식을 밀어 넣던 북궁단야가 문득 젓가락을 세우고 짧은 회상에 잠겼다.
  “뭐예요? 아무리 바쁜 일이라도 식사 중에는 잊어야 한다고요.
  “음식까지 잘하는 줄 알았더라면......”
  “에?”
  물처럼 흘러나오는 독백.그는 뭔가를 회상하는 사람처럼 허공 어딘가로 시선을 두고 입가에 작은 미소를 하나 떠올렸다.
  “음식까지 잘하는 줄 알았더라면 그대를 그릴 순간이 다만 몇 번이라도 더 있었을 텐데.”
  화끈.
  천하의 정혜란도 이 순간만은 붉어지는 볼을 어쩌지 못하고 고개를 푹 숙였다.
  “날... 생각했었나요?”
  가는 떨림을 담고 그녀가 힘겹게 물었다. 만약 이 모습을 장추삼이 봤더라면 열 번은 뒤집어지며 웃었겠지만  다행히 그는 이 자리를 지키지 못했다.
  사실 놀라기는 북궁단야도 마찬가지였다. 용기를 내서 기름기 철철 흐르는 대사를 꺼내본 것인데 이게 의외로 먹혀들어 가고 있다.
  차갑고 이지적인 그의 성정에 어울리지 않는 화법일 것 같지만 그건 어디까지나 외면적인 모습일 뿐, 사람이라는 동물은 한 가지의 성향만으로 규정되지 있지 않다.
  그도 느끼해야 할 땐 얼마든지 느끼해질 용의가 있다!
  승부수를 던져야 할 때라면!
  다시 한번 북궁단야의 초강수가 날아들었다.
  “생각하지 않은 시간을 헤아리는 편이 빠를 만큼.”
  그래도 성격은 남 못준다. 이런 순간까지 그는 특유의 절제된 언어로 감정을 표현하고 있었다.
  아무려면 어떠랴? 받아들이는 이가 행복하면 그만이지.
  한껏 달콤해진 정혜란이 배시시 웃었다.
  “이순간에 이런 말하기 뮛하지만, 이번 일이 끝나면 신문으로 복귀해야 하오?”
  “음?”
  당황한 그녀의 표정이 재미있어서 입꼬리를 살짝 올린 북궁단야가 하운과의 대화를 말해 주었다.
  “소저를 일개 시비로 볼 바보는 없소. 하 형과의 관계, 그리고 소저의 분위기로 미루어 당연히 화산의 제자라는 걸 짐작할 수 있었지.”
  “이렇게 되니까 피장파장이네요. 아무튼 대사형은 못 말린다니까.”
  사람이 너무 좋아서 탈이야, 하고 구시렁거리는 정혜란의 말을 들으며 북궁단야는 적잖이 놀라야 했다. 지금의 얘기를 놓고 볼 때 놀랍게도 정혜란은 화산의 일대제자급 항렬이라는 말 아닌가.
  “그랬었군.”
  “뭐가 그랬다는 거예요?”
  “아, 아무것도 아니오. 그럼 일이 수숩되면 반드시 복귀를 해야겠구려?”
  “글쎄요?”
  오른손으로 턱을 괸 그녀가 고개를 갸웃거리다 혓바닥으로 입술을 축였다.
  “전이라면 그랬겠지만 이제는 생각이 달라졌어요.”
  “어떻게 말이오?”
  “산문에 매여 있을 때만 해도 검도의 최고봉이라는 검강이라도 익힐것처럼 달려들었지요. 여자의 몸으로 전설의 암향부동화를 꽃피워 보겠다면서 침식도 잊고 밤낮으로 검에 매달렸어요. 그런데 말이죠, 아무리 노력을 해도 뭔가 기갈을 느꼈어요. 아무리 먹어도 배를 채울 수 없는 걸귀처럼.”
  선머슴처럼 머리를 벅벅 긁으며 웃던 그녀가 어깨를 한 번 으쓱여 보이고 입을 비죽 내밀었다.
  “그러다 이곳에 오게 되었지요. 정말 죽을 만큼 싫었는데... 또 지나다 보니 그럭저럭 견딜 만하더라고요. 이 집 식구들은 웃기는 게, 사람을 너무 편하게 만들어 버려요. 그래서 어느 날부터인가 검에 대한 집착을 버렸었어요. 그냥 이대로의 삶도 괜찮을 것 같아서 말이죠.”
  무인으로의 삶, 그리고 여인으로의 삶, 과연 어느 편이 행복할까?
  “그렇다고 검을 버린 것도 아니고, 그런 어정쩡한 상태에서 편안하게 지내다 보니 예전의 성격도 다 죽어버리더군요. 예전이 뭘 꿈꿨는지조차도 잊을 만큼 말이에요.”
  “뭘 꿈꿨는지조차 잊었다?”
  그의 반문에 정혜란이 나무 막대기 하나를 무릎 위에 얹어놓고 지그시 눈을 감았다. 일반적인 참선의 모습이었지만 밥상 앞에서 이런 모습을 보이니 어쩐지 우스웠다.
  “자, 봐요. 그럴듯하죠? 보통 산문에선 검을 휘두르지 않을 때면 이런 식으로 검과 함께했지요. 아무리 물어도 안 된다는 식이었다고요. 적어도 하루에 열 시간 이상은 이러고 있었죠.”
  그녀의 말에 북궁단야도 고개를 끄덕였다. 정혜란의 지금 모습, 그리 낯선 그림도 아니거니와 그 자신도 찬바람 맞으며 저런 장면을 수도 없이 연출했었으니까.
  “그런데 이 집에서 이런 모습을 보인다고 해봐요. 바로 정체를 들켰겠죠? 어르신들 역시 조심하라고 당부하셨고. 해서 억지로 참았지요. 처음에는 좀이 쑤셨는데 얼마 지나지 않아 익숙해지더라고요.”
 어릴 때는 그렇게 싫었던 좌선이었는데, 하며 킥킥 웃던 그녀가 이번에는 막대기를 들어 붕붕 휘두르다가 부엌에서 칼질을 하는 시늉을 연출했다.
  “장검은 만질 형편이 아닌데 부엌칼은 하루 종일 쥐어야 하는 운명이 되었죠. 우습잖아요? 화산의 일대제자 정혜란이 부엌에서 야채나 다듬는다는 게.”
  별로 우습지 않았다. 그녀가 화산의 일대제자고, 얼마나 대단한 검공을 익히고 있는지 몰라도 북궁단야에게 지금의 정혜란은 더없이 멋있으니까.
  “뭐, 그냥 저냥 때운다고 생각했어요. 이 생활 말이에요. 조금만 참자, 조금만 참으면 식순이 면한다. 볕 들 날이 올거다. 후후후......”
  “그런데 도는 어디에도 있더라고요. 경치 수려한 산속에만 있더라는 거죠.”
  “지당한 말이오.”
  지당하긴.
그의 반응은 잔혀 진지하지 않았다. 오로지 그녀와의 대화를 즐기는 눈치였기에 정혜란이 머리를 벅벅 긁었다. 마음에 둔 이와의 시간도 행복하지만 전하고자 하는 의도가 가로막히는 갑갑함은 도저히 참을 수 없었다.
  어떻게 하면 이 남자를 이해시킬 수 있을까.
  “문자 하나 읊을 테니 웃지 말아요?”
  “얼마든지.”
  의자에 등을 기대고 편안하게 그녀의 다음 말을 기다리는 북궁단야의 얼굴에 절로 미소가 어렸다.
 이 여자, 비단 음식을 잘할뿐더러 말솜씨 또한 일품이 아닌가. 왠지 그는 지금 이 순간이 모든 일이 종식된 어느 날처럼 느껴졌다.
 그때라면 배경이 천산이길 바라면서.
 “도가도 비상구라고 했지요. 몇십 년을 참선하며 도사 흉내 냈을 때도 그저 자구에 연연했을 뿐 크게 와 닿았던 문구는 아니었지요.”
 도가도 비상구.
도가에 몸담은 사람뿐만 아니라 특별히 도가 쪽 사람이 아니더라도 아는 이가 많을 정도로 일반적으로 널리 알려진 이 문구는 노자의 도덕경 첫머리에 실린 문장이다.
  가만히 북궁단야의 얼굴을 바라보던 정혜란이 막대기를 내려놓고 목소리를 돋두어 도덕경의 첫 구절을 낭송하기 시작했다.

  ......도를 도라 하면 참다운 도가 아니요.
  이름을 이름이라 하면 참다운 이름이 아니다.
  무명은 하늘과 땅의 비롯함이요.
  유명은 만물의 어머니라.
  그러므로 언제나 무욕으로서 그 오묘함을 보며
  언제나 유욕으로서 그 가장자리를 볼 뿐이다.
  이 두가지는 같은 것인데, 다만 그 이름이 다르다
  이 둘의 같음을 일컬어 현묘하다 하니
  모든 오묘함의 문이다......

  그녀의 낭랑한 목소리는 좁은 방안을 꽉 채우고도 모자라 집 안 구석구석까지 퍼져 나갔다.
  “음......”
  “좋은 말이죠?”
  “자구(字句)야 좋은 말임에 틀림없는데 그속에  담긴 깊은 뜻까지야 어찌 헤아릴 수 있겠소?”
  지그시 눈을 감고 문장을 음미하던 북궁단야가 고개를 갸웃거렸다. 왠지 그 모습이 귀여워서-이말은 본인이 들었다면 펄펄 뛰었을 테지만-정혜란이 콧등을 한번 쫑긋거렸다.
  “깊은 뜻? 맞아요. 그런 것 때문에 속는 거라니까. 장 가가 말대로 선입견처럼 무서운 건 없어.”
  “선입견이라니?”
  뭔가 바보가 되어가는 것 같아서 북궁단야가 살짝 눈살을 찌푸렸다.
  “수많은 선입견이 있겠지만 지금의 경우는 `단정` 이라는 이름의 나쁜 버릇이겠지요. 옛 성현의 말씀을 들을 때면 왜 다들 엄청난 의미가 숨어 있다고 생각할게요? 그냥 있는 그대로를 받아들이면 안 되요?”
  “음?”
  번쩍 눈을 뜬 북궁단야에게 정혜란이 손을 내밀어 집 앞 공터로 안내했다. 무엇을 얘기하고 싶기에 이런 곳까지 그를 데려운 걸까.
  “어떤 바보 같은 아저씨에 관한 얘기를 해줄 테니 자신의 선입견을 돌아봐요.”
  뜬금없이 웬 바보 아저씨?
  “변태 중년인인 줄 알았는데 그건 아니... 에고, 내가 지금 무슨 말을 하는거냐. 아무튼 무학에 꽤 깊은 조예가 있는 사람 같았는데 그런 이들도 흔히 범하는 오류에요. 그게 뭐냐 하면......”
  들고 있던 목검을 곧우세운 그녀가 짧은 기합성을 내지르고 태산압 정식으로 내리그었다. 그것을 시작으로 정혜란은 목검으로 광풍을 만들었는데 그야말로 폭풍검이라는 명호에 어울릴 만한 무위요, 검식이었다. 
  짝짝짝!
  “훌륭하오.”
  마지막 변화를 끝내고 종수식을 밟는 그녀에게 아낌없는 찬사를 보내던 북궁단야가 그녀에게서 목검을 건네받아 이리저리 휘둘러 보았다.
 “굉장하군. 이 보잘것없는 나무 막대기가 방금 전까지 호풍환우(呼風喚雨)의 기세로 천지를 종횡했다는 건가. 정말 멋진 검식이었소.”
  “그래요? 에헤헤......”
  기분이 좋아져서 입을 헤벌리고 웃던 정혜란이 정색을 하고 검을 빼앗아 들었다.
“내가 지금 뭐 하는 거냐. 칭찬받자고 이 난리를 부린 게 아닌데......”
  스스로 묻고 스스로를 책망하던 그녀가 막대기를 따에 푹 꽂고 빙글 돌아 북궁단야를 쳐다보았다.
  “지금 검식을 보고 뭘 느꼈나요?
  뭘 느끼긴, 무서운 여자라는 걸 한 번 더 확인한 정도지.
  물론 이렇게 얘기했다간 경을 칠 일이라 헛기침을 몇 번 토한 그가 진지하게 말을 꺼냈다.
  “일단 검식에 실린 힘이 대단하고, 시전자의 마음이 얼마나 차분하게 가라앉아 있는지를 알 수 있었소. 소저는 내 예상을 뛰어넘는구려.”
  “에고고, 제 예상을 뛰어 넘는 건 공자예요. 그럼 이건 어때요?”
  손을 설레설레 저으며 외면하던 정혜란이 다시 목검을 움켜쥐고 몸을 둥실 띄워 손을 떨쳤다.
  쿠루릉!
  공격을 일으키지도 않았는데 노도와 같은 검기가 공터를 수놓았다. 대단하다면 대단한 검법. 하지만 방금 전의 검식과 다를 바가 없지 않은가.
  아까와는 다른 뭔가를 기대했던 북궁단야의 얼굴에 실망감이 맺힐 때 무겁디무거웠던 그녀의 검기가 한순간 씻은 듯이 사라지며 난초와도 같이 유연한 변화를 그려내기 시작했다.
  `오!`
  무거움에서 가벼움으로의 급작스런 전환도 어려운 일일진대 변환의 시점을 잡아내지 못할정도로 자연스러웠으니 아찌 감탄스럽지 않은가.
  북궁단야의 탄성이 새어 나오기도 전에 버들강아지처럼 하늘거리던 정혜란의 검적이 천지를 메울 듯한 다변초를 파생시켰다.
  이렇게 강약과 변화를 섞어서 한동안을 뛰놀던 그녀가 움직임을 멈추고 재차 물었다.
  “이번에는요?”
  분명 함정을 파놓고 던진 질문일 게 뻔한데도 검식에 취한 그가 생각나는 대로 대답을 해버렸다.
  “중검, 거의 패도적인 기질의 중검식에서 물처럼 유연한 유검으로 거기서 다시 산검식으,로까지의 전환! 오늘 내가 개안을 했소.”
아낌없는 찬사였건만 정혜란의 표정이 뭔가 이상했기에 북궁단야가 자신이 했던 말을 곱씹어보았다. 원래 여자들은 잘못 선택된 단어 하나에도 민감한 반응을 보이니까.
  그런데 아무리 생각해 봐도 특별히 기분을 상하게 할 만한 대목은 없었다.
  “소저, 내가 무슨 실수라도......”
  “중검에서 유검, 그리고 산검이라고 했죠?”
  “그렇소. 그게 왜......”
  “역시 공자도 그 한심한 아저씨와 똑같은 대답을 하고 마는군요.”
  말을 바꾼다면 자신 역시 한심하다는 것 아닌가. 말허리를 두 번이나 잘리면서 성실히 응대했건만 돌아오는 게 이런 비난이라니.
  “말이 조금 지나친 듯하오.”
  싸늘하게 내려앉은 그의 말투에 정혜란의 눈이 조금 커졌으나 곧 원래대로 돌아왔다.
  “제가 심했다면 사과드리겠어요. 원래 말주변이 없어서... 하지만 공자의 대답은 역시 한심해요. 공자 정도의 사람이라면 그런 대답을 해서는 안 되죠.”
  `나 정도의 사람?`
  무슨 말일까.
  별말이 아닌데도 묘하게 신경이 쓰여 북궁단야가 다음 말을 기다렸다.
  “아까 도덕경의 내용에 속뜻이 있을 거라 했지요? 자, 보세요. 도를 도라 하면 그건 참된 도가 아니고, 이름을 이름이라 하면 참다운 이름이 아니라고 했어요. 생각해 보세요. 도(道)라는 게 언제부터 도였어요? 아니, 도라는 게 과연 있기나 한 거예요? 만약 잇다면 도가 뭘까요? 산속에 틀어박혀 신선 놀음하는 게 도예요?”
 천천히 북궁단야의 눈빛이 침전되기 시작했다.
  `역시!`
  이 남자는 말을 하면 알아듣는다. 알아듣는 정도가 아니라 찿아서 사고하고 되새길 줄 안다.
  힘이 난 정혜란이 말을 이었다.
  “같은 맥락으로 이름이란 걸 보자고요. 이 세상에 존재하는 수많은 이름. 그것들이 과연 원래 그 사물, 또는 현상들을 지칭하는 이름이었을까요? 그냥 누군가에 의해 붙여진 것뿐이잖아요? 뭔가를 표현하기 위한 편의, 누군가의 필요에 의해 생겨났고, 끼리끼리 약속해 버린 관념덩어리. 그 이상도 이하도 아닌 게 이름이거든요. 가령 얘만 해도 언제부터 나무 막대로 불렸는지,나무 막대가 맞기나 한 건지.”
  땅에 꽂혀 있는 막대를 손가락으로 퉁 튕긴 그녀가 숨을 한번 들이켰다.
  “그러니까......”
  하고 얘기를 이으려는데 이마에 몇 가닥 선을 그리며 고심하는 북궁단야의 초상이 그녀의 말문을 막았다. 아직 이해가 안 된다면 조금 더 원초적으로 들어가 줄 필요가 있다.
  “간단하게 말하죠. 제가 정혜란이라는 여자라는 정도는 잘 알 거예요. 그런데 알고 보면 이 여자가 화산의 일대제자란 말이죠. 또, 알고 보면 천애고아예요. 화산의 이대 이하 항렬에서는 야차 같은 여자로 통하죠. 사제들은 삼사저라고 부르는데, 사형과 이사저께서는 삼사애라고 불러요. 그리고 여기, 장 대인은 혜란이, 장 가가는 정소저라고 부르죠. 그리고 공자께서는 그냥 소저라고 불러요.”
 말을 마친 그녀가 문제라도 내듯 툭 질문을 던졌다.
 “그럼 공자께서 강호에 나가 그린 식순이는 정혜란일까요, 화산의 일대제자일까요, 아니면 야차여인일까요, 그도 아니면 장씨 집안의 수양딸일까요?”
  “그모두가 하나일 테고 난 그 모두를......!”
  번뜩!
  대답하던 북궁단야의 뇌리에 무언가 빠르게 스치고 지나갔다. 이를 눈치 챈 정혜란이 방긋 웃고는 자신의 말을 마무리 지었다.
  “쉽죠? 숨은 뜻 같은 건 애당초 없다고요. 간결한 얘기를 복잡하게 만드는 건 오히려 우리들이라고요. 아까만 해도 저는 그냥 검을 휘두른 것뿐이거든요. 그런데 무슨 중검이니 산검에 유검까지 나와요? 그럼 중검,즉 무거운 검식을 쓴다는 사람은 처음부터 끝까지 도끼질 하듯 검을 사용하나요? 아니잖아요. 검식이니, 열두 개의 검류니, 하는거 자체가 창조적인 생각을 죄어버리는 사슬 같은 게 아닐까요?”
  그저 생활에서 발견한 도에 관한 얘기. 작은 출발점이 무리의 밑바닥까지 이르렀음을 정혜란은 모르고 있었다.
  뭔가를 가르치거나, 알려주려는 의도 따윈 없었으니까.
  하지만 받아들이는 이는 달랐다.
  `그래, 그래서......`
  눈을 감은 북궁단야의 앞에 사방신과의 싸움이 그려진 건 가장 힘들었던 싸움이기 때문일까?
  `난 기본적으로 중검수라고 생각했다. 르래서 늘 검을 잡으면 힘을 실어 보내는 쪽만을 생각했다. 건암이라는  자의 공세 역시 힘으로만 상대하려고 했었다.“
  그런데 중검이 무엇일까?
  문득 생겨난 의문.
  중검이란 게 과연 있기나 한 걸까?
  관념의 의심은 꼬리를 이었다.
  `그렇다면 여태까지 내가 사용했던 검식은 어떤 류의... 아, 또 스스로의 한계를 결정지어 버리는 우를 범하는구나!“
  사무귀일.
  시선 하나가 번뜩이면 천지에 남은 것이 없고 모든 것은 하나로 돌아가네.
  일현성화.
  하나의 성스러운 꽃이 피어오르니 그 앞에 대적할 것이 없네.
  그다음, 그다음은!
  여태까지 넘을 수 없었던 세 번째 초식의 벽.
  `그런데 과연 사무귀일은 사선만을 고집하는 걸까, 그리고 일현성화는?`
  투툭.
  해체되고 있다.
  완강하게 울러쳐 있던 관념의 약속들이 하나하나 모래알처럼 바스라지고 있었다.
  완벽한 해체는 폐허, 폐허의 다음은?
  ...여태 쫓은 것이 과연 힘일까, 아니면 힘이라는 이름이었을까?
  차가운 가을바람이 훅 스치고 지나가자 막대기를 툭툭 치며 장난하던 정혜란이 흩어지려는 머리칼을 매만졌다. 이제 겨울이 오려는지 고작 한 줌 바람인데 콧등이 얼얼해졌다.
  “그럼 이제 들어가요. 별 얘기도 아닌데 괜히 부산을 떨었네.”
  늘어지게 기지개를 켠 그녀가 몇 발자국 걷다 따라오는 기척이 없어서 홱 돌아보았다. 무슨 남자가 동작이 이리도 굼뜬 건가.
  `어라?`
  그는 아직까지 생각에 잠겨 있었다. 그저 생각을 하는 정도가 아니라 일종의 삼매경에 빠져 있었는데 현명한 정혜란으로서는 뭘 그리 고민하는지 알 도리가 없었다.
  `절대 방해해서는 안돼.`
  다만...
  다만 지금이 북궁단야 일생에 몇 번 맞이하지 못할 정도로 소중한 시간이라는 정도는 짐작할 수 있었기에 그녀는 조용히 지켜보기로 했다.
  `이 남자는 고민을 할 때도 멋들어지네?`
  어떤 모습이 멋있지 않을까, 콩깍지가 씌었는데.
  `바람 한번 좋다~`
  뭐가 좋지 않을까, 정인과 함께인데.
  북궁단야의 옆얼굴을 훔쳐보며 해실해실 웃던 정혜란이 그가 손으로 무언가를 찾는 시늉을 하는 걸 보고 들고 있던 나무 막대를 불쑥 내 밀었다.
  눈을 감은 상태인데도 북궁단야는 정혜란이 내민 막대를 용캐 받아 들었다. 
  `뭘 하려고?`
  그때 그가 아무렇지도 않게 손을 한번 흔들었다.
  스륵~
  물결처럼 유유히 흘러간 궤적. 그런데 정혜란의 귓전에 한줄기의 뇌성이 들린 것은 가을바람의 흥취에 빠져 그녀만의 착각일까?
  `지금 뭐지?!`
  “휴우......”
  천천히 눈을 뜬 북궁단야가 참았던 숨을 토해내다 놀란 토끼의 눈이 되어 있는 정혜란과 손에 들린 나무 막대를 번갈아 보고는 고개를 한번 흔들었다.
  “도가니 비상도라... 정말이지......”
  “도가오든 도래도든 지금 뭐 한 거예요?”
  도래도.. 도를 부르니 그것이 도였다는 말일 텐데.
  “나도 모르오.”
  “엥? 한 사람이 모르면 누가 알아요?”
  따져 묻는 그녀를 외면하며 북궁단야가 아까의 정혜란을 흉내 냈다.
  “단지 검을 휘두른 것뿐인데 무슨 의미를 찿으려고 하는 거요. 의가의 비상의(意可意 (非常意)이니, 애써 의미를 찾으려 들면 그건 더 이상 참된 의미가 아닐 것이오.”
  “이런 엉터리!”
  “하하하하!”
  고개를 젖히고 한껏 웃고는 북궁단야가 나무 막대를 정혜란에게 돌려주고는 정색을 하며 포권으로 그녀에게 예를 표했다.
  “선입견이라는 고정관념에 사로잡혀 있던 일개 무부에게 커다란 가르침을 내려준 화산의 정혜란 여협께 진심으로 감사드리오.”
  “그렇게 감사해요? 그럼 보답을 해야죠.”
  고개를 숙였던 북궁단야의 얼굴에 놀라움이 스쳤다.
  이럴 경우 정혜란이라면 ‘에이, 관둬요’라든가, ‘쑥스럽게 왜 이래요’ 따위의 반응을 보일 줄 알았는데.
  “무슨?”
  “뭘 느꼈고 뭘 얻었는지 몰라도 그렇게 감사하다면......”
  허리에 손을 척 얹은 정혜란이 왠지 긴장한 그의 반응이 재미있어서 키득거리며 두 손을 쭉 뻗었다.
  “우리 집까지 업어줘요!”
  “음?”
  잠시 생각을 하던 북궁단야가 고개를 가로저었다.
  “그건 안 되겠소.”
  너무도 단호한 대답. 순간 무릎에 힘이 빠져 주저앉을 뻔했지만 정혜란은 이를 악물었다.
  야속하지만 어쩔 것인가. 실질적으로 얘기다운 얘기를 나눠본 건 오늘이 처음인데. 들뜬 마음에 그만 실수를 했나 보다.
  "제가 너무 선머슴아 같죠? 미안해요.“
  풀죽은 그녀의 사과를 곁눈질로 지켜보던 북궁단야가 짐짓 차갑게 대꾸했다.
  “고작해서 집까지라니, 안 될 말이오. 적어도 천산까지는 업어야겠소이다.”
  말이 끝나기 무섭게 북궁단야가 정혜란을 번쩍 업었다.
  “뭐예요? 나쁜 사람! 어서 내려줘요!”
  눈물이 그렁그렁한 얼굴로 정혜란이 북궁단야의 등을 마구 내려쳤다. 통상적인 여인네의 앙탈.
  근데 아프다.
  ‘이건 타격이 다르군.’
  순간 북궁단야는 여태까지 거들떠보지 않았던 외문무공에의 입문을 진지하게 고려하기로 했다.
  “무겁죠? 이놈의 키가 문제라니까.”
  “무겁다니? 새털보다 가볍구려. 소저는 음식량을 좀 늘려야겠소. 이렇게 가냘픈 몸으로 어찌 아이를 낳을 것이며, 어찌 한 가정의 안주인이 될까?”
  생전 처음으로 가냘파진 정혜란이 북궁단야의 등에 가만히 얼굴을 기댔다. 스스로 강하다고 자부했지만 역시 사내의 뒷등은 든든했다.
  “얼음이라 생각했는데 보기보다 말을 달콤하게 할 줄 아네요? 이런 식으로 몇 명이나 꼬셨나요?”
  “음......”
  바로 대답이 나오지 않자 정혜란의 눈썹이 역 팔자를 그렸다. 하긴, 이 얼굴에 이 정도의 언변이라면 넘어오지 않을 여자가 몇이나 될까.
  그런데 안 될 말이다.
  “몇이냐니까? 어서 바른대로 대요!”
  “음...한 명!”
  “에?”
  “정혜란이라는 여자를 꼬셨소. 왜, 아는 여인이오?”
  “이런 엉터리!”
  “하하하, 정말로 천산까지 가오. 자, 갑시다!”
  “아까부터 천산 타령인데, 그곳에 꿀단지라도 숨겨뒀어요?”
  “나중에 알게 될 거요, 나중에!”
  이질적이면서도 너무나 잘 어울리는 두 남녀가 가을 하늘 아래서 흐드러지게 웃고 있었다. 아무리 무서운 돌풍이라도 으름장 한번이면 돌아가게 만들 두 사람이지만 서로에게는 한없이 약했으며 한없이 자애로웠다.
  이 순간만큼은 무림의 암운도, 비천혈서도, 고고한 사문도 그들에게 없었다. 그들에게는 오로지 그들만이 있었고, 그래서 행복했다.



제107장 장인(丈人)

  남자들의 대부분은 점심에 약속을 하지 않는다. 뭐 금전이 관련된 사업상의 일이라면 몰라도. 그리고 사업적인 만남도 밤에 이루어지는 경우가 대부분이다.
  술 한잔을 곁들인 식사 앞이라면 어떤 대화라도 자연스레 풀리는 법이니까.

  “이것 참......”
  머리를 벅벅 긁으며 청빈로를 터널터널 거니는 장추삼의 얼굴엔 왠지 모를 무안함이 자리하고 있었다.
  `내 적성에 이런 약속은 무리라고.`
  그럼 뭐 할 건가. 지상 명령인데.
  무리든 뭐든 따질 계제가 아니다. 일 다경이라도 시간을 어겼다간 평생을 후회할 테니 그저 빨리 가는 수밖에.
  막상 봉황루 앞에 서자 저절로 한숨이 나와서 장추삼의 어깨가 축처져 버렸다. 보나마나 엄청난 책망이 뒤따를 게 뻔하고, 변명할 여지가 없으니 분명 재미적은 자리에 될 터.
  `고역이다, 진짜.`
  힘없이 휘장을 걷으며 들어가는 그의 모습은 공부 한 자도 안하고 시험장에 들어서는 서생과도 같았다.
  “어라? 추삼이가 이 시간에 웬일인가.”
  “웬일 맞아요.”
  봉황루에 들어서자 반갑게 맞이하는 노칠이었지만 오늘은 그조차도 귀찮다.
  “귀빈실 남는 자리 있죠?”
  축 처진 그의 물음에 고개를 끄덕임으로 대답을 대신한 노칠이 그의 말을 되새기고 깜짝 놀랐다.
  `지금 이층 귀빈실이라고 한 거 맞아?`
  힘없는 얼굴로 이층 계단을 오르던 그가-세상에, 장추삼이 봉황루의 이층을, 그것도 귀빈실을 찿다니- 뭔가에 홀린 얼굴로 서 있는 노칠에게 부탁 아닌 부탁을 했다.
  “이따가 잘생긴 서생 하나 올 테니 안내 부탁해요. 그전에는 아무것도 시키지 않을 거니까 그리 아세요.”
  “알았네.”
  대답을 하며 돌아서던 노칠이 `거참, 이상하다`를 연발했다. 이것저것 귀찮아서 그냥 무시하려 했지만 노인네의 혼잣말이 아무래도 걸렸다.
  “뭐가 그리 이상해요?”
 “아니, 아까도 어떤 젊은이가 이층 귀빈실을 찿으면서 나중에 누구올 거라고 안내를 부탁하더군. 자네와 다른 점은 나중에 올 사람의 인상착의 정도랄까?”
  “......?”
  “그 사람은 무정한 바보 날건달을 안내해 달라더군.”
  무정한 바보 날건달?
 장추삼의 미간이 좁아졌다.
 봉황루 이층의 귀빈실은 총 다섯 자리. 그 모두가 칸막이로 막혀 있는 관계로 출입구룰 볼 수 없기에 약속이 있는 사람들은 대부분 만날이의 인상착의를 점소이나 일하는 이들에게 일러주어 안내를 부탁한다.
  귀빈실은 막혀 있기도 하지만 방음 또한 잘되어 있는 터라 안에서의 말이 흘러나가지 않을뿐더러, 밖의 소리 또한 차단되기에 누가 와서 말을 해도 알아듣기 힘든 특성이 있으니까.
  그런데 봉화루쯤 되는 음식점이라면 당연히 손님이 많을 수밖에 없고, 일하는 이들도 손님 하나하나에 신경을 쓸 여유가 없다.
  해서 안내를 부탁할 때는 그 사람의 인상착의를 되도록 정확하고, 알기 쉽게 묘사해 줘야 한다. 자리 값까지 줘야 하는 귀빈실을 빌렸다 함은 남에게 방해받기 싫어서일 것이고, 모르는 이가 불쑥 얼굴을 내밀면 기분이 좋을 리 없으니까.
  그런데 무정한 바보 날건달? 이런 뜬구름 잡기가 어디 있는가?
  장추삼의 표현도 다소 추상적일 수 있었지만 그건 나름대로 우건의 특성을 잘 살린 얘기였다. 그가 보통 잘(?)생겼는가!
  “이상한 손님이네?”
  “그러게 말일세. 내 이곳에서 그리 오래 일했지만 그 공자처럼 잘생기고 차가운 사람은 처음 봤다네. 뭐가 그리 열받았는지 냉기 풀풀 뿌리며 할 말만 하고 또각또각 계단을 오르더군. 거치적거리는 것은 무엇이든 박살 내버릴 기세였어. 인상착의를 얘기할 때 바보라는 말에 유난히 힘을 들었다네. 쯔쯔... 나중에 올 이의 운명을 대변하는 듯하더군.”
  “쿠, 쿨럭!‘
  고개를 갸웃거리던 장추삼이 노칠의 말에 콱 사레가 들렸다.
  “지, 지금 뭐라고 했어요? 냉기 풀풀 뿌리는 미공자라고요?”
  “아무렴. 사람 구경 하도 많이 해서 나름대로 미의 기준이 높다면 높은 이 노칠이 오늘 개안을 했지. 점소이 녀석들이 뒤에서 쑤군거리는 걸로 봐서 전에도 들렀던 모양인데 말이야.”  
  `에이, 설마?`
  약속 시간까지는 이직도 한 식경은 넘게 남아 있다. 자기야 지은 죄가 있어서 일찍 왔다지만 그 편에서는 벌써 와서 기다릴 이유가 없지 않은가.
  “그 공자, 몇 번으로 갔는데요?”
  일단 신경은 쓰인다.
  “삼번이라네. 아아, 추삼이. 괜히 얼굴 보려고 얼쩡거리지 말게나. 다시 말하지만 그 공자, 오늘 사람 하나 제대로 잡을 기세였어.”
  “으음......”
  왜 이리 찜찜할까.
  `에이, 설마!`
  뭐라고 구시렁거리는 노칠에게 다시 한 번 부탁을 하고 이층에 오른 장추삼이 주위를 한번 울러보다가 삼번 탁자에 눈을 돌렸다.
  물론 탁자는 막혀 있었다. 그렇지만 간간히 차를 홀짝홀짝 들이키는 소리가 들렸고, 어쩐 일인지 그 음향은 서릿발처럼 차갑게 느껴졌다.
  `에이, 설마~`
  열심히 설마를 찿는 그가 한 가지 간과하고 있는 사항이 있었으니, 설마라는 놈은 꽤나 자주 사람을 잡는다는 사실이다.
  다른 탁자에 털썩 앉아 기다리면 그만인 것을 설마를 찿으면서도 삼번 탁자가 신경 쓰여 빙빙 돌기만 하던 장추삼이 끝내 미친 척하고 삼번에 들어서기로 했다.
  뭐, 아니면 그냥 머리 한번 긁고 잘못 찾아왔네요, 하면 그만 아닌...
  `가만!`
  만약 그렇게 되면?
  `나 스스로 무정한 바보 날건달이 되는 거잖아!`
  무정한 바보 날건달이 생각에 잠겼다. 이대로 체면을 지키고 기다리느냐, 아니면 바보 날건달이 돼서 찜찜함을 삭초제근(朔草際根)하느냐.
  `에라!`
  달리 바보 날건달인가? 갑갑하고 머리 아픈 거 참지 못하는 그다. 옆 탁자 신경 쓰며 죽치고 앉아 있으라면 차라리 목을 매고 말 거다.
  끼익-
  “어이구, 실례......”
  “늦었군요.“
   쿠쿵!
  차분히 가라앉은 우건의 목소리를 듣는 순간 장추삼은 혼이 다 빠져 나갔다.
  “어, 어떻게 벌써 와 있는 거요?”
  “차 마시고 싶어서요. 왜요, 안되나요?”
  이젠 빼도 박도 못한다, 자신은 무정한 바보 날건달이었던 거다.
  “아, 앉아도 되겠소?”
  “그럼 올라타라고 의자가 있나요?”
  한마디 한마디가 다르다. 잔주먹 수준이 아니라 이건 하나하나가 결정타다.
  “탐색전도 없구먼, 끄응......”
   “몸 성히 잘 돌아왔군요. 하긴, 그러니까 팔자 좋게 늘어져 있었겠지. 가슴 졸이며 걱정한 사람만 멍청이가 돼버렸지 뭐야.”
  “나도 별로 마음이 편치 않았......”
  “오, 그래서 침상과 밥상을 종횡무진하며 등 따습고 배부른 나날을 즐겼던 거로군요? 마음이 편치 않은 이는 그렇게 지내는 거였구나,”
  같이 마음이 안 좋았는데 왜 나만 제대로 먹지도 못하고 자지도 못했지, 라며 툴툴거리던 우건이 종을 흔들어 점소이를 불렀다.
  “일단 차나 마시죠.”
  점소이를 부른 그녀가 또 차를 시키려 들자 장추삼이 급하게 말렸다.
  “여태까지 마신 차를 뭐 하러 시키오? 이르긴 하지만 저녁을 시키도록 합시다. 오늘 내가 거하게 한턱 쏘겠소!”
  미인들이 맛있는 음식에 약함은 막고불변의 질리. 장추삼의 호기로운 선언도 이에 기인했다.
  “그건 너무 당연한 거 아니에요? 걱정 말고 우선 차부터 먹자고요. 여기 용정차 좀 가져다줘요.”
  그러고 보니 우건이 여태 마시던 차는 손님들이 음식을 기다리며 흔히 마시는 오차였다.
  점소이가 주문을 받고 나가자 괜히 미안해진 장추삼이 우건의 눈치를 슬슬 살피며 어떻게든 말을 풀어보려 했다.
  “차를 마시러 왔으면 진작에 주문을 하지 그랬소? 이 집의 오차 맛을 뻔히 알면서.”
  “난들 오차 따위나 홀짝이고 싶었겠어요? 어떤 날건달에게 편지를 보냈는데, 받은 즉시 맨발로 뛰어오리라 생각했던 사람이 약속 시간 다돼서 어기적거리며 걸어올 줄은 몰랐던 거죠.”
  차라리 그냥 입 다물고 있는 건데.
  `가만?`
  생각해 보니 억울하다. 자신은 편지를 받자마자 날아왔다. 그런데 시간의 공백이 생겼다는 건?
  “이 얼음덩어리가 농땡이를 부렸구나!”
  그의 분노에 찬 독백은 우건에게 별다른 감흥을 주지 못했다.
  “뭔가 오해를 하는 모양인데 난 편지를 받자마자 달려왔다오. 그러게 전달자를 잘 선정......”
  “남자가 쫀쫀하게 변명이나 하고, 보기 안 좋아요.”
 차가운 응대. 어차피 떨어질 곳도 없었던 분위기지만 이건 아예 소생의 기미가 보이지 않았다.
  `젠장, 어떻게든 반전을......`
  해야 하는데 도무지 방법이 없다. 그의 말은 씨알도 먹히지 않았고 같은 상황의 한없는 반복에 슬슬 짜증이 난다.
  보통 남녀의 싸움이 커지는 이유는 서로 간의 엇갈림에 있다. 처음 성낸 쪽이 한껏 해대고 풀어지려는 무렵이면 잘못을 한 쪽이 틀어져 있기 마련이고, 그래서 시발점과 전혀 다른 주제로 번져 버리곤 한다.
  적당히 성내고 적당히 풀어지면 좋으련만 인간이란 동물은 적당히란 단어와 별로 친한 사이가 아니다.
  `대체 날 왜 부른거야?`
  서서히 치겨드는 성질머리.
  혼을 내든, 성질을 부리든 말은 섞어줘야 할 것 아니가!
 품어두지 못하는 장추삼의 성격상 기분은 그대로 얼굴에 반명되었고, 눈치 빠른 우건이 그의 얼굴을 보고 이마를 찌푸렸다.
  `뭐야, 남자가 이 정도 가지고 삐친 거야?`
  이제 슬슬 얘기를 나누려고 했었다. 조금만 더 기다려 줬더라면, 조금만 더 살갑게 말해 줬더라면 못 이기는 척하고 풀어졌을 텐테.
  `요 정도의 투정도 받아주지 못하고 토라졋다는 거야? 밴댕이 같은 남자!`
  이 정도면 많이 참은 거다. 한마디만이라도 예쁘게 건넸다면, 한 번이라도 웃어줬다면 어떤 욕이라도 감내했을 텐데.
  `아무리 잘못을 했다고 해도 일단 상대의 말은 들어줘야 할 것 아니야. 이런 여자와 함께라면 평생이 암흑 동굴일 거야.`
  주문한 차를 탁자에 내려놓던 점소이가 둘이 뻗어내는 살인적인 기세에 하마터면 동사할 뻔했다.
  “일단 진정하고 내 말을 좀 들어주오.”
  “......”
  “말 듣기 싫소?”
  “......”
  “에잇, 뭐든 말을 해보라니까. 사람 답답하게 뭐 하는 거요?”
  남녀의 싸움에서 골이 깊어지는 두 번째 유형.
  바로 여자의 침묵이다.
  잘못을 한 쪽이 남자든, 여자든 보통의 남자들은 대화를 통해 일을 해결하려 들지만 여자는 다르다.
  감정이 뒤틀려 있는 상태에서 그들은 절대로 입을 열지 않는다. 물론 이것이 상대방을 무시해서거나, 그 자리에 있기 싫어서는 아니다.
  그저 조용히 있고 싶을 뿐인 거다. 해서 현명한 남자들은 이런 경우에 잠자코 여자의 말문이 트기를 기다리는 쪽을 택한다.
  아무리 윽박지르고 난리 부려봐야 수동적으론 절대 열리지 않는 게 여자의 입이고 시간이 지나면 제 스스로 풀어버리니까.
  그러나 다혈질의 남자들은 이걸 `무시, 또는 `대화 의사 없음`쯤으로 받아들이고 버럭 화를 내버린다.
  바로 이 무정한 바보 날건달처럼.
  “말 좀 하자니까! 입에 꿀이라도 바른 거요?!”
  “......”
  `진짜 이 여자가 뭐 하자는 거야!`
  짜증이 날 대로 났지만 아무튼 남자가 여자를 울리는 것은 썩 보기 안 좋은 일이라 고개를 처박은 장추삼이 지겨움을 달래기 위해 딴생각을 했다.
  `비천혈서는 모두 열 장. 문파 역시 열이라고 보면 되고, 수시인들은 하나라고 보면 되나? 아니지. 하나로 보기엔 무리가 있어.`
  발까지 달달 떨어가며 삼매경에 빠진 그의 모습이 우건에게 어떻게 보였을까. 가뜩이나 안 좋은 상태에 이런 모습은 그야말로 기름이다.
  “많이 피곤한가 봐요? 그럼 댁에 가서 쉬시지, 뭐 하러 딱딱한 의자에서 그러고 있어요?”
  한껏 비꼬아줬지만 장추삼은 세월아,네월아, 고개까지 끄덕여 가며 탄 청에 여념이 없었다.  
  “이봐요! 그럴 거면 집에 가라니까요!”
  번뜩.
  숙였던 그의 고개가 쳐들려지자 빽 고함을 질렀던 우건이 흠칫 입을 다물었다.
  차갑게 얼어붙어 있는 장추삼의 눈빛. 언제 그녀가 이런 응시를 받았겠는가. 문득 미안해졌지만 그에 수반되는 반발감이 더 컸기에 우건은 홱 고개를 돌렸다.
  묵묵히 그녀를 바라보던 장추삼이 찻잔을 들며 힘없이 뇌까렸다.
  “가지 말라고 해도 갈 건데, 시킨 차는 들어야 할 것 아니오.”
  하고 말을 끝냈으면 좋으련만 뒤이은 그의 한마디는 상황을 아예 최악으로 몰고 가버렸다.
  “...차 값이 얼만데.”
  쨍! 
  “그깟 차 값 내가 내면 될 거 아니에요!”
  “어? 그냥 가오? 이 차 꽤나 비싼 건데?”
  울먹.
  `어덯게 저런 말을!`
  뒷등을 보인 여자에게 저리도 야박할 수 있을까.
  `이게 아닌데.`
  장추삼 역시 아랫입술을 꾹 깨물었다. 의도는 이게 아니었는데 잘 못 끼워진 첫 단추의 여파처럼 도무지 걷잡을 수 없는 지경이 돼버렸다.
  `미치겠네.`
  다시 고개를 처박고 볼만 실룩거리는 장추삼을 눈물이 그렁그렁한 눈으로 보던 우건이 장탄식을 토하고 천천히 칸막이를 밀었다.
  이때!
  “서로에의 어설푼 기대가 종종 어그러진 결과를 낳곤 하지. 처음부터 바란 것이 없었다면 무엇이든 너그럽게 받아들였을 것을.”
  느닷없는 전음성. 그런데 목소리의 주인은 황당스럽게 가짜 한혈흑의존이 아닌가.
  `뭐야?`
  놀란 장추삼이 주위를 둘러보다 네 번째 귀빈실에서 눈길을 멈췄다. 저 아저씨가 왜 저기 있는 건가.
  그러나 의문을 가질 사이도 없이 흑의인의 전음성이 이어졌다.
  “그렇다고 한 번의 엇갈림 때문에 평생 함께할 추억을 미완성 채로 포기한다면 그것이야말로 진정 바보짓이 아닐까.”
  “......!
  뭔가 가슴을 세차게 밀려온다.
  “마음속으로 반문해 보게나. 지금 이 순간을 일생 동안 후회하지 않을 자신이 있느냐고.”
  뭔가 뜨거운 것이 밀려온다.
  “그러고도 아직 앉아 있는 건가! 이런 천하에 옹졸한 친구!”
  벌떡!
  자리를 박차고 일어난 장추삼이 일층으로 내려가는 계단에서 막 발을 떼고 있던 우건의 손목을 강하게 움켜잡았다.
  빙글 돌아서는 그녀를 따라 점점이 흩뿌려지는 눈물방울들이 이슬처럼 난간에 맺혔다.
  “난!”
  몸은 돌렸지만 얼굴은 아직도 그를 외면하고 있었기에 답답했지만 장추삼은 꼭 하고 싶었던 말을 토했다.
  “난 아직 당신의 이름도 모르오!”
  일견 짧고도 평범한 얘기. 하지만 그 속에 담긴 무한한 뜻을 헤아린 우건이 눈물을 흘리는 얼굴로 가만히 미소 지었다.
  역시 이 남자는 야박한 인간이 아니다. 단지 서툰 사람일 뿐이다.
  “무슨 말인지 알겠......” 
  “이렇게 세워둘 건가요?”
  “음?”
  눈을 한번 꿈벅인 장추삼이 급히 우건을 데리고 탁자고 돌아왔다.
  “미, 미안하오. 그런 말을 내뱉다니 난 역시 최저의 인간인가 보오,”
  버벅이는 그를 찬찬히 뜯어보던 우건이 손을 내밀어 장추삼의 투박한 두 주먹을 꼭 쥐었다.
  “그렇게 몰아간 건 저였지요.”
  “아아, 그렇게 말하면 내가 미안해서 몸 둘 바를 모르게 되잖소. 그냥 바보 날건달의 사과를 받아주구려.”
  진심이다. 이럴 땐 그냥 받아누는 편이 낫다.
  “그럼 마음껏 사과하세요.”
  “엥?”
  “사과한다면서요? 마음껏 해봐요.”
  상체를 세우고 허리에 손을 얹은 그녀의 당당한 모습이 너무나 앙증 맞아서 하마터면 와락 끌어안을 뻔했지만 가까스로 눌러 참은 장추삼이 의자에서 재차 일어나 포권의 예를 취했다.
  “양양의 옹졸하고 못난 장추삼은 오늘 우건 소저에게 커다란 결례를......”
  “됐어요. 이만 자리에 앉으세요.”
  “아니오, 잘못을 했으면 제대로 된 사과를 해야 하오! 해서,머리 숙여 사죄드리고, 가슴 깊이 뉘우치는 마음에서 또 한번 사과하고, 그래도 안 되면 다시 한번 사과를 할 용의가 있고......”
  “됐다니까요!”
  중언부언 늘어놓던 그가 우건의 비명과도 같은 제지에 말을 멈췄다.
  “그럼 진심으로 사과를 받아준 거요?”
  “그래요! 그러니까 제발 좀 앉아요. 이상한 염불 외지나 말고.”
  이런 음충맞은 사람, 하며 곱게 눈을 흘기는 우건을 보며 장추삼은 스스로에게 기가 막혔다.
  어찌 저리도 어여쁜 여자와 다퉜다는 건가!
  “이해가 안 되네, 정말.
  “뭐가요?”
  “그대처럼 고운 여자에게 한순간이나마 몹쓸 말을 하다니, 내가 미쳐도 단단히 미쳤나 보오.”
  반짝.
  우건의 눈이 빛났다.
  “그렇게 내가 예뻐요?”
  자고로 여자치고 예쁘다는 말 싫어하는 사람 없다. 미인이든 아니든.
  “당연한 걸 가지고 왜 묻는 거요? 소저는 거울도 보지 않소?”
  “정말요?”
  “속고만 살았나. 아니 주위에서 예쁘다고들 난리 부리지 않았단 말이오? 만약 그렇다면 그 사람들의 심미안에 결정적인 결함이 있는 거요.”
  그의 투덜거림에 우건이 다시 장추삼의 손을 잡았다.
  “다른 이는 상관없어요.”
  “......?”
  “다른 누가 뭐라던 당신에게 어여뻐 보이면 된 거예요.”
  벅벅.
  쑥스러워서 장추삼이 마구 머리를 긁었다.
  “이가 생겼나, 왜 이리 가려운 거지?”
  “호호호!”
  좋긴 좋은데 어색하다.
  사실 두 사람은 서로에 대해 아는 것보다 모르는 부분이 더 많았다. 몇 차례 만났고 술도 한잔했었지만 그 정도로는 부족했다.
  하긴, 본명도 모르는 상태에서 뭘 얘기하겠는가.
  “짐작은 했지만 역시 우건이라는 이름은 가명이었구려.”
  “당연하죠. 저같이 괜찮은 여자에게 그런 멋대가리없는 이름이 가당키나 해요?”
  “지당한 말이오. 우건이 뭐야, 우건이!” 
  “그래도 나름대로 괜찮은 이름 아니에요, 우건?”
  “뭐가 나름대로 괜찮소? 비올 때 두르는 헝겊이 어떻게 괜찮다는 거요?”
  “나름대로 괜찮은데?”
  끝까지 우기는 우건의 표정에서 뭔가 당혹스러움을 느꼈지만 장추삼은 막무가내였다. 자기 스스로도 멋대가리없는 이름이라고 해놓고 이제 와서 웬 딴소리?
  “별로 안 괜찮은데......”
  “괜찮다니까요!”
  “에휴, 좋소. 괜찮은 이름이오.”
  무슨 놈의 변덕이 팥죽 끓듯 잦은지. 이럴땐 그냥 져주는 편이 만수무강에 도움이 된다.
  여자란 알면 알수록 모를 동물이다.
  장추삼의 백기 선언에 적이 만족한 우건이 살살 웃으며 그를 빤히 바라보았다.
  “그러 제 이름을 맞혀봐요. 맞히면 열흘간 연락 두절한 거 봐줄게요.”
  “쿨럭!”
  차 한모금을 들이키던 장추삼이 입속의 내용물을 그대로 뿜어냈다.
  어거지 아닌가. 이름을 맞히라니. 그런 재주가 있었다면 진즉에 돗자리를 폈을 거다.
  좋잖은가. 얼굴 한번 보고, 몇마디 툭 던져 주면 되는 직업. 거기다 용하다는 소문까지 돌면 수입도 꽤 짭짭하다도 들었는데.
  “저기, 소저... 나를 너무 과대평가하는 경향이 있나 본데......”
  “물론 거저 맞히라는 건 아니에요. 암시 하나 줄게요.”
  “오, 그게 뭐요? 소싯적에 수수께끼 풀기라면 또 장추삼이가 빠지지 않았지. 청빈로에서 장해미(張解謎)라고 하면 다 통했었다니까.”
  무순 얘기만 나오면 소싯적에 당 뭐뭐. 여태 그가 댄 이 가명들을 줄 세워놓는다면 호북성을 한번 드르고 남을 터였다.
  아무리 봐도 이 버릇은 구제 불능이다.
  “장해미? 그렇게 수수께끼를 잘 풀었다고요? 그럼 이 문제는 쉽겠네요. 제 이름은 허명에 있답니다. 그럼 맞혀보세요.”
  “엥?”
  이럴 수가, 암시가 너무 적다.
  그 눈치를 챘는지 우건이 까르르 웃었다.
  “왜요, 더 저요? 알았어요. 저랑 너무나 잘 어울리는 말이에요. 됐죠?”
  `내 참.`
  안 주느니만 못했다.
  하지만 기대에 찬 눈망울-인지 장난스러운 건지는 잘 모르겠지만-을 차마 무시할 수 없고 해서 장추삼은 또 다시 안 돌아가는 머리를 굴리기 시작했다.
  `우건에 암시가 있다고? 비 우자에 두건 건 자, 비 우자에 두건 건 자, 젠장... 그게 뭐 어쨌다는 거야!“
  머리를 감싸 쥐고 고심하는 장추삼을 고소한 얼굴로 바라보며 우건이 기분 좋게 차를 홀짝거렸다. 열흘간의 속앓이를 보상받는 얼굴로.
  장해민지 뭔지는 모르지만 소싯적에 장추삼이 수수께끼를 잘 풀었다는 말은 사실이다. 친구들끼리 그런 문제를 내고 놀 때면 가장 먼저 답을 대는 쪽이었으니까.
  `벌써 머리에 곰팡이라도 핀 거냐. 퍼득, 하고 떠오르는 게 없잖아.~
  사람은 자기의 관심사에 따라 움직이는 법이다. 예전의 어린 시절의 그는 수수께끼를 좋아했지만 성인으로의 장추삼에게 그런 놀이는 잊혀진 지 오래.
  당연히 순간적인 재치는 둔감해지고, 내면적인 분석력이 발달한 상태다.
  “끄응......”
  “포기예요? 그냥 답 말할께요?”
  “싫소!”
  아직 시퍼런 자존심.
  맘대로 해요, 남는 게 시간이니까, 하고 약 올리는 우건이 얄미워서라도 반드시 맞히고 싶었지만 도통 알 길이 없다.
  딱 한 줄기의 암시만이라도 주어진다면 자신있는데.
  그때 또다시 광명이 날아들었다, 귓전으로.
  “이런 답답한 사람. 보나마나 파자(破字)가 아니겠는가.”
  “맞다!”
  자기랑 어울리니, 어쩌니, 하는 말에 현혹되어 간단한 속임수에 넘어갈 뻔 했다.
  그나저나 저 아저씨, 남의 말 엿듣는 취미가 있었나?
  `정 소저 말마따나 진짜 변태 아냐?“
  번번이 고맙기는 한데 어쩐지 수상하다.
 `아냐, 일단 눈앞의 문제에 집중하자!“
 파자라고 했다, 파자.
  말 그대로 파자라함은 글자의 자힉을 나누거나, 합치거나 하여 맞히는 놀이다. 비와 두건은 더 이상 나눌 수 없는 단어니까 둘을 합친다는 소린데.
  비를 앞에 두거나 두건을 앞에 둔다고 해도 글자가 되지 않고, 그렇다고 두건을 비 위에 올리거나, 아래에 둬도 글자가 이루어지지 않는데.
  `가만?`
  그대로는 절대로 만들어지지 않는 문자. 그렇다면 만들어야 한다.
  찻물을 조금 따라 雨 와자 巾 자를 쓴 장추삼이 뚫어지게 두 단어를 바라보았다.
  있는 그대로라면 만들어지지 않는 문자? 그럼 그 틀을 탈피해야 한다는 말이다. 고정관념의 파괴라면 귀가 닳도록 막상 실행에 옮기자니 힘들다.
  오래도록 그렇게 두자니 물기가 서로를 끌어당겨 두 문자가 이상하게 엉키려 들었다. 처음의 단어가 이지러지는 걸 무심히 보던 장추삼이 문득 제 머리를 딱 때렸다.
  “이제 알았다!”
  “정말요?”
  놀라면서도 반가워하는 얼굴. 맞히기를 기대한 걸까, 포기하기 바랐던 걸까.
  “후후... 그야말로 우건 안에 모두 들어 있었구려. 파자라는 건 바로 알았는데 글자그대로 조합을 하자니 답이 안 나오지.”
  뻔뻔스런 거짓말. 말하자면 스스로 찔려 사번 귀빈실에 귀를 쫑긋 세웠지만 다행히 가짜 흑의존은 아무런 반응이 없었다.
  “그래서요?”
  “그래서라니, 뻔한 것 아니오. 두 문자를 병렬해서는 어떻게 해도 문자가 되지 않고, 그렇다고 두건이 올라가도 말이 되지 않으니 방법은 하나밖에 없지.”
  “그게 뭔가요?”
  정인의 사랑 고백이라도 듣는 여인처럼 살살 웃으며 우건이마지막 말을 재촉했다.
  “비 오는 곳에서 두건을 써야겠지. 물론 살짝 눕혀서 말이오. 고로......”
  검지손가락을 세운 장추삼이 우건을 향해 쭉 내밀고 판관처럼 선언했다.
  “소저의 방명(芳名)은 눈 설(雪), 설 소저요.”
  “와아~”
   짝짝짝!
   유유상종(類類相從).
   별로 대단한 문제도 아니었건만 박수까지 쳐가며 과장된 모습으로 좋아하는 우건이나, 득의양양해서 뱀처럼 목을 세우는 장추삼이나, 그 나물의 그 밥이었다.
  그렇게 박수를 치던 우건, 아니 설이 천천히 손을 거두었다. 어쩐 일인지 몰라도 장추삼이 자신을 가리킨 그대로 굳어버렸기 때문이다.
  “뭐가 잘못됐나요?”
  “이럴 수가!”
  “왜요? 왜 그래요?”
  “정말 이름 그대로구나!”
  느끼함이 철철 흐느는 대사. 사번 귀빈실에서 헛구역 소리가 들렸지만 무시하고 장추삼이 설을 띄우기에 전념했다.
  기회는 아무 때나 오지 않으니까.
  복사꽃처럼 붉어진 우건의 두 볼. 효과가 있다!
  “소저를 표현하는 데 이보다 어울리는 단어가 어디있을까. 누군지 몰라도 작명하신 분은 굉장한 안목과 훌륭한 인품을 가지셨을 거요.”
  “으허험!”
  `뭐야, 저 아저씨?`
  사호 실에서 난데없는 헛기침 소리가 들려와 눈살이 절로 찌푸려졌다. 말이 좋아 귀빈실이지, 이게 뭔가.
  `방음 잘된다고 자부하더니 말짱 헛소리네. 옆 탁자 소리가 다 들리잖아.“
  한껏 잡았던 분위기가 날아갈까 노심초사했지만 설은 그소리를 듣지 못한 듯 여전히 밝게 웃었다.“
  “아버님이 지어주신 이름이에요.”
  “그렇구려. 역시 부전여전이오!”
  “커허허험!”
  이번 헛기침은 아주 천둥 소리를 방불케 했다. 그러나 장추삼은 이를 무시하고 본 적도, 들은 적도 없는 설의 아버지를 계속해서 띄워주었다.
  자고로 자기 아버지 칭찬해서 싫을 사람 없으니까.
  “으음... 아, 아무튼 뵙지 않아도 아버님의 인품을 짐작할 수 있겠소. 작명 하나만으로도 말이오.”
  “어허험` 커험!”
  분명 전음이 아니었다. 뭘 잘못 먹었즌지 연신 헛기침을 해대는데 자꾸 말허리가 잘리니 짜증이 용솟음친다.
  묘한 건 설의 반응이다. 분명 그녀도 듣고 있으련만 설은 저 괴사망측한 소리를 전혀 개의치 않았다.
  `이거 내 귀가 잘못된 건가?`
  “배고프지 않소? 한참 떠들었더니 점심 밥이 다 꺼져 버렸네. 저녁 식사 합시다.”
  신경 쓰이는 소음에서 탈출한 방안으로 식사를 제안한 장추삼이었는데 우건 역시 밝게 화답했다.
  “맛난 거 사줘요!”
  음식을 시킬 때까지의 분위기는 그야말로 최고조였다. 그가 들어오기 전까지는...
  불쑥.
  느닷없이 칸막이가 젖혀지며 얼굴 하나가 고개를 삐죽이 내밀었다.
  말할 것도 없이 가짜 흑의존이었다.
  “깨가 쏟아지는군. 허허허.”
  “......!”
  이건 조금 너무하다. 어떻게 남의 탁자에까지 난입한다는 건가. 몇미디 충고가 고마워서 여지껏 아무런 말을 하지 않았더니 이젠 점입가경이다.
  아무리 여자 앞이라지만 더는 못 참겠다.
 “지금 뭐 하는 거요! 밥 먹으러 왔으면 조용히 식사나 할 일이지, 왜 남이 탁자를 기웃거리느냔 말이야! 멀쩡하게 생긴 아저씨가 정말로 맛이 갔나?!”
  벌떡 일어선 장추삼이 버럭 소리를 지르자 탁자가 덜덜 떨렸다. 내공을 싣지도 않았는데.
  이 정도의 기세라면 누구라도 오금이 저릴 터. 그런데 흑의인은 누구나가 아니었다.
  “자네는 다 좋은데 입이 너무 걸어서 탈이야. 그 점 유의하도록 하게.”
  이 판국에 충고라니.
  딱딱하게 굳은 얼굴로 마치 아들에게 훈시하는 아버지처럼 흑의인은 근엄하게 한마디를 던졌고 이 말은 장추삼의 인내력으로 버틸 수 있던 마지막이었다.
  “아저씨, 나 지금 무지하게 참는 거거든? 정말 한번 해보자는 거라면 각오 단단히 해두는 게 좋을 거야.”
  “어허, 저 폭급한 성격머리하곤. 갈대처럼 연약한 사내도 문제지만, 선불 맞은 멧돼지처럼 대책없이 날뛰는 경우는 더 곤란한 거야. 알아 듣겠나?”
  알아듣긴 개뿔.
  `정말 이 아저씨가 뭘 잘못 먹고 미친 게 아닐까?`
  어디 남의 집에 와서 감 놔라, 배 놔라인가?
  “만약 아까 보내준 축고를 믿고 그러는 거라면 확 까발리면 되거든? 고맙긴 했지만 이제 그만 우려먹고 나가시오.”
  “충고라뇨?”
  담담하게 두 사람의 대화를 경청하던 우건, 아니, 설이 문득 물었다.
  `기왕 이렇게 된 거.`
  큰마음을 먹고 장추삼은 아까 흑의인이 보내준 몇 번의 전음에 대해 모조리 털어놨다.설으로서는 실망스러울지 몰라도 저리 치사하게 나오는데 도리가 없다.
  “그랬군요.”
  장추삼의 고백 아닌 고백이 끝나자 차분히 가라앉은 음성으로 설이 대답했다.
  “그럼 나가는 저를 붙잡은 것도, 파자를 해석한 것도 모두 전음 때문이었다는 얘기네요.”
  `아, 진짜 미치겠네.`
  그런 말을 듣고 좋을 여자가 없다. 하물며 모든 일이 누가 시켜서라고 생각한다면?
  경색된 분위기, 벗어날 뾰족한 수도 없다. 오늘 참 일 꼬이는 하루라고 생각 들자 왜지 흑의인이 얄밉지가 않았다. 그저 운명이려니, 하고 받아들이는 수밖에.
  “비록 저 아저씨의 충고가 깨달음을 주었지만 내 마음은 처음부터 하나였소.”
  그런데 왠지 따랏서 차분하게 장추삼이 담담하게 설을 내려다보았다,
  “쫓아 나갔든, 파자라는 말을 듣고 이름을 알아냈든 간에 당신이 싫었다면 이런 잔재주 따위는 부리지 않았을 거요. 말주변이 없어서 별다른 얘기는 못하겠고... 이런 내가 싫다면 할 수 없는 일이지.”
  장추삼과 흑의인을 번갈아 보던 설이 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 너무도 진지한 장추삼의 태도도 태도려니와 벌써부터 각 잡으려는 흑의인이라니.
  “아무튼 대단한 사람이네요?”
  “음? 그게 무슨 말이오?”
  뚱딴지 같은 설의 대꾸에 장추삼의 눈이 커졌다. 의도와 전혀 다른 대답이 아닌가.
  “대단하지요. 정말 대단해요. 정식으로 만나지도 않고 허락을 받아 내다니, 당신이 아니고는 절대 불가능한 일이었을 거예요.”
  `뭔 소리야? 웬 허락?`
  계속 이어지는 뜬금없는 소리에 장추삼이 입술이 슬슬 삐져 나오기 시작했다. 무슨 말을 하는지도 모르겠고, 뭐가 좋아서 저리 방긋방긋 미소 짓는지도 모르겠다.
  방금 전까지 냉랭하더니 금방 저리 웃다니. 여자라는 동물이 아무리 천변만화(千變萬化)하다지만 오늘 도대체 몇 번이나 얼굴을 바꾸는건지.
  “아무튼 아저씨, 그만 가보시오. 내 다음에 거하게 한잔 살게요.”
  뒤숭숭한 장내를 수습하기 위해 장추삼이 일단 불청객을 쫓아내기로 했다. 그럼 뭐든 정리가 될 것 같다.
  이때 설의 뜬금없는 소리가 이어졌다.
  “세가 사람들이 알면 기절을 할 걸요, 그쵸?”
  “대체 무슨 말이야!”
  저 아저씨의 난입 이후 상태가 많이 안 좋다. 정신적인 충격을 받을걸까, 알 수 없는 소리나 해대고. 헤실헤실 웃기까지 하는 걸로 보아 문제가 심각하다.
  “설 소저, 냉수라도 한 잔 쭉 들이킴이......”
  “그만 장난치시고 자리에 앉으세요. 곧 음식 온단 말이에요.”
  그녀의 눈길 방황은 흑의인을 향해 있었다. 그렇다면 둘이 아는 사이였다는 건가? 또, 둘이 여태 장난을 쳤다는 거고?
  `그럼 지금까지 날 가지고 놀았다는 거야?`
  기분이 상활 대로 장추삼의 얼굴이 납덩어리처럼 굳어지려는데 설의 다음 말이 귓전에 내리 꽂혔다.
  통렬하게.
  “자꾸 그러시면 나중에 세가에 가서 죄 말해 버릴 거예요, 아버지.”
  콰콰쾅!
  아
  버
  지
  !
  `아버지, 아버지.......`
  간단한 말이다. 쉽고, 누구나 사용하고, 어디서나 들을 수 있는 단어다.
  `아버지, 아버지......`
  그런데 오늘따라 저 말이 너무나 버겁다. 아니, 저 단어에 눌려 압사할 판이다.
  `그랬구나, 그래서......`

  그래서 파자라는 걸 알았던 거다.
  그래서 헛기침을 그리도 맹렬하게 해댄 거다.
  그래서 동네 촌장님처럼 성가실 정도로 참견을 해댄 거다.

  `가만?`
  거슬러 올라가면?

  그래서 망아지만한 딸내미를 찾아왔던 거다.
  그래서 날건달이라면 이를 갈았던 거다, 뭐 얼마 전까지 건달이었다는 걸 부인할 생각은 없으니까.
  그래서 호북에 온 거고, 그래서 청빈로를 뻔질나게 드나들었던 거다.
  그래서... 장추삼이라는 이름 석 자에 저리도 놀랐던 거다.

  화? 그런 건 처음부터 존재하지 않았다! 화는 무슨!
  장추삼은 제가 해야 할 처신을 잘 알고 있었다. 이런 경우에 말이다.
  털썩.
  “몰라뵈서 송구합니다, 어르신.”
  무릎을 끊고 고개를 팍 숙인 그가 마음속으로 장탄식을 터뜨렸다.
  “일단 자리에 앉게.”
  주객전도. 이제 주도권은 완전히 흑의인에게 넘어가 버렸다. 저체가 밝혀지자 그는 위풍당당, 장내를 압도하고 있었다.
  하나 어쩌겠는가. 죽으라먼 죽는시눙까지 해야 할 판국인데.
  “예.”
 일어선 장추삼이 의자를 빼서 조용히 착석했다.
  “우리 설이에게 얘기 많이 들었네.”
  이거 순 구라다. 흑의인은 어제 처음으로 설을 만났고 대화를 나눈 시간은 일 다경이 채 되지 않았다. 둘이 약속 장소 잡은 게 `얘기 많이 들은` 축에 속할 리는 없지 않은가.
  “그렇습니까!”
  이를 알 리 없는 장추삼은 고무되... 려다 흠칫 입을 다물었다.
  그간 자신에게 늘어놓았던 날건달에의 적개심, 어디서 바롯되었겠는가?
  `이상하네. 설 소저가 내 험담을 하진 않았을 텐데.`
  그저 딸내미를 잃는 것에 대한 거부감의 발로?
  단순히 그렇게 치부하기엔 너무 격렬한 반응이다.
  `어디서 괴상한 소문을 엿들었나?`
  그건가 보다. 사람들은 소문에 무지 약하니까. 자기가 신뢰하는 사람이 전하는 얘기는 콩으로 팥죽을 만든다고 해도 믿으니까.
  그래서 일면식도 없는 사람을 괜히 미워하고 흉보는 게 사람이고, 이건 오히려 나이가 많은 이들이 자주 범하는 우(愚)다.
  이런 저런 생각에 빠져 있는 장추삼의 모습을 미래의 장인을 대하는 어려움 정도로 파악한 흑의인이 살짝 기분 좋아져서 부드렇게 말을 거냈다.
  “너무 긴장하지 말게나. 할말도 많은데 이리 딱딱한 분위기라면 뭘 할 수 잇겠나?”
  “예......”
  어느 놈일까, 하며 부녀가 말한 세가의 인물 가운데 가상의 하나을 열심히 씹던 장추삼에게 흑의인이 딸자식 내주는 부모의 통상적인 질문을 던졌다.
  물론 그건 시작에 불과했다.
  “그럼 형제자매가 몇인고?”
  “삼 형제 가운데 막내입니다.”
  라고 대답한 장추삼의 눈꺼풀이 슬쩍 내려갔다.
 `얘기 많이 들었다더니.`
  형제자매도 모르면서 얘기는 무슨.
  “그럼 형님들은 뭘 하고 있는가?”
  “두 분 모두 이 세상에 계시지 않습니다.”
  순간 흑의인의 얼굴이 굳어졌다. 그건 설 역시 마찬가지였고, 장추삼은 슬쩍 고개를 돌렸다.
  “그렇군. 심리가 컸겠네.”
  “......”
  괜히 안절부절해진 설의 모습에 장추삼이 쓴 맛을 다셨다. 말을 한 적이 없으니 모르는 건 오히려 당연한 일이다.
  뭘 미안해하는 거지.
 “아버님이 표사라고 들었네. 양양의 자랑 신견용쟁 장유열 대협 말이야.”
  이때 장추삼의 눈이 반짝 빛났다.
 “저희 아버님은 비록 대협까지는 아니지만, 최고의 가장입니다.”
  “최고의 가장이라......”
  문득 흑의인은 한번도 본 적 없는 장유열이라는 가장이 무척이나 부러워졌다. 최고의 가장, 아들에게 들을 수 있는 최고의 찬사가 아닐까.
  “부러운 분이로군, 자네의 부친.”
  “......”
  왠지 무거워진 분위기. 흑의인 역시 답답했는지 나름대로 활기찬 대답이 나올 만한 질문을 던졌다.
  “그래, 자네 꿈이 뭔가? 설마 그냥 표사로 남을 생각은 아니겠지?”
  무위로 보나, 하면서 미소 짓던 그는 장추삼의 간단한 대답에 그만 할 말을 잊어야 했다.
  “그냥 표사할 겁니다만? 별달리 재주가 없거든요.”
  “뭐라고?!”
  버럭 소리를 지르는 그의 태도에 장추삼이 어이없어했다.
  “어라, 왜 화를 내시는 겁니까? 날건달을 그리 미워하시기에 드린 말씀인데. 그럼 표사 때리치고 건달 짓이나 할까요?”
  “이런 답답할 때가 있나!”
  일어서서 가슴을 탕탕 치던 흑의인이 손가락을 치켜들고 장추삼을 똑바로 가리켰다. 얼마나 기운차게 가슴을 쳤던지 음식물을 담은 접시들이 출렁출렁 춤을 췄지만 장추삼은 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
  `어이구 아프겠다.`
 “무릇 청춘이라 함은 모든 걸 가질 패기와 열정이 사랑 꿈틀거릴 시기건만 어떻게 자네는 그런 한심한 소리를 내뱉는다는 건가! 젊은이가 그리 웅심이 없어서야 어디에 써먹겠느냔 말이야!”
  “저희 표국에서는 잘만 써먹던데요?”
  멀뚱멀뚱 눈알을 굴리며 태연스레 대꾸하는 장추삼의 태도는 그의 가슴에 불을 질렀다.
  “표국이라니! 그런 좁은 곳에서 젊음을 허비하겠다고? 자네, 그것밖에 안 되는가!”
  벅벅.
  열내는 이유를 도저히 모르겠기에 머리를 긁던 장추삼이 나름대로 기분을 맞춰주려 머리를 짜냈다. 아마도 흑의인은 이런 대답을 원했던 것이 아닐까.
  “그럼 이동 실회행이라도 할까요? 오,그거 좋겠다! 중원 전체의 표국에서 청부를 받고 실회행을 한다면 전국 각처를 돌아다닐 수도 있고, 젊음도 허비하지 않아서 좋고, 그야말로 일석이조로군요!”
  “그런 말이 아니야! 머리 속에 뭐가 들어 있나, 자네는!”
  “저도 제 머리까지는 열어보지 않아서 모릅니다만?
  으드득.
  `이놈 다른 건 몰라도 몸 움직이는 것하고, 깐죽거리는 건 고금제일의 수준이 아닌가.`
  흑의인이 기가 막혀 장추삼을 빤히 바라보았지만 별로 트집 잡을 것이 없었다. 제 아들이라면 말대꾸한다는 이유만으로도 충분히 갈구했지만 아직은 어정쩡한 사이니 뭐라 하겠는가.
  설은 둘의 대화를 방관자라도 된 듯 느긋하게 관망하고 있었다. 특별히 나설 만한 구석도 없고, 나설 이유도 없고 해서였다.
  “그럼 자네, 무공을 왜 익혔는가?”
  “예?”
  “왜 무공을 익혔냐고? 왜 강호인이 됐느냔 말일세. 그냥 평범하게 살았으면 될 것을 힘들게 무공를 익혀서 힘든 사건에 휘말렸느냐고?”  
  “그건 순전히ㅣ 어쩌하다가입니다. 무공을 익힌 것도 그렇고, 희한한 사건에 말려든 것도 그렇고. 세상 어느 누가 짜증나는 일에 얽히고 싶겠습니까? 에휴~ 전생에 죄를 많이 지었나 봅니다.
  통절한 탄식. 하지만 이 말은 흑의인으로서도 도저히 이해할 수 없는 것이라 그는 아예 발까지 구르며 흥분했다.
  “뭐라고? 어쩌다 무공을 익혀서, 어쩌다 일에 휘말렸다고? 그런 천고의 몸놀림을 가지고 고작해서 표사나 해먹겠다고? 자네 사부님이 들으면 아마도 피눈물을 흘리실 게야!”
  “무슨 말씀입니까? 제 사부 영감은 그저 편안하게 살라고 충고했습니다만?”
  “이익!”
  쿵!
  매고 있던 검을 탕 내리친 흑의인이 자리에 털석 앉아 냉수를 마구 들이켜다 성이 차지 않았는지 점소이를 불러 술을 가져오라고 했다.
  “답답한! 답답한!”


제108장 사흘간의 기다림

  분이 풀리지 않아 식식거리는 흑의인을 물꾸러미 바라보던 장추삼이 지금까지의 얼굴을 버리고 착 가라앉은 음성으로 천천히 입을 열었다 
  “얼마 전에도 어르신의 말씀과 같은 얘기를 들었습니다. 물론 제가 이런 사건에 휘말려 들기 전입니다. 그런데 이해하기 어려운 것이, 무학을 익히는 목적이 반드시 천하제일을 다투거나, 아니면 강호의 대영웅이 되기 위해서입니까? 어르신께서도 그런 생각으로 무학을 익히신 겁니까?”
  “음?”
  예상치 못한 반격. 갑자기 진지해진 장추삼의 물음에 흑의인이 저도 모르게 아주 먼 옛날의 어느 오후를 떠올렸다.
  그 날은 그 년도 들어 가장 추웠던 겨울날이었다. 당시 여섯 살이었던 그는 방 안에서 빈둥거리다 그의 아버지에게 불려가 지금은 기억하지 못하는 몇 마디 충고를 듣고 소영당의 당주와 연무장으로 나가야만 했다.
  너무 추워서 토끼털 옷을 입으려 했지만 간단한 경장을 제외하고 모조리 벗어야 했기에 바들바들 떨면서 도착한 연무장에는 소영당주 말고도 두 당의 당주가 기다리고 있었다.
  그리고 간단한 보법이라며 보여준 몸 움직임, 어린아이로는 도저히 흉내 내기 어려운 변화였지만 이를 따라 하지 못하면 얼어 죽게 생겼기에 그는 눈물 반 콧물 반의 얼굴로 열심히 발을 놀렸다.
  콧물이 고드름처럼 매달리고 눈물이 얼어붙어 볼까지 퍼석거렸지만 세 당주는 차가운 눈길로 그의 움직임을 재촉하기만 했다.
  넘어져서 무릎이 까져도, 힘이 들어서 눈발에 드러누워도, 그들은 한 치의 미동도 없이 그의 다음 동작을 기다렸다.
  고개를 돌려 아버지를 찾았지만 방문은 굳게 닫혀 있었고, 부친의 음성은 어디에도 없었다.
  새벽녘까지 이어진 첫 연무는 그렇게 괴로웠고, 끝내 혼절한 그는 꼬박 이틀을 앓아누웠지만 몸을 추스르자마자 또다시 연무장으로 불려가야 했다.
  그날부터 하루에 세 시진 이상은 조식을 해야 했으며 날이 밝으면 몸을 움직여야 했다. 정말이지 무학의 무자만 나와도 치를 떨었던 시절.
  ‘허, 참......’
  스스로를 돌아보니 할 말이 없다.
  ‘생각해 보니 그렇군. 무학을 익혔던 이유가 무엇이었는지조차 잊어 버리고 있었어.’
  그런데 막상 묻는다면 대답할 자신이 없다. 무학을 익힌 이유 말이다. 왜냐고? 무슨 대단한 포부로 시작한 연무가 아니었기 때문이다.
  어릴 때야 둥 떠밀리듯 시작했고, 어느 정도 나이를 먹어 세상 이치를 알게 되었을 땐 세가 일에 매달려 그런 걸 따질 여유도 없었다.
  “그래서 하고픈 말이 뭐가?”
  “별로요. 다만 무학이라는 걸 익혀서 불행해지느니 무학 익힌 티를 덜 내고 행복해지는 편이 낫지 않겠느냐는 겁니다. 확실한 목적을 가지고 덤빈 이들이 부지기수인데 저 같은 얼렁뚱땅까지 천하제일인이네, 무림 대영웅이네, 하는 것에 도전하명 강호가 너무 빡빡해질 것 같다는 거지요.”
  또다시 사내가 왜 그리 패기가 없냐고 성을 내렸던 흑의인이 장추삼의 물처럼 담담한 눈길을 받고 목구멍까지 올라왔던 말을 꿀꺽 집어삼켰다.
  `허, 이여석......`
  남자답고, 무학 좀 강한 정도가 아니라 나이에 어울리지 않는 관조(觀照) 적 안목까지 갖추었다니. 
  “무학 익힌 티를 덜 내서 행복해지겠다......”
  “예.”
  “강호가 너무 빡빡해질 것 같다......”
  “예.”
  “그럼 자네는 왜 싸우고 있나. 무엇 때문에 싸우는 거지? 말은 부처님 반토막처럼 늘어놓으면서 결국 무림이라는 이전투구에서 벗어나지 못하는 게 사실 아닌가?”
  흑의인의 질문에 장추삼이 가만히 고개를 숙였다.
  “무림인이라서 싸우는 게 아니라......”
  숨을 한 번 고른 그가 먼 곳을 응시하며 낮게 뇌까렸다.
  “사람답기 위해서 싸우는 겁니다.”

  사람답기 위해서.

  흑의인은 장추삼이 정확하게 어떤 싸움을 왜 벌이고 있는지 알 도리가 없었다. 그가 아는 거라곤 하남에서 한 여인을 위해 흑월회의 여고수와 맞서 싸웠다는 정도?
  본인임을 확인한 후, 강호삼서의 소문을 취합하고 어느 정도 싸움의 이유를 짐작했지만 그건 어디까지나 가정에 불과하다.
  늘 장난스러운 얼굴의 뒤편에 어떤 침전물들이 녹지 못하고 가라앉아 있는지, 그것들의 잔해가 어떤 연유로 생겨났는지.
  몇 명을 가슴에 묻고, 몇 번의 사건을 겪었는지. 그 결과 어떤 사고를 정립시켰는지.
  그리고...
  `사람답기 위해서 싸운다......`
  뭔가 건드릴 수 없는 의지를 느켜 흑의인이 절로 고개를 끄덕였다. 이 사내는 겅험이 일천하고 말이 거칠지 몰라도 확실한 주관으로 삶을 보고 있다.
  “허허, 자네는 나를 몇 번이고 놀라게 하는군.”
  빙그레 웃으며 흑의인이 잔을 내밀었다.
  “내가 너무 성급했어. 아직 자네를 너무 모른다는 생각이 드네그려.”
  말없이 잔을 든 장추삼이 씨익 웃으며 설을 돌아보았다. 이 정도면 합격이지,라고 하듯.
  그러나 그 잔은 그의 입으로 들어갈 운명이 아니었다.
  우당탕탕!
  거칠게 칸막이가 젖혀지며 육중한 몸 하나가 밀려 들어 왔다.
  “뭐야!”
  벌떡 일어난 흑의인이 노화를 터뜨리려 할 때 장추삼이 급히 제지했다. 난입한 사람이 다른 이라면 그가 먼저 나섰을 것이나 지금은 다르다.
  “노칠 아저씨?”
  배를 부여잡고 거칠게 숨을 몰아쉬던 노칠이 아무에게나 손짓을 하며 뭐라고 말을 하려 했지만 입에서 터져 나오는 건 더운 입김뿐이었다.
  “무슨 일인데 그래요?”
  눈으로 흑의인에게 양해를 구하고 냉수 한 잔을 따라 헉헉거리는 노칠에게 건넨 장추삼이 그의 등을 슬슬 쓰다듬어 주었다.
  경우 밝은 노칠이 이렇게 손님의 탁자를 덮쳤다는 건?
  “헉헉, 하아~ 하라~”
  벌컥벌컥 냉수를 들이키고 숨을 돌린 노칠이 문득 눈을 돌려 장추삼을 발견하고는 그 앞에 무너져 버렸다.
  “어이구~ 추삼이, 이를 어쩌면 좋은가!”
  “무슨 일인데 이리 난리요?”
  무릎을 굽혀 봉황루의 상징과도 같은 노인의 어깨에 손을 얹은 장추삼이 노칠의 눈가에서 흐르는 눈물을 보고 뭔가 심상치 않은 느낌에 흠칫 몸을 떨었다.
  찌릿!
  `뭐야, 이 서늘한 기분은?“
  “가자, 긴장 좀 풀라고요. 산전수전 다 겪어서 미끈한 마룻바닥처럼 잘 닦인 노칠 아저씨답지 않게 웬 호들갑이오?”
  “이 사람아, 그런 말을 할 때가 아닐세. 그런 말을 할 때가 아니란 말이야!”
  “아래층에서 물정 모르는 취객 놈들이 주정이라도 부린답니까? 허, 참. 오늘 운들이 안 좋네. 이 장 나으리가 와 계신 걸 알았다면 그런......”
  근원 모를 불안감을 잊기라도 하려는 듯 과장된 호기로 껄걸 웃는 장추삼을 보던 노칠이 아예 털썩 주저앉아 바닥을 내려치기 시작했다.
  “이 친구야, 그런 넉살을 부릴 때가 아니야. 지금 복룡표국에 난리가 났다고!”
  “복룡... 표국에 난리가 났다?”
 언뜻 이해가 가지 않아 반문하며 장추삼이 피식 웃엇다. 복룡표국에 난리가 났다니?
  말이 되는 소리를 해요. 내 차라리 황궁에 변고가 일어났다면 믿겠지만 우리 복룡표국에 닌리가 났다는 건 그야말로 믿을 수 없네. 영감님, 별것 아닌 표물 강탈 같은 거 가지고 이리 호들갑을 떨었다면 오늘 음식 값은 받을 생각도 하지 마요. 이 자리가 장추삼이 일생에 얼마나 중요한 순간인데.
  당금 무림에서 복룡표국을 어찌할 세력이 과연 몇이나 될까? 표국 전체의 힘을 다 합한 것보다도 몇 배 강한 실회조원들이 고스란히- 잠시 화산을 방문하러 간 하운을 빼더라도, 그 정도만으로 공포스러운 전력이다- 남아 있는 복룡표국을 어느 누가 함부로 건드릴까.
  뭐, 십오 개 대파라면 몰라도 그들이 머리에 활을 맞지 않은 이상 그런 바보 행동을 벌일 리 없다.
  “언놈이 우리 복룡표국에 엉겨? 말이 되는 소리를 좀 하세......”
  “어이구, 이 사람아. 그게 아니라니까! 무림맹에서 왔다고, 무림맹 말이야.”
  “무림맹?!”
 순간 흑의인이 번쩍 고개를 돌렸다. 그러나 장추삼은 뚱한 표정으로 노칠을 흝어 보았다.
  무림맹? 거기가 뭐 어쨌다는 건가?
  “아니, 무림맹이 왜 우리 표국에 왔다는 거요? 우리랑 거긴 상관없는 동넨데?”
  표물 때문에 왔나, 하던 장추삼이 순간 딱딱하게 얼굴을 굳혔다.
  노칠이 비록 음식점 주방장이긴 하지만 나름대로 줏대도 있고, 사리분별이 정확한 사람이다. 거기다 담량으로 말하자면 웬만한 장정 못지 않을 거다.
  그런 그가 이렇게 놀라서, 그것도 양양의 자랑이자 최고의 성세를 누리고 있는 청해복룡표국을 언급하며 이리도 수선을 떤다는 건?
  무슨 말인지 차근차근 얘기해 봐요. 대체 우리 표국에서 무슨 일이 일어났다는 거요?“
  실체 모를 막연한 불안감.
  “무림맹에서......”
  “얼른 말해 봐요!”
  노칠의 어깨를 잡고 거칠게 흔들며 장추삼이 그의 다음 말을 재촉했다.
  “무림맹에서... 복룡표국을 점거한다고 했다네. 그리고 이효 국주도 표국주의 권리를 상실한다고 하네.”
  “뭐요?”
  불안감의 실체는 바로 이것이었나.
  “그 새끼들이 뭔데 우리 표국을 점거하고 국주 권한을 정지시켜? 지들이 무순 황제라도 돼!”
  으르릉거리던 장추삼의 귓전에 노칠의 탄식과도 같은 한마디가 걸렸다.
  “그들은 무림첩을 가지고 왔어.”
  “무림첩? 그까짓 게 뭐 어쨌다고!”
  “이보게, 무림첩으로 집행된 일이라면 그리 간단하게 말할 것이 아니야.”
  흑의인이 잔을 내려놓고 일어섰다. 그제야 노칠은 장추삼의 일행에게 눈길을 주었고, 흑의인을 보고는 절로 어깨가 움츠러들었다.
  아까 네 번째 귀빈실을 빌릴 때는 몰랐는데 이제 보니 엄청난 기도를 감춘 고인이 아닌가.
  “무림맹에서 일개 표국의 일을 간섭했다는 건 그만한 근거가 있다는 얘기고, 무림첩까지 동원한 행사라면 섣불리 나설 계제가 아닐세.”
  장추삼도 들은 풍월이 있기에 무림첩이 가진 의미 정도는 굳이 설명하지 않아도 아는 바다. 일단 집행 명령이 떨어지면 강호에서는 절대 법으로 군림하는 무림맹 최후의 집행 문서.
  그러나...
  “무림첩? 그게 뭐 어쨌다고 그러는데? 난 받아 들일 수 없어! 아니, 이숙께서는 뭐가 무섭다고 받아들이셨다는 거야? 정말 답답하게!”
  더운 콧김을 마구 흩뿌리던 장추삼이 노칠의 기묘한 표정을 보고 눈썹을 치켜 세웠다. 할 말은 있는데 차마 꺼내놓지 못하고 전전긍긍하는 얼굴. 
  뭔가 더 있다!
  “아저씨, 할 말 있으면 모두 해요. 누구 복장 터져 죽는 꼴 보고 싶어요?”
  “그, 그게......”
  “그게 또 뭐요?”
  이를 부득부득 갈면서 다그치는 장추삼을 외면하고 노칠이 입술을 잘근잘근 깨물었다. 차갑게 식어버린 음식물처럼 냉각된 분위기는 어렵사리 꺼낸 그의 말에 산산이 깨져 나갔다.
  “이 국주는 그만 실신을 했다고 하네. 충격 때문이라고 하지만 선지피를 몇 번이고 토했다는 소문이 들리는 걸로 보아 곡 그것만은 아닌 듯하더군.” 
  “뭐!‘
  쾅!!
  두 주먹으로 바닥을 내려친 장추삼이 벌떡 몸을 세웠다. 그저 일어선 것뿐인데 장추삼의 기세가 하도 압도적 이어서 노칠은 그만 엉덩방아를 찧고 말았다.
  “어디 있어, 그자식들. 내 오늘 반쯤 죽여 버린다.”
  “함부러 행동할 상황이 아니라니까.”
  흑의인의 제지를 쓴웃음으로 비켜서며 그의 입술에서 무감정한 단어들이 조합을 이루었다.
  “저를 말리시려면 이 자리에서 때려 눕히세요. 의식이 완전히 끊길때까지 말입니다. 아니라면 기어서라도 갈 겁니다.”
  “이런......”
  막을 수 없다.
  “죄송합니다. 다음 기회에 다시 자리를 마련하도록 하지요. 그럼 이만......”
  하고 돌아서려는데 일층에서 때 아닌 소란이 일었다.
  여기 장추삼이라고 왔지, 하는 소리와 함께 계단으로 올라오는 급한 걸음 소리가 들리는다 싶더니 이층으로 올라온 초로의 사내 하나가 숨을 몰아쉬다 장추삼을 발견하고 그의 앞에 떡 버티고 섰다.
 그는 비록 늙고 힘없는 노인이었지만 만약 자신의 앞을 타 넘는 것이 있다면 그무엇이라도 막아설 듯 형형한 안광을 빛냈다.
  장추삼의 앞에 철벽처럼 막아선 사내, 그는 바로 복룡표구의 표사 장유열이었다.
  “아...버지?”
  “혜란이가 여기 있다고 해서 급히 왔다. 그래, 어딜 가려는 게냐?”
  무뚝뚝한 얼굴로 장유열이 물었다. 그의 얼굴은 눈에 띄게 초췌했지만 흥분한 장추삼은 아버지의 얼굴을 제대로 볼 여유가 없었다.
  “어디라니요? 그걸 말씀이라고 하십니까? 다영히 표국이지요?”
  “가서 뭐 하려고?”
  “뭐 하긴요? 무림맹에서 왔다는 작가들의 상판을 뭉개 버려야지요. 기분도 꿀꿀한데 잘 걸렸다.”
  스산한 장추삼의 비소를 묵묵히 바라보다 장유열이 도리도리 고개를 저었다. 이효의 생각대로 녀석은 반쯤 미쳐 있고, 이대로라면 뭔 일을 내도 크게 낼 판이다.
  여기서 잡길 천만다행이다.
  “그들은 벌써 돌아갔느니.”
  “그놈들이 갔다고요? 어디로 갔다는데요?”
  꼬치꼬치 캐묻는 장추삼의 심정을 모르는 바는 아니었으나 장유열은 짐짓 얼굴을 굳혔다. 천방지축의 아들이 한 번 날뛰기 시작하면 어떤 결과를 초래할지 모를 일이고, 그건 절대적으로 피해야 한다.
  “낸들 알겠느냐? 어차피 사흘 후에 다시 오겠다고 했으니 그때 만날 일이지. 뭐 하고 있느냐, 손님들을 맞는 모양인데 어서 자리로 돌아가거라.”
  “아버지?!”
  아버지의 완강한 차단에 장추삼이 답답한 마음을 풀지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
  “대체 왜 이러시는 거예요? 그놈들이 그렇게도 무서웠습니까? 아니, 그들이 대체 뭔데 그렇게 움츠러든 거예요? 양양의 자랑인 신견용쟁은 어디로 간 겁니까!”
  “쓸데없는 소릴랑 집어치워라.”
  장유열의 볼에 세 가닥 선이 파였다. 신견용쟁... 아스라이 잊혀져 가는 하나의 호칭. 그리고 시작된 강호와의 인연.
  “세월이 무섭긴 무섭군요. 신과도 맞섰던 아버지께서 그런 인간들에게 등을 보이시니 말입니다. 흐흐... 아무튼 전 표국에 가봐야겠습니다. 이숙께서 선지피를 토하셨다는데 아무리 봐도 단순한 혼절이 아닌 걸로 보여요. 뭔가 문제가 있어.”
  이대로는 못 있지, 하며 몸을 돌리는데 장유열이 아들의 팔을 강하게 잡아챘다. r그의 얼굴은 분노와 슬픔이 얼룩져 이젠 알 수 없는 무엇이 되어 버렸다.
  “나 역시... 분하고 슬펐다. 나 역시... 너무나도 억울했다. 하지만 하지만 말이다. 무림인인 걸 어쩌겠느냐. 힘이 문제가 아니라 율법으로 그렇게 정해져 있는 것을. 이 아비가, 이제 황혼을 넘겨 죽을 날만 기다리는 장유열이가 알량한 목숨을 부지하려 그들에게 대항하지 않았겠느냐?”
 아버지의 눈물, 그리고 늙은 표사의 탄식.
 “너만 화를 낼 줄 안다고 생각하느냐! 너만 분노하고 슬퍼할 줄 안다고 생각하느냐! 네게 숙부 같은 분이겠지만 이 아비에게는 친형제와도 같은 분이 국주님이시다. 그분이 피를 토하며 쓰러졌을 때 고개만 쳐박고 있었던 내 심정을 어찌 네 녀석 따위가 알겠느냐!”
  “아버지......‘
  분수처럼 토해진 눈물로 장유열의 노안이 홍건히 젖었다. 두 주먹을 꽉 쥐고 부르르 떨던 장추삼이 부친의 슬픈 초상 앞에 그저 입술만 깨물어야 했다.
  “국주님은 마지막까지 네걱정을 하셨다. 이렇게 천방지축인 네놈을 말이야!”
  “젠장!”
  쾅!
  그 시간에 농담 따먹기나 하며 희희낙락 즐거웠던 자신이 싫었다.
  “제기랄!”
  쾅!
  이런 순간에도 엎드려 바닥만 내려쳐야 하는 자신이 너무도 싫었다.
  “빌어먹을!”
  콰앙~!
  그러면서도 앞을 가로막는 모든 현상이 눈앞에 선명히 떠오른다는 사실이 끔찍하게도 싫었다.
  이렇게 더러운 흐름으로 가는 건가, 무림이라는 곳은.
  바닥에 엎드려 마구 땅을 치는 장추삼의 곁에 문득 단아한 향기가 머물렀다.
  “아버님 말씀대로 사흘간은 관망을 하며 사태의 추이를 지켜보도록 해요. 당장 무슨 문제가 벌어진 것도 아니고, 섣부른 판단은 오히려 역효과를 불러올지 모르는 일이잖아요.”
  설의 다독임에 힘없이 고개를 돌린 장추삼이 아버지의 흔들리는 어깨를 감싸 쥐려다 들었던 손가락을 차곡차곡 접었다.
  아버지는 남자의 눈물을 흘리고 있다. 가슴속에서 흐르는 사나이의 절규가 말없이 눈으로 흘러내리는 거다.
  “아버지......”
  “장부의 복수는 십 년도 가하다고 했다. 단 사흘을 기다리지 못해서야 어찌 하늘을 바라볼 수 있겠느냐.”
  사흘...
  사흘이라는 시간이 무척이나 길 것 같았지만 장추삼은 고개를 끄덕여야 했다.
  이때 꿈결처럼 들려온 설의 전음.
  “기질여풍(基疾如風)하고, 기서여림(基徐如林)하고, 침약여화(侵掠如火)하고, 부동여산(不動如山)하라, 난지여음(難知如陰)하고, 동여뇌진(動如雷震)하라......”

  빠르기는 바람과도 같고, 고요하기는 숲과도 같이 하라 상대를 칠때는 불과 같이 타오르고, 움직이지 않을 때는 산처럼 굳건하라. 숨을 때는 어둠속에 잠긴 듯하다가도, 움직일 때는 벼락처럼 내리쳐 상대에게 손쓸 틈을 주지 말라.

  손자병법(孫子兵法) 군쟁편(軍爭篇)의 한 토막.
  `풍림화산(風林火山)......`
   마른침을 한 번 삼킨 장추삼이 설을 돌아보자 그녀가 가만히 고개를 끄덕였다.
  `풍림화산......`

  허송세월을 보내기엔 사흘이라는 시간이 부족하겠지만 무언가를 절실히 기다리는 이에겐 너무나 더딘 세월이다.
  마음을 가라앉히라고 장유열이 아무리 충고를 해도 장추삼의 마음은 콩밭에서 돌아올 줄을 몰랐다. 저간 사정을 전해 들은 정혜란도 나름대로 맛난 음식으도 그의 기분을 풀어주려 애썼지만 별 효험을 보니 못했다.
  “에휴~ 그냥 자요, 자!”
  “잠이 와야 자지.!
 “염소 만마리만 세봐요. 없던 잠도 절로 생겨날 테니까.”
  “그전에 지루해서 죽겠네.”
  보다 못한 정혜란이 잔소리를 해댔지만 장추삼의 반응은 심드렁 그 자체였다.
  “그럼 책이라도 보던가요.”
  “이 판국에 글자가 눈에 들어올 리 있어? 가뜩이나 글하고도 담 싼 사이구먼.”
  삥.
  나름대로 생각해서 하는 말인데.
  “에잇, 그럼 마음대로 해요! 조급증에 굶어 죽든, 산채로 박제가 되든 간에 알아서 하라고요! 무슨 남자가 말마다 꼬리를 잡는 거야?”
  쳇쳇거리며 횅 하니 나가 버리는 그녀를 멀거니 바라보던 장추삼이 벌러덩 누었다. 입속이 바짝바짝 타 들어가는데 갈증을 느끼지 못하겠다.
  부동여산
  그거 말처럼 쉬운 게 아니다. 엉덩이는 들썩들썩, 눈앞은 빙글빙글, 좀처럼 안정을 찾기 어려우니.
  이제 하루가 갔다. 정황으로 보아 이효는 그의 말과 다르게 점혈을 당했음이 틀림없고 그의 능력으로 손을 써보지 못했다는 건 수법의 고절함이 상상을 초월한다는 반증이다.
  이효도 한가락 하는 무인, 점혈에 대한 기본이 없을 리 없으니까.
  그리고 때맞춰 들어온 무림맹의 압력.
  `우연일까?`
  그럴 수도 있다. 하지만 시기가 너무 절묘하다.
  마치 어제 점심에 약속이라도 한 것처럼 받은 두 장의 봉서와도 같이. 스물여덟 해를 살면서 편지 한 통 받아본 적이 없었는데.
  `아차!`
  첫 번째 편지. 경황 중이라 잊고 있었는데 생각해 보니 아직 개봉하지도 않았다.
  부스럭.
  두 통의 편지 가운데 개중 두툼한 녀석을 꺼내 조심스레 겉면을 찢어내자 안에서 두 개의 내용물이 나왔다. 하나는 일반적인 편지, 또하나는 여러 겹의 양피지.
  `뭐냐, 이거?`
  발신인을 대충 짐작하고 있는 마당이라 양피지의 정체에 관심이 쏠렸다. 하지만 일단 편지부터 보기로 했다. 왠지 그래야 할 것 같아서.
  `어디 보자.`
  추삼아, 보거라...
  “역시 내 예상은 틀린 적이 없다니까.”
  첫머리에서 여실히 드러나듯 편지를 보낸 이는 그가 짐작한 대로 지청완이었다. 장추삼이 아는 사람 가운데 그런 살벌한 기도를 연출할 노인이라면 단연 지청완이었고, 모습을 감추고 편지를 전달한다는 건 뭔가 피치 못할 이유가 숨어 있다는 얘긴데.
  `이번 무림맹의 행사?`
  충분히 설득력있는 가정이다. 그렇다면 지청완은 그들의 움직임을 사전에 포착했다는 건가?
  생각이 많으면 머리만 복잡한 법. 잡념은 일단 치우고 뒷내용으로 눈길를 가져가며 접힌 양피지를 왼손으로 꽉 쥐었다.
  이유는... 설명할 수 없었다.

  직접 찾아가서 전달해야 옳으나 양양의 공기로 보아 내가 이 봉서를 네게 전하지는 못할 듯하구나.
  너도 짐작은 하고 있겠지만 지금 삼백 년간의 잠에서 깨어나려 하고 있다. 발단이야 무엇이든 이미 시작된 일이고 그것을 막을 사람은 아무도 없다.
  문제는 그 방향성이 거대한 두 개의 흐름이라는 것이고, 팔파는 공동으로 무언가를 도모하고 있는데 확실하지는 않으나 무림맹을 중심으로 움직일 듯하구나.

  “돗자리를 펼 사람은 따로 있었군.”

  그리고 또 하나의 암류. 네가 직접 상대했기에 잘 알고 있는 자들의 모임이 그것이다.
  하남을 근거로 힘을 축적해 왔었던 그들에게 비천혈서는 일종의 신앙과도 같은 것이라 그것을 위해사라면 물불을 가리지 않을 태세나 다행히 그들은 혈서 가운데 석 장만을 넣은 상태였다.

  “석 장이라고?”
  문득 왼손 가득 들어오는 양피지의 눅눅한 촉감이 이질적이라 기분이 묘해진 장추삼이 그것들의 장수를 헤아려 보았다.
  `하나, 둘... 셋!`  
  무언가 쿵 내려앉는 느낌.
  급히 편지의 뒤 구절로 눈을 돌린 그의 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.

  내가 그들에게서 이것을 탈취한 이유는 사건의 뒤에 있는 배후자들을 끌어내고자 함에 있다. 우리끼리 아무리 치고 받아봐야 모든 것을 조종하는 이를 돕기밖에 더하겠느냐.
 이런 꼭두각시 놀음이나 즐길 만큼 편안하게 전개되는 형국이 아니다. 일의 진행은 생각보다 급박하고. 막을 힘은 미약하다.
  석 장의 양피지가 어떤 변수로 작용할지는 나도 모르겠다. 이것들의, 즉 비천혈서가 어떤 작용을 할지 예측하기 어렵기 때문이다.

  “이미 시작됐네요, 에휴.....”

  네가 이 양피지, 즉 비천혈서의 내용를 짐작하고 있었을지라도 모르고, 아니면 전혀 예상하지 못했을지도 모르겠구나.
  읽어보지 말라고 해봐야 궁금하면 꼭 읽을 놈이고, 제발 읽지 말라고 고사를 해도 내키지 않으면 거들떠도 보지 않을 게 뻔하니 별다른 얘기는 하지 않겠다.
  이걸 어떻게 보관해야 할지도 말해 줄 필요 없으리라 본다. 네가 할 일을 잘 아리라 믿으니까.
  불행히도 상대해야 할 적이 하나가 아니다. 하남의 적들도 벅찬데 무림맹까지나 서게 되어 일보(一步), 일보가 힘든 상황이구나.
  서로를 믿는 도리밖에는 별다른 대책이 없다. 각자 최선을 다하도록 하자.
  힘든 가을이 될 듯하구나. 부디 몸 건강하거라.

  “이 동네에 있으면서 무슨.”
  마지막의 인사말에 장추삼이 입을 삐죽 내밀고 왼손으로 만지작거리던 양피지들을 펼쳤다.
  처음 종이를 펼친 그가 저도 모르게 가느다란 신음성를 토했다.
  `마침내 이 이름이 나오는구나......`
  망연히 천장을 올려다보던 장추삼이 곧 숨을 가다듬고 두 번째와 세 번째도 연속으로 펼쳐 보고는 무거운 얼굴로 잠시 생각에 잠겼다.
  “예상은 대충 들어맞는데......”
  대체 이것들만이 왜 비천혈서인가.
  첫 번째 양피지에 적힌 글귀.

  태을검선(太乙劍仙) 단리고학(單利孤鶴)-오월초이틀.

 설명할 필요 없이 단리혜의 조부이자 백 년전에 율법자로 추정되는 이의 칼을 받아내지 못하고 한 줌 고혼이 된 검객.
  당대의 최강자들 가운데에서도 가장 강하다는 둘과 어깨를 나란히 하여 삼선이라 칭송을 받았건만 어둠의 율법자가 펼친 월광살무의 두 번째 변화 아래 덧없이 쓰러져 간 무인.
  예상을 했던 전개다. 그리고 한구석에 찍힌 기묘한 직인까지도. 문양을 봐서는 바로 알아보기 어렵지만 알아내는 일 또한 여반장일터.
  두 번째의 양피지는 장추삼의 예상이 얼마나 정확했는지를 대변해 주었다.
  첫 번째의 그것보다 많이 낡아 귀퉁이가 푸석푸석 닳은 양피지에는 장추삼의 기대대로 그가 전혀 모르는 별호와 이름이 적혀 있었다.
  희한한 기대지만 이것이야말로 그가 바라 마지않았던 전개엿다.

  화정염도(火精炎刀) 가두인(家斗寅)-이월 아흐레.

  “정 소저어~!!”
  “왜요? 어디 나간다는 소리는 씨알도 먹히지 않으니까 관두는 게 좋을 거예요.”
  퉁퉁! 달그락달그락.
  뭘 하는지 달그락거리며 정혜란이 얼굴도 내밀지 않고 응답했다. 그녀는 장유열의 특별한 지시를 받고 장추삼의 문밖출입을 감시하는 상태였다.
  그래 봐야 어떻게든 빠져나가려 든다면 못할 것도 없겠지만.
  “어이구~ 그게 아니라 화정염도라는 인물 알아? 가두인이라고 말이야~”
  “화정염도?”
  뚝. 
  일을 멈췄는지 소음이 그치고 잠시 뒤에 정혜란의 의안한 목소리가 들려왔다.
  “얼레리? 어디서 그 이름을 들었네요? 무림행 나갔다 오더니 견문만큼은 정말로 넓어졌네?” 
  “글세, 그게 누구냐니까?”
  “그... 있엇어요. 칼을 하도 빠르게 써서 불꽃처럼 도를 피워 냈다는 사람이에요. 가만 보자~ 한 이백 년쯤 전의 인물이지. 아마?”
  “이백 년 전?”
  이백 년전 이란다. 그러니 알 도리가 없지.
   “그래서 어떻게 됐는데?”
  “그걸 내가 어떻게 알아요? 그냥 검도가들에게 전설 같은 인물이니까 기억하는 거죠.”
  “그래?”
  이백 년 전의 전설적인 무인. 그렇다면이 문양은?
  “성가시게 해서 미안한데 구파에서 구름 몇 개가 둥둥 떠다니는 문양을 징표로 삼는 곳이 어디야?”
  “그거 청성이잖아요? 궁금한 것도 많네. 촉지사절(蜀地四絶)도 몰랐어요? 청성천하유에서 아득함을 구름의 담담함으로 표현한 거라고요. 그래서 청성의 장문인부도 구름문양에서 비롯된다고요.”
  촉지사절.
  예전 촉 지방의 네 군데 명소를 일컫는 말로 아미천하수(蛾眉天下秀), 검각천하웅((檢閣天下雄), 삼협천하기(三峽天下寄), 그리고 지금 언급된 청성천하유(靑城天下幽)를 말함이다.
  `청성천하유......`
  화정염도 옆에 선명히 찍힌 구름 문양.
  “어라, 그러고 보니 화정염도가 이름을 떨치게 된 계기가 아마도 청성의 도사들을 여럿 벤 후라고 했었지? 모르긴 몰라도 당시에 커다란 문제였을 텐데. 하기야... 이백 년 전의 일이니.”
  “그게 무슨 말이야?”
  달그락달그락.
  벌떡 일어선 장추삼을 볼 수 없었기에 정혜란은 하던 일에열중했다.
  “나도 잘 몰라요. 뭐, 그런 사실이 있었다는 정도? 그래도 이백년 전의 일이 아직까지 인구에 회자되는 걸로 보아 청성의 일반 문도가 깨진 것 아니겠죠? 그런데 왜 이백 년 전의 일에 그리 열을 내요?”
  “아, 아냐.”
  이로써 확실해졌다, 비천혈서의 정체는.
  무려 삼백년간 이어 온 피의 굴레가 어떻게 굴러왔었는지 말이다.
  `그렇다면......`
  세 번째의 양피지를 확인하려다가 관두고 장추삼이 눈을 감았다. 이렇게 되면 화산의 것도 존재한다는 말이고, 그건 꺼림칙한 일이다.
  아직은 말할때가 아니다. 조금 더 명확해지면, 그래서 모든 일을 엮어낼 수 있을 때라야 밝힐 일이다.
  화산과 팔파와의 거리감. 구파 공동체에서 한발 뺀 이유도 여기에서 기인하는 걸까? 그렇다면 화산의 원로들은 과거를 어떻게 하려는 걸까?
 수많은 의문이 쏟아져 내렸다. 그렇지만 마땅한 대답은 아직 그의 몫이 아니었고, 장추삼은 도피처로 오수(午睡)를 선택했다.
  모든 것이 천천히 드러나고 있다.
  이제... 하루 남았다.

  마침내 사흘이 지났다. 장유열은 이른 아침부터 장추삼의 동태를 살폈으나 아들은 사흘 전의 얘기를 까맣게 잊어버린 사람처럼 별말없이 아침 상을 받았다.
 다른 점이라고는 자신보다 일찍 일어나 있었다는 정도?
  밥을 먹을 때도 평소의 한담을 조금 늘어놓고 열심히 음식물을 집어 삼켰으며, 밤을 다 먹고도 제 방에 들어가서 알 수 없는 노래를 늘어놓으며 빈둥거렸다.
  “그런데 출근 안 하세요?”
  라고 물은 게 표국에 대한 물음의 전부였다.
  이효의 특별한 부탁이 아니더라도 뒤숭숭한 복룡표국에 가봤자 별 도움이 되지 않을 몸이라는 걸 잘 알고 있었기에 그는 사흘째 출근하지 않았던 터.
  “일이 정리되거든 나갈 참이다.”
  라고 대답해 주었다.
 “그렇군요. 그럼 그렇게 하시던가요?”
  역시 심드렁한 대답.
  오시가 가까운 시간까지 그렇게 장추삼은 빈둥거렸다. 그러나 해가 중천으로 자리를 옮길 무렵 그는 천천히 옷을 입었다.
  평상시의 외출처럼 담담한 얼굴, 담담한 몸가짐으로.
  “어딜 가려는 거냐?”
  “어디긴요, 당연히 표국이죠.”
 아들의 대답에 장유열이 뭐라 하려다가 손을 내저었다. 약속한 시간은 흘렀고, 아무런 변화도 생기지 않았다. 뭔가 변수를 기다린 듯한 이효였는데.
  “가서 뭘 어쩌려고 하느냐.”
 “설마 제가 그 대단한 무림첩을 싹 무시하고 난리 부리기야 하겠어요. 그저 지켜보는 거죠, 청해복룡표국의 휴식기를.”
  “물론 집행 과정에서 조금이라도 문제가 생긴다면 엄중히 따져 묻겠지만 말입니다.”
  “이놈아!”
  “걱정할 것 없다니까요? 저는 다만 적법한 절차를 무시한다면 적법한 방법을 상대한다는 거예요. 그놈들도 그랬다면서요, 무림첩의 권한을 무시하는 거냐고. 적법하게 집행되는 문서나으리를 신주단지처럼 떠받들었다니 설마 실수를 하실 리 없잖아요?”
  할 말이 없다. 욱하는 성격이었는데 언제 이렇게 논리 정연한 말을 배웠을까.
  그래도 왠지 걱정이 앞선다.
  “부디 표국에 누를 끼치는 일이 없도록, 네 자신에게도 위험하지 않도록 잘 처리하기 바란다.
  너무 커버린 아들. 이제 그는 아들의 뒷등에 대고 걱정스런 잔소리나 하는 것이 할 수 있는 일의 전부였다. 한편으로 자랑스러웠고, 한편으로 씁쓸했지만 어쩌겠는가.
  그게 세월이라는 것을.
  “물론 저도 신사적이고 싶죠. 그런데 꼭 인간들 가운데 이성적으로 판단하려는 사람의 마음에 불을 지르는 종자들이 있더군요.”  
  “음?”
  목을 우드득 꺽은 장추삼이 흰 이를 보이며 씨익 웃었다. 장난스러움 가운데 스산한 무엇을 짙게 드리워서 보던 장유열의 모골이 송연해졌다.
  “때로 사내는 가슴으로 생각을 한다고 합니다.”
  가슴을 퉁 두드린 장추삼이 정혜란에게 수인사를 보내고 집을 나섰다.
  위험하고 위태로운 곳으로 가는 아들인데 어쩐지 장유열은 엉뚱한 걱정을 했다.
  “저 녀석이 큰일을 내지 말아야 할 텐데.”
  담담하기로는 장추삼 못지 않은 얼굴로 부엌에서 나온 정혜란이 장유열의 옆에 서서 태연스레 걱정을 했다.
  “그러게요. 장 가가, 가슴으로 생각하지 말아야 할 텐데.” 
  평범한 시골집에서 무림행의 오십여 일류고수가 그렇게 불쌍한 처지가 되었다. 물론 이 사실을 아는 건 장유열과 정혜란뿐이었다.



제109장 일촉즉발(一觸卽發)

  복룡표국의 문 앞을 막아선 오싶여 기의 인마는 마치 먹구름 같았다. 철갑기마대의 갑주는 햇살에 반사되어 그 흉험한 암흑으로 주위의 모든 것을 차단할 듯했다.
  그래서 소문을 듣고 하나둘 몰려온 동네 사람들이 지레 겁을 먹고 발을 뺏기에 복룡표국의 정문은 평소보다 한산하기만 했다.
  그래서 장추삼도 겁을 먹기로 했다.
  “어이구, 이거 겁나서 죽겠네. 어떻게 이리도 무서울 수가 있단 말인가!”
  누구나 다 들리는 혼잣말을 내뱉으며 저벅저벅 걸음을 옮긴 그가 복룡표국의 정문, 더 정확하게 말해 철갑기마대의 정면에서 걸음을 멈췄다.
  “누구요? 복룡표국에 볼일이 있다면 돌아가는 게 좋을 거요. 오늘부로 이 표국은 폐쇄됐으니.”
  우웅우웅~
  공력을 실은 금지령이기에 일반인이 아니라 웬만한 무림고수라도 흔들릴 만했다. 그래서 장추삼의 두 눈도 휘둥그레졌다.
  “벌써 폐쇄된 거요?”
  “아니오. 곧 집행될 것이오. 그러니 어서 돌......”
  “아직 안 됐으면 됐네.”
  하고 말 하나의 머리를 쓰다듬으며 그가 여유로운 걸음으로 인마를 헤치고 걸음을 옮겼다.
  “무림인이 아니라서 봐주려고 했더니! 귀하는 지금 내 말을 무시하는 거요?”
  쿠궁!
  아까 입을 열었던 무인이 버럭 소리를 질렀다. 그는 고동규(高銅奎)라는 자로서 점창의 속가제자 가운데 유일하게 단홍검식(丹紅檢式)을 대상했다는 인물로 그 검학이 본파의 제자들과 견주어도 손색이 없다는 무인이다.
  철갑대의 부대장이기도 한 그의 추상(秋霜)같은 제지에 장추삼이 가던 길을 멈추고 문득 뒤돌았다. 
  “거참 이상한 사람이네. 이봐요, 까만 갑옷. 아니다, 모조리 까만 갑옷이구나. 말을 바꿉시다. 이봐요, 말을 바꿉시다. 이봐요, 말 많은 까만 갑옷. 아까 당신이 분명히 말했잖소. 아직 폐쇄 안 됐다고. 아니오?”
  장추삼의 힐난에 고동규가 순간 말문을 잃었다. 말인즉슨 옳다. 아직은 폐쇄되지 않았으니 복룡표국에의 출입을 제한할 권한은 그 누구에게도 없다.
  설령 무림맹의 원로들이라도.
  그런데 왜 이렇게 기분이 나쁠까. 단지 말 많은 까만 갑옷으로 전락했기 때문에?
  “으, 으음......”
  “덥소? 그런 신음성이 절로 난다는 건 몸이 매우 안 좋은 상태라는 거요. 선선해지기는 하나 아직 그런 차림새로 돌아다니면 더위 먹기 딱 좋다오. 사람이야 그렇다 쳐도 말못하는 미물은 뭐 죄야?”
  ‘저, 저놈이!“
  고동규의 이 가는 소리가 천지를 울렸지만 깐죽깐죽 입을 놀리던 장추삼은 제 할 말 다 했다는 듯 싹 안면을 바꾸고 가던 길을 재촉했다.
  이때...
  촹! 촹!
  두 개의 장창이 그의 앞을 열십 자로 틀어막았다.
  “뭐야?”
  정문 앞에 서 있던 두 명의 기마대원이 장추삼의 앞을 가로막고 버럭 소리를 질렀다.
  “뭐 하는 놈인지 몰라도 좋게 말할 때 썩 발길을 돌리거라. 네놈 같은 한량에게 볼거리나 제공하자고 우리가 이리 서 있는 것이 아니란 말이다!”
  “뭐?”
  장추삼의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 분명히 기분 나쁜 얼굴인데 뒤따라 오르는 입꼬리는 또 뭐가?
  ‘이거거든! 바라던 바다. 제발 한 방만 날려다오, 제발!’
  그러나 생각은 생각. 그는 자못 기분이 상한 것처럼 손가락으로 장창를 마구 뒤흔들며 소리소리를 질렀다. 누가 보면 역모 죄에 걸린 충신 집안의 아들이 한심한 관졸들에게 항의라도 하는 기세였다.
  “너희들이 뭔데 남의 길을 막는 거냐! 대명천지에 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가? 아아, 천하의 정의를 수호하는 대 무림맹에서는 뭐하는 건가, 이런 사마외도가 마구 날뛰는데!”
  “무림맹?!”
  창을 들이민 두 장한이 서로를 바라보다 박장대소를 터뜨렸다.
  “이놈, 이게 보니 아주 바보가 아닌가!”
 “그러게 말이야. 우리가 누군지도 모르고 이 소란을 떨었다니!”
  둘의 호쾌한 대소가 그치기를 참을성있게 기다린 장추삼이 겨우 웃음을 멈춘 사내들의 얼굴을 바라보며 툴툴거렸다.
  “뭐가 웃긴 거냐? 내 말 가운데 우스개라곤 하나도 섞여 있지 않았거늘. 너희들은 불한당에다 정신까지 나간 사마외도가 틀림없구나! 이놈들아, 협(俠)에 죽고, 의(義)에 사는 무림맹에서 이 사실을 안다면 너희들은 성치 않을 것이다!”
  천하의 정의를 수호하는 대무림맹. 협에 죽고, 의에 사는 무림맹. 일견 칭송하는 것 같지만 가만히 음미해 보면 조소의 냄새가 풀풀 풍겼다.
  하지만 그들은 미처 그런 생각을 하지 못했다.
  “이놈아, 네 녀석이 뭘 하는 놈인지 알 바는 없지만 그래도 세상 돌아가는 정도는 알거라.”
  “허허, 우리의 차림새를 보면 바로 알던데... 혹시 무림맹의 최강 전투 조직이라는 철갑기마대에 대해 들어본 적이 없느냐?”
   그들의 물음에 장추삼이 코웃음을 쳤다.
  “에이, 아무리 물정 어두운 나지만 설마 하니 협에 주고, 의에 사는 대무림맹의 대표적인 무투 조직, 철갑기마대를 모를 리가 있나?”
  “그럼 철갑기마대의 고유한 복장에 대해서도 들어봤겠군 그래?”
  “물론이다. 그들은 용과 같고 범 같은 기상을 가졌으며, 은연중에 만인을 압도하는 기세를 뿌린다고 했지. 또한 그들은 전신에 묵빛 철갑을 두르고 타고 다니는 말까지도 같은 색의 갑주를 입혔다고 했다. 그 모습을 한번 본 이들은 절로 고개를 숙인다고 들었지.”
  장황한 장추삼의 설명을 기꺼이 듣던 그들이 뻔히 그를 바라보았다.
  “근데 왜 그렇게 날 바라보는 거냐? 철갑기마대가 뭘 어쨌다고?”
  “허허, 이놈. 물정을 모르는 데다 눈까지 어두운가 보구나.”
  “네놈이 말한 바를 상기하면서 두 눈 부릅뜨고 우리를 보거라.”
  인심 쓰는 양 장창을 치운 그들이 턱을 세우며 느긋한 표정으로 장추삼의 다음 말을 기다렸다.
  “어라? 이제 보니......”
  이제야 놈이 뭔가를 알아챘나 보다.
  “그래, 이제 뭔가를 좀 알겠냐?”
  “한심한 놈 같으니.”
  “이제보니......”
  손가락으로 그들을 가리키며 주춤주춤 물어서던 그가 버럭 소리를 질렀다.
  “너희 사마외도 놈들은 철갑기마대까지 사칭하려는구나!”
  “뭐?”
  ‘뭣!“
  어이없어 반응을 보이지 못하는 그들에게 장추삼의 연노 같은 호통이 이어졌다.
  “생각해 봐라! 철갑기마대라고 하면 그 행사가 공명정대하며 용 같고 범과도 같은 기상을 지녔다고 했다. 그리고 묵빛 감옷만 보면 절로 굴복의 기분이 든다고 했는데 어딜 봐서 너희들과 같다고 하겠느냐?”
  “그런데 이놈이!”
  “허허, 뭐 이런 경우가 있나!”
 그들의 허탈한 대꾸도 장추삼의 말을 막지 못했다. 그는 이제 소리를 지르는 정도가 아니라 아예 악을 쓰는 지경에까지 이르렀다.
  “비슷한 옷만 입었다고 어찌 너희 같은 소인배들과 철갑기마대가 같을 수  있을까. 용과 범? 지금의 너희들을 보면 그저 교(狡)와 같고, 활(猾)과 같지 않은가? 그리고 절로 사람을 굴복시키는 기상이 아니라 힘으로 누르려 드니 어찌 너희들을 철갑기마대에 비교할 수 있겠느냐! 철갑기마대가 이말을 듣는다면 그야 말로 땅을 치고 통곡을 하리라!”
  자신의 가슴에 내려치는 기막혀 하는 장추삼의 과민 반응도 반응이었지만 무엇보다 교와 활에 비교 당한 철갑기마대원들은 참을 수 없는 분노를 느꼈다.
  교와 활이라고 했다. 이 두 짐승은 부수에서도 알 수 있듯 작은 개처럼 생겼다고 하는데 두짐승 모두 치사하고 간특하기가 그짝을 찾아 보기 어렵다고 했다.
  특히 활이라는 짐승은 그야말고 더럽기 짝이 는 놈으로서 이놈은 호랑이를 만나게 되면 몸을 움츠려 공처럼 만든다고 한다. 그러다 호랑이가 어흥, 하고 입을 열기 무섭게 그 입속으로 뛰어 들어가 곧장 뱃속으로 들어가서 내장을 파먹는다고 한다.
  결국 내장을 다 파먹어서 호랑이가 죽으면 그때야 구멍을 파고 밖으로 나온다고 하니 이 얼마나 간교한 짐승인가.
  그제야 이들은 이 정체 모를 녀석이 자신들을 처음부터 알고 있었다는 것과 무림맹과 철갑기마대를 팔아 이부러 망신을 주고 있다는 걸 알아차렸다.
  “이노옴~!
  “네놈이 감히......
  오십여 기의 철갑대가  일제히 발산하는 노기는 정말이지 끔찍한 살기로 장추삼을 난타했다. 그야말로 일촉즉발의 상황.
  말들은 주인들의 채근에 더운 콧김을 뿜어냈으며 기마대원들은 장창을 갈무리하고 허리춤에서 일제히 칼을 빼 들었다.
  “네놈이 감히 백주대낮에 우리를 모욕하고도 몸 성할줄 알았느냐!”
  “하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니, 네 녀석이 딱 그 짝이로구나. 대놓고 우리 철갑기마대와 무림맹을 회롱한 것이니 믿는 구석이 있을터. 만약 명호가 있다면 서슴지 말고 대라!”
  “난 당신들과는 달리 믿는 구석 같은 건 없어. 느냥 그런 것뿐이야.”
  저 하늘 높은 줄모르는 당당함은 어디에서 나오는 걸까. 기마대원들의 동요에 눈살을 찌푸리던 고동규가 순간 고개를 갸웃거렸다.
  “보아하니 청해목룡표국의 폐쇄에 불만이 있는 듯한에 표국에서 일을 하는 자든, 아니든 자네의 이러한 행동이 어떤 결과를 초래할지 생각은 하고 있는 건가?”
  그의 한마디에 흥분했던 기마대원들도 치켜들었던 칼을 내렸다.
  `이런......`
  석어도 준치요, 물어도 준치라더니. 무림맹최강의 무투 조직은 그저 힘만 센 것이아니었다. 속이 뒤집어질 만한 야유인데 어느새 평정을 찾으려는 움직임이라니.
  그러나 이대로 포기할 수는 없다.
  “표국에서 일을 하고. 안 하고는전적으로 내문제니 그쪽에서 알 바 없어. 다만 이렇게 우르르 몰려서 남의 집 대분에 찰싹 달라붙어 있는 꼴이 보기 싫어서 한마디 한 것뿐이야. 여름도 지났는데 까만 똥파리떼가 옹기종기 모여 있다는 걸 감상한다는 건 썩 보기 안 좋은 일이거든. 당신들도 파리 싫지? 시도 때도 없이 왱왱거리고, 이리저리 다 참견하고.”
  이제 교와 활을 지나 똥빠리까지 전락한 철갑대의 위상. 장추삼의 얄밉도록 나른한 뒷말이 평정심을 지키려던 고동규의 마지막 인내심을 무너뜨렸다.
  “화나나 봐? 그럼 화내. 아, 그리고 내 걱정은 하지마. 내 비록 이런 몸이지만 똥팔리 떼에 쫓겨 무림맹 따위로 피신할 만큼 약골은 아니야.” 
  크게 기지개를 켜던 장추삼이 속으로 쾌재를 불렀다. 고동규뿐 아니라 철갑대 전체의 반응은 방금 전과 확연한 차이를 보였으니까.
  말들의 투레질 소리는 더없이 빨라졌으며 주위의 온도가 마치 겨울 한파라도 몰아친 것처럼 급강하했다.
  몸으로 발산하는 분노가 아니라 마음으로 표출하는 노기.
  “감히......”
  고동규의 차가운 한마디에 장추삼의 곁에 두 대원이 장창을 곧 추세웠다.
  “망해가는 표국의 불쌍한 떨거지라 생각해서 손을 쓰지 않았거늘, 네 스스로 화를 자초하는구나. 그것이 소원이라면 철저히 밟아주마.”
  이제 다 됐다.
  “다 좋은데, 망해가는 표국이라고?”
  실실 웃던 장추삼이 청해복룡표국의 현판을 바라보았다. 용이 날아 오르는 기세로 웅혼하게 써 있던 여섯 개의 글자가 오늘따라 더없이 정겨워 왈칵 눈물이라도 나올 것만 같았다.
  `젠장, 더럽게도 멋들어지네.`
  숨을 한번 훅 몰아쉬고 떨리는 목소리를 겨우 진정시키며 장추삼이 또박또박 잘라 말했다. 그저 평범한 얘기였건만 화자의 의지가 글자마다 배어 있기에 말은 어느새 하나의 실체가 되었다  
  “귓구멍 후비고 똑바로 들어. 이표국은 절대로 망하지 않아. 그리고 폐쇄되지도 않아. 무림맹, 아니 무림맹 할아버지가 와도 안돼. 내 말 알아들어?”
  마치 연인에게 속삭이듯 현판을 바라보는 그 모습 그대로의 독백은 무언가 가슴 울리는 깊이가 잇었지만 불행히 철갑기마대에겐 전달되지 않았다.
  “복장을 보아하니 제 아비가 이곳에서 일을 하는 모양인데, 삼류표국의 삼류표사 아들 놈이 어디서 삼류무공이나 익혀와서 거드름을 부리는구나. 아무튼 태생은 속이지 못한다더니.”
  그의 오른편에 서 있던 기마대원이 키극거리자 왼편의 기마대원이 맞장구쳤다.
  “어차피 하류인생이 다 그렇지 뭐. 세상 돌아가는 것 모르고 그저 위만 탓하는 버릇이라니. 저러니 밑바닥을 벗어나지 못하는 거지.”
  번쩍.
  현판을 바라보던 장추삼의 눈에서 귀화가 타올랐다.
  “삼류표국에 다니는 삼류표사의 아들에 하류인생이라......”
  빙글.
  몸을 돌린 그가 새하얗게 웃었다.
  “당신들 이름이 뭐야?”
  “네놈이 본 공자들의 이름은 알아서 뭐 하려느냐?”
  차가운 장추삼의 시선이 계속 깐죽거리는 오른편의 사내에게 꽂혔다.
  “으음......”
  아무것도 하지 않았는데 등골이 서늘해진 사내가 괜히 크 소리로 자신을 알렸다.
  “나, 나는 무당의 속가제자 유종휘라고 한다! 일검으로 벼락도 쪼갠다는 분전검객(分電劍客) 유극광 어르신이 내 아버님이시지!”
  대꾸없이 눈만으로 왼편의 사재를 쫒은 그의 재촉에 최면이라도 걸린 사람처럼 반대쪽 인물도 입을 열었다.
  “난 청성의 속가제자 단목준이라고 한다! 쌍장으로 능히 폭포를 거스린다는 역류장(逆流掌) 단목서보(端木西堡) 어르신의 넷째 아들이다!”
  장추삼은 잘 모르고 있지만 유광득과 단목서보라고 하면 그 일대에서는 꽤나 알아주는 무인들이다. 그들의 가문 역시 명문이라 할 만하고, 그런 전통으로 그들의 자제가 철갑기마대에 입대하게 된 것이다.
  사실 무림맹의 중추 세력은 거의 친분관계에 의해 선발된다고 보면 옳다.
  호부 밑에 견자 없듯, 일반적으로 명문가에서 좋은 동량들이 배출되는 경우가 많고 무림맹에서는 그들을 중용하는 것이 좋다.
  기왕이면 다홍치마.
  그렇기에 명문무가끼리는 그들만이 세계가 공고히 굳어 있고, 그들만의 울타리 안에서 생활하는 것이 거의 관습화되었다.
  더 높은 지위를 향하여, 더 높은 세력을 위해서.
  “누가 당신들 이름 석 자 알자고 했지, 아버지 이름 알자고 했나?”
  “......!
  “......!”
  순간 유종휘가 단목준의 얼굴이 까매졌다.
 역류장과 분전검객이라고 하면 능히 강호백대고수에 드는 실력자들로서 무림인이라면 누구자 한 수 양보하는 이름이거늘.
  “이봐, 유종화와 단목준.”
  장추삼이 친구처럼 둘을 호명하자 둘의 어깨가 절로 떨렸다.
  “당신들, 하류인생이 뭔지나 알고 그런 소리를 지껄이는 거야?”
  `으윽......`
  통상적인 대답을 하려 열던 둘은 장추삼의 압박감에 말을 잇지 못했다.
  “삼류표사면 하류인생이고, 삼류무사면 하류인생인가? 그런 건가. 앙?”
  “저, 저기......”
  “난......”
  “거기, 무슨 말들이 그리 많은가!”
  고동규가 버럭 소리를 질렀다. 알아서 혼 좀내주겠거니 하고 나뒀는데 한가하게 농담이나 하고 있다니. 맹에 돌아가면 정신 교육을 시켜야겠다.
  순간 장추삼이 몸을 비스듬히 틀어 고동규를 똑바로 바라보았다.
  “당신은 가만히 있어.”
  “헉.”
  일변도 기도. 방금 전까지 동네건달 같던 자엿는데 몸을 한 번 돌리자 이런 분위기라니. 무학을 떠나 수많은 경험으로 다져서 웬만한 일에는 꿈쩍도 않는 고동규까지도 그의 한마디에 가슴이 철렁 내려 앉았다.
  분위기만의 문제가 아니다. 무인의 분능으로 알 수있다, 이자는 위험하다는 사실을. 그저 강한 자 수준이 아니라는 걸 말이다.
  `뭐, 뭔가 잘못된 게 아닐까?`
  그러나 이미 쏘아낸 활처럼 분위기는 고조된 상태. 말 한마디로 되 돌릴 상황이 아니다. 물러날수도, 물러나서도 안 되는 상황.
  무슨 일이 있더라도 명예를 지켜야 한다.
  팽팽해진 기운을 느켰는지 장추삼도 두 얼간이와 더는 노닥거리지 않았다.
  이 정도면 의도한 바는 모조리 맞아 들어갔다.
  권위와 뒷배경으로 머리를 가득 채운 저 머저리들에게 본 때를 보어 주면 된다. 이렇게 엉망진창이 되어버리면 무림맹의 공신력이라는 것도 땅에 떨어질 테니까.
  이제... 시작이다.
 "그럼 공인된 일류인생과 비공인 하류인생이 한번 더럽게 어우려저 볼까?“
  이때 표국 문이 급히 열렸다.
  "여기서 뭐 하고 있나!“
  `이런......`
  뜻밖의 방해자가 그의 의도를 산산조각 내버렸다.
  “철 당주님......”
  “지금 그게 무슨 짓이야! 어서 들어오게! 사과는 내가 알아서 할 테니!”
  “사과는 무슨 사과요?”
  집법당주 철무웅의 턱수염이 바르르 떨렸다.
  “자네가 지금 무슨 일을 벌이고 있는지 알고나 있나! 저분들은 삼십여 년 만에 발송된 무림첩을 적법한 절차에 따라 집행하기 위해서 대기하고 있는 철갑기마대원들이란 말이야! 자네가 시비를 걸 이유가 없다고. 실례되는 행동일랑 그만두고 어서 들어오게.”
  “으으......‘
  철무웅이 개입된 이상 그가 벌이는 싸움은 더 이상 그만의 싸움이 될 수 없다. 어떤 식으로든 복룡표국이라는 이름이 들어가게 될 것이고, 그건 개인의 시비를 넘어서 버려 무림첩에 대한 반항으로 비화될 수 있다.
  당연히 피해야 할 전개, 아슂지만 여기서 일단 후퇴해야 한다.
  `제기랄......`
  “어서 들어오래도!”
  주먹을 꾹 쥔 장추삼이 고개를 숙였다.
  “하필 이럴 때......”
  어깨를 늘어뜨리고 그의 옆을 스쳐 가는 장추삼의 어깨를 밀치는 척하며 철무웅이 빠르게속삭였다.
  “명분없이 일을 도모했다간 모든 게 끝장이라네.아직 때가 아니야.”
  “......”
  이건 어니다. 아마도 표사들 역시 뭔가를 도모하려는 듯한데 그건 더욱 커다란 희생을 부를 뿐이다. 놀란 장추삼이 뭐라고 하려는데 철무웅이 문을 막아서며 철갑대에게 정중히 포권을 했다.
  “물정 모르는 우리 표사 하나가 정당한 법 집행 중인 철갑기마대원들에게 결례를 범하게 되어 집법당주로서 대신 사과드리오. 철갑대 여러분께서는 아량을 베플어 부디 용서해 주길 바랍니다.”
  “음?”
고동규가 뭐라고 하려는데 철무웅과 지근거리에 있던 유종휘의 얼굴이 벌게졌다.
  일개 표사라니. 일개 표사에게 그런 압박감을 받아, 생전으로 굴욕감을 느꼈단 말인가.
  “부하가 죄를 범했으면 상관이 벌을 받아야지.”
  단목준이 키득거리며 창머리를 거꾸로 해서 철무웅의 배를 맹렬히 찔렀다.
  퍼억!
  `커억!`
  우당탕~
  문 앞까지 튕겨 나간 그가 입에서 한줄기 피를 흘리며 비틀거리면서 겨우 상체를 세웠다. 나무 끝으로 맞았는데도 이 정도의 타격이라니.
  철갑기마대는 과연 허명이 아니었다. 가문 좋고 뒷배경이 든든하긴 해도 그들은 이 동네에서 제 아버지나 열심히 파는 기고만 따위와는 차원이 달랐다.
  “철 당주님!”
  몸을 돌린 장추삼이 급히 철무웅을 부축했지만 그의 손을 거칠게 뿌리치며 의지 빼면 시체인 이 털보중년인이 근엄하게 명령했다.
  “뭐 하는 거야! 자네는 내 명령이 눈에 차지도 않는 건가! 속히 들어가라도 일렀다!
  “철 당주님......”
  “어서!”
  문득 장추삼은 복룡표국이 왜 호북 제일의 표국을 발돋움했는지 알 수 없었다. 이효 한 사람의 노력만으로는 절대 이런 결실을 얻지 못했울 터였다.
  여기 철무웅 같은 사람이, 제이, 제삼의 철무웅들이 복룡표국의 중추가 되어 어떤 어려움이라도 꿋꿋이 헤치고 나왔던 거다.
  “그럼 저는 이만......”
  굽혔던 무릎을 쭉 편 장추삼이 처음으로 철무웅에게 정중히 포권을 했다. 그저 잔소리꾼에, 입 싼 털보중년인는 이 모습을 간단한 손짓으로 받았다.
  “자네에게 처음 받는 인사 같구먼.”
  “원한다면 매일 해드리도록 하지요.”
  씨익 웃은 그가 장추삼의 어깨을 짚고 일어선 순간 또 하나의 창끝이 알아들었다. 이번엔 단발이 아니라 연환초였기에 그는 손쓸 사이도 없이 순간적으로 다섯 차례나 가격 당해야 했다.
  “끄으윽!”
  헛바람 소리를 내며 간신히 버틴 철무웅이 눈을 부릅뜨고 전방울 쏘아보는 장추삼의 어깨를 밀쳤다.
  “갈 겁니다, 갈건데... 한마디만 하고 가지요.”
  이를 악문 장추삼이 유종휘와 담목준을 보고 짧게 한마디를 내뱉었다.
  “명심해라, 우리 표국의 계산법은 가액의 열 배다.
  “뭐?”
  “아직도 저놈이!”
  발작하려는 둘을 무시하고 정문으로 장추삼이 표국으로 들어가자 몸을 가까스로 바로 하며 철무웅이 재차 포권으로 사과를 했다.
  “이만 진노를 푸시지요. 곧 무림첩의 집행도 있고 하니 저도 들어가 봐야게습니다.”
  “무슨!”
  “당신 마음대로......”
  “그만들 두게!”
  분이 풀리지 않은 유종휘와 단목준을 제지한 고동규가 철무웅에게 들어가라는 손짓을 했다. 왠지는 몰라도 그는 큰 짐을 덜은 기분이었다.
  문고리를 잡는 철무웅에게 유종휘의 빈정거림이 들려왔다.
  “그 병신 같은 자식이 표사 나부랭이였다니, 깜빡 속았지 뭐야?”
  단목준도 빠드득 이를 갈았다.
  “뭐? 가액의 열 배? 뚫린 입이라고 잘도 지껄이더군. 오늘은 당신을 봐서 넘어가지만 다음번이 보면 국물도 없다고 전해.
  운 좋은 놈, 하며 킬킬거리는 그들에게 들리라는 것이지 철무웅의 낮은 뇌까림이 아지랑이처럼 슬쩍 피었다 사라졌다.
  “가액의 열 배라면 남는 장사를 한 게로군, 나는.”

  표국은...무덤가도 같았다.
  살아 있는 것이 산 것이 아니었고, 죽어서는 안 되는 것이 죽어 있는 상태.
  표국은... 산 자들의 무덤이었다.
  `이게 뭐야!`
  소리 지르고 싶었지만 강요된 이 빙결의 늪을 깨서는 안 된다고 생각했다. 그래서 장추삼은 이 침묵의 바다에서 천천히 유영하는 편을 택했다.
  목적지 없는 방황처럼 지겹고 힘든 것도 없지만 일단은 이효에게도 가지 않았고, 실회조에 들르지도 않았다.
  이효는 만나주지 않을 게 뻔하고, 실회조원들과의 대면은 이 시점에서 꺼림직 꺼림칙했다.
그들을 보면 무슨 말을 할지 모를 자신이 위험하기도 했고.
  `나 역시 뒷배경에 치우쳐 힘을 빌려 하는, 그런 더러운 근성이 있었구나.`
  솔직히 그들과 함께라면 무림맹이고 나발이고 다 깨부술 것만 같았다. 그만큼 든든했고, 믿을 만큼 실회조원들은 개개인이 실력자들이었다.
  그렇다고 식객이 아니다. 엄연히 복룡표국의 식구들이다. 그들이 곁에 있다는 것만으로도 장추삼뿐만 아니라 표국의 모든 이에게 안도감을 주고 있다.
  그것이면 됏다. 더 바라는 건 무리다.
  표국을 떠돌던 장추삼이 문득 표물 하역장에서 발길을 멈췄다.
  `며칠 전까지만 해도 이곳은 표물을 분류하는 쟁자수들과 책자를 들고 이리저리 뛰어다니며 목이 터져라 고함을 지르던 총관님의 발길에 몸살을 앓았겠지.“
  그러나 지금은 개미 새끼 한 없이 텅빈 공허로 장추삼의 쓸쓸한 마음을 벗해주고 있었다. 가을바람에 흔들리는 잡초들만이 앞으로의 일들을 서로에게 속삭이며 불안한 미래를 걱정하는 듯했다.
  “그래. 이곳을, 이 활기찬 서민들의 대지를 저 더러운 날파리들의 말발굽에 내줄 수는 없어. 이곳은 복룡표국의 이백여 식솔의 고향이니까.
 스스로에게 보내는 다짐.
 “맞는 말이다.”
  어디선가 차가운 음성이 스치듯 다가왔다.
  “왔소?”
  뒤도 돌아보지 않고 장추삼이 인사를 대신해서 북궁단야에게 손을 한번 까닥 흔들었다.
  `음?`
  느긋하게 걸어오던 북궁단야는 이 반응에 눈살을 찌푸렸다.
  `뭐야, 이녀석?`
  고개를 살짝 기울인 그가 뭐라고 하려다가 곧 관두고 장추삼의 곁에 나란히 섰다.
  “이런 곳을 조금 후에 재수없는 자식들이 점거한다니. 내눈에 흙이 들어가도 봐줄 수 없는 일이오.”
  고개를 끄덕임으로 대답을 하고 장추삼을 빤히 보던 그가 먼 곳으로 눈을 던졌다.
  “그때 만나서 어땠는가?”
  “......?”
  뜬금없는 말에 장추삼이 북궁단야를 쳐다 보았다.
  만나다니, 누굴?
  “편지 전해준 날 말이다.차미 치매기가 있나?”
  “아......”
  하고 입을 벌리던 그가 쳇, 하고는 고개를 도려 버렸다. 이건 북궁단야로서 도저히 예상하지 못했던 반응이라 그는 장추삼의 얼굴을 망연히 바라볼 수밖에 없었다.
  “뭘 하려거든 똑바로 좀 하쇼!”
  “뭐.”
  “기왕 편지를 전해줄 거라면 받은 즉시 줬으면 좋았잖소. 괜히 늦엇다고 잔소리만 들었소이다.
  이러니 좋은 일하고 욕먹는다는 말이 생겨난 거지, 하며 투덜거리는 장추삼을 망연히 바라보던 북궁단야가 편지를 부탁한 누구를 생각하며 가슴 깊이 탄식을 터뜨렸다.
  “받은 즉시 가져다준......”
  “남자가 쫀쫀하게 변명이나 하고, 보기 안 좋소.”
  물론 이 말은 설이 자신에게보낸 힐난을 그대로 옮긴 것이다. 그때 장추삼의 속이 뒤집어졌었고 이번에 북궁단야의 속이 뒤집어졌다.
  `이 녀석이 제 화를 푼답시고 오라버니를 아주 망가뜨렸구나.~
  한탄스러웠지만 어쩌겠는가. 자기 동생이 저지른 일인 것을.
  “그래 미안하게 됐다. 미안하게 됐으나 긍얘기는 관두고......”
  “자기 불리하면 꼭 됐느니, 뭐니 하면서 말꼬리를 돌리더라.”
  여전히 툴툴거리던 장추삼에게 북궁단야가 평소처럼 말을 건넸다, 평소처럼.
  “관두자고 했다.‘
  `히익!`
  얼음 굴에 빠진 느낌이라 재빨리 얼굴색을 바꾸며 장추삼이 입을 내 밀었다. 왜 이 인간만 보면 주눅이 드는 걸까, 하고 속으로 되뇌이면서.
  “그, 그래요. 관둡시다, 뭐... 지난 일인데......”
  진즉에 그럴 것이지, 하는 얼굴로 멀리 하늘가에 시선을 둔 북궁단야가 지나가는 투로 물었다. 자신은 전혀 관심없는 것처럼.
  “그래, 얘기는 잘 풀렸나?”
  “......?”
  이해할 수 없는 일이다. 얘기가 잘 풀렸냐니. 무슨 근거로 그런 질문을 던졌다는 건가.
  “뭘 말이오?”
  `이런......`
 아까 시금털털했던 반응이 이해가 되었다. 둘은 아마도 깊은 얘기를 나누지 못했음이 틀림없다. 그러니 아직 가족 관계를 밝히지 않았을테고.
  “아니다. 됐다.”
  손을 젓고 어디론가 가려던 북궁단야가 우뚝 걸음을 멈췄다. 장추삼의 웅얼거림이 심상치 않았기 때문이다.
  “그나저나 그양반이 그 어르신일 줄은 꿈에도 몰랐네. 아무튼 정소저는 사람 보는 눈이 없어.”
  `그 양반이 그 어르신? 정혜란 소저가 사람 보는 눈이 없다면?`
  정혜란을 업고 가던 길에 그녀가 들려준 짧은 일화는 힘 좋은 북궁단야를 그만 주저앉힐 뻔했다. 만약 그랬다면 여자 하나 업지 못하는 비리비리한 남자로 전락할 순간이었다.
 그녀가 말한 변태 사건. 단순한 용모파기로서 바로 알았다. 세가에서 나온 누구라는 사실을. 너무 재미있어서 두고두고 생각하며 음미할 참인데.
  `설마 그곳에 가셨다는건가?`
  그렇다면 상황 종료다. 저 건방진 날건달이 요즘 들어 마음에 들기 시작한 건 사실이나 아직까지 도장을 찌어주고픈 마음은 없었다.
  그런데 건달 놈의 혼잣말은 그분이 벌써 녀설을 만났고, 반허락을 했다는 걸 강하게 암시하지 않는가.
  `벌써......`
  북궁단야로는 이 만남에 대한 정보를 얻을 도리가 없었다. 장추삼의 집에서 노닥거리던 그가 장유열의 급한 귀가에 놀란 사이도 없이 늙은 표사의 입에서 날벼락과도 같은 소리를 들어야 했고 북궁단야는 바로 표국으로 귀환해야 했다.
  어느새 그의 마음에도 복룡표국은 커다란 의미로 자리하고 있었으니까.
  그리고 실회조 전체 회의.
  고담이 주최한 이  회의에서 사흘간은 관망을 하되 외부에서 믈리적인 어떠한 시도라도 한다면 즉시 응전하기로 결론지었고, 북궁단야를 위시한 전원은 표국에서 한 발자국도 나서지 않았다.
  `하필이면 이런 때에, 이런 일이1`
  그가 동석했더라면 얘기는 많이 달라졌을지도 모른다. 그러나 어쩌랴, 이미 다 된 밥인걸.
  `아무튼 이번 일 끝나고 보자.`
  찌릿!
  서릿발 같은 북궁단야의 눈빛을 느끼고 장추삼이 볼을 불룩이 부풀렸다.
  `아니, 저 인간은 또 웬 심술이람? 천변만화하고 지랄맞은 성격이 딱 누구 같구나.`
  며칠 전에 만난 남장여인을 생각하고 둘의 유사점을 찾은 장추삼이 고개를 끄덕였다. 뭐 눈엔 뭐만 보인다더니, 편지 전달자도 꼭 비슷한 사람을 고른거다.
  `역시 인간은 신비한 존재야.`
  그래도 어떤가, 예쁘기만 한걸.
  “우헤헤......”
  혀를 내밀고 바보처럼 실실 웃는 장추삼을 보는 북궁단야의 표정은 그야말고 참담했다.
  그분께서 저 모습을 보셨어야 했다. 그분은 저 녀석의 십 분의 일도 파악하지 못하고 계심이 틀림없다. 그러니까 반승낙을 내린 거다.
  기가 막혀 하늘을 우러러던 북궁단야와 바보처럼 웃던 장추삼이 어느 순간 딱 눈을 맞췄다.
  `쳇!`
  `역시 저놈은!`
  누가 뭐랄 것 없이 서로를 외면하고 두 사람은 간절하게 한 사내를 그리워했다. 그가 있으면 서먹한 자리라도 어떻게든 유지가 될텐데.
  이때 정문에서 거대한 소리가 들렸다.
  쿵! 쿵! 쿵!
  뭔가를 힘있게 내리치는 소리였는데 일정한 시간대를 유지하는지라 묘한 긴장감을 불러 일으켰다.
  “그런데 저것들이!”
  “왔나 보군.”
  장추삼이 발끈해서 뛰어나가려는데 북궁단야가 한 걸음 먼저 나섰다.
  “복룡표국주 이효는 무림첩을 받들라!”
  몇십 명의 합창과 함께 표국의문이 활짝 열리며 위풍도 당당하게 네 명의 남 녀가 안으로들어왔다.
  “저들이 팔파공동문하인가.”
  냉소로 이들을 맞이하는 북궁단야였으나 네 남녀는 미처 그를 보지 못했다. 그들은 표국의 정면에서 이효의 집무전이 열리기만을 기다렸으니까.
  잠시 그들을 보던 북궁단야가 장추삼을 팔을 잡고 장내가 훤히 보이는 전각 위로 뛰어올랐다. 지금은 이들과 마주쳐서 좋을 것이 없었으니까.
  웅성웅성.
  몇 명 남아 있지 않던 표국의 식구들이 조금스레 얼굴을 내밀고 이들의 일거수일투족을  쫓았다.
  둥한 얼굴로 네남녀를 바라보던 장추삼이 눈살을 찌푸리더니 곧 키득키득 웃기 시작했다. 뭐가 그리 우스운지 그의 웃음은 금방이라도 대소로 바뀔 것 같아서 북궁단야가 서둘러 제지해야만 했다.
  아직은 이들의 심기를 거스를 필요기 없으니까.
  “뭐 하는 건가, 이런 떼에?!”
  그래도 웃음을 멈출 줄 몰라 한참 배를 잡던 장추삼이 겨우 웃음을 거두고 썩은 미소를 얼굴에 걸어둔 채로 슬그머니 고개를 돌렸다.
  “저기 바보들 가운데 하나에게 따끔한 충고를 내렸건만 아지도 셀레 발이치고 다니네?”
  “저들을 만난적이 있다고?”
  북궁단야의 전음에 고개만 끄덕인 장추삼이 별다른 부연 설명은 하지 않고 그들의 다음 행동을 날카로운 눈으로 지켜 보았다.
  `이럴 때는 딴사람 같구나.`
  가슴에서 끓어오르는 분노를 차갑디차갑게 데워 몸 전체에 골고루 전달하려는 양 그는 미동조차 없이 네 명을 쏘아보았다.
  “복룡표국주 이효는 뭘 꾸물거리는가! 어서 무림첩을 받들라!”
    네 사람 가운데 수장인 군가휘가 공력을 돋우어 표국 전체를 울릴만큼 큰 소리로 그들의 방문을 고했다. 그러나 집무전에서는 묵묵무답, 아무런 대꾸도 없었다.
  “뭐하는 건가! 우리가 집무전까지 들어가서 직접 명하는 수고를 끼칠 셈인가!”
  군가휘의 으름장에 장추삼이 피식 웃었다.
  “팔파공동문하라, 대단한 위세로구먼.”
  “그래 봐야 허깨비지.”
  북궁단야의 차가운 응대. 둘의 의기투합은 참으로 오랜만이었다. 그만큼 둘은 팔파공동문이라는 이름에 거부감을 느끼는 터였다.
  “정 나오지 않겠다면......”
  “지금 나가오!”
  집법당주 철무웅의 외침에 군가휘가 입을 닫았다.
  삐꺽.
  잠시 뒤, 집무전이 열리고 이효가 철무웅과 집사의 부축을 받으며 힘겹게 걸어나왔다. 정신적인 충격으로 쓰러졌던 거라면 아직까지 저런 모습은 아닐 터였다.
  “단심주...그 빌어먹을 사슴여자.....”
  “사슴여자?”
  이번에도 북궁단야의 물음에 대꾸를 하지 않은 장추삼이 이를 부드득 갈았다. 사숙의 말대로 적은 둘이다.
  그런데...
  `이건 뭔가 이상해. 일이 터진 시점이 너무 공교롭단 말이야.“
  단심주에 이은 무림첩. 이렇게 절묘한 연수합격이 어디 있겠는가. 마치 십장생과 무림맹은 짜고 치는 골패(骨牌)처럼 합심해서 복룡표국을 윽박지르고 있다.
  정(正)돠 패(覇)를 대표하는 두 단체가 어느 순간 같은 암시가 걸려 둘 다 호북의 군소표국을 죽이자고 작심을 했을 테니 둘 가운데 하나가 다른 하나를 끌어들였을 테고.
  어디가 주체였는지도 뻔했다.
  “멍청한 무림맹 놈들!”
  그말에 대해서는 한없는 동감을 표하는 바라 북궁단야도 고개를 끄덕였다.
  “복룡표국주 이효가 무림첩을 받드오.”
  힘겹게 입을 연 이효의 입술은 보기 안쓰럽게도 이곳저곳이 터 있었다. 태양이라도 떨어뜨릴 것만 같았던 사내의 얼굴이 저리 망가졌다니.
  우두둑.
  습관적으로 장추삼이 목을 소리나게 꺽었다.
  “당신은 팔파공동문하란 이름이 그리 만만하게 보였던가? 감히 우리를 기다리게 하다니, 세상 우습게 돌아가는군.”
  군가휘의 옆에 서 있던 젊은 사내가 날카롭게 외쳤다. 그는 오청지보다 네댓 살 많아 보였는데 일반인들보다 머리 하나는 더 컸으며 무엇보다 매부리코가 인상적인 남자였다.  
  “조 조류는 또 뭐야?”
  “콕콕 쪼는 걸 즐기는 걸 보니 아마도 태생이 닭인가 보다.”
  여간해서 흥분하지 않는 북궁단야였는데 응대하는 그의 목소리에서도 은은한 노기를 느낄 수 있었다.
  “이보시오.!
  참다못한 집사. 오조영이 고개를 쳐들고 매부리코사내에게 소질 질렀다.
  “귀하께서 보는 눈이 없는 게요? 우리 국주님은 대단히 위중한 몸이시오! 깨어 있는 것조차도 벅찬 상태란 말이외다!”
  “당신은 뭔가?”
  매부리코사내가 같잖다는 듯 웃었다.
  “청해복룡표국의 집사 오조영이라 하오!”
  “집사~?”
 픽 웃은 매부리코가 희끗 몸을 움직였고 어느새 그는 오조영의 멱살를 틀어쥐어 들어 올리고 있었다.
  “켁! 켁!”
  발이 땅에서 떨어지며 오조영은 숨이 막혀 가쁜 숨을 내쉬었다.
  “이보게, 오 집사......”
  매부리코가 그의 얼굴까지 오조영을 들어 올려 얼굴을 가까이 했다.
  “똑바로 들어. 여긴 당신 같은 잡졸이 끼어들 자리가 아니야. 한 번만 더 헛소리를 지껄였다간......”
  휙하고 오조영을 땅바닥에 패대기친 매부리코가 슬쩍 손을 흔들었다.
  콰앙!
  끓어앉아 있던 이효의 앞에 깊은 구멍 하나가 파였다. 아무런 반항도 할 수 없었기에 비산된 흙먼지를 그대로 뒤집어쓴 이효가 처량하게 웃었다.
  “명을 받는 이는 나이거늘 왜 이에게 화풀이를 하는 거요?”
  “아직도 자존심은 살아 있다는 건가!
  “그만두게. 우리가 지금 싸우자고 온 것은 아니니.”
 매부리코의 발작을 제지한 군가휘가 비참한 몰골이 되어버린 이효을 물끄러미 바라보다 고개를 돌렸다.”
  “사형은 너무 관인한 게 흠이오. 키키키......”
  묘하게 비틀린 웃음을 지으며 제자리로 돌아가던 매부리코는 문득 서늘한 느낌을 받앗다.
  `뭐야?“
  그러나 도무지 근원지를 알 길이 없어서 그는 그저 고개만 갸웃거려야 했다.
  “거지 같은 표국에서 무슨 시간을 이리도 오래 끄는 거요? 어서 끝내고 갑시다!”
  이상한 느낌에 기분이 영 찜찜해져서 매부리코가 군가휘를 재촉했다. 역시 이런 시골 동네는 올 곳이 못 된다고 생각하면서.
 “자, 이국주. 약속한 시간이 되었소. 이제 무림첩을 집행해야겠소. 전에 집행 이유와 절차에 대한 설명은 마쳤으니 중복할 필요는 없다고 보오.”
  `이렇게 끝나는가......`
  장추삼도, 부궁단야도 마른침만 삼킬 뿐이었다. 힘으로 한다면야 어떻게 될지도 모르지만 명분이 없기에 그저 참아야 한다.
  여기서 나서면 무림첩에 대한 항명이고, 그건 무림공적이 됨을 스스로 자처하는 격이니까.
  “사흘간이나 말미를 주었으나 정리가 마흡하다고는 말하지 못할 것이오. 그럼 집행에 들어가겠소.”
  단호한 말과 함께 군가휘가 품에서 무림첩을 꺼내 들어 펼치자 이효가 고개를 조아려 군가휘의 발에 머리를 자져갔다.
  “제발 이틀, 아니 단 하루라도 더 말미를 주시오. 아직까지 처리 못 한 일이 너무 많소이다.
  “글쎄 저렇다니까!
  괴조처럼 끽끽거리며 이상한 웃음소리를 낸 매부리코가 쭈그리고 앉아 이효의 머리를 툭툭 쳤다.
  “이보시오, 국주. 무인으로의 마지막 자존심 정도는 지켜야 할 것 아닌가? 그러고도 사나이라고 자처할 수 있나?”
  그러나 그는 이효라는 사내를 놀랐다. 표국을 지키기 위해서라면 자존심 따위는 몇 번이라도 던져 버릴 수 있는 사람이 바로 청해복룡표 국주라는 사실을.
  머리를 꼿꼿이 드는 것만이 사내가 아니라는 사실을... 그는 아직 몰랐다.
  “더는 못 참아!”
  장추삼이 일어서려 하자 복궁단야가 어깨를 눌렀다.
  “뭘 어쩌자는 건가? 네 기분 하나로 표국 전체를 위험에 빠뜨리겠다는 말인가!”
  안다. 지금 나서면 절대로 안 된다는 사실을. 그러나 이대로 두고 보는 것도 결코 할 수 없는 일이다.
  아버지 같고, 삼촌 같은 사내가 저런 굴욕을 당하고 있는데 이렇게 방관만 하고 있어야 하다니. 차라리 두눈을 파내고 싶었다.


제110장 일대제자(一代弟子)

  매부리코의 빈정거림을 눈으로 제지한 군가휘가 문득 도도히 불어 오는 가을바람 한줄기에 눈을 살짝 감았다.
  너른 공터이기 때문이었을까. 바람은 죽어 있던 대지를 한번 훑고 빙그르 돌다 제 흥에 못 이긴 듯 허공으로 말려 올라가며 아련히 여운을 남겼다.
  너른 잔혹한 성정의 사제가 마음에 들진 않았지만 그렇다고 뜯어 말리고픈 마음도 없었다.
  사실 힘이란 다소의 과격성이 가미될 때 그 효과가 배가 되는 법이고, 그런 껄끄러운 역할을 알아서 해주는 사람을 말링 이유는 없다.
  물론 사제를 마음에서부터 생각하다면 어떤 일이 있더라도 제지해야 한다. 그러나 말이 사제지간이지, 엄연히 사문이 다른데 어찌 사제일까.
  겉으로야 번지르르 좋게좋게 지내지만 돌아서면 경쟁 관계요, 어찌 보면 치열하게 냉전을 벌이고 있는 이들이 판파공동문하가 아닐까.
  그래도 일단은 일을 해야겠기에 적당한 터울을 주고 군가휘가 사제를 말리려고 막 입을 열려는 순간이었다.
  끼이익-
  천천히 복룡표국의 정문이 열렷다.
  `음?`
군가휘의 눈썹이 역 팔 자를 그렸다. 평범한 소음인데 왈칵 밀려오는 거부감은 무엇인가?
  복룡표국의 문이 열린 게 뭐 그리 대수일까. 표국으로 사람을 절대 들이지 말라고 철갑기마대원들에게 지시를 내린 적도 없고, 내릴 이유도 없었다.
  수많은 문이 열리고 닫히거늘.
  `뭔가......`
이질적이었다. 하루에도 몇백, 몇천 번은 열렸을 복룡표국의 정문이건만.
  `뭔가 다르다.`
  고개를 땅바닥에 처박은 상태에서 이효가 머리를 들어 정문 쪽을 바라보았다. 사십여 년을 하루같이 들었던 소리인데 그 역시도 지금의 개문(開門) 소리에서 이질적인 무엇을 느꼈던 것이다.
  그의 뿌연 망막으로 한 사내가 잡혔고 그는 잠시 주위를 돌아보더니 잠깐 신형을 굳혔다.

  “하 형이다!”
  “하 형이 틀림없군.”
  다른 이에게 설렘을 주는 이는 흔치 않다. 자기 과시에 불타올라 이 얘기, 저 얘기를 마구 주워 삼켜서 억지로 있어 보이려는, 또는있 음을 주입시키는 그런 사람이 아니라 존재만으로도 타인으로 하여금 기대감을 품게 할 이는 거의 없다.
  “뭘 하려고 하 형이 저러지?”
  “글세... 지금으로서는 알 도리가 없군.”
  사실 뭘 하려고, 가 아니다. 그렇게 말은 하고 있지만 장추삼이 정말로 품었던 생각은 무엇이었을까.
  또, 지금으로서는 알 도리가 없다는 북궁단야의 말엔 어떤 의미가 숨겨져 있을까.
  그건 아마도...

  “이건 좀 심하지 않은가.”
  탄식과도 같은 독백과 함께 네 명의 남녀를 쓸어본 하운이 이효에게 다가가 부축을 했다.
  “일어나시지요. 이리 계시면 어떻게 합니까?”
  “아...그냥 내버려 두게.”
  “무슨 말씀입니까. 하하하... 철 당주님, 의자라도 하나 가져다주세요.”
  군가휘들이 어리벙벙해하는 가운데 하운은 이효를 부축하여 볕이 잘 드는 자리로 데려갔다.
  “넌 뭐냐?”
  매부리코의 사내, 팔파 가운데 공동의 진전을 이은 매정방(梅丁妨) 이 그런 그를 보다 어이없다는 듯 킁, 하는 소리와 함께 한 발자국 나섰다.
  “나 말이오? 이곳에서 이하는 표사라오.”
 여전히 사람 좋은 미소로 매정방의 삐딱한 물음을 응대한 하운이 철무웅이 급하게 가져온 의자로 이효를 조심스레 안내했다.
  “아주 가관이로군. 가지가지 다해라.”
  오청지가 팔짱을 끼고 픽픽 웃었다.
  그러나 하운은 이들의 반응 따윈 아랑곳 없다는듯제 할 일에 여념이 없었다. 그는 한술 더 떠 환약 하나를 꺼내 이효에게 까주기까지 했다.
  “드시지요, 조금이나마 도움이 될 것니다.
  “허......”
 난감한 이효가 어쩔 줄 몰라 하운과 군가휘를 번갈아 보았다. 비록 처참한 몰골로 구겨져 있었고, 지금이야 사람답게 앉아 있지만 그는 아직 무림첩을 받지 않은 상태다.
  “난 해야 할 일 있다네.”
  이때 이효는 이 세상에서 가장 찬란하면서 굳건한 미소를 보게 되었다. 눈가에가는 주름이 잡힐 만큼 씩 웃은 하운이 힘없이 늘어져 있는 이효의 손을 잡으며 빠르게 귓속말을 전했다.
 “그 일, 제가 하겠습니다.”
  ‘아니, 자네가......“
  대답을 듣지 않고 쭉 몸을 편 하운이 멍하니 서있던 네 청년에게 빙글 돌아섰다.
  “오래 기다리셨소.”
  “이보시오,이국주!”
 마침내 군가휘가 버럭 소리를 질렀다.
 “이런 식으로 시간을 끌어봐야 결국 집행될 법이고, 미률 사안도 아니란 말이오. 이깟 깜짝 놀음이 얼마의 시간을 벌 수 있으리라 생각하는 거요?”
  “깜짝 놀음?”
 하운이 고개를 갸웃거렸다.
 “허... 지금 내가 깜짝 놀음을 한다고 생각하는 거요?”
  그의 태도는 워낙 억울해 보여서 누가 보더라도 군가휘가 모함을 했다고 보여질 판이었다.
  “이 표국에서 일하는 표사인 듯한데, 당신이 나설 자리가 아니오. 더는 신경 쓰지 말길 바라오.”
  군가휘의 차가운 대답. 그러나 하운은 여전히 웃었다.
  “그건 당신 생각이고, 나 역시 이 표국에서 일하는 처지이니 표국의 대소사에 나설 권리가 있소.”
 “지금 무슨 일이 벌어지는지 알기나 하고 말하는 건가!”
  먼 길 떠났던 표사가 물정 모르고 덤벼든다고 생각해서 군가휘가 고개를 절레절레 저었다.
  “뭘 몰라서 그러는 모양인데 복룡표국은 아니, 표국주는 지금 무림첩을 받고 있는 것이다. 당신 같은 조무래기가 나설 자리가 아니란 말이야.”
 표사라면 무림첩이 가지는 의미 정도는 알고 있을 터, 당연히 하운도 알고 있었다. 그래서 인지 하운의 미소는 더욱 짙어졌다.
“뭘 모르다니? 당신은 상당히 자기 주관적으로 생각하는 버릇이 있군. 나는 이 자리에서 무림첩에 관한 얘기가 오가고 있다는 사실을 이미 알고 있었다오.” 

“역시......”
  북궁단야가 고개를 끄덕이자 장추삼이 잽싸게 물었다.
  “뭐가 역시오?”
  “봐라, 하형이 신고 있는 신발을 말이야. 군데군데 까지고, 검게 그슬린 흔적이 있지 않나. 저것은 풀숲이나 나무 사이가 아닌, 인공적인 건축물 사이로 경신술을 펼쳤을 때 생긴 흔적임에 분명하다. 고속으로 생긴 마찰열의 결과물이지.
  그의 말대로 하운의 신발은 누더기처럼 헤어져 여기저리 거멓게 탄 흔적이 보였다. 간판과도 같았던 오관의 단정함은 다 어디로 갔는지 흐트러진 머리와 구겨진 의복, 그리고 비처럼 흘러내리는 땀방울.
  “대체 어디서부터 달려온 거야?”
  장추삼의 중얼거림에 북궁단야가 유심히 하운의 어깨를 보더니 천천히 자리에 앉으며 감탄 섞인 대답으로 그의 단아한 동료에게 경의를 표했다.
 “내가 보기엔 성내로 들어서자마자일 거다.”
  무림인이라고 아무 곳에서나 경신술을 펼치는 것은 아니다. 순간적으로 말보다 빠를지 몰라도 지구력에서 아무래도 차이가 있고, 괜히 힘을 뺄 필요도 없기에 통상적으로 말을 타고다닌다.
  
또한 일반인들의 앞에서는 되도록 무공을 펼치지 않는 것을 기본적으로 하기에 성내에서 경신술을 쓰는 경우은 극히 드물다.
  그 말은 하운이 얼마나 급하게 달려 왔는가를 입증하는 것이니, 벌건 대낮에 많은 사람을무시하고 경신술로 달려 왔으며 또한 무림첩에 관련된 사안임을 인지하고도 저리 당당하게 개입했다는 건.
  “근데 하 형은 추위를 많이 타는 편인가 보네?”
  “그건 또 무순 소리냐?”
  뜬금없는 장추삼의 중얼거림에 장내를 주시하던 북궁단야가 고개를 돌렸다.
  “보라고. 저 두툼한 겉옷을 말이오. 두꺼운 옷이 아니라 한겹을 더 걸쳐 입었잖소. 별로 춥지도 않은 날씬데. 달려와서 그러나?”
  `흠!`
  확실히 하운은 최소한 두 겹 이상의 겉옷을 입고 있었다. 그래서 처음 봤을 때 이질적이었던 거다.
  무림인들이 일반인들보다 추위를 덜 타는 건 당연한 일이다.
 기본적으로 보통 사람들보다 운동을 많이 하는 측면도 있지만 무엇보다 그들의 기본 공부인내가심법 자체가 몸속의 기운을 전신으로 도인하는 걸 기본으로 하기에 강호인들은 추위에 무척 강하다 하겠다.
  정말로 추운 경우라면 진기를 일주천하는 것만으로 웬만한 추위 정도는 이겨낼 수 있으니까.
  그런 점에서 내가 고수인 하운이 저렇게 옷을 껴입은 건 매우 이례적인 일이라 하겠다.
  `몸이 안 좋아 보이지는 않는데... 이해하기 어렵군. 무슨 일이지?`
  그러나 이런 소소한 것에 신경 쓸 만한 상황은 아니라 북궁단야는 의문을 일단 접었다. 지금 누가 옷을 몇 겹 입었다는 사실이 문제는 아니었으니까.

  “무림첩이 발동되었다는 것을 알면서도 이런 행동을 취하고 있다는 건가?”
  오청지가 날카롭게 물었다. 군가휘의 망연함을 대신하려는 듯한데 아무래도 이 약관의 청년은 뭔가 많이 뒤틀려 있는 듯했다.
  “그렇다고 분명히 말을 했소만?”
  너무도 태연한 웅대에 군가휘가 하운을 유심히 살펴보았다.
  비록 지치고 피곤해 보이지만 눈가에 서린 웃음만큼이나 여유로운 행동거지, 그리고 만인을 담아낼 것만 같은 눈동자.
  “실례지만 귀하의 명호를 알고 싶소.”
  이런 자가 절대로 일반 표사일 리 없다!
  “미안하지만 귀하에게 그걸 꼭 밝혀야 할 필요는 없을 것 같소.”

  “어째.......”
  북궁단야가 픽 웃었다. 요즘 들어 웃음이 잦아졌다는 걸 자신은 알고 있을까?
  “하 형이 누굴 닮아가는군. 처음에는 그리 단아하던 사람이 저런 식으로 깐죽깐죽 상대방을 조롱하다니. 이거 웃어야 할지. 울어야 할지 모르겠군.”
  “누굴 닮는다는 거요?”
  깐죽깐죽이가 묻자 북궁단야는 대답하기도 싫어서 장애로 눈을 돌렸다.
  “누구 말하는 거냐니까?”
  계속 깐죽이가 깐죽거리자 무시하려던 북궁단야의 눈꼬리가 치솟았다.
  “너 바보냐!”
  띵-
  젠장.
  며칠 전에도 들었던 소리. 그런데 여기 와서까지 또 듣게 되다니.
  “나 바보 아니오!”
  바보깐죽이가 으르릉거리기까지 하자 아예 외면하고 북궁단야는 천천히 동료의 행적을 쫓았다. 왜인지는 모르지만 무척이나 느긋한 마음으로.

  무림에서 명호는 생명과도 같다. 그렇기에 생면부지의 타인이 요구한다고 해서 바로바로 대주는 바보는 어디에도 없다.
  그러나 이들은 다르지 않은가.
  “이봐, 우리가 누군지는 알고 있나?”
  매부리코, 매정방이 빙글빙글 웃었다.
  사실 그는 화끈한 무엇을 기대했었다. 그래도 한 세력을 멸하는 일이니 최소한의 반항 정도는 보일 거라 내심 기대했었다.
  하나 이게 뭔가. 국주라는 자는 땅에 머리를 조아리며 시일을 늘려 달라고 구걸이나 하고, 부하라는 작자들을 어디로 숨었는지 종적조차 묘연하다.
  그가 생각하는 강호는 이런 게 아니었다. 땀과 피가 넘치며 생과 사를 오가는, 그런 짜릿함을 전신 가득 느낄 수 있는 곳.
  해서, 맥 빠져 있는 그였는데 헐레벌떡 나타난 표사 하나가 나름대로 즐거움을 선사하려 한다. 그래서 마지막으로 확인을 하려는 것이다.
  그의 기백을.
  “우리가 누구인지 아느냐고 묻잖나.”
  하운이 눈썹을 찡긋 올렸다. 땀이 바람을 타고 증발하며 느끼는 시원함이 마음에 들었고, 아직은 녹슬지 않은 두 다리의 강건함이 마음에 들었다.
  시간에 닿지 못할까 봐 걱정했는데.
  “당신들이 누구인지는 그리 중요한 사항이 아닌 걸로 아는데?”
  “큭큭큭...맞아, 맞는 말이야. 아주 재미있게 돌아가는군.”
  그의 괴상한 웃음과 함께 오청지의 새된 목소리가 섞였다.
  “우리는 팔파공동문하라 한다. 들어는 보았겠지? 여기 계신 이분은......”
  “됐소, 됐소.”
  오청지가 군가휘 쪽으로 손바닥을 눕히며 장황한 소개를 하려 들자 하운이 손을 내저었다.
  “팔파공동문하. 그래 알고 있소. 그런데 당신들이 팔파공동문하라는 사실과 무림첩의 집행에 무슨 연관이라도 있는거요?” 
  팔파공동문하임을 알면서도 전혀 거리낄 것이 없다는 태도.
  무엇보다...
  ‘저자는 처음부터 우리를 당신들이라고 칭했다. 만약 알면서도 그랬던 거라면 어떻게 이해해야 하나.’
  주지하다시피 구대문파의 일대 제자들은 일반 강호인들보다 높은 항렬로 인정받는다. 명문(明文)적으로 그리 적시되어 있는 건 아니지만 자연스레 굳어진 관행이고, 일이백 년 쌓인 전통도 아니기에 일반 무림인들이라면 승복하지 않는 이가 없는 형편이다.
  그런데 눈앞의 청년은 그런 걸 완전히 무시하고 있지 않은가. 당신이라는 말 자체에서 그는 자신들과 눈높이를 똑같이 가져가고 있었다.
  하나 오청지에겐 하운의 태도가 목에 걸린 가시와도 같았다. 그는 이 동네가 싫었고, 이번 일이 싫었으며, 이렇게 당당한 사람들이 싫었다. 
  늘 존중받아 왔던 이들의 상대적인 박탈감일까? 아니면 철부지의 치기일까?
  “물론 우리가 팔파공동문하라는 게 중요하지 않을 수도 있소. 하지만 무림에는 나름대로 내려오는 관습 같은 것이 있다는 사실을 모르는 거요?”
  발끈한 오청지를 철모르고 날아다니는 가을 모기 보듯 바라보던 하운이 잠시 눈을 깜빡이다 크게 팔을 돌리며 기운차게 목을 꺾었다.
  “시원하군.”
  “거참......”
  “또 뭐요?!”
  “아무리 봐도 그놈이 하는 짓거리와 꼭 같아. 어쩌다 저리된 거지?”
  “글쎄 그게 누구냐니까?!”
  “눈으로 보면서도 모르나? 정말 바보인가?”
  “나 바보 아니라니까!”

  “지금 내 말을 무시하는 건가!”
  오청지가 파르르 몸을 떨었다. 그는 악에 받쳐 뭐라 한마디 더 하려는데 몸을 슬슬 풀던 하운이 문득 질문을 던졌다.
  “권위가 뭐라고 생각하시오?” 
  “뭐, 뭐라고? 그게 무슨 소리냐!”
  “권위라는 것에 대해 묻는 거요. 뭐라고 생각하는지 한번 들어봅시다.”
  또 무슨 말을  지껄이고 싶은 게냐!“
  하운의 질문에 대답을 하지 않고 그저 소리만 지르는 오청지의 모습은 실체 없는 무언가에 쫒기는 몽유병 환자와도 같았다.
  그러나 하운은 결코 추적자 따위가 아니었기에 그런 그의 다급함을 이해하고 씁씁한 얼굴이 되어 지그시 눈을 감았다.
  “무림의 대소문파에서 구파의 일대제자들에게 경의를 표한 건 어디까지나 구파에 대한 경의의 표시였을 뿐, 각 제자들과는 아무 상관 없는 일이었다오. 권위란 그런 것이오. 원하지 않아도 상대방이 존중해 주는 것, 말하지 않아도 알아주는 것. 권위이라는 마물에 사로 잡혀 스스로 그 굴레에 빠졌다면 그 사람은 더 이상 존중하지 못하는 법이라오.”
  “뭐!”
  얼굴이 벌게진 오청지의 대꾸를 무시하고 하운이 군가휘에게 눈을 돌렸다.
  “관습이라고 했지만 구파에 대한 존중 자체가 지켜도 그만이고 지키지 않아도 그만인 것. 무릇 인간이란 신분 고하를 막론하고 평등한 존재이거늘, 어찌 소속 문파에 따라 우열을 가르려 드는 건지... 정말 이해하기 어려운 사고 방식이구려.”
  누구에게 말한 걸까.
 하운의 담담한 독백은 청명한 가을 하늘처럼 모두의 가슴에 어떤 장막을 걷어내는 듯했다. 그래서인지 군가휘도 자신들의 행위가 조금은 부끄러웠다.
  하지만 이건 무림첩의 발동과 아무런 상관 없는 얘기가 아니겠는가.
  “말은 잘......”
  “가만!”
  매정방의 말을 자르고 군가휘가 하운을 빤히 쏘아보다 이효에게 고개를 돌렸다.
  힘겨운 얼굴로 의자에 등을 기댄 채 가뿐 숨을 몰아쉬는 초로(初老)의 군소표국주. 강직한 기재 정도는 인정할 부분이지만 고작 그것만 가지고 이런 인물들을 담아낸다는 건가.
  아니면 그가 모르는 무엇을 가지고 있다는 얘긴가.
  `하긴, 나와 상관없는 일이지.`
  군가휘는 눈앞의 청년이 범상치 않은 인물이라는 걸 직감적으로 알았지만 그것에 구애받지 않기로 했다. 그가 해야 할 일은 청해복룡표국의 표사들을 관찰하는 것이 아니었으니까.
  “좋은 말이고 가슴 깊이 새길 고언이오. 보아하니 무림에 관해 잘아는 사람인 듯 한데 무림첩의 정당한 집행을 방해하면 그 역시도 죄를 물을 수 있다는 사실도 알고 있소?”
  하운이 싱긋 웃었다.
  “물론이오. 당연히 알고 있지.”
  군가휘도 따라 웃었다. 
  “그렇다면 지금 당신이 자행하고 있는 행동이 나중에 어떤 결과로 돌아올지 생각해 보았소?”
  하운의 미소가 짙어졌다.
  “무림첩의 정당한 집행이라고 한정했소만?”
  군가휘의 미소가 그대로 얼어 붙었다.
  “그렇다면 우리가 지금 정당하지 못한 법 집행을 하고 있다는 건가! 답답한 사람이로군. 여기 무림첩을 보고도 그런 말이 나오는가!”
  그가 무림첩을 꺼내 들었다. 그에 따라 뒤에 도열해 있던 세남녀가 무릎을 끓었고 의자에 앉아있던 이효도 겨우 일으켜 무릎을 굽히려 들었다.
  발동하지 않은 무림첩을 대하는 강호인은 무릎을 끓어야 한다. 그건 관습이 아니라 약속이었고, 그래서 반드시 지켜져야 하는 불문율이었다.
 “아니, 왜 몸을 움직이십니까? 그냥 자리에 앉아계시지요.”
  일어선 이효를 억지로 의자에 앉힌 하운이 무림첩을 무심하게 바라 보았다.
  `이런......`
  군가휘의 눈이 가늘어졌다.
  “미안하오만 이번 무림첩의 발동에 대해 다시 한번 말해 주겠소?”
  그가 뭐라고 하기 전 하운이 툭 물움을 던졌다.
  뻔한 얘기의 반복이 지겨워서 군가휘가 이효에게 눈짓을 했으나 초로의 표국주는 무슨 생각을 하는 건지 눈을 꼬옥 감고 있었다.
  “지겹군, 정말이지 지겨워.”
  “나도 이 대화가 그리 흥미롭지 않은 바요.”
  “크크크......”
  군가휘와 하운이 주고 받는 말을 듣던 매정방이 키득거렸다. 그의 입장에서는 아무래도 좋았다. 단지 근질거리는 손을 해소시키면 그만이었으니까.
  아예 일이 더 커지기를 바라고 있는지도.
  “다시 한번 말해 주는 건 어렵지 않으나 당신은 무림첩의 행사를 더디게 한 죄를 받아야 할 거요.”
  “기꺼이.”
  여전히 사라지지 않는 미소.
  문득 군가휘는 저 남자의 미소가 영원히 지워지지 않을지도 모른다고 생각했다. 자신의 기억 속에서 말이다.
  “당신도 이번 건에 대해 국주와 같은 이의를 제기하는 모양인데 본무림첩에 맹주 직인이 찍혀 있지는 않소. 그러나 무림법 제이조에 따라 무림맹주의 권한을 정지시킨 구파의 원로 분들이 맹주를 대리하여 무림첩 발동에 대해 의결했던 것이오.”
  무림첩에도 꼿꼿이 무릎을 펴고 있는 하운을 냉엄하게 바라보던 군가휘가 일갈했다.
  “이제 됐는가! 어서 무림첩에 복종하라!”
  일목요연한 설명. 더 이상의 반항은 없을 터.
  그러나 하운은 몸을 돌려 이효에게 다가갔다.
  “국주님, 이제 안으로 들어 가시지요. 가을바람이라고는 하나 이럴때는 별로 좋지 않습니다.
  “끝까지... 당신은 정녕 무림맹과 등을 지겠다는 거요?”
  “강호에 몸을 담은 이로서 어찌 무림맹과 등을 질 수 있겠소? 내게 그만한 간담은 없다오.”
  “그럼 지금 뭐 하자는 건가!”
 이러지도 저러지도 못하는 군가휘를 올려다 보던 매정빙이 흙을 툭툭 털면서 일어났다. 드디어 바라던 대로 얘기가 전개되는 것 같다.
  “지금 저자는 이리저리 말을 돌려서 시간만 끌고 있잖소? 그냥 힘을 보여 줍시다. 하룻강아지가 범 무서운 줄 모르니 방법이 있겠소?”
  그 말에 고개를 끄덕이고 명백히 무림법을 어기고 있으니 나로서도 별 다른 도리가 없구려. 그럼...“
 이때 고개를 돌린 하운이 양팔을 벌리며 입도 떡하니 열었다.
  “이렇게 억울할 때가! 누가 무림법을 어겼다는 거요? 설마 나를 말하는 것은 아니겠지?”
  “킥킥킥... 계속 저런 식이라니까. 저 허풍장이의 말을 끝까지 들어봐야 열만 받을 거요.”
  매정방이 까마귀 울부짖듯 웃다 이상한 기분이 들어 눈을 돌렸다. 그곳에는 방금 전까지 온화했던 미소가 차가운 냉엄함으로 변해 있었다.
  “허풍장이라고 했나?”
  그저 물은 것뿐인데 매정방은 등골을 타고 오르는 한기에 주춤 뒤로 물러났다.
  “누가 누구더러 허풍장이라는 건가? 그런 종잇쪼가리를 들고 호가호위하는 당신들? 아니면 잘못된 무림첩과 과잉 해석된 무림법에 관해 지적하려는 나를 말하는가?”
  뒷짐 진 하운이 공력을 돋우어 근엄한 목소리로 낭랑하게 일갈했다.
  “팔파공동문하의 네 명과 밖에서 도열하고 있는 철갑기마원 전원은 들으라! 이번에 급조된 무림첩은 그 구성 요건에 중대한 하자가 있으므로 무림법 제오조에 따라 무효임을 선언한다!”
  일개인의무림첩  무효 선언.
  “뭐라고?”
  “뭣이!”
  군가휘가 얼굴을 굳히고 오청지가 한 발 나섰다. 그러나 매정방은 무슨 생각을 하는지 여전히 하운을 쏘아보고만 있었다.
  그들의 반응에도 아랑곳없이 하운은 계속해서 말을 이었다.
  “하여, 철갑기마대원들은 속히 맹으로 돌아가야 할 것이고, 팔파공동문하의 네 명 역시 귀환하라.”
  “큭큭... 무슨 개소리지? 무립첩이 무효라고? 이건 정말 우스운 말이 아닌가?”
  고개를 숙이고 킥킥 웃던 매정방이 긴 혀를 내밀어 입술을 축였다. 그러나 하운은 할 말 다 한 사람처럼 몸을 돌려 이효에게 다가갔다.
  “아직도 안 들어가셨군요. 바람이 차니 어서 들어가시라니까요. 당주님, 뭐 하십니까? 어서 국주님을 안으로 모시라니까요?”
  불쌍한 건 철무웅이었다. 그는 이 돌연한 사태를 어떻게 받아들어야 할지 몰라 이리저리 눈둥자만 굴리고 있었는데 하운의 부름을 받자 눈만 둥그레 떴다.
  그가 쭈뼛쭈뼛 다가와 이효를 부축하자 하운이 빠르게 속삭였다.
  
  다 잘될 겁니다...

  평범한 위로였건만 철무웅은 순간 모든 것이 잘 풀릴 것만 같았다. 왠지는 모르지만 분명 다 잘될 거라고.
  “당신은 자신이 지금 어떤 망발을 행하는지 알고 있는 건가.”
  쿠쿠쿠-
  군가휘의 장포가 부풀어 올랐다.
  “이자는 내가 혼을 낼 터이니 사제들은 호북 청해복룡표국에서 일어난 반란에 관해 맹에 알려라. 이 죄는 엄중히 다스려야 할 것이다.”
  역시 팔파공동문하라는 소리가 절로 나올 만큼 그의 기세는 압도적인 것이었다. 힘없이 앉아 있던 이효의 몸이 절로 흔들렸고 바닥의 먼지들이 요동쳤다.
  “그만!”
  하운이 슬쩍 손을 떨치자 기세들은 마치 무형의 막에 가로막힌 듯 더 이상의 진행을 보이지 못하고 제자리에서 서로 부딪쳐 작은 소용돌이를 만들어냈다.
  ‘으음......’
  세 명의 팔파공동문하는 이 한 수에 감탄을 금치 못했다. 공력을 불러 실제적인 물리력을 행사하는 건 일류고수라면 가능한 일이다. 지금의 군가휘처럼.
  그러나 실체가없는 실체화된 공력의 진행을 단번에 가로막는 건 거의 불가능에 가깝다. 기세란 눈으로 보이지 않기에 같은 기세로 막아 낸다는 건 그야말로 양자강에서 바늘 찾기니까.
  ‘이, 이자!’
  군가휘가 미간을 좁혔다.
  ‘장내를 완전히 통제하고 있다.’
  오청지는 뻗었던 발을 움츠렸다.
  매정방의 썩은 미소는 여전했지만 그는 계속해서 혀를 날름거렸다. 입술이 말라 붙나 보다.
  “힘 자랑 하고 싶으면 맹에 돌아가서나 하시구려. 남의 앞마당에서 이러고 있지 말고.”
  쿵!
  ‘으윽!’
  그의 한마디에 주춤 물러선 군가휘가 답답한 가슴을 누르며 놀란 눈으로 아직도 인자하게 웃고 있는 하운을 망연히 바라보았다.
  ‘서, 설마 어기전성?’

  어기전성(御氣傳聲).
  말 한마디에 뜻한 기세를 실어 상대방을 압박한다는 초상승의 공부. 특정한 초식이나 수법이 아니기에 막연히 초고수들이나 시전 가능한 공력으로 자리매김한, 그야말로 아득한 신기루와도 같은 무공.
  “훅, 좋다. 믿는 바가 있으니 이런 일을 벌이리라 생각했었지.”
  가슴을 부여잡고 뒤로 물러선 군가휘가 표국의 정문을 보며 큰 소리로 외쳤다.
  “철갑기마대원들은 안으로 진입하라!”
  끼이익-
  표국의 정문이 열렸다.
  뭔가 텅 빈 음향. 아까처럼 무거운 느낌이 아니라 억지로 비집고 들어오는 듯한, 그런 맥빠진 소리였기에 어쩐지 군가휘는 가슴 한구석이 찌릿해졌다.
  그 차이는 무엇일까.
  두두두-
  기세 좋게 밀려들어 오는 백여 기의 인마는 그야말로 장관이었다. 햇빛을 모조리 집어삼키려는 듯 까맣게 번들거리는 그들의 진격은 분명 위압적이었다.
  두둑.
  철갑기마대 전원이 표국 안으로 들어와 네 청년의 뒤에 도열하며 마지막 기마대원의 말이 발굽을 멈추자 군가휘의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
  역시 위세란 만들어가는 것인가.
  “지금부터 내 명령이 떨어지는 순간 기마대원들은 복룡표국을 완전히 장악해라. 만약 행사에 불응하는 움직임을 보이는 이가 있다면 신분 고하를 막론하고 응징하라. 이는 무림법에 명시된 정당한 무림첩의 행사이니 철갑대원들은 거리낌없이 행동해도 좋다. 불응자가 과도한 반항을 할 시에는......”
  그가 하운을 바라보고 차갑게 말을 맺었다.
  “목숨을 취해도 좋다!”
  그러자 하운이 기마대원들을 바라보며 느긋하게 입을 열었다. 마치 기다렸다는 듯.
  “물론 정당한 무림법의 행사라면 상대방의 반항 정도에 따라 목숨을 취할 수도 있소. 그 정도의 직권도 없어서야 어찌 기동대라 할 수 있을까. 다만......”
  그 역시 군가휘를 바라보며 온화하게 웃어주었다.
  “정당한 집행이란 경우에 한한다는 게 문제겠지.”
  “더는 참을 필요 없습니다, 사형. 집행에 들어가시지요!”
  하운을 노려보던 군가휘가 손을 치켜들었다. 저 손이 내려가면 복룡표국은 개국(開局) 사십여 년 이래 초유의 대란을 맞이할 상황.
  꿀꺽!
  놀랍게도 장추삼을 뛰쳐나가지 않았다. 그의 왈왈한 성격한 이런 경우는 그냥 자리를 지킨다는 건 그야말로 놀라운 일일진대.
  그는 마른침을 삼키고 다음의 상황을 기다렸다. 마치 무언가를 기대하는 눈빛으로.
  “흐음!”
  손을 돌려 칼자루를 움켜쥐기는 했으나 북궁단야 역시 제자리에서 큰 움직임으로 보이지 않음은 마찬가지였다. 차갑도록 투명한 두 눈에 옅은 열기가 감돈 건 어떤 연유에서인지 모르지만.

  군가휘의 손이 내려가려는데 하운이 피식 웃었다.
  “당신은 지금의 집행이 적법한 절차라고 믿는 것이오?”
  대답없이 군가휘가 철기마대원의 수장과 눈빛을 교환하자 고개를 도리도리 저은 하운이 품에서 무언가를 꺼내 높이 쳐들었다.
  할 수 없지, 라는 듯.
  “또 뭐야?”
  매정방의 까마귀 소리 같은 비아냥은 하운의 목소리에 그대로 묻혀 버렸다.
  “이곳에 모인 모든 이, 특히 무림맹에 관련된 이들은 똑똑히 들으시오!”
  멈칫!
  손을 든 그대로 군가휘가 하운과 정체 모를 종이에 눈길을 주었다.
  “뭐 하세요! 그냥 집행하시라니까요!”
  오청지의 어리광과도 같은 재촉에도 그는 손을 결코 내릴 수 없었다.
  뭔가, 뭔가 마음에 걸린다!
  이자는 그저 허풍선이 아닐지도 모른다.
  그리고 하운의 낭랑한 목소리가 장낸를 감싸 안았다.
  “본 파는 이번 무림맹에서 발행했다는 무림첩에 심각한 이의를 제기하고자 한다! 이번 무림첩의 구성 요건이라는 구파의 합의, 과연 어느 면에서 구파의 합의라고 할 수 있는가! 본 파의 어느 누구도 본 도장이 아는 한 의결 회의에 참석한 적이 없거늘, 무엇을 근거로 하여 구파의 합의라 말할 수 있는가!”
  “그게 무슨 말......”
  군가휘가 뭐라고 하려 했지만 하운은 그대로 읽기를 계속했다.
  “무립법 이조에 명시된 맹주의 유고, 기타 확인되지 않은 장기간의 부재 시 강호의 중요 의결 사안이 발생될 때 맹주의 권한을 한시적으로 정지시키거나, 사안에 따라 맹주 직을 완전히 박탈할 수 있다고 했다! 주지하다시피 맹주의 부재 시 구파의 원로가 중요 사안을 의결할 때는 전원 합의를 원칙으로 한다! 그런데 어찌 팔파만이 모여 이런 의결을 감행했단 말인가!”
  쿠쿵!
  팔파만의 의결. 이것이 사실이라면 무림첩의 권위는 땅에 떨어졌다고 봐도 옳다. 의결 기권 자체가 법을 어긴 격이니까.
  군가휘들이 망연히 하운을 바라보는데 그는 무감정하게 다음 대목을 읽었다.
  “이에 본 파는 무림맹주 만승검존의 지위를 원상 보존할 것과 이번 일에 엄중 항의의 표시로 이번 집행에 관련된 전원을 문책할 것을 통보하는 바다!”
  전세를 완전히 역전되었다.
  가까스로 항의하려는 군가휘들의 입은 하운의 마지막 말에 완전히 봉해졌다.
  “이상 화산 장문 구양승.”
  쾅!
  화산 장문인의 추상같은 일갈이 편지 너머로 살아 움직이는 듯하여 오청지는 저도 모르게 어깨를 움츠려야만 했다.
  그러나 이대로는 물러날 수 없다.
  "당신이 누구인지도 모르고 어찌 편지 한 장을 믿는단 말이오!“
  이 말에 하운이 빙긋 웃었다.
  “편지의 진위를 확인하고 싶은 거요, 아니면 내 정체를 확인하고 싶은 거요?”
  “우리는 당신을 믿을 수 없다!”
  군가휘가 나름대로 강단있게 목소리를 내려 했지만 목소리의 떨림을 주체하지 못했기에 그의 말은 심하게 떨렸다. 뭔가 크게 잘못 돌아간다고 생각했는데 어찌 이런 변수가 숨어 있었단 말인가.
  “흐음......”
  편지를 접어 들고 하늘을 올려다보던 하운이 오른손을 들어 겉옷을 움켜잡았다.
  “그럼 이건 어떨까?”
  뭘 어쩌려는 건가, 하고 눈을 굴리는 군가휘들에게서 눈을 돌린 하운이 이효를 슬쩍 보고, 어안이 벙벙해 있는 철무웅에서 한 번 웃어 보였다.

  다 잘될 겁니다...

  그리고 그가 겉옷을 힘차게 벗었다.
  펄럭~
  흩날리는 천 아래로 또 하나의 옷이 드러나자 장내는 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
  숨겨진 그의 허리띠에 선명히 그려져 있는 다섯 개의 매화 문양은 화산의 다섯 명밖에 없다는 일대제자를 상징하는 것일 터.
  번쩍!
  가슴 한복판에 새겨진 세 개의 꽃송이(三現梅花)는 옷을 뚫고 금방이라도 허곤에 날아오를 것만 같았다.
  누가 모르랴, 저 문양이 육백 년 화산을 대표하는 고유의 상징임을.
  누가 모르랴, 저 문양을 당당히 아로새길 수 있는 사람은 화산뿐 아니라 전 무림에 오직 하나밖에 없음을.
  누가 있어 이 앞에서 한 치라도 의심을 품으랴!
  옷을 벗고 몸을 빙글 돌린 이가 멀리 화산이 보이는 섬서 쪽으로 깊이 포권을 올렸다.
  “이상 장문 도장의 글을 대독(代讀)한 이는 화산의 대제자 하운임을 밝히니 무림동도는 장문 도장의 뜻을 헤아리기 바라오!”
  바라오, 바라오, 바라오...
  울려 퍼지는 메아리처럼 번져 오는 알 수 없는 전율.
  네 명의 청년은 마치 석상이라도 된 양 움직일 줄 몰랐다.

  무림첩에 그리 당당한 모습으로 맞섰던 이유가,
  우리를 그토록 측은하게 바라보던 눈빛의 의미가,
  만인이 질식한 법한 분위기에서도 홀로 고고하게 미소 짓던 여유가,
  그 모든 담담함이 바로 이것이었나.
  이것이야말로 진정한 일대제자만이 가질 수 있는 관록이라는 건가.

  “대단하군. 크하하하하!”
  군가휘가 대소를 터뜨렸다.
  “권위가 어쩌니 했지만 결국 귀하도 권위라는 마물에 사로잡힌 사람이잖소? 그러니 이런 연출을 하는 게지. 안 그렇소?”
  군가휘의 트집에 하운이 고개를 들어 엉뚱한 곳을 바라보았다.
  “권위가 뭔지는 모르지만......”
  혼잣말인데도 그의 목소리는 마치 옆에서 크게 소리치는 것처럼 장내를 울렸다. 마음 깊숙한 곳에서 끌어올려진 소리라 그런 것일까.
  “권위를 모르기에 남에게 권위를 내세우지 않아서 좋은 사람들. 권위를 모르기에 권위에 구속받지 싫어하는 사람들. 그래서 부당한 권위에 언제든 맞설 준비가 되어 있는 사람들......”
  하운이 낭랑하게 웃었다.
  “하하하, 이런 이들과 함께인데 어찌 권위와 친해질 수 있을까? 안 그렇소, 북궁 형, 장 형?”
  잠시의 침묵.
  그가 바라보는 전각 위에서 부스럭거리는 소리가 들리며 두명의 사내가 뛰어내렸다.
  “뭐야, 언제부터 알고 있었어?”
  “하하, 방금 전에야 알았지 뭐요. 숨어 있는 사람들이 그리 큰소리를 내면 누가 모르겠소?”
  이게 무슨 말인가! 군가휘들로서는 전혀 알아차리지 못했거늘!
  “그야 하 형이 하도 멋을 부리니까 아침 먹은 걸 올릴 뻔한 거지! 어울리지 않게 무슨 옷을 벗어 던지고 난리를 부린 거야?”
  지금 생각해도 속이 다 메슥거리네, 하고 툴툴거리던 사내가 오청지의 하얗게 질려가는 얼굴을 보며 장난스럽게 웃었다.
  “어이, 구면이로군. 우린 꼭 꿀꿀한 상황에서만 맞닥뜨리는군 그래.”
  “다, 당신은!”
  오청지가 한 발 뒤로 물러섰다. 그러나 군가휘는 그를 돌아볼 여유가 없었다. 심통 맞은 사내와 같이 내려선 장발의 청년이 쏘아내는 기도에 그는 혼이 다 달아날 지경이었으니까.
  “이제 정리가 된 건가?”
  맑은 가을 하늘을 단숨에 동결시킬 정도로 시린 음성을 내뱉은 청년이 철갑기마대를 한 번 보고 군가휘를 똑바로 응시했다.
  “아니면 볼일이 더 있는 겐가.”
  ‘후욱!’
  이런 압박감은 난생처음이라 군가휘의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 단 한 마디만으로 산대방을 질식시킬 듯한 사내.
  “다, 당신들은 또 누군가!”
  “문밖에서 옹기종이 모여 있던 숯검둥이들에게 아까 말했는데? 여기 표사라고.”
  장추삼이 오청지에게 눈을 돌려 기마대의 맨 앞에서 얼빵한 모습으로 서 있는 유종휘와 단목준에게 눈을 한 번 찡긋거려 주었다.
  “안 그래?”
  ‘으으......’
  기마대의 두 사내는 사태가 걷잡을 수 없이 돌아가자 꽁무니를 빼고 싶어졌다. 알고 보니 이 군소표국은 사실 용담호혈(龍潭虎穴)의 괴 집단이 아닌가!


제111장 표국의 계산법

  세 청녕은 서로 농담을 주고 받으며 천천히 일행을 압박하기 시작했다. 놀랍게도 단 세명의 청년이 기세에 무림맹 최고의 무투 조직이라는 철갑기마원이 위축되고 있었다.
  `상황이 좋지 않아!`
  군가휘가 심유한 눈으로 장내를 살폈다. 기세는 이미 상대방에게 넘어간 터. 무림첩의 정당한 또한 완전히 부정된 상태.
  자존심을 살리기 위해 더 이상의이 모험을 할 필요는 없다.
  “좋소, 이대로 물러가겠소. 하지만 한가지 약속를 받아야겠소.”
  “놀고 있네.”
  심통스런 청녕이 그의 말을 바로 잘라 버렸다.
  “뭘 잘했다고 약속를 받아? 아니, 그냥 보내주기나 한데?”
  그러나 군가휘는 무던히도 참고 대화의 주체를 이효로 돌렸다. 이들 세 청년들보다야 늙고 힘없어 보이는 -지금의 이효를 본다면 누구라도 그리 생각할 수 밖에 없을 것이다- 표국주를목표로 잡은 거다.
  이들이 아무리 날뛴다고 해도 일단 표국에 몸담은 이상 표국주의 명령에 복종할 테니까.
  “이번 일을 불문에 붙인다면 우리 역시 조용히 물러나겠소. 하산의 항의야 위의 분들이 처리하실 일. 울리 팔파공동문하는 그저 복룡표국에서 벌어졌던 불미스러운 사건을 서로 잊었으면 하오.”
 “서로 잊자고 하셨소?”
  이효가 철무웅의 어깨을 짚으며 몸을 일으켰다.
  “서로 잊자... 쿨럭, 쿨럭, 좋소. 좋은 게 좋은 거라고 했지. 서로 잊도록 합시다.”
  “이숙!”
  장추삼이 발끈했지만 이효는 듣지 못한 듯 전명의 팔파공동문하들 만을 바라보았다. 군가휘의 입가에 회심의 미소가 걸릴 때 느의 나직 하나 단호한 뒷말이 이어졌다.
 “대신 귀하께서 우리 표국에 입힌 손실은 보존해 주셔야겠소. 이정도는 당연히 요구할 수 있다고 생각하오. 어떻소?”
  “감히 우리에게 조건을......”
 군가휘가 으드득 이를 갈았다. 하지만 주객전도(主客顚倒)의 사황. 빨리 타개하는 편이 낫다.
  “조, 좋소. 뭘 보존해 달라는 거요?”
  겨우겨우 입을 여는 군가휘에게 냉엄한 눈을 던진 이효가 집사 오조영를 시켜 업무 일지를 가져오라 일렀다.
  오조영이 일지를 가져오는 동안 장추삼들은 서로 쾌할하게 농을 즐겼으나 네 명의 팔파공동문하로서의 그야말로 죽을 맛이었다.
  언제 그들이 이런 대접을 받아보았겠는가.
성미 급하고 자존심 강한 매정방의 눈꼬리가 치켜 올라갈 무렵에야 오조영이 일지를 들고 이효의 집무전에서 나왔다.
  집무전에서 장내까지의 거리는 고작해야 십 장도 안 되는 거리이거늘 집사의 걸음. 걸음이 왜 이리도 더디게 느껴지는지.
  오조영이 일지를 바치자 의자에 다시 앉은 이효가 업무 일지를 꼼꼼히 살피며 뭔가를 계산하기 시작했다.
  “흐음... 이 정도일 줄이야!”
 인상을 찡그리며 이리저리 생각다던 그가 오조영에게 귓속말로 뭔가를 묻고는 생각하기를 반복하다 주판까지 꺼내 열심히 두드렸다.
  “망부석이 따로 없구나!”
  팔팍공동문하의 불쌍한 처지에 장추삼이 키득거렸지만 매정방 정도가 돌아보았을 뿐 나머지의 청년들은 미동도 하지 않았다.
  한참을 계산하던 이효가 일지를 무릎에 놓고 자리에서 일어서지 않은 그,대로 군가휘에게 말을 던졌다. 마치 낭독하는 판관처럼.
  “그럼 지금부터 삼일간 우리 청해복룡표국이 입힌 손해에 대해 말하겠소.”
  “어떻게 삼 일이오! 우리는 나름대로 시간을 주지 않았소!”
  군가휘의 항의에 이효가 고개를 가로 저었다.
  “생각해 보시오. 철갑기마대원들이 정문을 완전히 봉쇄하고 있었던 형국인데 어떤 간 큰 인물이 표물을 맡기러 오겠소?”
  말인즉 지당한지라 군가휘로서는 얘기를 꺼내지 아니한만 못핱 처지가 되었다.
 “삼일간 표물을 받지 못한 것에 관한 보상은 한 달을 기준으로 하여 그 가운데 삼 일치를 계산하기로 했소. 그래서 나온 가액 백팔 십 냥 정도로 추산되오.”
 “백팔십 냥?”
  그 정도야, 하고 웃으려던 군기휘들에게 이효의 말이 계속해서 떨어져 내렸다.
  “그리고 삼 일 전의 소요로 인하여 제때에 배송되지 못한 표물들과 그제와 어제로 잡혀 있던 표물들의 손괴(損壞) 역시 배상되어야 하오. 전달 시기를 놓쳤을 뿐 아니라 배송되지 못한 표물 가운데는 신선도를 요하는 물건도 많았으니까.”
  “으음......”
  “어제의 표물 운송 건은 모두 네건, 표물의 가액은 총 칠십다섯 냥이오. 그리고 그제 배송되지 못한 총액은 육십 냥, 삼일 전에는 큰 믈건이 하나 있었군. 신원을 밝히기는 어렵지만 높으신 분께 진상드리기 위해 전복과 남만 과일들을 부탁했었소.”
  “남만 과일에 전복까지?”
  장추삼의 눈이 둥그레졌다. 그야말로 명품 가운데 명품 아닌가. 그냥 전복이라고 한 걸 보면 말린 전복이 아니라 싱싱한 상태 그대로 였을 터.
  “아이고, 아까워. 그걸 그대로 썩혔단 말이야?”
  그의 신소리에 이효가 빙긋 웃었으나 네 명의 청년에겐 견디기 힘든 무엇으로 다가왔다.
  “그것을 포함하여 삼 일 전 가액의 백두 냥, 하여 일간의 총액이 이백삼십일곱 냥이오.”
  “끄응......”
  매정방의 입에서 한숨과도 같은 소리가 새어 나왔다. 그러나 한시라도 빨리 이를 매듭짓고 싶은 군가휘로는 이 정도라도 다행이라 여겼다.
  “그럼 모두 합쳐서 사백열일곱 냥을 변상하면 된단 말이잖소.”
  “그건 표면적인 문제고... 귀하들께서 우리 표국에 입힌 정신적인 측면 역시 간과할 수 없잖소? 그렇다고 표물을 대신 운송해줄 것도 아니고.”
 군가휘의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
  “그래, 이번엔 또 얼마요?”
  “흐음, 이런 경우는 처음이라... 어찌 산정해야 할꼬? 가만 보자......”
  한참을 생각하던 이효가 일지를 들어 내려쳤다.
  “강호동도들에게 돈만 밝히는 수전노처럼 비춰질 수 있으니 그냥 우리 표국의 전 인원에게 한 냥 정도의 보상을 하는 걸로 끝내도록 합시다.”
  으드득!
  이를 갈던 군가휘가 겨우 참아내고 핏발 선 눈으로 물었다.
  “표국위 총 인원이 몇이오......”
  “이백스물 두명이오.”
  “좋소. 그럼 이백스물두 냥까지 합쳐서, 총 육백삼십아홉 냥인 거군.”
  육백삼십아홉 냥이라면 어마어마한 액수라 하겠다. 일반적으로서는 감히 입에도 담지 못할 만큼  커다란 돈이어서 장추삼의 입도 떡하니 벌어졌지만 군가휘는 지불의 약속을 하고 있다.
  이는 무림맹을 믿기도 하려니와 그들 네 명 자체가 워낙 돈 많은 집안의 제자들이기에 가능한 경우였다.
  “그럼 그리 알겠소. 금액은 반드시 열흘 이내로 보내 주도록 하겠소.”
  하고 돌아서려는 군가휘를 의미심장하게 바라보던 이효가 살짝 입을 열었다.
  “잠깐!”
  “또 뭐요!”
왈칵 짜증이 일어 군가휘가 소리를 질렀다. 창피함에 일을 묻어두려 참고 있지만 -사실 그 자신의 경력에 남을 오점을 지우려는 일환이지만- 이런 식이라면 더 이상 견디기 어렵다.
  “귀하들은 귀하들의 방식대로 셈을 하는 경향이 있나 본데 여긴 표국이고, 우리 표국의 사람들은 표국만의 계산법이 있다오.”
  “그게...뭐요”
  잔뜩 깐 목소리였지만 이효에게 별다른 영향을 미치진 못햇다. 그가 굴복한 건 무림첩이었지 팔파공동문하나 철갑기마대가 아니었으니까.
  “표행을 방해받을 시에는 그 주체자에게 가액이 열 배를 보상하는 걸 원칙으로 함은 표국을 운영하는 누구라도 잘 알고 있는 사실이오. 귀하들은 표국의 사정에 대해 들어본 바가 없는 모양이구려.
  “열 배!”
  “정신적인 피해의 보상아야 놔둔다고 치더라도 표행과 표물에 관련된 부분은 계산이 잘못되었소. 앞서의 총액은 사백열일곱 냥이 아니라...”
  “사천백칠십 냥이라?”
  군가휘가 쉰 소리를 내며 웃었다.
  “이제 보니 국주께서는 애초부터 우리를 그냥 보내지 않을 속셈이었군?”
  그렇다. 사천 냥이 넘는 돈을 요구하는 것 자체가 말이 안 되는 일. 이효는 처음부터 이들을 이대로 보낼 마음이 없었다.
  “허참!”
  장추삼이 고개를 요리저리 돌렸다.
  “또 왜 그러시오?”
  하운의 물음에 그가 장난스럽게 답했다.
  “아니, 아까 나도 똑같은 말을 저기 똥파리 무사들에게 해줬었거든? 이런 걸 두고 이심전
  심이라고 하나 봐?”
  “좋게 넘어가려니까 정말이지 하늘 높은 줄을 모르고 날뛰는구나, 이효!”
  “허허, 본인은 통상적인 표국의 계산법에 관해서 말을 했을 뿐이라오. 귀하들께서는 이런 계산법이 익숙하지 않겠지만 이건 일반적인 일이라오.”
  “우리가 무서워서 피한다고 생각하나 본데... 국주는 커다란 오판을 한 거요.”
 군가휘가 잘라 말하자 두 명의 청년이 앞으로 나섰다. 그러나 일행가운데 유일한 홍일점인 여성은 아무런 말 없이 제자리를 지켰다.
  “사매, 뭐하는 건가?”
  소림을 서문으로 둔 눈이 깊은 여인, 차하연은 망연히 군가휘를 바라보다 깊은 한숨과 합께 포권을 올렸다.
  “사형, 우리의 행사가 온당치 않음은 이미 밝혀졌습니다. 그리고 이들의 요구가 비록 과하다고는 하나 우리의 율법을 강요한 것처럼 이들도 이들 나름의 법을 가지고 생각하는 터, 들어주지 못한다고 힘으로 몰아붙이는 우를 범발 수야 없지 않습니까?”
  `그나바 사람이더라니까.`
  자추삼이 콧등을 실룩 움직였다. 그녀는 장추삼과의 대면 이후로 많이 변한 듯 보였다. 비록 무림맹에서 시킨 일이라 마지못해 따라다녔지만 차하연은 처음부터 국외자처럼 비껴서 있었다.
 “그래서 발을 빼겠다는 건가?”
  이런 비열한, 이라고 소리치던 군가휘의 입은 북궁단야의 차가운 한마디로 가로막혔다.
 “명분없는 싸움에 동료까지 끌어 들이려는 저의 옹졸함은 뭐라 말인가.”
  “네, 네놈은 또 뭐냐!”
  긴 머리를 손으로 슬쩍 치우며 북궁단야가 짧게 대답해 주었다.
  “말했잖은가, 이곳 표사라고.”
  거대한 압박감. 그런데 하운 역시 북궁단야를 보며 무겁게 고개를 끄덕였다.  `전에는 마치 해일처럼 덮치는 기세로 상대방을 압박했거늘, 이제는 깊은 심연의 고요로써 적의 전의를 원칙적으로 눌러 버리다니. 북궁형에게 어떤 깨달음의 시간이 있었던 게로구나.
  군가휘의 눈에서 귀화가 타올랐다. 사실 그는 차하연을 점찍어 둔 상태였고, 이번의 일 역시도 그녀와 함께 하고 싶었을 뿐이다.
  그런데 단 한 마디의 실수로 졸지에 옹졸한 인간으로까지 전락해 버린 거다.
  “오냐, 빠지려거든 빠져라. 그러나 너는 내가 용서치 않으리라.”
  악에 받친 그가 북궁단야에게 성큼 다가갔다.
  이로써 시작이었다.
  팔파공동문하와 강호삼성의 첫 번째 격돌은.
  군가휘가 칼을 빼 들자 북궁단야 역시 거대한 검을 뽑아 들 듯 허리춤에서 꺼냈다.
  `역시 북궁 형의 검은 부담스럽게 크군.`
  싱긋 웃는 하운에게 독사처럼 혀를 날름거리는 매정방이 들어왔다. 
  그리고 그는 직감적으로 알았다. 이런 인간은 크게 혼이 나지 않으면 언제고 많은 이의 눈에서 피눈물을 잡아 뺄 사람이라는 것을.
  지금도 뭔가를 노리면서 쉼없이 눈알을 굴린다는 사실을.
  “당신은 내가 상대해 주겠소.‘
  매정방이 스산한 눈으로 하운을 바라보았다.
  “팔파와 화산은 형제기간인데 굳이 섞을 이유가 있겠소이까, 사형.”
  `역시......`
  전형적으로 비겁한 인물이다. 자신의 쪽이 강할 때는 무엇이든 할 것만 같더니 이제 비세로 돌아서 곧바로 꼬리를 말아버린다.
  그러나 하운은 똑똑히 기억하고 있었다.
  자신보다 두배는 나이가 많은 사람의 머리에 발을 얹고 음산하게 미소 짓던 포악함을  내킨다면 그 자리에서 목숨이라도 취할 듯 사이하게 빛나던 눈동자를.
  일진미풍에 눈을 껌뻑이면서도 입가를 축이던 혓바닥의 불길함을 똑똑히 기억하고 있다.
  “그리 말하니 마치 우리가 전부터 무척이나 살가웠던 사이 같구려. 하지만 난 반드시 그대와 검을 섞어야만 하겠소.”
  “꼭 그럴 것까지야......”
  “아니면 그대의 머리에 발을 올리고 몇 번 두드리는 것으로 끝낼 수도 있지만.”
  순간 비굴하게 웃던 매정방의 얼굴이 밀납처럼 굳었다.
  “정히 피를 보고 싶단 말이오?”
  “안심하시오. 이 겨룸은 문파와는 아무런 상관이 없으니 그대는 기꺼이 전력을 기울여도 좋소.”
  “흐흐흐......”
  매정방의 혓바닥이 또다시 날름거렸다.
  그는 사실 하운이 화산의 대사형이란 사실에 적잖이 놀랐지만 별로 두렵지는 않았다. 물처러 담담한 분위기와 선한 미소, 그 어느 것에서도 위압적인 힘을 느끼지 못했으니까.
  ?분명 화산은 이 일과 상관이 없다고 했소??
  역시 매정방에게는 화산이 두려웠을 뿐이었다.
  ?화산의 무인은 두말을 하지 않소.?
  ?큭큭큭!?
  기묘한 웃음으로 주위를 어지럽히던 매정방은 귀기로운 눈을 굴리며 칼을 빼 들었다.
  ?각오하는 게 좋을 거요. 화산의 대사형.?
  ?얼마든지.?
  여전히 온화한 미소. 그러나 장추삼은 이 선한 사내가 얼마나 분노하고 있는 지 알 수 있었다. 그래서 나서지 못했던 거다.
  ?아깝다! 저 자식은 내가 찍어뒀는데!?
  괜히 머리를 긁적이던 장추삼이 오청지를 보고 탄식을 터뜨렸다. 하필 남아도 이런 어린애란 말인가. 이미 한번 손봐준 전력이 있거늘.
  ?야, 너! 괜히 까불면 이번에는 진짜로 죽여 버릴지도 모르니까 그냥 찌그러져 있어라!?
  이빨을 드러내고 화풀이하듯 으르릉거린 장추삼이 오청지를 무시하고 우두커니 서 있는 철갑기마대와 정면으로 마주 섰다.
  잊어버릴 뻔했는데 생각해 보니 할 일이 있었다.
  ?우리 계산할 것이 있었지??
  기마대원들이 움찔 물러서려는데 장추삼이 손을 휘휘 저으며 앞으로 나섰다.
  ?에이, 왜 그러시나? 공인된 일류인생의 두 분이 썩 나서서 계산을 끝내자고!?
  ?그런데 저놈이!?
  유종휘가 눈살을 찌푸렸다.
  ?제 놈 두려워서 이러고 있는 줄 아나!?
  단목준의 긴 목에 핏줄이 섰다.
  그들은 하운의 뒷배경과 북궁단야의 대해와도 같은 무게감에 질려 있었다. 그래서 방금 전의 장추삼을 까맣게 잊었다.
  한마디로 장추삼 정도는 눈에도 차지않는 상태였다.
  ?얼른 나오라니까? 아니면 내가 뛰어들어 갈가??
  ?건방진 놈!?
  푸르륵!
  유종휘가 힘차게 고삐를 움켜지자 흑마가 앞발을 힘차게 치켜들었다. 일반 말보다 삼 분지 일 배는 커서 더욱 강인해 보이는 말발굽은 흡사 장정 하나는 우습게 눌러 버릴 것 같았다.
  ?오, 이제 나서는 거야??
  기마대원들에게서 한 발 나선 유종휘가 하운과 북궁단야를 살피고 잔인한 미소를 지었다. 저들이 나서지 않는다면 이런 떨거지 얼마든지 자신있었으니까.
  ?네놈이 죽으려고 환장을 한 모양이구나. 가만히 있었으면 곱게 돌아갔을 것을.?
  ?가만히 돌아간다고? 그 꼴은 내가 또 못 보지.?
  장추삼이 실실 웃자 유종휘가 장창을 들어 불쑥 찔렀다.
  핑!
  ?이크!?
  말을 하는 와중에 가한 기습이라 정말로 악독했건만 장추삼은 여유있게 피했다.
  ?이봐, 기습을 하려거든 어깨에 힘이나 주지 말던가. 그리 단단하게 어깨 근육을 뭉치면 천하의 바보라도 방비를 할 거야.?  ?이런......?
  암수였거늘. 상대는 그저 그런 표사가 아니가 보다.
  ?네놈의 이름이 뭐냐??
  ?그건 알아서 뭐하게??
  유종휘의 얼굴이 굳었다. 아무리 생각해도 이자는 평범한 표사 나부랭이가 아니다.
  오십 명의 철갑기마대와 대치하고도 유들유들 농을 주고받는 배짱. 그런 와중에도 상대의 움직임을 근원적으로 파악하는 눈썰미.
  ?이름을 대라!?
  막연한 불안감은 점점 실체화하여 종내 걷잡을 수 없는 두려움으로 그의 마음을 꾸역구역 채웠다.
  걸나 장추삼은 태연자약, 늘어지게 하품을 하고 입맛을 쩝쩝 다셨다. 그는 도시 이 상태가 마음에 들지 않았다.
  어서 계산이나 끝냈으면 좋겠다.
  ?아따, 웃기는 일류인생이네. 아까 당신이 그랬잖아. 별 볼일 없는 삼류무사라고. 그러니까 그냥 삼류무사라고 생각하면 되잖아??
  둘의 대화를 눈여겨보던 철갑기마부대장 고동규가 머리를 갸웃거렸다. 저 건달 같은 자의 행동거지를 어디선가 들어본 기억이 있어서였다.
  ?날건달 같은 말투에 무림맹주 앞에서라도 할 말은 다 할 듯한 당당함. 그리고 근접박투가들만이 지니는 날카로운 눈썰미... 거기다 호북의 표룡표국에서 적을 둔 이라면??
  생각을 종합하던 그가 삼류무사라 자처하는 사내에게 문득 질문 아닌 질문을 던졌다.
  ?귀하는 혹시 강호삼성 가운데 괴성이라는 장추삼 대협이 아니오??
  움찔!
  그의 말에 씩씩거리던 유종휘가 그대로 굳었다.
  날건달 삼류무사는 고동규 쪽을 돌아보지도 않고 툴툴거렸지만 그 말의 의미는 실로 간단치 않았다.
  ?어느 놈이 괴성이라는 괴상한 별호를 갖다 붙였는진 몰라도 내가 장추삼아리는 건 맞아. 그런데 이상한 사람들이네. 사람 이름이 뭐가 그리 중요해서 알려고 기를 쓴 srj야??
  장추삼!
  이 날건달 같은 사내가 바로 강호삼성 가운데 귀신과도 같이 주먹을 휘두른다는 남자다.
  그렇다면...
  공동규의 시선을 느겼는지 장추삼도 한참 어우러져 있는 두 싸움터로 고객를 돌렸다.
  ?당연히 저기 온화한 척하면서 사람 복장 뒤집는 사내가 하운이고, 괜히 멋있는 척하면서 긴 머리 나풀거리는 인물이 북궁단야지. 그렇지만 우리를 삼성이네, 뭐네 하면서 뭉둥그려 말하는 건 정말 못마땅하다고.?
  왜 생각하지 못했을까.
  복룡표국의 실회조에 관해.
  아니, 생각을 했지만 애써 무관심하려 gopT을지도. 어떻게든 얕잡아 보려 했는지도. 무림맹의 이름 아래라면 두려울 것이 없었기에 이렇게 맞닥뜨리기 전까지는 인정하지 않으려, 마음에서부터 밀어냈는지도.
  ?저, 정말 당신이 그 괴성 장추삼이란 말이어??
  싹 달라진 말투. 그러나 장추삼은 아무래도 좋았다. 그이 목적은 오로지 계산이고, 어서 끝내고 늘어지게 잠이나 자고 싶었다.
  ?생각해 보니 삼 일간 잔 시간이 겨우 열 시진도 안되잖아. 젠장.?
  뭐가 그리 불만인지 연신 투덜거리던 그가 비실거리는 유종휘를 보며 짜증스럽게 손짓을 했다.
  ?얼른 오라니까? 아까 살벌하던 기세는 다 어디로 도망간 거야? 나 지금 무지무지 피곤하니까 빨랑 계산이나 끝내자고.?
  ?무, 무슨 계산 말이오??
  ?아~ 씨!?
  부들거리며 말ㅇ르 버벅이느 유종휘에게 장추삼이 꽥 소리를 질렀다.
  ?아까 당신한테 분명히 말했잖아! 표국의 계산법은 가액의 열 배라고! 아까 우리 당주님에게 한 방 선사했으니 당신은 열 방만 맞으면 돼.?
  ?여, 열 대!?
  기겁하는 유종휘에게 코웃음을 친 장추삼이 어느새 기마대의 뒤로 돌아가 있는 단목준을 턱으로 가리키며 낮게 중얼거렸다.
  ?그나마 당신은 처지가 나은 편이지. 꼬랑지 말고 숨어 있는 저 사람은 무려 쉰 방인걸??
  ?흐에엑!?
  단목준 하마터면 말에서 떨어질 뻔했다. 오십 방이라니. 그이 정신이 아득해질 때 고심하던 고동규가 무겁게 한숨을 내쉬었다.
  잘못 건드린 법집이다. 이건 그냥 벌도 아니고, 한 번 찔리면 목숨까지 위태로운 말벌집이었다. 그리고 말벌은 그 침을 결코 집어넣을 생각이 없어 보였다.
  하나 어찌겠는가. 이미 일은 벌어진 것을. 바보 같고, 미련하고, 한심하지만 그이 수하들이 벌인 것을.
  부하를 외면할 만큼 옹졸한 부대장은 아니었기에 고동규의 한숨은 짙은 안개와도 같았다.
  ?장 대협... 내 비록 천하의 대협객은 아니나 수하를 내칠 만큼 비겁한 인물 또한 아니라오.?
  ?그래서? 당신도 나랑 싸우겠다는 거야??
  장추삼이 귀찮음을 노골적으로 드러냈지만 고동규의 굳건한 얼굴엔 한줄기 미소마저 스쳤다.
  ?수하의 잘못은 대장의 잘못. 사람을 알아보지 못하고 망발을 부린 수하지만 그 역시 본인에겐 자식과도 같은 인물들이니 어쩌겠소. 우리 철갑기마대원 전원은 대협과 맞설 수밖에 없소이다.?
  ?흐음......?
  팔짱을 끼고 고동규를 유심히 바라보던 장추삼이 고개를 끄덕였다.
  저 남자는 사내다. 사내라면 당연히 갖추어야 할 덕목과 의지를 겸비하고 있으니 비록 재수없는 무림맹의 사람이라고 하나 능히 존중받을 만하다.
  그래서 그가 두 팔을 벌리며 살짝 웃었다.
  ?좋소. 당신들이 떼거지로 덤비든, 한 명씩 덤비든, 난 상관없으니까 마음대로 하시오.?
  고동규 역시 장추삼을 전혀 다른 시각에서 바라보게 되었다.
  누가 뭐라고 하든 자신의 생각을 관철시키는 의지야 그렇다고 해도. 상대방을 인정하자마자 바로 감정을 풀어버리는 담백함은 그저 힘이나 뒷배경만 믿고 나대는 멍청이들과는 차원이 달랐으니까.
  ?강호삼성 가운데 괴성 장추삼이 가장 흥미로운 인물이라고들 하더니, 역시 괴이하면서도 무척이나 인간적인 인불이로구나.?
  이 자리가 술자리였다면.
  아쉬웠지만 그건 나중의 문제. 지금은 목숨까지 위태로운 대결을 펼쳐야 할 때다.
  ?전부 다는 아니오. 오십 명의 철갑기마대원이 한 사람을 공격했다고 한다면 자자손손 창피한 기억으로 남을 것이오. 그렇다고 우리 개개인이 대협과 맞설 만한 무위를 지니고 있는 것은 아니니......?
  그가 뒤쪽에서 발발 떨고 있는 단목준에게 눈짓을 했다. 그러나 이 불쌍한 사내는 어떻게든 나서지 않으려 말고삐를 움켜쥐었다.
  ?이런 천하에 한심할 때가......?
  부하의 비열하도록 처량한 몸부림을 보면서 고동규가 불끈 창을 꼬나 쥐었다. 생각 같아서는 그가 나서서 처리하고 싶었지만 다른 대원들의 사기도 있고 해서 겨우 눌러 참았다.
  ?너무 나태했구나. 너무나 나태했어.?
  철갑기마대가 조직된 이후 제대로 된 싸움을 거의 치러본 적이 없었다. 싸울 상대가 있어야 싸워보든지 할 것이 아닌가.
  물론 국지전은 몇 차례 치렀었다. 그러나 상대들은 반항다운 반항 한번 하지 않고 굴복하기 일쑤였다. 자연히 대원들의 사기는 하늘을 찌를 듯 높아져만 갔고, 그들의 기세는 단단한 성벽을 이루었다.
  그런데 이제 보니...
  ?강대한 적의 앞에서는 여지없이 무너지는 유리성과 같았구나.?
  신기루였다. 그들이 쌓아 올린 신화는 그저 바람앞에 허무하게 무너질 모래성이었다.
  ?어서 나서라. 단목준! 너는 네 동료들에게 부끄럽지도 않느냐!?
  분노에 ckas 고동규의 부름에 단목준이 비실비실 기어나왔다. 그는 요리조리 눈알을 굴리며 빠져나갈 구멍을 찾는 듯했는데 아까의 거만한 모습과 넘도 큰 대조를 보이는지라 장춘삼이 입숭을 깨물었다.
  ?그리고 유종휘!?
  유종휘는 비록 넋이 나가 있었지만 뭔가를 결심한 사람처럼 기꺼이 앞으로 나섰다.
  ?자, 형ㅈ네들이여. 전우의 잘못은 같이 짊어진다고 했다. 상대는 무림을 떨쳐 울리는 강호삼성 가운데에서 전설의 육천염을 꺾은 괴성 장추삼 대협이다. 그러나 아무리 장 대협이라고 해도 눈앞에서 형제를 내어줄 수는 없지 않은가. 비록 잘못한 전우라도 치죄(治罪)를 남에게 맡기기엔 우리의 자긍심이 너무도 높다.?
  고동규의 연설은 움츠러들었던 철갑기마대원들의 자긍심을 되살리기에 충분했다.
  ?역시 무림맹이로군.?
  그저 허명이나 쫓는 바보들의 모임이라고 생각했거늘, 대장의 한마디에 눈빛부터 달라지더니 이제 그들의 사기는 완전히 충만되었다.
  하나 장추삼으로서는 그 편이 더 나았다. 비루먹은 똥개 신세의 약골들을 두드리느니 제대로 된 싸움으로 빚을 받아내는 쪽이 마음 편할테니까.
  ?그렇지만 우리 모두가 나선다면 강호의 동도들이 어지 생각할까? 아니, 동도들보다 우선 우리 자신이 낯부/그러워 무림에 얼굴이나 비칠 수 있겠는가! 그렇지만 개개인으로 장 대협을 감당할 수준도 아니다. 해서 죄를 저지른 유종휘와 단목준, 그리고 대원을 다스리지 못한 본인과 나머지 여섯 명으로 대협과 손을 섞으려 하니 뜻있는 자는 나서서 이 고동규의 한 팔 힘이 되어다오!?
  ?우와아아아!?
  드높은 함성. 대장의 힘있는 얘기에 고무된 철갑기마대원들은 너 나할 것 없이 앞으로 나서며 서로 자리를 맡겠다고 자청했다.
  ?고맙구나, 정말 거마워!?
  아직은 포기할 때가 아니다. 이들과 함게라면 언젠가 큰일을 이루어 낼지도 모른다. 비록 잠시의 권태에 몸을 맡겼지만 그들의 열정과 의지는 내면 깊숙이 꿈틀거리고 있었다.
  오늘이야말로 철갑기마대가 진정한 무림맹 최고의 무투 조직으로 거듭난 날이라는 걸 그들은 알고 있을까?
  ?좋다! 모두들 데리고 싸움에 임하고 싶으나 약속된 자리는 여섯뿐이니 이 점 양해하라. 선발은 이 부대장에게 일임해 주기 바란다!?
  ?와아아아!?
  완벽에 가까운 결속 속에 고동규는 침착한 목소리로 대원 하나하나를 호명하기 시작했다. 비록 장추삼과 복룡표국에 누가 되는 행동을 했을지언정 전투를 앞두고 사사로운 감정을 남기고 싶지는 않았다.
  무림인이란 그런 거다. 일단 싸우면 이겨야 한다. 그게 지상 과제고, 지상 명령이다.
  무림에게 패배는 곧 죄악이니까.
  여섯을 모두 선발하고 몸을 돌린 고동규가 장추삼에게 포권으로 인사를 대신했다.
  ?기다려 주셔서 감사드리오. 우리 철갑기마대는 아홉으로 펼치는 창진(槍陣)으로 장추삼 대협과 겨루어볼까 하오. 이름은 금선구궁(擒仙九宮). 개진을 하고부터는 생사대적이니 그 점 유의해 주길.?
  금선구궁. 신선마저 가두어 버린다는 아홉의 방위라는 뜻이니 살벌한 이름만큼이나 무서운 진식임에 틀림없을 것이다.
  하나 장추삼은 장추삼. 목을 소리나게 꺾은 그가 흰 이를 드러내며 씨익 웃었다.
  ?아무래도 좋으니까 어서 시작하자고.?
  두두둑.
  황진을 일으키며 아홉 필의 말이 일제히 방향을 틀어 장추삼을 에워쌌다. 금방이라도 죽어버릴 것 같았던 단목준의 눈빛은 방금 전까지와 천양지차, 나름대로 형형하게 빛났으니 사기란 있다가도 없고, 없다가도 생기는 허상인가 보다.  
  그만큼 고동규의 연설은 그들에게 깊은 의미로 다가왔던 것이다.
  ?개진(開陣)!?
  부대장의 일갈이 떨어지자 여덟 명의 대원은 신속하게 방향을 전환하녀 사방으로 흩어졌다.
  ?음??
  두두두두-  이들은 두 겹으로 장추삼을 포위하고 있었는데 전방의 네 명이 오른편으로 신속하게 돌고, 후방의 네 명은 왼쪽으로 빠르게 돌았다.
  그리고  진두지휘자인 고동규는 앞 열과 뒷 열에 불규칙적으로 끼어들었다 빠지기를 반복했다.
  넷과 다섯, 다시 다섯과 넷의 엇갈림 속에 무림맹 수뇌부들이 고안해 낸 최강의 대일인마상창진(對一人馬上槍陣) 금선구궁이 발동했다.
  슉슉!
  빠르게 찔러 들어오는 네 가닥의 창에 장추삼이 빙글 몸을 돌려 사방의 빈틈을 파고들었다.
  슉!
  이때를 기다렸을까? 어느새 전열에 올라와 있던 고동규가 창을 내밀었는데 어찌나 빠르던지 앞서 뻗어 나온 네 가닥보다 먼저 다다를 지경이었다.
  ?이런?
  급히 철판교의 수법으로 몸을 눕힌 장추삼이 허리의 반동을 이용하여 몸을 틀어 올렸다. 아무리 수발이 빠르더라도 창을 거둘 시간은 필요할 터.
  그러나 그의 앞으로 또다시 네 가닥의 창이 번뜩였다.
  이는 금선구궁의 무서움이니, 전열의 인원이 창을 찌르고 그것을 거두기 전에 후방의 네 명이 비집고 들어오며 다시 한 번 창을 찌르는 것이다.
  물론 처음부터 빈 각은 만들어놓은 터, 하지만 그들은 언제나 횡으로 빠르게 이동하고 있기에 어디가 비어 있는 각인지 알기 어렵다.
  장추삼으로서도 이번 공세는 매우 당혹스러운 것이라 순간 어쩔 줄을 몰랐다. 전혀 예상을 하지 못했기에 방비 또한 무리.
  그래서 그는 그냥 가만히 있었다.
  츙츙츙!
  창들은 헛되이 하늘을 가르고 창을 내지른 철갑대 전원은 일순 할말을 잊었다.
  놀랍게도 장추삼은 허리를 펴던 그대로 정지해 버렸다. 그래서 그들의 치명적인 이차 공격은 헛되이 하늘을 가른 것이다.
  인간의 신체구조상 허리를 뒤로 젖히면 앞으로 나오려는 관성이 있다. 거기다 철판교의 수법처럼 지면에 잇닿을 정도로 굽혔다면 이미 펴지기 시작한 몸을 통제하기란 불가능에 가깝다.
  그리고 그들의 눈앞에 불가능이 펼쳐진 거다.
  하나 이대로 놀라고만 있을 철갑대가 아니었다.
  ?재차(再叉)!?
  후열의 네 명이 전방으로 올라서며 그 탄력을 빌어 거두어들이던 손을 다시 내뻗었다. 물론 이번엔 아래를 겨냥했다.
  팍!
  장추삼의 몸이 그대로 더 가라앉아 버렸다.
  ?이런!?
  정지한 상태에서 두 다리를 그대로 한일 자로 벌려 땅에 가라앉아 버린 것인데 단순한 동작이었지만 이보다 효과적인 회피는 없을 터였다.
  두둑!
  빈공간으로 다시 밀고 들어온 네 개의 창. 그러나 이번에는 장추삼도 가만히 있지는 않았다.
  ?하압!?
  앉은 그대로 허리를 뒤로 완전히 젖혀 두 손바닥으로 지면을 짚은 그가 물구나무서듯 몸을 일으키며 양 발을 엇갈려 날아오는 창을 감아챘다.
  와드득!
  창신(槍身)과 창신들이 만나며 거북스런 마찰음을 파생시켰고 순간적으로 전달된 압박에 네 명의 창수는 그만 무기를 놓칠 뻔했다.    
  그러나 무기를 놓친다는 건 패배와 진배없는 일.
  그들이 장추삼의 인도에 따라 힘을 빼는 척하다 일순간 강하게 저항했다. 그에 따라 창과 창들이 마찰하며 또 한 번 쇠 긁히는 소리가 났다.
  가각!
  피륙으로 구성된 인간의 몸으로 어찌 철창을 감당할 수 있겠는가.
  철갑기마대원들이 사용하는 창은 창신이 나무로 되어 있는 일반적인 창과 달리 창극에서부터 전체가 철로 이루어진 완전한 철창이었다.
  별수없이 장추삼은 창을 틀던 반대편으로 힘을 한번 실어 이들의 힘을 분산시키고 그 틈을 이용하여 재빨리 일어서는 편을 택했다.
  가까스로 창을 회수한 창수들이 후미로 물러서자 난데없이 고동규가 진격해 들어왔다. 일견 무모한 동작처럼 보였지만 그를 따라 들어오는 네 개의 창은 일정한 거리를 두고 장추삼을 노렸기에 그리 만만한 성질이 아니었다.
  ?제길!?

  기본적으로 창은긴 거리를 이용하여 상대방을 제압하는 무기다. 긴 거리만큼이나 크고 무겁기에 당연하겠지만 다루기 어려운 무기다.
  거리를 확보해 준 만큼 사용자에게도 악조건이 주어짐은 정한 이치일 터. 하여 창을 다루는 무기들은 그 수가 나날이 격감되는 형편이다.
  그래서 백일도(百日刀), 천일검(天日劍), 만일창(萬日槍)이라고 했던가.
  하지만 군대에서는 창병처럼 효율적인 부대가 없었다. 백병전이 벌어지기 전 일렬로 도열하여 긴 창으로 찔러 들어가면 그 거리의 허용성은 십분 발휘되는 것이고, 그래서 창병은 군대에서 없어서는 안 될 중요 부대로 자리매김했다.
  어차피 전문적으로 무술을 익혀서 싸우는 전투가 아니기 때문에 단 한 치라도 효용성이 있으면 그쪽이 유리함은 당연하지 않은가.
  거기에 마상이라면 창의 효과는 극대화된다고 하겠다. 육중하고 다루기 어려운 악조건을 말의 기동성으로 보완하면 그만큼 약점이 줄고 장점이 늘어날 터.

  ?젠장, 황궁 출신이라도 있다는 거야??
  투덜거림은 싸움에 아무런 도움이 되지 못한다. 이를 잘 알지만 저도 모르게 튀어나오는 투덜거림은 어쩔 도리가 없어서 장추삼이 불만스러운 눈으로 장내를 쏘아보았다.
  척 보기에도 고동규의 진격은 숨을 돌리기 위한 허초임에 틀림없었고, 그래서 장추삼은 별다른 신경을 쓰지 않았다.
  문제는 창 사이를 비집고 들어갈 방법. 천고의 보법이라는 추뢰보도 지상전에서나 가능한 일이지 이렇게 마상에서 내려다보는 이들에게 무슨 효과가 있을까.
  사실 장추삼으로는 말을 타고 달려드는 적들을 처음 상대하기에 더 당황스러웠던 거다.
  난다 긴다는 강호의 고수들과 손을 섞어보았지만 말을 탄 이들과의 조우는 처음이니 당연히 조급했고, 정신이 없었다.
  ?젠장, 이거 골치 아프네.?
  그의 고심을 아는지 여전한 얼굴로 찔러 들어오는 창들은 장추삼을 맞추지는 못하고 있었지만 시시각각으로 방위를 차단했다.
  이대로라면 엔젠가 한 번은 잡힐 터.
  그 다음은 연환 공격일 게 뻔하니 잡히는 즉시 승부가 난다고 봐도 옳다.
  그렇다고 무작정 달려들 수도 없는 것이 철갑주로 중무장한 이들이기에 정확한 타격을 가하지 못하면 도리어 역습을 당할 게 뻔했다.
  이것이야말로 철갑기마대의 두 번째 무서움이다. 어설픈 공격은 단단한 철갑주로 튕겨 버리니, 상대방이 받는 정신적인 압박감은 상상을 초월할 정도다.
  모자란 기동력은 기마술로 보충하는 것이고.
  ?확 말을 잡아버려??
  그건 자존심상 할 수 없는 일이다. 나름대로 동물 애호가임을 자처하는 장추삼으로서 어찌 죄없는 짐승에게 손을 댈 수 있을까.
  사실 위험하기도 하다. 말발굽에 잘못 찍히기라도 하는 날이면 사나흘 자립보전 가지고는 해결하지 못할 정도의 상해를 입을테니.
  ?어쩐다......?
  문제는 거리!
  창과의 거리만 좁힐 수 있다면 해볼 만한 싸움이다!
  ?거리, 거리, 거리!?
  날아드는 창을 가까스로 피하던 장추삼이 뭔가를 느끼고 돌연 빙글 몸을 돌렸다.
  ?가만??
  거리는 상대적인 개념이다. 상대방이 한 걸음 다가서도 자신이 한 걸음 물러서면 그의 행동은 없었던 일이 되어버린다.
  바궈 말한다면 자신이 한 걸음 다가섰을 때 상대방이 한 걸음 다가서면 효과는 두 배가 된다.
  또한 거리라는 말 자체는 시간이다.
  장추삼은 처음으로 산무영을 밟았던 늦은 봄날을 떠올렸다. 그리고 밉살스런 사숙의 미소와 예쁜 모양의 여섯 가닥 독화살도.
  거리는 말 그대로 시간이고, 시간은 곧 순차적인 개념이니까.
  그렇다면 한순간만 잡으면 된다. 지금까지 겨뤄본 결과 이들은 대단히 훌륭한 합격술을 보이고 있으나 한 가지 의심스러운 부분이 있었다.
  한순간만 주어진다면 그걸 확인해 볼 것이다.
  그때 후열로 자리를 내준 전위가 뒤로 빠졌다. 당연히 나선 후방의 인물들이 창을 내뻗었다.
  ?저기!?
  파박!
  네 명의 창수 가운데 가장 먼저 손을 뻗었던 인물을 무시하고 가장 가까이 전열에 이른 인물에게 한달음으로 다가선 장추삼이 창을 박차고 올라서며 왼쪽 무릎으로 턱을 가격했다.
  ?큭!?
  늘 옆으로 피했던 장추삼이기에 마주 달려오리라고는 예상조차 하지 못하고 있던 터.
  소리도 내지 못하고 뒤로 넘어지는 사내를 밟고 허공으로 몸을 띄운 그가 분분히 무기를 올리는 창수들을 바라보며 희미하게 웃었다.
  횡(橫)에서 종(縱)으로의 전환이라면 경무기(輕武器)로도 어려울 판국인데 중무기(重武器)로 시도를 하니 그 움직임이 눈에 선히 들어왔다.
  그들의 문제점은 바로 이것이다.
  횡으로의 찌르기에는 대단히 강한 면을 보이지만 허공으로의 공격, 즉 종으로의 찌르기에는 익숙하지 못했을 것이고 장추삼의 도박은 대성공이었다.
  스륵.
  몸을 띄워 올렸다고는 하나 순간적으로 신형을 잡아 뽑았기에 창수들은 장추삼의 움직임을 너무 크게 그려냈고, 그 착시 현상은 거리감의 상실로 이어졌다.
  다급하게 전환된 투로, 그리고 잘못 계산된 거리.
  솟구치는가 싶었는데 어느 결에 떨어져 내리는 장추삼에게 이들은 어미 잃은 병아리와도 같은 신세였다.
  퍽!
  가장 늦게 올라오는 창날의 주인에게 한 방을 선사한 그가 뒤이어 고개를 돌리는 사내의 뒷목을 질끈 즈려밟아 주고는 세 번째의 사내를 보고 장난스럽게 웃었다.
  ?당신은 다르지??
  몸을 틀어 공격을 하지 않고 지면에 착지한 그가 허둥거리는 유종휘의 전면에 불쑥 몸을 드러내며 오른손을 맹렬하게 떨쳤다.
  파바방!
  정확히 아홉 번.
  작렬하는 유성우의 세례에 유종휘가 정신을 놓는데 장추삼의 왼손이 느릿하게 그의 이마를 툭 쳤다.
  ?이렇게 열 방이다.?
  쿠당.
  말에서 떨어진 유종휘와 게거품을 물고 있는 세 명의 사내. 순간적인 겨룸이 이런 결과를 도출했고, 고동규로서는 손쓸 여지도 없었다.
  순식간에 깨져 버린 금선구궁. 아니, 금건달구궁(擒乾達九宮).
  가만히 서 있던 장추삼이 어깨를 한 번 으쓱하고 바닥에 나뒹굴고 있는 창들을 발로 찼다.
  ?그러게 위도 생각했어야지. 사람이라고 하늘에서 놀지 말라는 법있나??
  떼구르르...
  그의 발에 차인 창 하나가 주인을 찾아 헤매이듯 바닥을 열심히 굴렀다.
  ?허!?
  고동규의 한숨은 패배에서 비롯된 것이 아니었다.
  여태가지 자신했던 진법인데 단 한 번 보고 그 약점까지 파악하는 장추삼의 안목도 안목이려니와, 우물 안 개구리처럼 안주했던 자신들에의 한심함이 밀려와 뜨꺼운 입김으로 표출된 것이다.
  철갑주에의 맹신.
  이른바 장점이 단점이 되어버린 경우인가.
  ?대협의 금언 각골명심하겠소. 그러나 싸움은 아직 끝난 것이 아니라오.?
  ?음??
  말에서 내린 고동규가 철갑을 끌러 미련없이 벗어 던졌다. 철갑기마대만의 장점을 모두 거둔 행위.
  이것은 뭘 의미하는 것일까?
  ?지금의 철갑대로 대협을 어찌할 수 없음은 분명하오. 그러나 우리도 철갑대이기 이전에 통상의 무인. 이대로 겨루어보고 싶소.?
  ?이대로? 잘 모르나 본데 내 전문이 원래 지상 막싸움이라고.?
  지상 막싸움.
  ?아하하하하!?
  오랜만에 통쾌한 웃음으로 고동규가 긴장감을 덜었다. 장추삼이라는 자, 보면 볼수록 매력이 있지 않은가.
  ?인연이 닿아서 다음번에 만날 기회가 생긴다면......?
  한 잔 가지고는 안 되겠다. 적어도 하루는 족히 날을 새야겠다.
  그러나 지금은 생사를 결할 적의 신분이니 이런 상상은 그야말로 일장춘몽 같은 것. 쓸데없는 생각을 하며 마주할 상대가 아니다.
  오히려 한 수 배워야 할 입장이거늘, 잡생각이라니.



제112장 유교학반(惟敎學半)

  그가 둔중한 철장을 말에 얹어두고 가벼운 장창을 꺼내 들었다. 기마의 효용성을 버린 지금 철장을 사용하는 건 미친 짓이다.
  뒤따라 네 명의 기마대원도 갑주를 벗었는데 단목준의 손은 유달리 더뎠다.
  장추삼의 말은 거짓이 아니었다. 그는 유종휘에게 더도덜도 없이, 꼭 열 방을 먹였으니까. 그렇다면 자신의 운명은 오십 방이라는 건데.
  ?끄으윽......?
  기절한 가운데에도 간간히 신음성을 질러대는 유종휘를 보며 그가 부르르 몸을 떨었다. 얼마나  아팠으면 혼절 중에도 앓는다는 건가.  그러나 동료들은 의연한 모습으로 경창(輕槍)을 꼬나 쥐고 있다. 여기서 물러났다간 평생 비겁자라는 꼬리표를 달고 살아야 할 것이다.
  그렇지만 저들과 자기는 다르다!
  ?난 오십 방이라고!?
  울고 싶었다. 하지만 울 수도 없다.
  이때 고동규의 전음이 들렸다.
  ?너무 겁내지 말거라, 단목대원 비록 비세라고는 해도 우리에겐 여태 익힌 무공과 서로에 대한 믿음이 있지 않나.?
  단목준이 고동규를 바라보았다. 그러나 고동규는 묵묵히 경창을 쓰다듬고만 있었다.
  그리고 이어지는 전음.
  ?믿어라, 너를. 그리고 너의 창을! 아직 진 것이 아니다. 패하지 않았다는 것은 언제든 이길 수도 있다는 말이 아니겠는가!?
  ?우우욱......?
  눈물이 나려 했지만 단목준은 손톱을 손바닥에 박아 넣으며 참아냈다.

  그저 부대장으로서의 책임감일까?
  아니면 스스로에 대한 도전일까?
  둘 가운데 그 어떤 것이든
  저 사람을 보자니
  내 자신이
  너무나도
  너무도...

  ?부끄럽구나.?
  고개를 숙이고 숨을 몰아쉬던 단목준이 창을 쥔 손에 힘을 주고 전면으로 나섰다.
  ?자아~ 오라!!?
  그의 우렁찬 외침에 장추삼이 어이없어서 혀를 불쑥 내밀었다.
  ?얼레. 뭐냐??
  일변한 기세에 어리둥절한 그가 머리를 벅벅 긁었다. 다 죽어가던 인간이 저런 모습이라니, 갑자기 약이라도 먹었다는 건가.
  그에 다른 대원들도 크게 사기가 고무되어 창을 들고 천천히 앞으로 나섰다.
  사실 고동규는 필승까지는 아니더라도 해볼 만한 싸움이라고 생각했다. 방금 전에야 철갑주를 너무 믿었으며 장추삼의 실력을 전혀 몰랐다.
  한마디로 방심 때문에 힘 한번 써보지도 못하고  어이없이 무너졌다는 얘기다. 그렇지만 이번에는 전투의 양상이 다른 전개로 펼쳐질 수 있다.
  괴성의 실력을 눈으로 확인했고, 그들의 사기는 어느 때보다 충만했으니까.
  ?그럼......?
  짧은 인사말과 함께 고동규가 한 발을 딛자 나머지 대원들이 흩어지며 장추삼을 둘러쌌다.
  ?음??
  그들의 진용을 눈여겨보던 장추삼이 문득 어떤 검진을 떠올렸다. 비단 다섯 명이라서 아니라 진세 자체가 그 검진과 매우 닮아 있었기 때문이다.
  ?무림맹의 최강 무투 조직이라더니, 무공 방면으로는 이것저것 모두 공유하는 건가??
  그들이 그려내는 창진은 무당의 오행검진과 너무도 비슷했다.
  그런데 이는 지극히 당연한 것이, 철갑기마대는 자타 공인 무림맹의 기동 타격대다. 자연 개개인의 무학뿐만 아니라 일 대 다수, 또는 다수 대 일의 전술을 기본적으로 익혔던 것이다.
  하여, 인원 수의 가감에 따라 펼치는 진세가 자동적으로 변하는 법이고, 그건 머리버다 몸이 먼저 따라줄 만큼 열심히 익혀왔던 터다.
  둘일 경우면 양의위(兩義位), 세 명이라면 삼재진(三才陣), 네 명일 경우는 사상영(四象影), 그리고 다섯일 경우라면 오행진(五行陣)......
  물론 이것은 각 파의 최고 진세만을 모은 것으로, 이 정도의 절기들을 아낌없이 쏟아 부었다 함은 무림맹에서 이들에게 쏟은 정성과 기대가 어느 정도였는지 엿볼 수 있는 부분이다.
  그렇기에 이들은 서로가 다섯임을 알고 자연스레 오행의 진을 구축한 것이다.
  만약 장추삼이 오행진의 정수 가운데 정수를 접했고, 싸워서 이기기까지 했다는 걸 알았다면 이들이 지금과 같은 진용을 짰을까?
  ?그거 어디서 많이 본 진용일세??
  고동규는 별말없이 창을 올려 들었다. 하도 유명한 오행검진이라 그 껍데기는 여기저기에 유통되고 있는 형편이므로 어딘가에서 이와 비슷한 진세를 봤을지도 모른다고 생각했다.
  우웅-
  이번에도 고동규를 정점으로 네 명의 창수가 사방으로 퍼졌다. 방금 전의 금선구궁과 같은 짜임새라고 부를 수도 있지만 장추삼이 보기엔 역시 다섯 노인네가 펼쳤던 검진이었다.
  ?역시 그거로군.?
  뿌드득.
  목을 한 번 비틀고 손을 탈탈 턴 장추삼이 진식의 발동과 함께 비쾌하게 앞으로 나섰다.
  쿠르릉!
  하나 더하기 하나는 절대 들일 수가 없다는 것을 보여주듯 이들 다섯이 만들어내는 진식은 개개인의 미약함을 보완하기에 충분했다.
  그렇다.
  그가 보기에는 그저 미약함을 보완해 주는 정도였다.
  파악!
  장추삼의 우측에 선 사내가 창을 힘껏 찌르자 막대한 압력이 밀려들어 왔다. 이에 가슴을 보호하면 뒤로 몸을 돌리는 그의 앞을 가로막는 또 한 명의 창수.
  그는 튀어나오며 태산압정식으로 장추삼에게 창을 내려쳤다. 그저 찌르기만의 용도가 아니라는 듯 그의 창은 위력적으로 장추삼을 윽박질렀다.
  그러나 이는 그가 익히 알고 있던 변화였다.
  ?금생수(金生水)라면 내려치는 힘이 부족해! 조금 더 위맹하게 봉을 다스리라고!?
  ?......!?
  ?......!?
  일순간 두 창수는 모든 동작을 정지하고 입을 따 벌렸다.
  어떻게 금생수를 안단 말인가! 이 진식은 무늬만 오행진이 아니거늘, 어찌 단번에 파악한단 말인가!
  그들은 장추삼의 무당 난입 사건을 알 리가 없었다. 무당에서는 쉬쉬하는 일이고, 장추삼 본인이 떠들고 다니지 않았으니 당연한 일이지만.
  작은 일을 이루고 마치 대단한 척 이리저리 나대는 인간들이라면 인간 군상들 가운데 그가 최고로 경멸해 마지않는 종자들이니까.
  그는 이 진식이 만들어낸 최고의 조화를 보았기에 이들이 만들어내는 변식은 눈 감고도 잡아낼 수 있었다. 이는 다섯 사내에게 불행이었지만 그저 불행만으로 남을지는 알 수 없는 일.
  순간적으로 멈칫했지만 이들은 곧 정신을 차리고 태산압정식으로 나려진 창을 힘것 들어 올리자 장추삼은 천왕탁탑식의 공세를 받게 되었다.
  스륵.
  비단결처럼 몸을 움직여 위로 올려치는 공세를 피하는 그에게 왼편에서 불규칙적인 찌르기 하나가 교묘한 변화로 장추삼을 공격했다.
  ?토생금(土生金)이라면 좌측 창수는 불러오는 변화를 더욱 가중시켜야지! 적어도 상대방으로 하여금 두 번 이상 몸을 움직이게 해야 하는 것 아니겠어??
  그래 가지고는 파리도 못 잡겠다, 하면서 여유만만하게 몸을 놀리는 장추삼의 움직임에 고동규들의 안색이 창백해졌다.
  문득 신형을 움직이던 장추삼이 제자리에 섰다.
  ?이봐들!?
  그의 부름에 다섯 창수는 움찔 몸을 굳혔다. 싸우다 말고 이게 무슨 날벼락인지 몰라도 그들을 불러 세운 창추삼은 턱을 문지르며 생각에 잠겼다.
  ?이건 영 아닌데 말이야...??.?
  묘한 건 다섯 사내. 그들은 마치 마법이라도 걸린 사람들처럼 꼼짝도 하지 못했다.
  ?이거 처음부터 다시 해.?
  머엉-
  무슨 말인지 몰라 황당해하는 그들에게 눈까지 내리감고 생각에 잠겨 있던 장추삼이 발을 탁탁 두드리며 손가락으로 허공에 무언가를 그려냈다.
  ?당신들, 다섯 명이 지금 손발을 맞추는 모양새를 보아하니 무당의 오행검진을 응용한 것 같은데 그래가지고야 오행검진의 다섯[五] 자만 베낀 거지 어디 그거랑 비교나 할 수 있겠어??
  ?으음......?
  고동규가 억눌린 신음성을 토했다.
  ?오행검진이라면 기본적으로 진식이 발동되는 순간 사람의 혼을 다 잡아먹어 버릴 듯한 기운을 풍겨야지. 그런 압박감은 줘야 상대방이 마음대로 움직이지 못할 거 아냐. 그런데 당신들은 뭐야? 흐리멍텅해 가지고, 압박감은 커녕 기분 좋은 미풍이 불더군.?
  장추삼의 신랄한 비판에 다섯 사내가 목을 움츠렸다. 마치 말 잘 듣는 학동처럼.
  ?그리고 오행검진의 진정한 위력은 다섯 개의 작은 잔이 서로 상생하면서 전체를 보완하는, 그야말로 유기적인 보완 관계를 이루는 형태... 라고 저기 있는 사람이 말했단 말이야.?
  한참 칼을 놀리고 있는 하운을 슬쩍 돌아본 장추삼이 고개를 돌려 헛기침을 몇 번 했다.
  ?아무튼!?
  뭔가 쑥스러워서 다섯 사내를 외면한 그가 괜히 소리를 질렀다.
  ?다시 해, 처음부터!?
  네 명의 창수들은 고동규를 보았고 그들의 부대장이 눈썹을 세우며 창을 다시 고쳐 잡는 것도 보았다.
  ?뭐 하는가, 어서 진용을 재정비하라!?
  고동규는 비단 읮만 굳건한 인물이 아니었다. 그는 나서야 할 때와 물러날 때를 알았으며, 내칠 때와 배울 때도 알았다.
  묵묵히 그가 진세의 중앙에서 서자 다른 이들도 어기적거리며 진용을 다시 짰다.
  우웅~
  ?뭐야, 그게! 그런 식이라면 똥강아지도 들어와서 변을 싸고 가겠다!?
  우웅-
  ?내 참, 그리 말을 해도 못 알아들어? 뱃데지에 힘을 꽉 주고 여긴 누구도 들어올 수 없다, 하는 마음을 가지라니까!"
  쿠르르-
  ?오, 이제 좀 낫네! 좀 더 힘을 실어! 조금 더 자신을 믿으라고!?
  쿠오오오!
  앆와는 비교도 할 수 없는 진세. 그들의 창진은 견고 성벽처럼 장추삼을 둘러쌌다. 이에 적이 만족한 그가 팔을 빙빙 돌리더니 중앙으로 뛰어들어 갔... 다고 생각했는데 어느새 제자리로 돌아왔다.
  쿠웅!
  무형의 막이 장추삼을 거칠게 밀어냈고 그는 그 막을 찢으려다 돌아온 것이다.
  ?흠.?
  이정도면 만족이다. 이정도는 돼야 무당의 노인네들도 얼굴을 펼거다.
  ?이봐, 중아의 당신. 당신이 열쇠라는 거 잊지 마.?
  마지막 충고를 남기고 고동규가 고개를 끄덕일 사이도 없이 장추삼이 천고의 보법 산무영을 밟았다.
  촤르륵-
  여섯 명의 그로 분열된 장추삼이 제각기 한 사람씩을 맡아 맹렬히 돌진해 들어갔다. 이에 놀란 창수들이 급히 무기를 들어 허공에 호선을 그려냈다.
  ?놀랄 시간이 어디 있어? 자신을 생각하지 말고 동료를 보완한다는 마음을 가지라니까! 이 진식의 별명이 상부상조진(相扶相助陣)이라고. 알아들어? 상부상조진.?
  상부상조진... 물론 이건 장추삼이 급조한 이름이다. 그러나 합격을 하는 이들에게 이보다 좋은 충고가 어디 있을까.
  그의 말은 즉각적으로 효과를 거두었는지 자신을 가리기에 급급했던 창수들이 서로의 빈틈을 메우며 수세에서 서서히 공세로의 전환을 시도했다. 
  ?좋아!?
  흥이 난 장추삼의 발이 부산해졌다.
  그런데 그가 이들을 가르치는 이유가 뭘까? 원래가 성인군자라서? 그야말로 청빈로 똥개들도 뒤집어지면서 웃을 얘기다.
  그는 그저 고동규- 그가 보기에 진식의 중앙에 서 있는 철갑대의 우두머리-가 마음에 들었고, 그렇기에 그가 펼치는 진식의 허술함을 일깨워준 것뿐이다.
  그것가지고, 라고 묻는다면 할 말이 없다. 왜, 장추삼은 그런 인간이니까. 한 번 사람이 좋으면 그냥 좋기에 그가 줄 수 있는 건 다 퍼주는 성격이니까.
  하나 가르치면서 반은 배운다[惟敎學半]라는 말이 있다. 좋은 의도로 시작된 일이라서 그럴까. 장추삼에게도 이 겨룸은 매우 유용한 것이 되었다.
  파박!
  산무영의 공세에서 서로를 보완하며 수세를 벗어난 창수들이 도리어 반격을 해오자 그가 급제동을 걸어 모든 잔영을 거두어들였다.
  팍!
  ?허억!?
최고조의 속도로 추뢰보를 밟아 전면으로 돌진하자 오른편의 창수는 기겁을 했다. 무기를 사용할 시간조차 주어지지 않을 만큼 빠른 접근이었기에 그는 입만 떠억 벌렸다.
  츙!
  이때 옆에서 위맹한 찌르기가 들어왔고, 장추삼은 반 바퀴 회전하며 옆으로 물러서야 했다.
  가르친 대로 이들은 서로를 멋지게 보완하고 았지 않은가!
  ?좋아!?
  더는 떠벌리지 않고 그도 신중한 눈으로 전방을 경계하는 한편 후방에서 슬슬 파생되는 예기(銳氣)에 촉각을 곤두세웠다.
  츙츙!
  역시 후방에서 공격이 들어왔다. 이들은 장추삼의 좌후(左後)와 우후(右後)에서 비교적 동일한 속도로 찔러 들어왔는데 장추삼으로서도 그 순차(順次)를 정확히 가늠하기 어려울 정도였다.
  빙글.
  몸을 돌린 그가 산무영을 밟는다 싶었는데 어느새 추뢰보로의 전환을 했는지 신형의 이동 속도가 낙뢰와도 같았기에 배후를 공격했던 창수들은 허탈할 지경이었다.
  ?뭐 저런 인간이 다 있어??
  그렇게 이동하면서 오른손을 슬쩍 들어 올린 그가 어깨를 흔들어 좌후의 창수에게 순간적으로 무려 아홉 개의 권력이 날아들었다.
  ?차압!?
  언제 돌아 들어왔는지 또 하나의 창수가 힘차게 창을 휘둘러 아홉가닥의 권기를 막아서고 공격당하던 최후의 창수가 뒤로 빠지며 중앙에 서 있던 고동규가 불쑥 앞으로 나섰다.
  ?어라??
  고동규는 어던 공세없이 장추삼의 족적을 쫓아 신형을 이동시켰는데 그렇게 되자 자연 나머지 세명은 뒤로 처진 꼴이 되었다.
  뭔가 오행검진이 나기게 된 상황.
  이때 오른편 뒤로 처져있던 창수가 한 걸음 앞으로 나서면서 창을 휘두르자 장내에는 막대한 압력이 파생되었고 미처 방비하지 못한 장추삼은 황급히 신형을 이동시켜야 했다.
  ?오!?
  이것은 물론 오행진이 아니었다. 이들은 순간적으로 두 사람을 뒤로 빼내어 오행진을 해체해 버리고 삼재진형으로 진세를 변형시킨 터였다.

  제법인데?

  장추삼이 씨익 웃었다.
  이 웃음, 문제가 크다. 그가 싸움 가운데 이렇게 웃었다면 크게 신났다는 거고, 제대로 한번 힘을 쓰겠다는 신호와도 같은 거다.
  삼재진이 뭔지는 모르지만 진식의 기본적인 성질을 이해하기에 변형에 흔들릴 그가 아니었다.
  옆으로 신형을 돌렸던 그가 단 한 발을 딛음으로써 삼재의 틈에서 빠져나와 그들의 뒤로 처져 있던 창수에게 다가섰다.
  그러자 같이 물러났던 창수가 장추삼을 막아보려 움직여Twel만 이미 동료는 그에게 전면을 내준 상태였다.
  장창의 유리함과 불리함을 잘 파악한 공격법이니 창을 쥔 손의 방향으로 파고들었을 때 웬만한 고수가 아니고서는 즉각적인 반격을 하기 어렵다.  
  창이 그리는 궤적은 검의 그것과 비교도 할 수 없으리만치 크고 느리니까.
  ?늦었다!?
  고동규가 마음속으로 비명과도 같이 탄식하며 몸을 돌렸다.
  쾅!
  느닷없이 들려온 폭음.
  뒤로 물러서 있던 둘 가운데 장추삼을 무찔러 가던 창수가 들고 있던 창을 집어 던지자 그도 황급히 신형을 움직여야 했다.
  비무같이 되어버린 싸움이지만 저 창에 제대로 맞으면 재미적을 테니까.
  그 순간을 빌어 다시 오행을 그려냈고, 장추삼은 제자리로 돌아왜야 했다. 일순간의 교환이었지만 그들의 발전을 보여주는 한 수였다.
  ?던질 줄이야.?
  툴툴 웃던 그가 전열을 가다듬는 다섯을 빤히 보았다.
  더 이상 해줄 것도 없고, 하고 싶지도 않았다. 펄펄 뛰어다녔더니 슬슬 배도 고프고, 다리도 아프다. 무엇보다 무지무지 졸리다.
  ?끝내자고.?
  나른한 그의 말에 다섯 사내가 침을 꿀꺽 삼켰다.
  괴성은 이번 격돌로 승부를 지으려고 한다. 비록 배우는 입장이었지만 승부만큼은 양보하기 싫다. 염치없다고 해도 할 수 없다.
  왜?
  여긴 무림이니까.
  그들 역시 긴장 속에 서서히 공력을 모았다. 어느 정도 데워진 몸과 맞춰진 손발은 최상의 몸 상태를 이끌었기에 최고의 공수를 주고받을 수 있으리라.
  콰릉!
  대답 대신 그들은 진세를 발동시킴으로써 장추삼의 호의에 감사했다.
  ?음!?
  지음은 안지만 그들의 대답을 이해한 장추삼이 어깨를 축 늘어뜨렸다. 뭘 하려는지 모르지만 지금으로 봐서는 그저 방임이었다.
  하나 다섯 사내는 장추삼의 무서움을 뼈저리게 느꼈기에 결코 태만하지 않았다.
  어던 상황에서도 최고의 공격을 퍼부을 사람이고, 어던 수세에도 유유히 빠져나갈 인간이 바로 괴성 장추삼이라는 인불이니까.
  ?간다.?
  짧은 한마디.
  그리고 장추삼이 움직였다.
  터벅.
  그가 다가온다고 생각하는 순간 다섯 사내는 나름대로 힘을 모아 오행진의 절초, 일음일양지위도(一陰一陽之謂道)를 그려냈다.
  쿠르르...
  다섯 개의 창이 어우러져 거대한 기운을 파생시켰다. 여태꼇 그들이 만들어낸 그 어떤 공세보다 강력하고도 장악력있는 공세였기에 대하는 이가 그 누구라도 절로 모골이 송연할 만한 공격이었다.
  스르륵.
  자살 행위인가?
  장추삼은 그들의 공세 속으로 자신을 힘없이 밀어 넣었다. 마치 빨려 들어가듯 다섯 창수들이 만들어낸 기운으로 발을 디딘 그가 기운과 기운이 맞닿을 시점에서 어깨를 슬쩍 움직였다.
  파바방!
  무언가 부딪치는 소리가 들리며 그를 기점으로하여 다섯 창수들이 사방으로 튕겨 나갔다.
  ?케엑!?
  ?컥!?
  털썩털썩 지면으로 나뒹구는 그들을 무심히 바라보던 장추삼이 자신의 발 밑을 바라보았다.
  어지러이 찍힌 족적. 놀랍게도 그 흔적들은 여태까지 벌어졌던 격돌의 자국들을 모두 지우고 새롭게 덧입혀져 있었다.
  그렇다면 이 모든 족적이 한 번의 움직임으로 만들어졌다는 건가?
  ?이것이었군, 기형.?
  그 족적, 장추삼에게는 뼈아픈 기억으로 남은 유일한 패배의 흔적과 동일했다. 하지만 자세히 보면 완전히 같다고 볼 수 없었다.
  왜?
  ?끄으응......?
  제일 먼저 일어서는 창수의 눈은 쇠몽둥이로 두들겨 맞은 듯 부어 있었다.
  ?무슨 권법이......?
  아이고, 하며 눈을 부여잡은 그가 비틀거리는데 또 한 명의 창수가 일어서며 가슴팍을 꾹 눌렀다.
  ?권법은 무슨......?
  투덜거리는 그의 가슴팍에는 분명 손바닥 자국이 선명하게 찍혀 있었다.
  ?다들 뭔 소리야??
   고동규가 겨우겨우 일었섰는데 그이 왼쪽 볼엔 장추삼의 신발 자국이 그대로 찍혔고, 그래서 두 창수들이 아픈 와중에도 킬킬거렸다.
  그랬다. 이들 다섯은 모드 다른 공격으로 당했던 거다. 지금가지의 싸움과는 전혀 다른 결과. 그렁다면 상대가 약했기에 가능했던 결과일가?
  문제는 이 동작들이 모두 한순간에 이루어졌다는 거다.
  이런 무시무시한 복합 무공을 펼친 당사자는 멀리 하늘을 보다 입을 쭉 내밀었다.
  ?저거 또 나와 있네.?
  그곳엔 태양의 시간에 어울리지 않게 희미한 자태로 달이 고개를 내밀고 있었다.

  애초부터 싸움이 되지 않았다.
  매정방의 검세는 비록 위맹하기로 둘째가라면 서럽다는 공동의 복마검법(伏魔劍法)이었지만 시전자의 악독한 성품 탓인지 능히 강마검법(降魔劍法)이라고 불러도 손색이 없을 정도러 사기가 짙었다.
  뱀처럼 날름거리는 혓바닥은  그 효과를 증폭시켰고, 그래서 보는 이들의 눈살을 찌푸리게 했다.  그런데 상대가 안 좋았다.
  하운 매정방의 검식을 마치 파헤치기라도 하듯 무려 칠십여 초나 담담히 받아냈다. 판관처럼 냉정한 눈빛으로 그의 움직임과 검세를 살폈는데 그 이유는 당사자만이 알 일이었다.
  ?공격을 해라, 대사형!?
  약이 오른 매정방이 길길이 날뛰었지만 하운은 물처럼 담담하게 손을 움직였다.
  광활한 숲의 고요 속으로 침전되는 나뭇잎 한처럼 공동의 제자는 화산의 벽을 좀처럼 뛰어넘지 못하고 혼자서 아등바등 몸부림쳤다.
  ?지금 나를 희롱하는 거냐! 어서 공격을 해라!?.
  독기를 풀풀 뿌리는 그의 말을 무시하며 손을 놀리던 하운이 문득 고개를 돌려 소림의 제자와 종남의 제자를 바라보았다.
  그 사선은 너무도 투명했기에 두 남녀는 자신들의 마음속까지 투시 당하는 같아 얼굴을 붉혀야만 했다.
  ?어딜 보는 거냐! 내가 그리도 만만하다는 거야!?
  어, 만만해.
  물론 말로 하지는 않았다. 그저 하운은 그를 십 리도 못 가서 퍼져버린 망아지를 대하듯 바라보았을 뿐이고, 그걸로 충분했다.
  ?이런... 죽일!?
  이를 갈아붙인 매정방이 크게 경호성을 지르며 맹렬하게 검을 휘둘렀다. 그래봐야 삽질이었지만.
  아니, 삽질도 아니었다. 삽질이라면 결과물이라도 있는 법인데 매정방의 칼질은 그저 보기 흉한 칼춤, 그이상도 이하도 아니었다.
  여유롭게 칼을 받아내던 하운의 얼굴에 권태가 흘렀다.
  그순간!
  ?기회다!?
  칼을 휘두르던 매정방이 품에 손을 넣어 재빨리 무언가를 뿌렸다.
  휙!
  띵!
  악독한 심보의 허무한 결론.
  나른하든, 한눈을 팔든, 하운은 하운이었다. 그는 이제 완성을 바라보는 무인이다. 암기 나부랭이에 몸을 맡길 만큼 허술하지 않은 사람이다.
  튕겨져 나간 비도(飛刀)를 바라보던 하운이 크게 한숨을 내쉬었다. 앙증맞도록 작은 칼의 끝에는 초록색 액체가 번들거리고 있지 않은가.
  공동파 자체가 아무리 정사지간이었다고 하더라도 이제는 당당히 구파에 이름을 올린 상태. 제자에게 이런 비도술을, 또한 이런 비도를 줬을 리 없다.
  그렇다면 결론은 하나.  ?이제 됐소.?
  무심한 한마디와 함게 하운의 검이 천천히 이동했다.
  츠츠츠...
  신선의 서체(書體)처럼 현기롭던 그의 검적이 악마의 호곡성을 부르며 피와 죽음의; 움직임으로 둔갑했다.
  ?으아아!?
  난생처음 보는 악마의 검식 앞에 매정방은 필사적으로 검을 휘둘렀다. 그러나 그의 검은 하운이 그려내 월광살무에 갈가리 찢겨 나갔다.
  ?죽어!?
  아무리 거부하려고 해도 천천히 다가오는 죽음의 그림자. 발작처럼 검을 휘두르는 매정방에게 월광살무는 사신의 속삭임처럼 차그차근 다가왔다.
  치이이...
  월광살무에 노출된 이라면 누구나 느끼는 근원적인 공포,. 타인을 우습게 여기는 이들일수록 자기 자신을 사랑하는 생리대로 제 목숨에 대한 매정방의 집착은 실로 놀라울 지경이었다.
  ?아악!?
  머리를 조아리며 바닥에 쭈그리고 앉은 그가 숨을 몰아쉬었다.
  ?나, 나를 어지하려 들면 공동의 모든 문인이 가만히 있지 않을 것이다! 내가 누구냐! 팔괴공동문하란 말이다! 어서 검을 치워라!?
  츙츙츙!
  ?으아악! 살려줘! 제발 살려줘!?
  협박을 하던 그가 계속해서 파공성이 들리자 땅에 머리를 박고 바닥을 기었다.
   츙츙!
  ?아아악!?
  츙!
  ?악!?
   소리 지르던 그가 뭔가 이상해서 슬쩍 고개를 드니 한가롭게 뒷짐을 지고 칼을 흔들어서 공기 소리를 내고 있는 하운의 씁쓸한 미소가 들어왔다.
  ?이... 이익!?
  부들부들 어깨를 떠는 매정방을 무시하고 한가로이 손을 휘두르던 하운이 검끝을 벌레와도 같은 인간의 머리위에 얹었다.
  ?당신은 공동의 수치다.?
  뭐라고 항변하려 그가 고개를 쳐드는데 하운의 서글픈 독백이 이어졌다.
  ?여기서 놓아주어 봤자 또 그런 식으로 살아가겠지. 하지만 어쩌겠나, 사람의 목숨을 좌우할 만한 권능이 주어지지 않은 나를 탓할 뿐.?
  칼을 치운 그가 버럭 소리를 질렀다.
  ?썩 이 자리에서 물러나시오! 안 그러면 정말 베어버릴지 모르니까!?
  눈알을 굴리던 그가 주이를 한번 살펴보고 쏜살같이 일어나 표국을 빠져나갔다. 그때까지 매정방은 두 명의 동료에게 눈길 한 번 주지 않았다.

  벽이란 이런 것인가.
  벌서 몇 차례의 격돌을 벌였지만 북궁단야는 단 하나의 움직임으로 군가휘가 불러온 모든 초식 을 부숴 버리고 있었다.
  ?타아앗!?
  현란한 빠르기와 표홀함이 장점인 소청검법(小淸劍法)을 전력으로 펼치며, 군가휘가 웅혼한 내공을 바탕으로 빠르게 앞으로 달려들었다.
  챙!
  한줄기 사선이 그려지고, 그의 검법은 형체도 없이 깨졌다.
  ?다시!?
  무정한 북궁단야의 음성.
  ?후웁!?
  아미의 비전심법이라는 무상금광신공(無想金光神功)을 일으키자 군가휘의 전신은 황금빛으로 뒤덮여 눈이 부실 지경이었다.
  칼을 고쳐 잡은 그가 다시 한 번 검을 휘둘렀다.
  포옥검(抱玉劍), 귀중한 것을 품는다는 뜨처럼 그의 검은 장엄하게 북궁단야를 압박했다. 물론 안겼다가는 큰일나겠지만.
  챙!
  또다시 그려진 사무귀일에 포옥검은 아무것도 안지 못하고 깨져 나갔다.
  ?다시.?
  으드득.
  이를 갈던 그가 매정방의 줄행랑을 보고 허탈해졌다.
  ?무엇을 위해 여기 왔을까??
  무림첩의 집행을 명받았을 때는 감루(感淚)까지 흘렸었다. 팔파공동문하라고는 하지만 강호행은 전무했었고, 그저 벽 보고 수련이 전부였다.
  명예욕이 없었다면 거짓말이다. 과시욕도 물론 있었다. 그건 가진자의 권위라고 생각했으니까.
  철갑기마대르르 대동하고 나선 첫 강호행이기에 그 자신감은 실로 대단했다. 그대가지는 세상에 두려울 것이 없었다.
  아니, 단 반 시진 전까지만 해도.
  그러나 이제 모든 것은 허상이란 걸 알았다. 힘이란 어느 곳에도 존재했었고, 그가 지녔다는 힘은 아무런 도움의 되어주지 않았다.
  ?후욱! 후욱!?
  군가휘는 마침내 아미의 비전이라는 난피풍검법을 펼치기로 했다. 아직 완전히 소화해 내지는 못한 검식이라 시전을 주저했던 검식.
  그러나 저 냉정한 사선을 돌파할 수 있다면 얼마든지 펼쳐 보이리라.
  찬연한 금광과 함게 군가휘의 장삼이 펄럭펄럭 뒤놀고, 그의 마음 또한 굳건해졌다. 비록 여기서 패하더라도 할 만큼은 해야 하지 않겠는가.
  스르릉-
  그가 검을 천천히 중극으로 이동시키자 비단처럼 펼쳐지는 검적의 gis란함에 북궁단야 역시 지금가지의 여유를 버렸다.
  이름까지는 몰라도 지금 펼쳐지는 검법은 위력을 떠나 그 변화만으로도 일절이라 칭할 수 있었다.
  그,렇게 검적을 쫓던 북궁단야가 어느 시점에서 크게 검을 휘둘렀다.
  챙!
  쿠당당!
전력을 다했는지 이번에는 군가휘가 나뒹굴었다. 그는 변화를 쫓아 몸과 마음을 날렸고, 그 결과는 매우 훌륭했기에 북궁단야로서도 힘을 제어할 수 없었다.
  ?아번은 괜찮았다.?
  패배한 후 적에게 듣는 칭찬. 과연 칭찬이라 말할 수 있을까?
  ?이게 다요.?
  주저앉아 허탈하게 웃던 군가휘가 칼을 내동댕이쳤다.
  허무했다. 이십구 년을 살아오면서 오늘처럼 자신이 무력했던 적은 단 한 번도 없었거늘.
  ?이제 모든 게 끝이로군.?
  툴툴 웃는 그를 냉정하게 바라보던 북궁단야가 칼을 갈무리하고 몸을 돌렸다.
  무인이 꿈을 접든, 자살을 하든 그가 상관할 바가 아니다. 북궁단야는 단지 하늘 위에 하늘이 있음(天外天)을 보여준 것이다.
  단초만으로도 상대를 제압할 이우가 그것이다.
  이래야 복룡표국이 안전할 테니까. 이래야만 복룔표국의 위상이 흔들리지 않을 테니까.
  ?내가 없더라도......?
  그가 걸음을 옮기는데 군가휘가 힘없이 물었다.
  ?한성 북궁단야, 맞소??
  우뚝.
  걸음을 멈춘 그가 짧게 고개를 끄덕였다.
  ?과연......?
  군가휘의 뜻 모를 중얼거림에 북궁단야의 검미가 치켜 올라갔다.
  과연이라니?
  그의 의문을 짐작했는지 묻지도 않았는데 군가휘가 입을 열었다.
  ?맹에서 청해복룡표국을 폐쇄시킨 이유는 물론 이 국주와 비천혈서의 상관 관계도 있지만 표국의 실질적인 힘이라고 불리는 실회조, 그들 가운데에서도 강호삼성을 떠보는 것이었소.?
  ?떠본다??
  ?그렇소. 맹의 원로들은 강호삼성의 정확한 색을 아직 모른느 듯 했고, 지닌 바 힘을 파악하고자 하는 느낌이었소. 더 솔직히 말해......?
  잠시 숨을 고른 그가 툭 뱉듯 말을 맺었다.
  ?확실히 편을 가르려는 의도였던 것 같소.?
  ?타초경사(打草驚蛇)??
  이 말대로라면 무림맹의 원로들은 강호삼성이라 불리는 세 청년을 두려워한다는 말이다. 그래서 복룡표국을 건드려 이들을 깨웠다는 말인데.
  편을 갈랐다는 건?
  ?무림맹, 무서운 곳이로군.?
  이들 세 명을 그토록 두려워했다면 이 정도의 전력가지고는 어림도 없다는 걸 충분히 인지학 있었을 무림맹이다.
  복룡표국에는 세 청년만 있는 것이 아니니까.
  그런데도 이들만 보냈다는 얘기는 그들의 결정에 승복하지 않았을 경우, 제압의 목적이 아니라 반란을 조장했다는 것 아닌가.
  그렇게 된다면 무림첩의 명분도 명분이려니와 무림맹은 상처 입은 제왕으로 만인의 동정을 사게 되고, 강호삼성은 그야말로 죄질이 무거운 무림공적으로 전략해 버리는, 그런 치밀한 각본이 이번 무림첩의 발동에 숨어 있었다는 얘기인데.
  ?자신들의 제자와 기동 타격대까지 버릴 정도였다는 건가??
  그정도로 강호삼성이 무서웠을까? 그건 말이 안 된다. 무림맹은 그런 약골의 모임이 아니다. 그들은 삼성의 힘이 아닌 다른 무엇을 겁내고 있다.
  북궁단야는 자신의 행적을 돌아보았다. 북경에서 하남으로의 여로, 그리고 사천.
  그들의 싸움은 크게 두 번, 아니, 세 번, 아니, 네 번, 아니...
  육천염을 상대했던 무룡숙에서의 일전, 당문을 지키기 위해 사방신을 비롯한 십장생의 일인인 건암이라는 자를 상대한 게 두 번째의 싸움.
  하운과 북궁단야의 싸움은 그게 다였다.
  그 어디에도 무림맹을 위협할 만한 일은 없었다.
  ?이런!?
  장추삼...
  하남의 소림사에서 혈전이야 보기 좋게 깨졌다고 들었다. 또한 지청완이 나서서 무마되었고.
  그리고 무당!
  오송과 싸움은 문제가 아니다. 북궁단야 자신이 직접 보았기에 잘 아는 바대로 좋은 분위기에서 끝맺은 일이고, 문제될 만한 것은 없었다.
  전혀.
  ?전혀??
  그리고 무당 장문과의 독대!
  ?그것이로군!?
무슨 얘기가 어떻게 오갔는지 아직도 함구하고 있지만 그것이야말로 무림맹에서 강호삼성을 주시하는 이유일 터였다.
  한쪽에서 청년 하나의 귀를 질질 끌고 오는 장추삼이 보였다. 그는 철무웅과 가액의 열 배가 어쩌고 하고 있었는데 천진한 미소를 보자니 어떤 음모의 그림자도 찾아보기 어려웠다.
  ?녀석이 비천혈서에 관해 말을 했을 거라는 건 짐작하겠지만 과연 그것 때문에 이들까지 버려가며 우리의 의중을 떠야만 하는 건가??
  얼굴을 굳힌 그가 골똘히 생각에 잠겼다.
  뭔가 모르는 일이 더 있다. 뭔가 숨겨진 것이 더 있다. 그러나 지금으로서는 알 길이 없기에 북궁단야의 눈은 시유하게 깊어갔다.
  한쪽에서는 여전히 가액의 열 배에 관한 토론이 한창이었다. 장추삼과 철무웅의 호탕한 웃음소리는 복룡표국에 드리웠던 암운이 걷힘을 알리는 신효였으나 북궁단야의 이마에 걸린 주름을 펴지는 못했다.
  비천혈서... 아직 풀리지 않은 무엇이 있다.
  그게 모든 일의 해답일지도.






























제113장
지청완의 과거

  강호에 불어닥친 충격적인 소문에 모든 무인이 술렁였다.
  무림맹의 권위는 땅에 떨어지고, 강호삼성을 보유한 복룡표국은 알개 표국의 위치에서 무림을 움직이는 거대한 핵으로 자리매김하게 된 사건.

  무림맹에서 화산파를 제외하고 독단적으로 무림첩을 발동시키려다 미수에 그쳤다.

  이 일은 강호인들로 하여금 무림맹을 항의 방문하게 만들 정도로 큰 반응을 일으켰다.
  강호의 영원한 지주였던 무림맹, 그들의 불합리한 실력행사에 당연히 무림인들은 분노했고, 한탄했으며, 배신감까지 느낀 것이다.
  무림맹에서는 부랴부랴 사과 성명을 발표했으나 사건의 피해자인 화산은 아직까지 침묵을 지키고 있어 그 진위에 모두의 관심이 집중되었다.
  그리고 첫 번째의 소문.

  이번 무림맹의 행사를 막은 것은 강호삼성 가운데 유성 하운으로, 그는 화산의 대사형이었다!

  왜 그가 산문에서 나와 표사로 일을 하는지에 대해 의견이 분분했으나 하운은 표국에 틀어박혀 나오지 않았다. 화산 역시 일체의 설명이 없었고,
  두 번째 소문.

  무림맹 최강의 무투 조직이라는 철갑기마대 오십 명 전원이 강호삼성 가운데 괴성 장추삼의 일권을 받아내지 못했으며, 팔파공동문하의 둘도 한성과 유성에게 일패도지당했다!

  이는 많이 과장되었지만 그렇게 나버린 소문이고 철갑기마부대주 고동규가 그렇게 시인했기에 강호삼성의 위상은 하늘을 찌를 듯 높아졌다.
  물론 복룡푝구은 위기에서 기사회생했음은 물론이고, 모든 무림인의 선망 어린 눈길을 받았다. 항간에는 표사 직을 희망하는 무림인이 부쩍 늘었다는데 이는 확인하기 어려웠다.
  단 하나의 사건이 불러온 두 가지의 소문.
  강호는 바야흐로 크게 요동첬고 어딘지 모를 곳으로 달려가기 시작했다. 인위적으로 만들어낸 결과는 아닐진대 마치 그렇게 돼야 하는 것처럼 무림이라는 거대한 숲은 어디론가 향하고 있었다.

*          *          *

  ?꼭 그래야만 하겠으냐??
  ?예.?
  냉엄한 질문에 우렁우렁한 대답이 뒤를 받았다.
  ?지금 같은 시기에 꼭 그래야만 하겠느냔 말이다.?
  ?사형께서 뭐라고 말씀하셔도 제 마음은 변하지 않습니다.?
  맥천은 물끄러미 광목을 바라보았다. 그의 사제는 돌처럼 단단하게 제자리에서 움직일 줄을 몰랐다.
  ?너도 알겠지만 혈서까지 도난당했다. 물론 범인이 누군지는 짐작하고 있으나 이만큼은 우리의 위치가 위협받고 있다.?
  ?.......?
  대답없는 광목에게서 눈을 돌린 맥천이 수백을 보며 고개를 저었다.
  흑월회에 침입자가 든 건 십오 일전, 공교롭게도 그날은 모두가 자리를 비운 상태였고 회를 지키던 무사들은 침입자를 구경조차 하지 못했다.
  ?우리의 맹서를 잊어버린 게냐? 너게 있어 그렇게 값어치가 없었던 게냐??
  ?값어치의 문제가 아니라는 것쯤은 사형도 잘 아시리라 믿습니다. 그저 이대로는, 이런 마음으로는 무얼 해도 저를 속이는 일일 뿐이라는 겁니다.?
  탁자에 얹은 손을 꾹 쥔 맥천이 자리에서 일어섰다. 칼날같이 날카로운 눈매에 옅은 주름이 맺혀T지만 그는 애써 냉정을 가장하고 창가에 놓인 작은 분재들에게로 걸음을 옮겼다.
  ?무엇이 너를 회의하게 만들었느냐??
  물뿌리개로 화분들을 돌보며 지나가는 투로 맥천이 묻자 광목이 입술을 잘끈 깨물었다,
  ?이런 말씀을 드리기는 송구스럽지만.......?
  ?편안하게 말해라.?
  수백의 도움에 힘을 얻었는지 광목이 부리부리한 눈을 자신의 두 주먹에 고정시키고 숨 호흡을 한 후 입을 열었다.
  "저의들은 무조건적으로 사형들을 믿었습니다. 고아였던 신세를 거두어주셨기 때문만은 아니었습니다. 사형들은 그저 저희에게 태양과도 같았고, 길잡이였으며, 미래였습니다.?
  광목의 입가에 한줄기 미소가 어렸다.
  ?그때는 아무런 의심이 없었지요. 저희는 사형들이 하라는 대로만 하면 됐고, 들으라는 것만 들어도 행복했으며, 보라는 것만 보아도 즐거웠습니다.?
  그이 회상에 맥천도 과거로의 여행을 떠났다.
  그때는 정말 그랬었다. 아무런 의심이 없었던 시절. 그들은 비록 음지에 있었으나 드러난 태양보다 자유로웠으며, 언젠가는 태양을 안을 수 있다고 믿었다.
  ?그래서 맹서도 찬란했던 겁니다. 모두의 마음이 하나였으니까요.?
  ?그런데 지금은 하나가 아니라는 말이냐? 형제들을 잃었다는 것 때문에??
  챙!
  물뿌리개가 깨지며 맥손의 손을 타고 물줄기가 쏟아졌다.
  ?형제들을 잃어서... 그게 어떻게 사형들의 책임이겠습니까? 그렇게 될 수밖에 없었던 일이겠지요.?
  ?그럼 뭐가 문제라는 말이냐??
  손바닥에 박힌 파편을 빼지도 않고 맥천이 몸을 돌렸다. 그의 얼굴엔 처연한 무엇이 흘렀으나 그건 나타날 때보다 빨리 사라졌다.
  ?제가 왜 싸워야 하는지를 모르겠습니다.?
  ?음??
  맥천이 움찔 몸을 굳힐 때 광목이 두 주먹을 들어 올려 툭툭 부딪쳤다.
  ?만약 키워주고, 가르쳐 주신 보답으로 사우라고 명하신다면 얼마든지 싸울 용의가 있습니다.용병처럼 말입니다. 그러나 우리는 형제가 아닙니까? 그렇다면 최소한 싸워야 하는 이유정도는 서로가 공유를 해야 할 텐데... 과연 그랬습니까??
  그의 말에 바로 대답하지 못하고 마른침만 삼키던 맥천이 의자에 털썩 주저앉았다.
  ?이유라.......?
 어쩌면 광목의 말이 맞을지도 모른다. 위의 네 형제들이 젊어진 무게를 아래 동생들과 나누었으면서도 넷은 결코 설명을 하지않았다.
  대사형의 배신 때문에? 그건 아니었다.
  ?어느새 우리들은 서로를 가르고 있었던 건가??
  노태상을 모셨던 위의 항렬들과 대면한 적 없는 아랫동생들은 알게 모르게 선을 그어놓고 따로 놀고 있었던 건 아닐까?
  ?만약 내가 보내주지않겠다면 어쩌겠느냐??
  ?물론 가만히 있을 겁니다. 제 목숨은 사형들이 구해주신 거나 다름없으니까요. 하지만 정희는 더 이상 형제가 아닐 겁니다.?
  정적이 내려앉았다. 말을 하던 이도, 말을 듣던 이도 모두 침묵으로 자신을 보호하려 들었다.
  ?그래, 어디로 갈 셈이냐??
  문득 던져진 수백의 질문.
  ?정해진 곳은 없습니다. 다만 뭐든 정리가 된다면 반드시 사형들게 돌아오겠다는 정도입니다.?
  ?돌아오겠다.......?
  말을 끌던 맥천이 손을 내저었다. 이만 나가보라는 소리.
  ?감사합니다!?
  땅에 구멍이 파일 정도로 머리를 박은 광목이 벌떡 일어섰다.
  ?교교도 함게 떠나다고 했느냐??
  ?예. 녀석은 학을 뒤어넘어야만 얼굴을 들 수 있을 거라 말했습니다. 사실은 학의 체취가 배어 있는 이곳을 견디지 못하는지도 모르겠습니다.?
  수백 역시 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.
  더 이상 무슨 말을 하겠는가. 저렇게 마음을 굳혔는데.
  문가로 걸음을 옮기던 광목이 문득 낮은 목소리로 웅얼거렸다.
  ?죄송... 합니다.......?
  그러나 두 사내는 아무것도 듣지 못한 양 그대로 앉아 있었다.
  광목이 문을 닫고 나가자 까지 낀 손으로 이마를 짚고 있던 맥천이 허허롭게 웃었다, 정말로 허허롭게.
  ?처음으로 돌아가는구나.?
  ?그렇군여, 사형.?
  수백 역시 투명한 웃음으로 맥천의 아픈 마음을 달래주었다.
  ?나름대로 녀석들에게 잘해줬다고 생각했는데... 어느 순간부터 이것저것 요구했나 보다. 그러려고 데레다 기른 것이 아니었는데 말이야.?
  ?사형은 최선을 다했습니다.?
  수백의 말에 잠시 생각에 빠졌던 맥천이 뜻 모를 소리를 토했다.
  ?만약 그가 있었더라면 이렇게까지 처참하게 붕괴되었을까??
  ?사형!?
  수백이 자르고 들어오자 맥천의 상념은 거기에서 그쳤다.
  ?그래, 모두 부질없는 가정이지.?
  바람은 바람에서 그친다. 상상은 현실이 아니기에 상상으로 남는 것이다.
  ?복룡표국은 그렇게 정리가 되었다는 건가??
  갑자기 사무적으로 변한 맥천이기에 수백은 조금 안도했고,  조금 안쓰러웠다. 저헝게라도 스스로를 다잡지 않으면 안 되는 사형의 마음이.
  ?그렇습니다. 애당초 무림첩은 무리였던 거지요. 물론 화산이 암묵적인 동의를 했더라면 몰라도, 한마디로 그들은 수를 잘못 읽은 겁니다.?
  ?이해가 안 돼. 무림맹에서 그런 무리수를 둘 필요가 있었나??
  ?글쎄요......?.
  맥천과 수백이 잠시 생각에 빠졌다.
  왜? 왜 그런 발상을 한 걸까? 그리고 누구의 재가가 떨어졌다는 건가?
  ?진행하는 일은 잘되고 있고??
  ?그야 오사제가 알아서 할 일 아니겠습니까? 어차피 그 일은 우리의 생각도 아니었고.?
  그들의 생각이 아니었다면?
  ?아래 사제들의 불만도 일견 이해할 수 있어. 나 역시도 노태상께서 어떤 생가을 하고 계시는지 알도리가 없다.?
  ?음.......?
  수백이 낮은 침음성을 흘렀다.
  처음의 맹서. 그러나 이제 서서히 희석되고 있는지도 모르겠다. 다만 그들은 돌아갈 곳이 없고, 돌아가 봐야 반길 이도 없었다.
  그래서 앞으로 가야 한다. 비록 그곳이 파멸로 가는 입구라 할지라도.

*          *          *

  모든 일이 정리된 복룡표국은 다시 예전의 활기를 되찾았으나 이효의 건강이 나빠진 관계로 모든 일은 집사 오조영과 집법당주 철무웅이 맡아서 운영했다.
  이번 일로 표국이 이상한 유명세를 탄터라 들어오는 표물은 늘었는데 표행을 나설 이는 그 인원 그대로였다.
  물론 표사들을 더 뽑아야겠지만 국주가 자리보전을 하고 있는 마당에 그런 큰일을 마음대로 벌일 수는 없었다. 해서 두사람의 머리는 터져 나갈 지경이었다.

  ?거기 뭐하는 건가! 그렇게 굼떠서야 언제 표물을 싣고, 언제 표행을 나서겠다는 거야!?
  ?이 표물은 가액이 무려 백이십 냥 짜릴세. 행여 부딪치기거나 구르기라도 하는 날이면 큰일이 나니 부디 조심, 또 조심해야 하네.?

  철무웅의 관록과 오조영의 꼼꼼함이 어우러져 둘은 이효의 공백을 효과적으로 메웠지만 표사들의 거정스러운 눈망울에서 근심을 걷어줄 수는 없었다.
  복룡표국의 상징은 실회조였지만 복룡표국의 정신은 이효였고, 그가 없는 표국은 생각할 수조차 없었으니까.
  짐을 싣는 쟁자수들도, 병장기를 손질하는 표사들도 모두 한마음으로 이효의 쾌유를 빌었다.

*          *          *

  장추삼도, 하운도, 북궁단야까지도 이효가 당한 점혈을 풀 길이 없었다.
  고담의 말대로 단심주라는 점혈법은 점혈 상태인지 의심스러울 만큼 흔적을 남기지 않았기에 당연히 해혈법 같은 것을 찾기 어려웠다.
  ?이거 어떻게 하지!?
   이효의 방에 둘러앉은 세 청년 가운데 장추삼이 씨근덕거렸다.
  ?도저히... 알 길이 없구려.?
  하운이 고개를 저었다. 이들 가운데 가장 정심한 내력을 지닌 그도 모른다면 누가 해혈법을 알겠는가.
  ?점혈지는 알겠지.?
  북궁단야가 잘라 말했다. 지극히 원론족인 말이었지만 이는 가장 타당한 얘기로 시선자가 해혈법을 아는 것은 무림의 상례다.
  문제는...
  ?그놈을 어디서 찾느냔 말이지!?
  장추삼이 탁자를 내려쳤다. 그때 사슴여자를 붙잡았더라며 뭔가 나왔을지도 모를텐데.
  표국의 일이 끝나자마자 암루에 들이닥친 장추삼들은 녹미랑이 며칠 전에 종적을 감췄다는 말만 듣고 쓸쓸히 물러나야 했다.
  녹미랑을 십장생의 일원이라고 가정한다면 이곳 청빈로에 십장생의 일원이 적어도 둘 이상 암약했었다는 얘기. 그렇다면 언제부터였다는 건가.
  하운이 고개를 젖혔다.
  ?운조!?
  화산의 정신이자 그가 존경하던 치무환검존을 불귀의 객으로 안내한 무인. 그리고 이제는 표국주의 혈도를 짚어 복룡표국을 흔드는 인물.
  꼭 한 번 만나야 할 사내다. 만나서 그 잘난 무학을 견식해야겠다.
  장추삼도 운조라는 이름에 이를 갈았다. 뭐, 너무나 당연한 말이겠지만.
북궁단야는 이들과 달랐다. 이효에게 미안한 말이지만 그는 순수한 호기심으로 운조를 보고 싶었다. 국주쯤 되는 사람을 이 지경까지 밀어 넣은 가공할 무학의 실체를 받아보고 싶었다.
  동상이몽(同床異夢).
  이러쿵저러쿵 떠들고 있지만 그들의 눈은 이효의 수척한 얼굴에서 떨어질 줄을 몰랐다. 이대로라면 며칠을 버티지 못할 터였다.
  드르륵.
  문이 열리며 민경추가 탕제를 들고 들어왔다.
  ?아직도 계시군요.?
  세 청년이 급히 일어섰다.
  ?밤이 늦었는데... 이만들 들어가서 쉬세요. 이제부터는 제가 지킬테니.?
그녀는 아들같은 청년들을 그윽하게 바라부며 미소 지었다. 자식을 낳지 못해서일까? 민경추에게 세 청년은 그만큼 각별했다.
  그들이 물러갈 때까지 자리에 서 있던 그녀가 장추삼을 마지막으로 문이 닫히자 의식을 잃은 부군을 바라보며 참았던 눈물을 토해냈다.
  ?이대로 쓰러져서는 안 됩니다. 이대로 물러설 수는 없습니다. 당신은 언제나 최악을 딛고 일어서지 않았습니까. 제발 이대로 무너지지 마세요.?
  흐느끼며 부군에게 머리를 묻은 그녀가 문득 탕제 쪽으로 눈을 돌렸다.
  ?휴우...나까지 이러면 안되지.?
  눈물을 소매로 훔치고 민경추가 탕제에 손을 가져가려는 순간 홀연히 불어오는 미풍에 그대로 정신을 놓았다.
  스르륵.
  꺼지듯 나타난 신형 하나.
  그는 한참 동안 이효를 바라보더니 나직막이 한숨을 쉬었다.
  ?네가 나 때문에 이런 곤욕을 치르는구나.?
  위엄과 관록이 묻어있는 목소리. 이런 음성은 흔치않다. 만인의 위에 서본 인물만이 가지는 자연스러운 권위라고 할까?
  이효의 소매를 걷어 진맥을 하던 그가 고개를 끄덕이더니 간단한 추궁과혈을 가했다.
  ?으음.......?
혼절에서 눈을 뜬 이효가 자신을 내려다보는 영상을 잡으려 미간에 내천 자를 그렸고, 그는 곧 자리에서 일어서려고 버둥거렸다.
  ?노, 노야!?
  ?미안하구나. 네게는 정말로 미안하다고밖에 할 말이 없다.?
  억지로 상체를 세우려는 이효를 다시 눕히며 지청완이 고개를 숙였다.
  이 점혈에 걸렸다면 죽을 만큼 괴로웠을 텐데 그는 내색조차 하지않고 일어서려고 하고 있지 않은가. 지청완은 이효에게 계속적으로 추궁과혈을 베풀며 탄식처럼 말을 이었다.
  ?예상대로 네가 당한 점혈법은 만상혈(萬象穴)이다. 누가 이것에 단심주리는 끔찍한 이름을 붙였는지 모르지만 이건 만상혈이야.?
  ?그걸 어찌......??
  ?왜 모르겠느냐, 이걸 창안한 분이 나의 둘째 사형이셨거늘.?
  지청완의 이사형. 무림맹주 만승검존의 둘째 사형에 관한 얘기가 처음으로 흘러나오고 있었다.
  ?그분은 무공의 기본을 일체의 깨달음에 근거한다고 보셨지. 그래서 인간의 무학은 정신 세계의 산물이라고 여기어 내면을 두드리는 소리에 집착하셨다.......?
  지청완의 둘째 사형은 고도의 깨달음만이 무학의 극을 열 수 있다고 생각했다. 잡티 하나 없는 마음으로 받아들인 돈오의 소리가 진정한 길을 열어주리라 믿었다는 거다.
  ?하지만 대사형의 생각은 달랐지. 그분은 무학이란 것 자체가 인간의 몸을 통해 나타나는 것이니 무공의 기본은 사림의 신체를 얼마나 완벽하게 단련시키느냐에 달렸다고 여기셨다.?
  지청완의 첫째 사형. 그의 생강은 둘째와 다르게 내면적인 것보다 외면적으로 드러난 인간의 몸 자체에 관심을 두었고, 인간의 수련 여하에 따라 무학의 완성을 추구하리라 믿었다고 했다.
  ?그렇다고 두 분의 사이가 안 좋았던 건 아니다. 그저 보는 바가 달랐을뿐. 문제는 두 분의 관점이 너무나도 달랐기에 작은 합의점조차 도출하지 못했다는 거다.?
  정신과 육체를 강조했던 둘은 무학을 익히는 시점에서까지 대립을 보였다.
  당연한 말이지만 정신을 추구했던 쪽에서는 무학의 기본 틀이 완전히 서 있는 사람에게서 내면의 소리를 들을 기회가 많다고 보았다.
  반면 육체를 추구했던 쪽은 무학을 거의 배우지 않은, 그야말로 신체 건강한 일반인이 차라리 낫다고 여겼다.
  어설프게 단련된 몸보다는 무학을 전혀 모르는 몸이 수련의 결과를 더 빨리 흡수할  것이고, 괜한 아집을 부리지 않을거라 생각한 것이다.
  ?두 분의 대립은 끝이 없었다. 그렇게 시작된 토론은 날이 가고 해가 가도 그칠 줄을 몰랐지. 거러다 나온 결론이 각자의 방법대로 교육을 시켜보는 것이었고 그 결과물이 바로 나다.?
  ?예??
  ?허명뿐인 적미천존이지만 적미천존은 분명히 나의 내면에 있다.?
  무슨 말일까? 적미천존이 만승검존이라는 건 자신이 해준 말이면서.
  ?후후... 놀랄 만도 하지. 그렇지만 알고 보면 간단하다. 만승검존은 적미천존 이후의 결과물이다. 즉, 적미천존으로서의 나는 대사형의 수련법에 따라 만들어진 무인이고, 만승검존으로서의 나는 이사형의 수련법에 따라 생겨난 무인이지.?
  열린 창문으로 먼 하느을 바라보던 지청완이 씁쓸하게 웃었다.
  ?그러나 나는 어느 하나도 완성하지 못했다. 대사형의 신체 활용술도 그럭저럭 이었고, 이사형의 공심법 또한 완전히 익힐 수 없었다. 서글프지만 그것이 나의 한계였다.?
  반쪽짜리 무인.
  지청완의 회한은 이효에게 이어졌다.
  ?노야.......?
  ?그래서 네게 무학 몇 수를 가르쳤어도 제자로 받아들이지 않은 거다. 반쪽짜리 무인이 무슨 제자를 받겠느냐.?
그렇게 마을 잇던 지청완이 어느 순간 이효의 상체를 세웠다.
  ?만상혈 역시 이사형의 작품이다. 인체에 존재 하나 절대로 나타나지 않는다는 삼백육십여섯째의 혈도, 시혈(時穴)을 짚음으로 시전자라도 풀지 못하는 문제를 대사형에게 제시했던 거지.?
  쿠르르-
  지청완의 장포가 크게 부풀었다. 그는 전 공력을 끌어 모아 열 손가락으로 보냈다.
  ?시혈은 말 그대로 시시때때로 생겨났다 없어지는 혈도다. 어쩌면 혈도가 아닐지도 모르지. 하지만 이사형은 찾아냈고, 그것을 짚었었다.?
  말을 하면서도 지청완은 이효의 몸을 계속해서 문질렀다.
  ?그 문제를 받아 든 대사형은 이틀을 고심하고 곧 해답을 찾았다. 거건 바로.......?
  지청완의 눈이 번뜩이며 그의 손이 춤을 추듯 움직이기 시작했다.
  파바박!
  사람의 시력으로는 절대 쫓을 수 없을 정도로 비쾌한 움직임. 만약 천고의 동체 시력을 가진 이가 있어 지청완의 손을 쫓는다면 그는 이렇게 말할 것이다.
  붉은 머리의 노인은 정확히 삼백육십다섯 차례 손가락을 놀렸다고.
  마지막으로 인중을 찌른 그가 의자에 기대어 숨을 몰아쉬었다.
  ?허억... 허억... 그건 바로... 삼백육십다섯 개 혈을 동시에 열어버리는 것이었다. 그렇게 되면 시혈 자체는 의미를 잃고 그 존재가 소멸되니까.?
  삼백육십다섯 개 혈의 동시 타통(同時打通).
  말이 쉬워 동시 타통이지, 어찌 인간의 몸으로 일시간에 삼백육십다섯 번이나 손가락을 움직일 수 있단 말인가.
  이효는 그의 말을 듣는지 마는지 눈을 지그시 감고 운공에 빠져 있었다.그 모습을 가만히 지켜보던 지청완이 비 오듯 흐르는 땀을 닦고 진기를 돌려보았다.
  ?역시!?
  아무리 신체 활용이 극대화되었다고 해도 순간적으로 그만한 힘을 쏟으면 당연히 후유증이 남는 법. 거기다 이 수법은 삼백육십다섯 차례의 지력이 모두 동일해야 효과를 발휘한다.
  그렇기에 모든 공력을 쏟아 부어야 하고 내력의 칠 할 이상은 당분간 회복하기 어렵다.
  당분간... 이말은 하루가 될 수도 있고, 한 달이 될 수도 있다는 얘기다.
  얼마나 지났을까. 삼매경에 빠져있던 이효가 번쩍 눈을 떳다. 그때까지 자리를 지키고 있던 지청완이 희미하게 웃자 그는 왈칵 눈물을 쏟았다.
  ?노야! 저 때문에 이런 고생을!?
  ?아니다. 너야말로 나 때문에 이런 곤욕을 치렀구나.?
  만상혈을 알고 있는 사람은 강호를 통틀어도 열 사람이 넘지 않는다. 그렇다면 지청완이 우려했던 일은 빠르게 진행되고 있다는 사실이다.
  그런데 왜 만상혈일까?
  짐작이 가지 않는 바가 아니었으나 지청완은 내색하지 않았다. 이제 겨우 기운을 차려가는 이효이기에 괜한 말로 걱정을 안겨줄 수는 없었다.
  ?이제 됐다. 편히 쉬거라. 내일 아침이면 그럭저럭 거동할 만해질 것이다.?
  힘겹게 일어서는 지청완의 앞에 이효가 넙죽 엎드렸다.
  ?노야, 제 평생 소원이 하나 있습니다!?
지청완이 쓴웃음을 지었다. 그는 지금 이효가 무슨 말을 하려는지 짐작을 했고, 그렇기에 가슴이 저려왔다.
  ?제가 비록 모자라고 한심한 놈이란 건 잘 압니다. 하나 노야께서 거두어주신다면 평생을 영광으로 삼아 정진하겠습니다.?
  그들이 만난 지 어언 십팔년.
  크고 작은 일들을 겪으며 서로에게 의지했지만 그 누구도 먼저 꺼내지 않았던 얘기.
  ?너는 십팔 년 전부터 나의 제자였다, 효야.?
  ?노야!?
  ?허허허... 노야가 아니지 않느냐??
  이효가 격동 어린 눈으로 지청완을 올려다보다 자리에서 일어나 구배지레르르 올랴T다.
  오십이 넘은 제자를 받는 황혼의 끝 자락 사부.
  그들의 의식을 지킨 이는 달빛 한 점이 전부였다. 그래도 두 사람은 더없이 행복했다. 십팔년이나 끌어온 일이 이제 해소되니 아니 기쁘겠는가.
  그래서일까. 창문으로 그들을 엿보던 달님이었는데 어느새 구름 속으로 몸을 숨겼다. 두사람만의 자리를 마련해 주려는 듯 한동안 모습을 감췄던 달은 아홉 번의 절이 끝나고 지청완이 이효의 어깨에서 손을 떼고서야 고개를 들었다.
  창가에서 무심한 바람이 잠시 머물다 사라졌다. 두 사제의 말없는 오한(오한)의 시간은 그렇게 무르익었고 시간은 무시;a하게 흘러가며 기??? 꺼리를 남겼다.
  탄식이라는 이름의.

 
*          *          *

  수풀을 헤치고 나오며 지청완이 맑은 가을 달을 바라보았다. 이곳은 이효의 집무전에서 담을 넘지 않고 유일하게 외부로 연결되는 야산으로 지청완과 이효가 자주 이용하는 통로였다.
  ?이제 본격적으로 시작된 건가??
  그의 예상은 적중했다. 만상혈을 사용했다면 둘 중 하나일테고, 그 가운데 한 가지의 가정이 맞다면 무림은 커다란 회오리에 빠질 터였다.
  그나마 다행인 것은...
  지청완은 문득 심술궂은 사질을 그려보았다. 대사형의 마지막이자 가장 완벽한 작품.
  그런데 성격까지 영판 닮았으니.
  ?허허.......?
  왠지 즐거웠다.
  ?즐겁소??
  쿵!
  놀란 그가 고개를 돌리자 삼 장(三丈)밖에 한 사내가 서 있었다. 수풀에 가려 얼굴이 잘 드러나지 않았으나 그의 존재감은 실로 대단한 것이었다.
  ?누구냐??
  그러나 지청완이 누군가? 무림맹주 만승검존이 아니던가!
  그의 일갈에 풀잎들이 파르륵 떨렸다. 일부러 내공을 실었기에 청자의 간담이 서늘해질 터.
  ?그렇게 소리 지르지 않아도 내가 누군지 곧 알게 될 거요.?
  지청완은 목소리를 흘려들은 듯 사내가 여유롭게 웃었다.
  ?나서라고 했다!?
  이번에는 천지가 울릴 정도로 크고도 위맹한 외침이었다. 일컬어 사자후(獅子吼)라고 했던가.
  ?허허, 무림맹주 만승검존의 부름이니 어찌 거역할 수 있을까??
  사내가 수풀을 헤치며 천천히 걸어왔다.
  ?오랜만입니다.?
  달빛을 받아 서서히 드러나는 그의 얼굴을 보던 지청완이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  ?역시 만상혈은 네 소행이었느냐??
  ?만상혈은 모르겠고, 단심주는 제 작품임에 틀림없습니다.?
  역시...
  지청완은 마음이 무거웠다. 만상혈을 시전한 이유가 자신을 부르기 위한 덫이었다면 그가 어떤 행동을 취할지까지 계산해 놓았다는 얘기다.
  단심주의 해혈, 그 결과를 알았더라면...
  ?대단하군. 원래 머리가 좋았다는 건 알았지만 이 정도까지인 줄은 미처 몰랐다.?
  ?그리 높게 평가해 주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다만 이건 제생각이 아닙니다.?
  ?뭐라고??
  지청완의 놀람이 재미있는지 싱긋 미소 지은 사내가 살짝 입을 열었다.
  ?그분의 작품입니다.?
  ?으음.......?
  우려했던 가장 나쁜 결과. 지청완의 한숨에 사내가 몸을 돌렸다.
  ?뭐, 피장파장이지요.?
  ?무슨 말이냐??
  사내가 입꼬리를 말아 올렸다.
  ?회에서 석 장의 혈서를 탈취하셨다고 들었습니다. 그날을 아는 사람이 아니라면 결코 벌일 수 없는 행동이었겠지요.?
  ?으음......?.?
  변명은 무의미하다. 뻔히 알고 들어오는데 뭐라고 할 것인가?
  지청완의 굳은 얼굴을 무감정하게 바라보던 사내가 빙글 몸을 돌렸다. 너무 자신만만하여 현 무림맹주는 흡사 자신이 허깨비가 되어버린 느낌었다.
  ?자, 가시지요. 그분께서 기다리고 계십니다.?
  ?어딜 간단 말인가??
  ?가보시면 압니다. 삼십 년 만의 해후라고 단정하실 필요는 없으니 이대로 가시면 됩니다.?
  ?후후후.......?
  낮은 목소리로 웃던 지청완이 발을 한 번 굴렸다.
  쾅!
  우르르...
  그가 디딘 곳엔 꽤나 커다란 웅덩이가 파였고, 따거죽마저 조금 갈라졌다.
  ?내 비록 다소의 공력이 손실되었다고 하나 이대로 끌려갈 성싶으냐??
  하나 사내는 움푹 패인 따을 물끄러미 바라보다 실소를 머금었다. 너무나도 차가워서 그대로 얼어붙어 버릴 듯한 빙소(氷笑)를.
  "고작 이 정도로 저를 겁주시려는 겁니까??
  너무나 여유로운 사내의 태도에 지청완이 얼굴을 굳혔다.
  이건 허세가 아니다. 힘을 지니 자만이 보일 수 있는 일종의 권리처럼 느껴졌기에 늙은 무림맹주는 마른 침을 삼켜야 했다.
  그렇지만 그에게도 기백은 있다. 꺾이지 않는 신념이 있단 말이다.
  ?그렇다면 할 수 없군.?
  쿠쿠쿠-
진기를 모으자 지청완의 전신에 옅은 서기가 어렸다.
  ?오, 마지막까지 해보겠다는 거요??
  사내가 뒷짐을 진 채로 턱을 살짝 치켜들었다.
  쾅!
  지청완이 불러일으킨 서기의 정가운데를 사내의 암영기가 두드렸다.
  ?크윽!?
  이를 악물고 버텼으나 미친 듯이 뒤노는 기혈을 억제하지 못하고 지청완의 신형이 흔들렸다.
  ?이제 알겠습니까??
  ?이놈!?
  그의 호통에 사내가 다시 한 번 턱짓을 하자 또 한 번의 충격이 지청완을 엄습했다.
  쾅!
  ?커억!?
  마침내 지청완의 입이 벌어지며 피분수가 솟구쳤다.
  ?이제는 아시겠소??
  ?나, 난 아직.......?
  ?공력의 삼 분지 이 이상을 허분한 몸으로 어찌 제 상대가 되겠습니까? 사실대로 말하자면 온전한 상태에서도 저를 감당하기 어려울 판인데.?
  ?건방진 놈!?
  ?이런이런!?
  비틀거리면서도 이를 악물고 버텨내는 지청완을 딱하다는 얼굴로 응시하던 사내가 고개를 한 번 젓고 장심에 힘을 모았다.
  ?정녕 끌고 가야겠습니까??
  으득-
  이를 갈아붙였으나 그건 아니 한만 못한 반항이었다. 사내는 이ㅃ라빠진 사자를 어르는 조련사처럼 때론 날카롭게, 때론 부드럽게 채찍을 휘둘렀다.
  힘과 정신의 채찍을.
  ?어서 결정하시오. 맨 정신으로 걸어갈지, 아니면 개처럼 끌려갈지를.?
  ?네놈에게 이런 수모를 당하느니 차라리 이 자리에서 죽는 편을 택하겠다!?
  ?허허허.......?
  세울 발톱도 없는데 여전히 으르렁거리는 지청완에게 측은한 얼굴로 뭐라 하려던 사내가 곧 입을 닫고 손을 들어 올렸다.
  어차피 말로 들을 사람이 아니다. 그렇다면 방법은 오직 하나.
  ?자신의 처지가 늘 그때라고 생각하면 곤란하오, 삼공자.?
  차가운 한마디와 함게 그가 손을 흩뿌리려 했다.
  이때...
  ?그 손이 움직이는 순간 어깨부터 날아갈 것이다.?
  ?음??
  이토록 차가운 음성도 있을까?
  사내는 자신보다 더욱 차분하고, 더욱 투명한 울림의 목소리를 지닌 남자가 있음을 처음으로 알았다.
  ?누구냐??
  ?당신이 운조인가??
  달빛을 밟으며 천천히 모습을 드러낸  청년이 되물었다. 그이 긴 머리는 밤바람에 휘말려 마치 폭풍 후에 몸을 맡긴 깃발처럼 나부끼고 있었다.
  ?누구냐고 물었다!?
  뜻밖의 방해자에게 이빨을 곤두세운 운조가 사납게 울부짖었다. 여태까지의 여유는 어디로 갔는지 그의 외침은 진한 피 내음을 흩뿌렸다.
  ?나는... 북궁단야라 한다.?

  <11권 끝>

삼류무사 12권

 

              제 114장   고독(孤獨)

 

  장발청년의 어투는 무척이나 특이했다.  자신의 이름을 언급함이 분
명한데 뭔가 지극히 관조적인 느낌이라 생면부지의 타인에 대해 얘기
하는 듯했다.
  "북궁단야.. 라........"
  그 말을 받은 사내의 반응 역시 특이했다.  북궁단야라는 이름의 무
게는 현 무림에서 결코 무시하지 못할 아니, 매우 각별한 위치에 있다.
  크게 부각되지는 않았지만 그렇기에 더욱 위험스러운 삼성의 일원.
그 차가움으로 폭염마저 얼려 버린다는 한성일진대 그에게는 그리 부
담스럽지는 않았나 보다.

  "아, 여기가 호북이었지."
  "복룡표국의 터전이기도 하고."
  새삼스러울 것도 없는데 둘의 대화는 지극히 건조했다.
  북궁단야의 차가운 눈망울을 물그러미 바라보던 사내가 문득 재미있
는 생각이 들어 고개를 갸웃거렸다.

  "그런데 말이야, 내가 이 손을 쳐내면 어깻죽지를 베어버린다고 했
나?"
  피식.
  그의 말에 북궁단야가 짧은 조소를 흘렸다.
  "실험해 보고 싶다면 말리지는 않겠다."
  "아니, 아니."
  고개를 두어 번 저은 사내가 얄궂은 미소로 차가운 응대를 슬쩍 비
꼈다.

  "나 같은 졸부에게 하늘 같은 강호삼성의 위명을 의심할 만한 담량
은 없네.  다만...."
  다소 작위적이던 사내의 표정이 한순간 가을 달만큼이나 스산해졌
다.
  "무림맹주의 목숨 값으로 팔 하나라면 결코 손해 보는 장사가 아니
라는 생각이 드는군."

  우뚝.
  걸음을 멈춘 북궁단야가 눈썹을 쫑긋 모았다.
  녹록치 않은 상대다.  쥐고 있는 칼자루의 힘을 십분 활용하는 지혜
나 예기치 못한 상황에서도 한 점 흔들림 없는 태도까지.
  그러나 북궁단야도 침착하기로 따진다면 누구에게 꿀릴 사람이 아
니다.  불리하고 위태로운 상황이지만 그의 평정심은 조금도 흔들리지
않았다.

  "모든 일에는 결과가 있다."
  그의 뜬구름 잡는 말에 사내의 얼굴이 굳었다.  어느 정도의 동요를
기대했거늘 이 청년은 너무도 담담하지 않은가, 마치 꽁꽁 얼어붙은 시
냇물처럼.
  "그게 최선이든 최악이든 받아들어야겠지."

  저벅.
  멈췄던 걸음을 옮기며 청년이 고개를 살짝 치켜들었다.  만월을 받아
나부끼는 머리카락은 사신의 외투였고, 어깨에 매달리 채 소리없이 흔
들리는 거검은 염왕의 지팡이와도 같았다.
  "세 발자국을 떼기 전까지 결정하라."
  "허!"
  그의 단순명료한 말에 사내가 탄식을 터뜨렸다.

  해볼 테면 해봐.

  못 알아들은 것도 아니다.  어떤 의미인지도 잘 알고 있다.
  "한성(寒星)?'
  역시 소문은 믿을 것이 못 된다.
  얼음장 같은 차가움으로 전신을 무장했다고 들었는데 이제 보니 빙
산의 밑바닥에는 화룡(火龍) 한 마리가 꿈틀거리고 있지 않은가.
  저벅.
  한 걸음째.
  분위기로 지고 들어가긴 싫었지만 사내는 인정해야만 했다.  결코 이
청년을 범할 수는 없다는 사실을.
  저벅.
  두 걸음째.
  다가온 북궁단야를 보던 사내가 슬쩍 눈을 감았다.
  저벅.
  세 걸음째.
  그리고 잠시의 침묵이 흘렀다.

  괜시리 눈을 감았던 사내가 흐릿한 가을바람 한 줌에 눈꺼풀을 조금
들어 올렸다.
  "왜 그러고 있는 건가?"
  세 발자국 떼면 뭔가를 보여주겠다더니, 하는 얼굴로 싱글거리는 사
내를 보던 북궁단야가 어깨를 한번 움찔 들어 올렸다.
  "최악을 받아들인다고 했지, 바란다고는 하지 않았을 텐데?"
  "하하하!"
  멋지게 한 방 먹었군, 하며 손을 내린 사내가 문득 북궁단야를 보다 
고개를 절레절레 흔들었다.

  사실 사내는 일종의 도박을 한 셈이었다.
  북궁단야가 말한 세 걸음은 서로 간에 최적의 공수가 가능한 거리였
고 두 걸음째에서 슬쩍 눈을 감은 이유는 의사 타진이었다.
  강기공 위주의 무학을 지닌 사내였기에 북궁단야의 큰 칼이 지닌 장
점을 상쇄할 자신이 있었고, 아무리 최악의 결과를 각오했다고는 하나
지인의 상해를 목격한다면 단 한 치라도 틈을 보일 터였다.
  사내에게 그 한 치 이상은 필요없었고.
  그런데 북궁단야는 그냥 걸어온 거다.  말 그대로 말이다.

  일견 쉬워 보이는 행동이지만 사람의 생명을 담보로 걸었기에 어지
간한 강심장들도 딛기 어려웠던 삼 보(三步).
  "대단한 원군을 준비해 두셨구러."
  사내의 빈정거림에 뭐든 대꾸하고 싶었지만 이대로 무릎을 꿇지 않
는 것도 최선이었기에 지청완은 그저 가쁜 숨을 내쉬었다.

  특별히 대답을 바랐던 질문도 아니었다.  빈정거린 말에 무슨 의미를
두겠는가.  그래서 사내는 늙은 무림맹주에게 미련없이 눈길을 거두
었다.
  일은 그의 의지와 무관한 방향으로 흘러가는 듯하지만 그렇다고 휩
쓸려 갈 수도 없는 노릇.

  "빠질 수는 없겠나.  이 일에서 말이야."
  "훗!"
  사내의 말에 북궁단야가 코웃음 쳤다.  물론 빠지리라 기대하지도 않
았다.  이리도 쉽게 몰러서려면 애당초 나서지 않았을 거다.
  적어도 사내가 보기에 북궁단야란 자는 그랬다.

  "뭐든 확실한 것이 좋지."
  사내가 몸을 반쯤 틀어 북궁단야에게 동의를 구했다.  무심히 가라앉
아 있던 북궁단야의 두 눈썹이 잔 경련과 함께 역팔자를 그렸다.
  "확실할 수밖에 없는 상황으로 보이는데."
  "맞아, 맞아!"
  박장대소를 터뜨린 사내가 한결 기분이 좋아진 얼굴로 어깻죽지를
한번 흔들었다.
  "전부 아니면 전무.  쉽게들 지껄이는데 의외로 야박하기 짝이 없는
얘기야.  정나미 떨어진단 말이지."

  천천히 뇌까리는 사내의 얼굴에 한 꺼풀 어둠이 내려앉았다.  그러나
북궁단야의 얼굴은 무심히 가라앉아 결코 떠오를 줄 몰랐다.
  소슬바람 몇 줄기가 산속을 이리저리 헤집고 돌아다니자 가을 햇살
에도 굿꿋이 버티던 나뭇잎들이 소스라치게 놀라 서로의 몸을 바삐 탐
닉했다.
  작은 비명성과 함께.

  한가롭게 이들의 소란을 음미하던 사내가 문득 생각난 것처럼 엄지
와 중지손가락을 부딪쳐 맑은 음향을 만들어냈다.
  따악-
  고승의 목탁 소리처럼 청아한 울림은 밤바람을 타고 온 산을 누볐
다.

  "내가 지금 이럴 때가 아니지?"
  묵묵히 그의 부산스러움을 지켜보던 장발의 청년이 뭐라고 한마디
하려다 곧 고개를 저었다.
  억지로 친할 필요 없다.
  애써서 이해하려 할 필요 없다.
  진심이 담겨 있지않은 위로는 던질 필요 없다.
  '누구나 사정이란 게 있는 법이니까.'
  그리고 그 속사정을 일일이 헤아릴 만큼의 오지랖을 가진 북궁단야
도 아니다.
  이럴 땐 그저 외면하는 것이 최선이다.

  "아, 지루했나?"
  집 앞에 산책 나온 사람마냥 한가로이 사내가 묻자 북궁단야 역시 
무덤덤하게 대꾸했다.
  "조금."
  "그것 미안하게 됐군."
   전혀 미안하지 않은 얼굴로 고개를 숙이고 뭔가 중얼거리던 사내가
지청완을 쓱 쳐다보다 함숨을 토하며 신경질적으로 몸을 돌렸다.

  "왜 그리들 힘들게 사는 건지."
  ".........?"
  무림맹주의 의아한 시선을 뒤로하고 사내가 불쑥 나서자 북궁단야
도 그때까지의 짧은 감상을 뒤로한 채 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  "자, 그럼 시작해 볼까?  전무 아니면 전부인 놀이를."

  이때 메마른 웃음소리가 둘의 대치를 가르고 들어왔다.
  "이 친구, 자리를 맡겨뒀더니 아예 주인 행세를 하고 있지 않은가?"
  둘의 시선이 소리가 난 방향으로 모아졌다.
  바스락.
  마른 나뭇잎을 밟으며 북궁단야만큼이나 키가 큰 사내가 휘적휘적
걸어왔다.  이고 있는 달빛에 눌려 벌릴 정도로 깡마른 몸집의 남자는
입가에 걸치고 있는 조소처럼 죽어버린 걸음거리로 둘에게 다가왔다.

  뚝.
  마지막 걸음을 멈춘 남자가 퀭한 눈으로 두 사람을 응시하자 묵묵히
지켜보던 사내의 얼굴에 쓴 고소가 피어났다.
  비쩍 마른 체구, 무얼 바라보는지 알 수 없는 눈동자, 창백한 피부,
그리고 어정거리는 발걸음.
  '저자는 마치.........'
  괴담에서나 등장하는 강시 같지 않은가!
  '아무튼 복룡표국이라는 곳, 갖가지 인간 군상들의 집합소라더니.'

  홀연히 나타난 남자가 그저 강시의 외형을 가졌기 때문만은 아니다.
그의 권태로운 눈을 보자니 어떤 과거를 지녔는지 몰라도양지의 인간
형과는 거리가 멀어 보였다.
  '가만 보면 저 친구도 특이해.'
  강시사내의 출현에 전의를 거두고 일체의 행동을 유보하는 북궁단야.
  음지의 인간형은 분명 아닐진대 그렇다고 양광에 익숙한 도련님 또
한 아니니 머리좋은 그로서도 도시(都是) 정체를 분간하기 어렵다.

  이들을 거느리고 있는 청해복룡표국주 이효.
  호북 제일의 표국을 이끌고 있다는 화려한 외면의 뒤안길엔 누구도
마주 보기 어려운 아픔을 감추고 있던 인물.  그럼ㄴ서도 누구보다 강
한 의지로 세상과 맞서 싸우는 사람.
  단 한 번의 만남이었지만 톱니바퀴처럼 치밀한 사내의 가슴에 잠시
나마 뜻  모를 균열을 안겨주었던 존재가 바로 이효였다.

  삼성의 일원이자 현기 어린 검식을 구사한다는 신비로운 청년 하운.
그가 당금 무림에서 최고의 성세를 구가한다는 화산의 대제자였을 줄 
누가 알았을까.
  그리고 장추삼.
  장추삼.....
그를 떠올리자 사내는 머리가 다 아파왔다.
  '이런, 너무 한가롭지 않은가.'
  사내가 문득 제 머리를 툭 쳤다.
  상황은 그의 의도를 완전히 비껴가고 있다.  복룡표국의 인적 구성에
대한 고찰이나 할 때가 아니란 말이다.

  그 모습이 어쩐지 재미있었는지 강시의 입꼬리가 묘하게 뒤틀렸으
나 그건 나타날 때보다 빠르게 사라졌고, 곧 그의 입가엔 다른 의미의
곡선이 그려졌다.
  "큭큭큭..."
  치렁치렁한 머리를 손으로 천천히 걷어내며 강시와도 같은 인물이
툴툴 웃자 어쩐지 사내는 찜찜한 기분이 들어 윗니로 아랫입술을 꽉
깨물었다.

  "이건 아니지, 이건 아니야."
  그의 이유없는 힐난은 북궁단야에게로 모아졌는데 사내로는 도통 
무슨 말을 하는지 몰랐지만 당사자의 입장은 달랐나 보다.
  "그렇습니까."
  뭔가 미안해하는 대꾸임이 분명한데 북궁단야의 말투는 지극히 담
담했다.  그래서 강시는 기분이 좋아졌다.
  "자리를 부탁한 기억은 있어도 사람까지 부탁한 적은 없었어.  안 
그런가?"

  "음?"
  사내의 얼굴에 의혹의 빛이 일렁였다.  그러나 둘은 그런 반응 따윈
상관없다는 듯 여전한 표정으로 한담과도 같은 대화에 열중했다.
  "어때, 내 말이 틀렸나?"
  "후, 맞소이다!"
  북궁단야의 짧은 한숨에 강시가 고개를 끄덕였다, 무척이나 기계적
으로.
  "그럼 됐네.  자넨 제자리로 돌아가라고.  여긴 어디까지나 내 몫이니
말이야."

  그들의 말을 유심히 듣던 사내가 느닷없이 껄걸 웃음을 터뜨렸다.
  "와하하하!  대단해, 역시 대단해!"
  이런 웃음을 어디에 비교하면 좋으까?  굳이 대라면 반상(盤上)의 절
반 이상을 점하고 끝내기를 밟던 와중에 단 한 수로 판을 그르친 사람
의 허허로운 광소?

  아무튼 그렇게 웃던 사내가 지청완을 힐끗 바라보며 고개를 가로저
었다.
  " 내 삼공자에 대해 잘 안다고는 할 수 없지만 그런 인물을 그렇게까
지 오랜 시간 동안 내쳤다니.  정말 이해하기 어렵소이다.  정말이지 말
이야."
  무슨 말일까.
  "이만하면 죽은 공명이 산 중달을 쫓았다는 고사(古事)보다도 기막
히지 않은가!  이효... 여기까지 염두에 두었다는 건가!"

  사내의 추리는 정확했다.  이효는 처음부터 자신에게 가해진 점혈이
지청완을 불러들이기 위한 꼬임수라는 걸 짐작했었다.
  점혈의 이름이나 유래 따위는 알 도리가 없었지만 사내의 행동 - 지
청완과의 관계를 캐묻는 것에서부터 압도적인 무력으로 단지 혈도만 짚
고 보낸 일까지 - 을 미루어보아 숨어 잇는 무림맹주에게 던질 낚싯밥
으로 자신이 선택되어졌음을 간파한 거다.

  그래서 혼절에서 깨어나자마자 고담에게 내치(內治)를 부탁하고 적
괴와 기타의 실회조원들로 하여금 외치(外治), 즉 표국으로 통하는 산
길을 부탁했었다.
  물론 실회조원 가운데 둘 이상이 같이하라는 명령과도 같은 부탁과
함께.

  "이거야 원, 나름대로 그물을 던져 둔 어부라고 생각했거늘, 알고 보
니....."
  킥킥 웃던 사내가 문득 강시에게 시선을 던졌다.  금방이라도 휘어져
버릴 것 같은 키에 염세적인 웃음을 징표처럼 달고 다니는 무인.
  그리고 병장기를 소지하지 않았다 함은.
  "유령장 적괴.  맞나?"
  "어."
  단순한 대답.  여전히 조소를 입에 그린 그대로 적괴가 되뇌었다.
  "적괴 맞아."
  자신의 이름을 음미하듯 가만히 서 있던 적괴가 슬적 몸을 돌렸다.
  "운.조."

  찌릿!
  사내, 즉 운조의 가슴에 무형의 비수 하나가 박혔다.
  그저 이름 한번 부른 정도인데.
  '이것 봐라?'
  적괴.  물론 대단한 무인이다.
  강호에서 장법으로 천하를 오시한다는 열 명 가운데 한자리를 차
지하고 있어서가 아니라 아무런 세력이나 기반없이 혈혈단신으로 음
모중중의 무림을 무려 십 년이 넘게 종횡했다는 것은 단지 무공이 강
한 인물 정도로 치부하기 여러운 무엇을 지녔다는 얘기다.
  그렇다.  그 정도다.
  그 정도의 무인이다.  적어도 운조가 보기에는.
  그 정도로 강하고 대단한 것까지는 인정하겠지만 거기까지가 전부
다.

  그런데....
  '이건 뭐지?'
  압박감?  적괴에게?
  코웃음이라도 치고 싶었지만 어쩐지 운조는 눈썹을 모으고 뭔가를 
생각하기 시작했다.
  "적괴가 맞다니까...운조."
  뭔가를 재촉하듯 이름을 불러대는 적괴의 재촉에도 그는 여전히 생
각에 잠겨 있었다.

  '저자, 단순한 침입자에의 적대감 따위와는 차원이 다른 뭔가가 있
다.'
  한 토막, 한 토막씩 잘려 뱉어진 이름의 이면에 숨겨진 적의(敵意).
굳이 묻지 않더라도 밑바닥까지 전달되어지는 분노의 울림.
  '그래 봐야.......'
  적괴가 아니겠는가.  무림십장에서 중간 정도를 달린다는, 기껏해야
남궁가의 덜떨어진 검수 몇을 다그친, 그 정도뿐인 무인 아니겠는가.
  그런데 압박감이라니.  강호의 찬란한 다섯 개의 별 가운데 하나를
떨어뜨린 자신이거늘.

  "둘이라... 그것도 좋겠지."
  문제는 적괴 쪽이 아닐 터었다.  달빛을 머금은 거검으로 묵묵히 자
리하는 장발청년, 한성 북궁단야야말로 그의 위험인자일 터였다.
  하나 운조의 생각은 적괴의 한마디로 망상이 되어버렸다.
  "하나지."
  "하나?"
  운조의 대꾸에 적괴가 툴툴거렸다.
  "여기 당신과 나 말고 누가 또 있나?"

  북궁단야의 얼굴이 일그러졌다.  자신을 무시하는 듯한 느낌의 말 때
문은 물론 아니었다.  적괴는 북궁단야를 현 시점에서 완전히 배제시키
려 하고 있다.
  배제?  이건 배제가 아니다.  어디까지나 제외였다.  철저한 격리.
  '이토록 강렬한 집착의 이유가 무엇이오, 적 대협.'

  "안 그런가, 북궁?"
  "허...."
  그의 탄식은 적괴에게 어떠한 감흥도 주지 못했나 보다.
  "난 대답을 듣자고 물었지 자네의 감상 따위나 즐기려고 입을 열지
않았어."
  "그렇지만 적 대협!"
  "이봐, 북궁."
속삭이듯 적괴가 입을 열었다.

  "사람은 누구나 혼자이고 싶을 때가 있다.  난 지금이 그런 경우야.
자네라면 이 정도의 고독쯤은 이해해 주리라 믿어.  안 그런가?"
  '알 수 없지만........'
적괴는 지금 일생일대를 걸고 있다.  이런 사람에게 구구절절한 얘기
는 공염불, 그 이상도 이하도 아니다.

  "관전까지 막지 않겠다면."
  "결과에 따라 움직임을 달리하지 않겠다면."
  "바란다면."
  "와하하하!"
  언제 적괴가 이런 웃음을 지어보았을까.  그 자신도 기억하기 어려운
오래전이었을까.

  "이쪽은 대충 정리가 되었는데?"
  "이쪽은 정리할 것도 없었네."
  새삼스럽게 묻긴, 하려던 운조의 미간이 구겨졌다.
  "설마?!"
  "만약 동북쪽 그늘 숲에 은신하고 있던 형체를 말하는 거라면 그 설
마가 맞지.  나름대로 공을 들인 듯한데 불쌍하게도 말짱 허당이더군.
숨 호흡 하나 관리하지 못하면서 은신은 무슨 놈의 은신."

  동북쪽이라면 마을로 통하는 얕은 산길.  숲이 울창하며 지대 또한
낮은지라 운조 역시 그리고 왔다.  그 말은 은신자 역시 마을에서 왔을
확률이 높다는 얘기다.
  '실수다.  설마 하니 따라올 줄이야.'
  그늘 숲과 이곳의 거리는 대략 사십여 장, 아무리 고수라도 은신을
파악하기란 불가능에 가깝다.  순찰을 돌던 사람이라면 또 모르지만.

  그런데 이상하다.  그가 아는 녹미랑이라면 호흡 때문에 은잠이 깨질
리가 없다.  은신술의 고하를 제쳐 두고라도 지닌 바 공력의 심후함을
가정해 볼 때 작정을 하고 숨은 그녀를 적괴가 발견했다는 건 말이 안
된다.
  그렇다고 다른 누구를 대입할 수 있을까?
  "녹미랑?!"
  불안했을까.  운조의 부르짖음은 그답지 않은 낮은 떨림을 수반했다.
  "미랑!"
  약간의 분노로, 
  "미이랑~!"
  조금 더 큰 안타까움으로,
  "미라앙~!"

  사라락.
  나뭇가지들의 마찰음 하나 없이 옷깃 소리 아름답게 어떤 형체가 멀
리서 나타났다.  일반인들이야 단지 그림자 정도로 인식하겠지만 운조
정도의 안력이라면 저 어둠의 응집이 무엇을 의미하는지 바로 알 수 
있었다.
  '설마 했거늘!'
  스르륵.
  달빛을 길 삼아 빠르게 다가오는 녹미랑을 바라보며 망연한 얼굴이
되어버린 그가 주위의 두 사람도 잊고 버럭 소리를 질렀다.

  "넌 대체!"
  이어지지 않는 말을 눈빛으로 대신했지만 녹미랑의 걸음은 조금의 
망설임도 없었다.
  "정화수(井華水) 한 그릇 올려놓고 머리 조아리며 속이나 끓일 여자
로 보였나요, 제가?"

  "그런 말이 아니잖나!  이건....."
  빠른 걸음으로 세 사내의 앞에 다가온 그녀가 머리를 손으로 매만지
며 허탈하게 웃었다.
  "역시 여인네에게 은신은 별로 아름답지 못한 일이로군요.  머리가
이렇게 헝클어져 버렸네요."
  이런 순간에도 정인에게는 아름다워 보이고 싶었을까.
  '지금도 눈이 부실 만큼 예쁘다, 사매.'
  그러나 속내를 드러낼 수는 없는 일.

  "머리 모양이나 말할 계제가 아니다!  어서 돌아가라!  아, 아예 하남
으로 내려가!"
  머리를 만지던 녹미랑이 씁씁하게 웃었다.  그 처연함은 본래의 아름
다움에 더해져 흡사 월궁(月宮)의 항아(姮娥)가 속세로 놀러 나온 듯했
다.
  "저도 하남이 그리워요.  사형들, 사매... 그리고 우리들의 작은 쉼터
가 얼마나 그리운지........."

  "그러니까 돌아가라는 것 아니냐!  지체 말고!"
  "........."
  대답없이 먼 산을 바라보는 그녀가 답답했는지 운조의 목에 굵은 핏
대가 곤두섰다.
  "너는 내가 이런 자리조차 감당하지 못하리라 여겼더냐?  나를 그리
도 믿지 못했더냐?"

  호통을 친 운조가 몸을 돌려 북궁단야들을 똑바로 바라보았다.  그
불타는 눈망울을 직시할 이는 이 순간, 아니, 언제까지라도 없을 듯했
다.
  "이 여자는 지금의 상황과 무관하다.  그러니 가는 길을 막지 마라.
이건 경고가 아니라 명령이다."

  멀뚱한 얼굴로 둘이 하는 양을 지켜보던 적괴가 고개를 돌렸다.  왠
지 지금만큼은 운조라는 사내의 마음이 그의 썩은 가숨을 은은히 건드
렸으니까.
  "큭큭...  난 상관없어."
  이렇게 되고 보니 북궁단야의 처지가 우습게 되어버렸다.  그는 적괴
와 다른 입장이었고, 사건의 단서를 쥐고 있는 녹미랑을 이대로 보낼
처지가 아니었다.
  그러나 어쩌겠는가.  대세를 따를밖에.

  '알 수 없는 일이다.'
  흘러가는 추이야 어쩔 도리가 없겠지만 마음 한구석에서 피어오르
는 의문까지 제어하진 못하기에 북궁단야의 미간에 가는 선이 몇 겹
잡혔다.
  녹미랑, 이름 그대로 사슴처럼 아름다운 여인[鹿美]이라는 뜻이다.
실지로 보기에 썩 괜찮기도 하고.
  또한 그녀가 십장생의 일원이라는 가장 명확하면서도 명료한 증거이
기도 한 이름이다.

  '그런데... 왜?'
저런 형편없는 은잠을 보인다는 건가.  이런 적지에서 말이다.  이런
말 하기 머하지만 그녀가 행한 은신이라는 건 펼치지 않은 편이 나을
정도로 형편없었으니까.
  북궁단야는 그가 겪었었고, 또한 들어온 바의 십장생들을 떠올려 보
았다.

  절대오존 가운데 한 사람이었던 치무환검존을 불귀의 객으로 만든 
운조, 그 자신을 절체절명까지 밀어 넣었던 우직한 사나이 건암.
  장추삼의 말을 액면에서 서넛 정도 뺀다고 해도 설명만으로 전율적
인 묘교교라는 여인, 그리고 알 수 없는 사내 기학.

  '기학........'
  그 얼간이는 시간이 날 때마다 떠벌리곤 했다.  현 무림에서 기학이   
라는 사내를 감당할 사람은 거의 없을 거라고.  자신은 이긴게 아니라
이겨진 거라고.
  태양광무존 또한 십장생의 일원이라고 한다면 그들은 가히 일당백
의 소수 정예 초고수 집단이라는 말이 된다.

  그렇다면 저 여인은 뭘까.  일반적인 상식에 - 물론 십장생이라는 
틀에서의 일반론이지만 - 크게 못 미치는 무공과 무모한 행동.
  튀는 것은 단지 용모와 몸매인데.
  하지만 그는 이런 상념을 곧 접어야먄 했다.  운조와 적괴는 지금 상
황을 한가로이 분석할 만큼의 여유 따위는 없었으니까.

  운조의 말없는 재촉에 북궁단야 역시 고개를 끄덕였다, 썩 내키지는
않았지만.
  "뜻대로."
  그놈이 알면, 하며 한숨을 푹 쉬는데 느닷없는 교소가 장내를 날카
롭게 갈랐다.  한참을 그렇게 웃던 녹미랑이 옷깃으로 입을 가리며 낮
게 속삭였다.

  "남자들이란 정말이지 제멋대로야."
  북궁단야와 적괴의 얼굴에 의아함이 피어날 무렵 운조의 얼굴이 딱
딱하게 굳었다.
  "정녕 내 말을 듣지 않을 셈이냐."
  "저도 이번 겨룸의 구경꾼 자리 정도는 감당할 수 있다고 생각해요.
어차피 저쪽도 구경꾼이 하나 있으니까 비기는 셈 아닌가요?  그리고
사형."

  뭐라고 하려는 운조의 입을 막고 녹미랑이 다시 한 번 웃었다.  이번
의 미소는 처음과 전혀 다른 성격이라 앞서의 얼굴을 그려내기 어려울
정도였다.
  "저를 믿지 못하시는 거야 뭐라고 할 바는 아니지만 앞으로 이런 모
습 보이지 마세요.  그건 제가 아니라 우리에 대한 모욕이랍니다."
  이런 모습, 아마도 북궁단야들에게 녹미랑의 퇴로를 보장하라던 걸
말하는 얘기일 터.
  "내가 아니라 우리...라."

  순간 운조는너무도 부끄러워 감히 그녀의 얼굴을 마주하지 못했다.
  그녀는 자신의 정인이기 이전에 한 명의 무인이었으니까.
  그녀는 자신의 사매이기도 하지만 그보다 십장생이라는 이름으로
뭉친 동료였으니까.
  그녀는 누가 뭐라고 해도 스스로 숨 쉬고 있는 하나의 개체였으니
까.

  마른 침을 꿀꺽 삼키고 운조가 어깨를 한번 들썩이며 하소연처럼 중
얼거렸다.
  "우리 쪽도 이렇게 정리가 되었군."
  "나쁘지 않아."
  무슨 말일까.
  강시의 뜻 모를 한마디에 운조는 기분이 썩 좋아졌다.  그래서 이렇
게 화답했다.
  "그리 봐주니 고맙군."
  그들 둘은 약속이나 한 것처럼 서로의 관전자들에게 눈짓을 보냈다.
  "......!"
  "......!"

  드디어 짧고도 긴 얘기의 종착역이다.  방관이라는 방법으로 자리를
지킬 수밖에 없는 두 사람은 자리를 피하고 나머지 두 명의 무인은 생
사를 건 싸움에 임하기 위해 전면으로 나섰다.
  "덫을 놓은 입장에선 매우 불리한 싸움으로 보이는데.  선점했던 모
든 이점을 포기하는 결과가 아닌가."
  "이점 따윌 바란 게 아냐.  난 단지 운조라는 인물을 만나고 싶었을
뿐이니까."

  이 집착, 분명 뭔가 있다.  운조가 알지 못하는 무언가가.  그런데 왠
지 묻고 싶지는 않다.  궁금하지 않아서는 아닌데 어쩐 일인지 듣고 싶
지 않다.
  "후회하게 될 거야.  그 호기심을."
  호기심이라......"

  툴툴 웃던 적괴가 굽혔던 허리를 폈다.  그러자 마치 고목 나무가 자
리를 박차고 일어서는 느낌이라 운조는 묘한 감흥에 사로잡혔다.
  "어쩌면 자네는 내가 알고 있는 것과 조금은 다를지도 모르겠군."
  "다르면 어떻고, 같은면 어때?"
라고 중얼거린 적괴가 슬쩍 뒤를 돌아보고 천천히 쌍장을 들어 올렸
다.


  잘 보게, 북궁단야.


  스릉!
  대저 무인들은 기본적인 기수식만으로도 스스로의 강함을 보이는
경우가 많다.  공력을 불러일으키든 아니면 일변한 기세만으로.
  그러나 적괴는 마치 세수를 하기 위해 손을 올린 사람처럼 외면적으
로는 어떠한 변화도 보이지 않았다.
  하지만 운조는 직감적으로 알 수 있었다.  고요함 속의 굽이침을.

  "하앗!"
  그가 주먹을 꽉 쥐고 양 허리에 붙이자 폭풍과도 같은 기운이 전신
을 에워쌌다.
  때맞춰 적괴가 뭔가를 털어내듯 손을 흔들자 운조의 어깨가 꿈틀 움
직였다.
  꽝! 
  움찔 몸을 휘청거린 운조의 입가에 가는 사선이 그려졌다.

  "설마 이게......"
  "아직 많이 남았어.  기대해도 좋아."
  무뚝뚝한 얼굴로 말을 받았지만 적괴는 놀란 가슴을 진정시켜야만
했다.  전력은 아니더라도 그의 이번 한 수는 나름대로의 위맹함을 품
은 것이었거늘.
  '단지 몸 한 번 까닥거린다는 건가.'

  물론 몸 한 번 까닥은 아니었다.  기세 싸움의 일환으로 그냥 받아
냈지만 운조 역시 뛰노는 기혈을 억누르느라 혓바닥을 잘근 씹어야 했
다.
  '이런 미친 짓은 다신 못하겠는걸.'
  하지만 이 정도라면.....

  숨 돌릴 틈 없이 한 발 나선 적괴가 오른손을 빠르게 흔들자 운조 역
시 이번에는 태만하지 않고 발을 굴러 자리에서 물러났다.
  퍽!
  그가 물러선 자리에 작은 웅덩이가 파일 만큼의 장력이 쏟아져 내렸
다.
  '음?'
  공격을 피한 운조였건만 대지에서 전해지는 울림에 서늘한 기분으
로 급히 몸을 틀어야만 했다.  그가 생각한 적괴의 공세는 이 정도가 
아니었기에.

  "가라!"
  아니나 다를까.  적괴의 왼손은 운조의 일차 동작을 기다리기라도 한
것처럼 빠르게 쏘아졌고 그것이 단 한번도 끝까지 펼쳐진 적이 없다
는 전설의 연환초, 한설오식의 시발점이었다.
  움직임의 크기와는 다르게 온유한 장력은 운조의 앞에서 곧 꺼져야
만 했다.  그의 암영기는 이미 최공조의 경지에 이르러 있었고, 적괴의
공세는 이를 누를 만큼의 세기는 없었으니까.

  '이것이 동풍낙화(冬風落花)?'
  스산한 겨울발마에 꽃들이 진다는 한설오식의 일초 동풍낙화는 평
범한 초식명처럼 운조에게 위협을 가할 수준은 아니었다.
  그러나 방비를 할 정도는 되었고 적괴로서는 그 정도로 충분했다.
  운조가 기를 끌어올려 동풍낙화에 맞서는 찰나에 이미 적괴의 오른
손은 허공에서 묘한 선을 그려내고 있었다.  처음부터 왼손과는 독립적
이었던 것처럼.

  휘익!
  여전히 온유했지만 밑바닥에서 훑고 올라오는, 기분 나쁜 기세가 운
조를 위협하자 그는 암영기로 몸을 두텁게 감싸며 한 걸음 옆으로 비
켜서려 했다.
  하나,
  쿵!
  가슴을 정통으로 가격당한 신화의 주인공은 이해하기 어려운 얼굴
이 되었다.
  '뭐지?'
  충격이 대단해서만은 아니었다.  그의 놀람은 전혀 다른 곳에 있었으
니까.

  "하앗!"
  기세가 올라서일까.  그답지 않게 커다란 경호성을 내지르며 적괴가
양손을 쭉 내뻗었다.  순간 펼쳐지는 눈보라의 환상은 운조의 정신을
혼란에 빠뜨렸다.
  '어쩌다 이렇게 된 거지?'
  그야말로 어쩌다 이렇게 되어버렸다.  별반 손 교환도 없이 슬슬 밀
리다가 완전히 선기를 빼앗겨 버렸다.

  특히 적괴의 두 번째 초식, 점점응호(漸漸凝湖)는 부지불식간에 결빙
되는 겨울 호수처럼 속도를 예측하기 어려웠고 그 한 방으로 전세는
완전히 적괴의 수중으로 떨어져 버렸다.
  그러나 운조에겐 전의 상황을 반추할 여지가 없었다.  그의 눈앞을
가득 메운 눈보라의 환상, 한설오식의 세 번째 초식 망현풍설(妄現風
雪)을 상대해야 했으니까.


  '멋지구나!'
  드러내 놓고 찬사를 보낼 형편이 아니었기에 고개를 끄덕이는 것으
로 만족했지만 북궁단야는 적괴의 매끄러운 연환초에 감탄하지 않을
수 없었다.
  유령장이라고 했다.  처음에 그 별호를 들었을 때는 외적인 요소가 
작용한 결과가 아닐까 하고 스스로 결론지었었고 그건 여타의 실회조
원들도 공감했었다.

  크고 작은 몇 차례의 싸움을 함께하긴 했으나 실회로에서 상대한 이
들은 적괴가 몸을 풀기도 전에 개구리처럼 배를 뒤집기 일쑤였고 그렇
게 지내면서 유령장은 어느새 적괴의 외피처럼 그대로 굳어졌다.
  하나 이제 보니 유령장은 그야말고 적괴라는 무인을 가장 잘 대변하
는 별호가 아니겠는가.
  귀신처럼 다가와서 정신을 차리기도 전에 상대를 압박해 버리는 장
법, 그리고 생각의 종착역을 짐작하기 어려운 무표정한 얼굴.

  무리한 싸움이라고 여겼던 자신의 판단이 부끄러울 지경이라 일견
미안하면서도 일견 기분이 좋아졌기에 북궁단야는 그의 옆에 초조한
얼굴로 두 손을 모으는 여인의 초상을 신경 쓸 겨를이 없었다.
  불리하다고 여겼던 승부에서 우위를 점하는 경우보다 그 반대의 경
우를 지켜보는 이가 느끼는 감정이 어떨지는 상상할 필요도 없다.
  만약 북궁단야가 조금 더 삶을 살았더라면 모르지만 그는 이제 서른
이었고 멈춰 서서 숨을 고르기보다 한걸음이라도 더 내디딜 나이였다.


  "하아앗!"
  기합성은 무저갱으로 흘러내리고 상황은 짙은 안개 속을 헤매고만
있었다.  질 거라는 생각을 하는 건 절대로 아니었지만, 그래서 더 답답
했고, 그래서 더 화가 나는지도 모른다.
  선공을 하자니 이어지는 뒤의 초식을 신경 쓰지 않을 도리가 없었고
그렇다고 얌전한 학동마냥 차례대로 초식이 나오는 것도 아니었기에 
상황은 꼬여만 갔다.

  어찌어찌 틀어막은 망현풍설이었는데 그 다음에 몰아친 초식은 처
음의 동풍낙화였고, 울혈을 참아가면 받아낸 후에 점점응호가 아니라
다시 망현풍설이었으니 변화를 따라가다가는 속도에 당할 판이고, 속
도를 쫓자니 뒤따를 변화가 걱정이다.
   '내가 어쩌다 유령장 따위에게!'

  근엄한 얼굴 뒤로 다급함을 숨겼지만 어지러워지는 손까지 제어하
지는 못했다.  그러나 적괴는 결코 서두름없이 차근차근 운조의 숨통을
조여왔다.
  차라리 대놓고 붙었으면 좋겠지만 그건 운조의 희망 사항일뿐.  환
검존을 쓰러뜨린 공력에 정면으로 부딪칠 만큼 머리가 나쁜 유령장이
아니었으니까.
  "계속 장난만 칠 셈인가!"
  빈정거림을 담아보려 노력했지만 운조의 음성은 가는 떨림을 수반
하고 있었고 백전노장인 적괴에게 그소리는 천둥처럼 들려왔다.

  '당황스러운가, 운조?'
  번쩍!
  대답은 불쑥 내밀어진 네 번째 냉월비탄(冷月悲歎)이었다.  겨울 달이
짓는 슬픈 탄식이 서리처럼 맺히는 밤처럼 고요하면서도 급작스러운
공격이었다.

  '헉!'
  느릿하면서도 끈끈한 공격에 익숙해서만은 아니었다.  유령장의 이번
일초는 강호에서도 일절로 꼽힐 정도로 빠른 공격이었기에 미리 알고
있었더라도 방비하기 어려웠을 터였다.
  양손을 들어 가까스로 냉월비탄을 막아낸 운조가 뒤로 세 발자국을
물러서자 언제나 무표정하던 적괴의 눈에 모처럼 어떤 느낌이 자리했
다.

  '당황스러운가, 운조?'
  튕기듯 자리를 박찬 그가 한 걸음으로 도약하며 왼손으로 다시 망현
풍성을 그려내자 발뒤꿈치를 땅바닥에 박아 넣으며 겨우 신형을 안정
시킨 운조의 얼굴에 처음으로 낭패의 빛깔이 떠올랐다.
  이런 치명적인 공격 이후에 허무할 정도로 의미없는 변초를 그려낼
무인이 어디 있을까.  평소였다면 운조 같은 천하의 승부사가 이런 수
에 넘어갔을 리가 없었다.

  "이따위 수작으로!"
  그가 큰 고함과 함께 마구 양팔을 휘두르자 망현풍설의 환상은 잦아
드는 듯했으나 그건 어디까지나 운조의 목줄을 움켜쥐기 위한 적괴의
마지막 수순이었다.
  "당황스럽냔 말이다, 운조!"
  벼락처럼 소리를 지르며 적괴가 오른손을 힘차게 휘둘렀다.

  휘르르~
  차가운 바람과 함께 단 한번도 펼쳐진 적이 없다는 적괴의 마지막
초식, 한설한세(寒雪恨世)가 장내를 완전히 뒤덮었다.
  차가운 눈을 맞으며 세상을 원망한다는, 극도의 염세적인 초식은 마
치 적괴의 슬픈 눈망울처럼 온 천지를 굽어보았고 그 안에 갇힌 운조
는 튼튼한 우리 안에서 퍼덕이는 새처럼 절대로 벗어날 수 없어 보였
다.

 


                 제115장   사랑과 연민

 

  "안 돼!"
  발작적으로 고함을 지르며 녹미랑이 뛰쳐나가자 적괴의 싸움 운영
에 취해 있던 북궁단야가 급히 그녀의 앞을 막아섰다.
  "자리로 가시오."
  "비켜라!"
  "우리의 자리가 아니오."
  차가운 그의 응대는 녹미랑의 가슴에 불을 지르는 격이었다.

  "비키라고 했다!  아니면 죽여 버릴 거야!"
  "휴우......"
  북궁단야의 한숨이 신호였을까.  녹미랑이 펄쩍 뛰어오르며 양팔을
마구 휘두르자 운조의 것과 비슷하면서도 전혀 다른 기운이 몰아쳤다.

  "그만두지 못하겠소?!"
  급급히 신형을 뽑으며 북궁단야가 버럭 소리를 질렀다.
  "날 막지 말란 말이야!"
  아귀처럼 달려들며 그녀가 울부짖자 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
일정한 형식 없이 휘두르는 것 같지만 녹미랑이라는 여인이 지닌 기세
는 가공함, 그 자체가 아닌가.

  "방금 전까지의 기세는 허장성세(虛張聲勢)였다는 건가?"
  사람이 바뀐 듯한 공력으로 북궁단야를 몰아치는 녹미랑의 얼굴은
눈물로 버벅이 되어 있었다.  곱던 눈가엔 한광이 번뜻였고, 아름답게
파이던 보조개의 호소는 세 가닥 주름이 맺혔다.

  "어서 멈추지 못하겠소!"
  칼집을 들어 근근히 공세를 흘리던 북궁단야가 뭐라고 말을 잇기도
전에 그녀의 위맹한 일장은 천하를 양단할 사내의 검집을 타고 흘러
손목까지 이르렀다.
  '이런!'
  순간 눈이 뿌옇게 흐려져서 뒤로 물러선 북궁단야가 빠르게 고개를
휘저었다.  손목의 통증은 견딜 만했지만 좁아지는 시야의 압박은 참을
수준이 아니었다. 

  "나를 막지 마라!"
  추상같은 녹미랑의 외침일진대 점점 아득해지는 정신과 흐려지는 눈
동자에 당황한 그가 오른발로 땅을 강하게 차고 장내를 벗어났다.
  뭔가 있다!
  이대로라면 뭘 해보지도 못하고 끝장날 판이다.  저런 절박함에 맞설
정도의 원념도 없을뿐더러, 자꾸 풀어지는 몸은 싸움을 거부하고 있다.

  그녀의 눈은 한의 차원을 뛰어넘는 그 무엇으로 북궁단야의 마음을
짓누르고 있었으니까.
  한을 넘어선 그 무엇을 함유한 시선.
  절박함도, 한도 넘어서는 눈망울.
  눈망울?
  '음?'
  저주받은 원혼처럼 양손을 치켜들고 빠르게 다가오는 그녀를 풀린
눈으로 바라보던 북궁단야가 칼을 빼 자신의 손등을 살짝 베었다.

  따끔!
  차디찬 칼날에 베어진 손등에서 시린 통증이 머리까지 전달되자 몽
롱하던 그의 정신이 퍼뜩 깨어났다.
  '역시!'
  이제야 사물이 제대로 보인다.  닫혀진 시야가 거짓말처럼 열리고 손
가락을 타고 흐르는 핏방울처럼 모든 것이 선명해졌다.

  '섭혼술(攝魂術)!'
  그녀의 차혼제안은 실로 무서운 위력이었기에 북궁단야같이 매서운
무인도 깜빡 당해 버렸던 거다.  정인을 향한 걱정이 모종의 기세로 실
체화한 탓도 있겠지만.
  쿠르르-
  검을 고쳐 잡은 북궁단야가 기세를 끌어 모으자 엄청난 기세가 그의
전신을 감쌌다.

  '이런!'
  성난 해일처럼 치고 들어오던 녹미랑이 우뚝 걸음을 멈췄다.
  이게 아니다.  섭혼을 일단 충격을 먹이고 정신을 차리지 못하는
그를 암영기로 단숨에 끝장내려던 그녀의 계획은 뜻밖의 자해로 물거
품이 됐다.
  '이토록 수양이 깊었나?'
  녹미랑이 생각한 만큼의 수양은 아니지만 북궁단야의 기본은 탄탄
한 편이다.  내공도 정순하고 무엇보다 하루도 수련을 거르지 않았다.

  하지만 이렇게 쉽사리 깨질 차혼제안이 아니었다.  만약 그녀의 몸
상태가 완전했더라면 천하의 북궁단야라도 얼마간 고생을 했을 터였
고, 그 정도의 시간이었다면 녹미랑은 절대적인 고지에서 싸움을 펼쳤
을 거다.
  몸 상태가 완전했더라면.
  문득 녹미랑은 자신을 갉아먹은 어떤 여름날의 새벽이 생각났고, 처
음으로 시전했던 제백심법이 떠올랐으며, 선한 얼굴의 점소이를 그렸
다.

  "제자리로 돌아가라 했소!"
  "비키라고 하지 않았으나!"
  칼을 들어 중극으로 검극을 이동시킨 북궁단야가 겨울 서리처럼 차
갑게 내뱉었다.
  "아까처럼 되지 않을 거요."
  "고작 차혼제안을 받아낸 걸 가지고 자랑하려 드느냐?  그건 단지 여
흥이었다!"
  "여흥이라......"

  그가 눈을 들어 원독에 찬 녹미랑을 바라보았다.  물론 그녀에게 여
흥을 즐길 만한 시간이 있을 리 만무했다.  다급한 얼굴보다 움찔움찔
움직이는 어깨가 그 사실을 여실히 증명하고 있었으니까.
  "좋소, 오시오."
  오 자가 떨어지기도 전에 몸을 날린 그녀가 암영기를 모은 손으로
북궁단야의 오른팔을 노렸다.

  슥-
  가볍게 한 발 물러선 그가 손을 들어 짧게 사선을 두 번 긋자 허공에
죽음의 역팔자가 아로새겨졌다.
  "아악!"
  무모한 돌격이었을까.  녹미랑은 어깨에 진한 상흔을 입고 표표히 떨
어져 내렸다.  한 개의 선은 피했지만 다른 하나를 암영기로 받아내려
다 힘에 눌린 탓이었다.

  다소 싱거운 결말.  흡사 이 세상을 쓸어버릴 듯한 독념(毒念)으로 달
려든 것과 달리 그녀의 패배는 허무하기까지 했다.
  '역시 정상이 아니었나?'
  무언가 어설픈 움직임, 다급한 초식.
  어쩐지 켕기는 것이 있는지라 북궁단야가 칼을 갈무리하고 그녀에
게 다가서려 몸을 움직였다.

  "무슨 일인지는 모르지만......"
  순간 날개 다친 제비처럼 웅크리고 있던 녹미랑이 무섭게 몸을 일으
켜 세웠다.
  "헛!"
  "죽엇!"
  워낙 돌발적이었고, 가장 막기 힘든 아래에서 위로 치고 올라오는
공세였기에 북궁단야는 무방비로 가슴을 내줘야만 했다.

  꽝!
  강한 타격이 그의 가슴팍을 두드리고 입가에 실핏줄을 머금은 북궁
단야가 붕 떠서 지면에 나뒹굴자 녹미랑의 장심에서 먹구름과도 같은
기운이 어리며 사나운 장력이 흩뿌려졌다.
  "비켜!  비켜!  비켜!"
  미친 여자처럼 소리를 지리는 녹미랑을 의식할 사이도 없이 강호에
서 가장 비천하다는 나려타곤으로 몸을 굴리며 장세를 피하던 북궁단
야가 품고 있던 검을 지렛대 삼아 벌떡 일어섰다.

  실수였다.  제아무리 정상이 아니더라도 십장생의 일원이 그리도 쉽
게 무너졌을 거라고 생각했다니.
  '자만이다, 북궁단야!'
  자책을 해봐야 늦은 일.  정인에 대한 걱정과 대상없는 분노로 점철
된 그녀의 독기는 북궁단야의 입가에서 흘러내리는 핏물의 선명함에
반사되어 더욱 짙어졌다.

  땅에 검집을 박아 넣은 상태 그대로 칼을 빼 든 북궁단야가 절로 꺾
이는 무릎을 칼집으로 버티며 가까스로 힘을 모아 크게 소리를 질렀다.
  "돌아가라고 했다!"
  그러나 녹미랑은 그의 말 따윈 상관없었기에 그대로 돌진해 들어왔
다. 

  '음?'
  순간 북궁단야는 뭔가를 스쳐 보았고 잠시나마 검을 진 오른손에 힘
이 풀렸다.  매서운 입과 전혀 다른 그녀의 눈망울은 이렇게 얘기하고
있었다.

  
  미안해요...


  "죽어!"
  그녀의 사나운 교갈에 상념은 물거품처럼 흩어졌고 그 역시 칼을 쥔
손마디에 마지막 힘을 짜내어 힘차게 검을 치켜들었다.
  그리 심대한 타격은 아니었지만 뛰노는 기혈을 진정시킬 새가 없었
고 녹미랑의 공세는 너무도 빨리 북궁단야에게로 날아들었다.

  펑!
  다시 한 번 훌훌 날아 땅에 처박힌 그를 힐끗 돌아본 녹미랑이 왠지
처연한 얼굴로 북궁단야를 내려다보다 입술을 잘근 깨물었다.
  '지금의 난 무인으로도, 사람으로서도 최악이었을지 몰라요.  하지만
이렇게밖에 할 수 없었는걸.  이해를 바라는 것은 아니지만 정말이지
미안해요.'
  그런데 치명상을 입고 나가떨어진 북궁단야가 숨을 몰아쉬며 떠올
리는 상념을 알았다면 그녀의 표정이 어떻게 변했을지 모를 일이다.

  '만약 비슷한 경우라면 정 소저도 저 여인과 같은 모습이었을까?'
  모를 일이다.  자존심이라면 천하를 오시하는 정혜란이 정인을 위해
서 무인의 긍지를 꺾을지.
  '가만?'
  그렇게 생각해 보니 혼란스럽다.
  무인의 입장에서 본다면 당연히 명예를 택하라고 말해야 한다.  그런
데 방금 전 녹미랑의 암습이 밉지만은 않았던 걸까.
  더 솔직히 말해 뭔가 진한 감정이 밀려오지 않았던가.  자신에게 살
수를 들이대는 적인데 말이다.

  옳은 건 처음부터 없었을지도.
  그때그때 최선을 다하는 모습이 진정으로 옳은 걸지도 모른다.  애당
초 절대적인 진리는 없으니까.  그래서 녹미랑의 비열한 습격도 아름다
운가 보다.
  그런 점에서 자신은?
  엉망이다.  더 이상 나쁠 것이 없을 정도로 한심했다.
  싸움에 임하는 정신 면에서 처음부터 지고 들어갔으니 결과는 이미
정해져 있었는지도 모른다.

  '바보 같은......'
  눈물이라도 흘리고 싶은데 울 여력조차 없다.  너무도 비참한데 울지
도 못하니 그야말로 할 게 아무것도 없었다.
  '제길.....'
  등을 돌리는 녹미랑이 어렴풋이 보였지만 손가락 하나 쳐들 힘도 없
었기에 북궁단야는 그저 멀어져 가는 그녀의 초상을 응시할 도리밖에
없었다.


  어서 일어나요, 꺽다리!


  '음?'
  환청일 터였다.  그 자리에 정혜란이 올 리 없으니까.  그렇지만 뒤따
르는 그녀의 음성에 북궁단야는 감기던 눈이 번쩍 떠졌다.
  

  일어서라니까, 바보 같은 양반!

 
  '나도 일어서고 싶다오.'
  그때 그녀의 무심한 한마디는 그에게 천상의 옥음보다 귀했다.


  저대로 보낼거예요?


  그렇구나!
  할 일이 있다.  지금 한가롭게 누워서 달님이나 감상할 처지가 아니
다.  이대로 돌아간다면 무슨 낯으로 그녀를 대한단 말인가.
  '해야지.....'
  온몸 여기저기서 비명 소리가 들린다.  관절 어디가 어긋났는지 뼈들
이 통곡을 지르고 놀란 근육은 송충이처럼 꿈틀거린다.

  가슴이 아려서 숨을 내쉴 때마다 뭔가 좍좍 찢겨 나가는 듯하다.
  뜨뜻한 물에 푹 좀 담그고 망향가라도 불렀으면 그 다음에는 한숨
잤으면 그 다음에는 그녀를 만나 밥 한 끼를 얻어먹었으면.
  정말 그랬으면........

  문득 북궁단야는 땅바닥의 차고 딱딱한 감촉이 썩 마음에 들지 않았
다.  듬성듬성 풀들이 나 있다고는 해도 초겨울의 바람을 한껏 쐔 탓에
산등성마루의 바닥은 더없이 차고 냉정했으니까.
  '반드시 해야지.......'
  가까스로 오른팔에 힘을 주어 검을 움켜쥔 그가 상체를 들어 올려
땅에 칼을 박아 넣었을 땐 녹미랑이 첫 번째의 전장으로 신형을 날리
려던 참이니 북궁단야가 품었던 단상은 거의 찰나지간이었다는 말일 터.

  비틀거리며 일어선 그가 겨우 한마디 던졌다.  그래서 녹미랑은 뒤를
돌아볼 수밖에 없었고.
  "거...기...까지...요."
  "......?"
  처절하다면 처절한 북궁단야의 모습에 그녀가 고소를 머금었다.
  "이번엔 정말 죽일 거예요."
  "그럽시다."
  숨을 몰아쉰 그가 칼을 가까스로 고쳐 잡자 녹미랑의 눈에 스산한
한광이 어렸다.  기상은 가상하지만 이미 저자는 한계다.

  "편안히 누워 있을 일이지, 제 몸 하나 가누지도 못하면서 뭘 하겠다
고."
  "갈 곳이 있어서."
  그의 무심한 대답에 그녀가 날카로운 소리를 지르며 달려들었다.
  "저승으로 보내주마!"
  쭉 앞으로 돌진하는 녹미랑의 양손에 보기만 해도 섬뜩한 기운이 어
리자 북궁단야의 꺼져 가던 눈가에 희미한 주름이 몇 겹 어렸다.

  한 대라도 맞으면 끝이다.  버틸 수야 있겠지만 다음의 연환 공격을
막을 방법이 없을 테니.
  '뭘 한다지?'
  사무귀일?  일현성화?
  생각은 짧았다.  아니, 생각 자체가 없었던 사람처럼 북궁단야의 손
은 녹미랑이 달려오자마자 그대로 내쳐졌다.

  슥!
  북궁단야를 스쳐 지나간 녹미랑이 힐끗 뒤를 돌아보았다.
  "너, 넌......"
  손가락으로 그를 가리킨 그녀가 뭐라고 하려다 배를 부여잡으며 그
대로 쓰러졌다.  그리고 북궁단야 역시 무릎을 꿇었다.
  힘든 싸움의 종착치고는 다소 어이없는 결말.

  "헉, 헉!"
  가쁘게 숨을 쉬던 그가 품속에서 하운이 건네준 환약을 꺼내 입에
넣고 짧은 운공에 들어갔다.  싱거운 마무리로 보였지만 당사자에게는
더없이 고된 순간이었다.
  그러나 승자는 모든 걸 가질 자격이 있다.
  '이제 돌아갈 수 있겠군.'
  삼매지경에 빠지기 전 북궁단야가 떠올린 마지막 상념이었다.  물론
상황이 종료된 것은 아니었지만.


  돌파구를 찾지 못하고 있었기에 멀리서 들려온 녹미랑의 절규는 운
조의 마음을 더욱 무겁게 했다.
  '어쩌다 적괴 따위에게!'
  그러나 현실은 그리 간단치 않았다.  유령장의 공세는 이제 막바지였
고 그는 한설한세의 장력을 받아내는 것도 벅찰 지경이었으니까.
  하지만 이게 다라면?

  '조금만 기다리거라, 미랑!'
  밀리기는 하나 그렇다고 패할 정도는 아니다.  다시 말한다면 언제든
상황은 반전될 수도 있다는 얘기다.  그리고 운조에게는 그만한 힘이
있었다.
  이게 다라면.
  장세를 막아가는 일방 장력의 흐름과 흐름을 살피던 운조가 적괴의
호흡이 이어지는 그 찰나 버럭 고함을 지르며 오른손으로 커다란 원을
그렸다.

  꽝!
  덧없이 흐른 적괴의 다섯 번째의 초식의 그의 왼쪽 어깨를 강하게
때렸으나 운조가 그려낸 원형에서 파생된 기운 때문에 유령장도 공세
를 이어갈 수만은 없었다.
  "헛!"
  뒤로 물러서는 적괴를 좇는 일방 곁눈으로 녹미랑의 동태를 살피던
운조의 눈에 비틀거리며 일어서는 북궁단야가 잡혔다.
  그리고 끝장을 보려는 녹미랑의 돌진과 한번의 스침도.
  그리고 낙엽처럼 피를 뿌리며 쓰러지는 정인의 초상도.
  그리고...
  "으아아악!"
  미친 삶처럼 고함을 지른 운조가 핏발 선 눈으로 적괴를, 아니, 그
의 등 뒤에 펼쳐진 어둠을 응시했다.


  언제나 같은 모습으로
  언제나 그렇게
  언제나 나를
  가두는가.


  "가둬도 좋다고 생각했다."
  킥킥거리던 그가 손을 들었다.  어깨의 통증 따위는 이미 잊은 지 오
래. 
  "옴짝달싹하지 못해도 좋다고 생각했다.  그게 내 운명이라면."
  스멀스멀 피어나는 독기에 차디찬 적괴의 가슴에도 스산한 그늘이
어렸다.  이건 인간으로서 보일 기세가 아니었으니까.
  "하지만 이제 나를 버리겠다.  그러면 운명 따위도 없을 테니."

  저벅.
  양손을 들고 어떠한 방어 태세도 없이 걸음을 옮기는 운조의 모습은
마치 삶을 포기한 것처럼 보였다.
  꽝!
  그 모습을 물끄러미 보던 적괴의 오른손이 움직이자 운조의 가슴에
장력이 날아들었다.

  휘청-
  몸을 한번 기우뚱거린 것만으로 유령장의 장세를 무시한 그가 다시
한 걸음 옮기자 재차 적괴의 장력이 날아왔고 이번에는 운조의 입가에
가는 선혈이 흘러내렸다.
  "그게 다인가?"
  왜일까.  적괴를 바라보는 운조의 눈빛이 더없이 처연했던 것은.

  꽝꽝!
  불쾌한 감정을 날려 버리려는 것처럼 적괴가 신경질적으로 쌍장을
흩뿌리자 운조의 몸이 사시나무처럼 흔들렸지만 단 한 치도 움직이지
않았다.
  아팠다.
  적괴의 장력은 강호에서도 일절이라 불릴 만큼 위력적이고 그는 단
지 호신강기 하나로 버텨내고 있었으니까.  피륙으로 이루어진 사람일
진대 어찌 아프지 않을까.
  그러나 가슴 깊숙한 곳에서 질러대는 비명에 비한다면.
  '이건 고통도 아니야.'

  저벅.
  꽝!
  이제는 몸을 휘청거리지도 않고 빠르게 직진한 운조가 적괴와의 거
리를 단 세 발자국 앞에 두고 그제야 걸음을 멈췄다.
  '기가 찰 일이로군.'
  적괴는 자신의 손을 살짝 굽어보았다.
  여전한 손이고 여전한 장법이다.  여전한 힘이고 여전한 세기였다.
일개인이 맨몸으로 감내할 수준은 결코 아니란 말이다.

  자학일까?
  정인을 지키지 못한 자책을 몸으로 갚는 걸까?
  아무튼 그렇게 멈춰 선 운조가 적괴를 똑바로 쳐다보면서 천천히 입
을 열었다.
  "죽어라."
  그의 간단한 한마디는 거역하기 어려운 힘을 담고 있어서 적괴는 순
간적으로 자살이라도 하고픈 충동이 일어 절로 몸을 떨었다.

  "큭큭큭...."
  흠칫 정신을 차린 그가 너무도 어처구니없어서 마른 웃음을 토했다.
  "죽기 싫은데 어쩌지?"
  그의 비틀린 대답에 표정 하나 바꾸지 않고 운조가 뇌까렸다.
  "그럼 죽여주지."

  펑!
  말이 떨어지기 무섭게 적괴는 무형의 어떤 것에 강타당하여 주욱 뒤
로 밀렸다.
  "커억!"
  입에서 피화살을 토했지만 물러나면서도 재빨리 공세를 취하는 적
괴의 모습에서 운조는 역시 강호를 떨쳐 울리는 열 명 가운데 한 명답
다고 생각했다.

  펑펑!
  그의 장세가 운조의 가슴을 맹렬히 때렸지만 정인을 잃은 구름은 무
심히 손을 들어 허공을 가리켰고 적괴는 지면에 몸을 처박아야 했다.
  '애초에 이랬더라면.'
  겉멋의 대가다.  하지만 쓰잘데기없는 대화와 무의미한 공방의 결과
치고는 너무 가혹하지 않은가.  그리고 후회보다 무의미한 건 아무것
도 없다.

  꿈틀거리는 적괴를 무시하고 몸을 돌린 운조가 좌정한 북궁단야에
게 암경을 보냈다.
  꽝!
  어느새 치켜들었는지 그의 암경은 북궁단야의 검을 타고 흘러 엄한
땅거죽만 갈라놓았다.

  "일어서라."
  그런 말 하지 않아도 일어서려 했기에 북궁단야가 무릎을 쭉 펴자
운조가 이빨을 갈며 한 글자 한 글자 씹어 말했다.
  "너는 시체조차 남기지 못할 거다.  이 정도로 그녀의 원(怨)이 풀릴
지 모르겠지만."
  그의 낮은 으르렁거림에 북궁단야가 치켜든 칼의 끝머리로 시선을
돌렸다.

  미안해야 할까?  미안해하는 게 당연한 걸까?
  아니면 무림과 강호인이라는 입장적인 측면으로 당당해도 좋을까?
  '하긴.......'
  미안하면 어떻고, 당당하면 어떤가.  지금 그의 입장은 두 연인을 모
두 베어야 할 판이거늘.

  "그쪽 사정을 봐줄 상황이 아니로군."
  "봐줄 것 없다."
  이제 운조의 목소리는야수의 그것을 넘어 유부(幽府)에서 흘러나오
는 것으로 바뀌어갔다.
  "봐줄 것 없어."
  물론 북궁단야 역시 봐줄 생각은 추호도 없었기에 운조의 기세가 무
섭지는 않았다.  단지 조금 안쓰러웠을 뿐.
  "넌 이 세상에서 가장 비참한 최후를 맞을 거다.  반드시 그렇게 된
다."

  그런데 이상했다.  운조의 원념 어린 외침에 북궁단야의 마음은 더욱
더 차갑게만 식어갔고 처음의 동정심조차 남지 않았다.
  솔직히 지겹기까지 했다.
  "언제까지 들어줘야 하는 거지."
  무심결에 흘러나온 그의 독백은 - 이건 물음이 아니었다, 그저 혼잣말
이었다 - 미친 황소처럼 식식거리던 운조의 가슴을 차갑게 두드렸다.

  '지금 내가 뭐 하고 있는 건가!'
  정인이 죽었다.  살해된 거다, 눈앞에 서 있는 남자의 칼을 맞고.
  그래서 한탄하는 건가?
  아니, 이건 한탄도 아니다.  그저 칭얼거리는 수준의 넋두리, 이상도
이하도 아니다.  자신에게 아무리 절실한 일이라도 그것에 상관이 없는
제삼자의 입장에서 본다면 아무리 절절한 다짐이라도 단지 투정으로밖
에 다가오지 않을 터였다.

  우드득-
  손톱이 손바닥을 파고들 정도로 힘있게 주먹을 쥔 운조가 냉엄한 얼
굴로 자신을 바라보는 북궁단야에게서 한 발자국 뒤로 물러섰다.
  "나도 언젠가는 자네와 같은 눈빛으로 세상을 바라보았었지."
  "음?"
  그의 말에 담긴 진의를 생각하기도 전에 북궁단야는 소리없이 다가
서는 암경을 흘려야 했다.

  찌릿!
  꽝!
  이화접목의 수법으로 보이지 않는 기운의 방향을 틀어놓은 북궁단
야가 손목으로 전해지는 충격에 칼을 놓칠 뻔했으나 이를 악물고 칼자
루를 움켜잡았다.
  짧은 운공으로 어느 정도 기운을 차렸다고 하나 아직은 완전치 못한
상태.  그렇다면 방법은 오직 하나.
  '속전속결'

  그러나 운조는 망부석처럼 제자리에서 한 치도 움직이지 않았다.  그
어느 때보다 냉정한 눈빛으로 북궁단야의 일거수일투족을 응시하고 있
었다.
  이럴 땐 먼저 움직이는 사람이 절대적으로 불리하다.  그야말로 경천
의 쾌속함이 없다면 한번의 움직임은 그만큼의 허점을 남기는 법이니
까.

  그들의 대치가 장기화할 무렵 무언가 힘겹게 바닥을 끄는 소리가 들
리며, 건조한 음성이 두 사내가 불러온 투기(鬪氣)를 가르며 불쑥 끼어
들었다.
  "상대가 틀렸다니까........"
  전신에 피칠갑을 하고 여기저기 뜯긴 옷처럼 초라한 모습으로 버티
고 있었지만 입가에 걸린 조소는 언제나처럼 당당한 사내.
  금방이라도 쓰러질 듯 비척러리는 걸음이었지만 절대로 다른 이의
어깨를 빌리지 않을 기세로 한 걸음, 한 걸음을 다가오는 사내.
  그 사내는 북궁단야에게 이렇게 말하고 있었다.


  조금 더 나를 지켜봐 주겠나?


  "적 대협!"
  왈칵 울음이라도 흘러 버릴 것 같아 북궁단야가 고개를 돌려 그를
외면하려다 큰 숨을 쉬고 전면에서 한 걸음 물러섰다.
  적괴는 뭔가를 말하려 하고 있다.  알 수 없기에 공감할 길도 없지만
일단은 들어줘야 한다.
  그것이 동료에게 보일 최소의 예우이기에.

  "질기군."
  신경질적으로 적괴를 돌아본 운조가 아무렇게나 손을 뿌리자 그야
말로 강시처럼 비틀거리던 사내가 다시 한 번 땅에 처박혔다.
  우당탕-
  "귀찮군."
  하고 돌아서려는 운조의 눈이 조금 커졌다.

  "큭큭큭....."
  구겨진 휴지처럼 땅바닥을 구르던 적괴가 메마른 웃음을 흘리며 다
시 일어섰다.
  "잘 봐....."
  뭘 보라는 걸까!  적괴의 장법은 모두 다섯 초식으로 이루어졌고 그
전부를 견식했거늘.

  우웅-
  어디서 그런 힘이 솟아났을까.  찢어진 장포가 부풀어 오르며 적괴의
얼굴에 한줄기 홍조가 어렸다.
  '아!'
  순간 북궁단야는 저도 모르게 그를 잡기라도 하려는 듯 손을 내뻗었
다.  지금 적외의 몸에 발현된 현상이 무엇인지 잘 알고 있었으니까.
  그러나 그의 손은 곧 멈춰졌다.
  '저건?'
  필사적으로만 보이는 적괴의 돌진이었는데 그의 입가에 새겨진 웃음
이 처음 보는 것이라 북궁단야는 어쩐지 마음 한구석에 작은 불씨가 
피어나는 듯했다.

  저것을 뭐라고 해야 할까.
  분명 회광반조(廻光返照).  죽기 전에 마지막 불꽃을 태운다는 슬픈
현상.  그런데 적괴의 어디를 봐서 안타까울까.
  회광반조란 그가 알고 있는 그런 의미가 맞을까?
  "으아앗!"
  괴성을 지르며 힘차게 도약한 그의 두 손에 찬연한 기운이 어리고,
그것은 나타날 때보다 빠르게 장내를 감싸 안았다.


  밤이 어둠으로 고요한 것은 빛의 더함 없는 마음으로 말미맘이요...


  쿠르르!
  그의 여타 장법과 젼혀 다른, 어찌 보면 거룩할 정도로 따사로운 기
운이 온 천지를 휘감자 여유롭던 운조의 얼굴에 당황이 어렸다.
  "건방진!"
  그가 강력한 기세를 불러일으키며 적괴의 기운에 맞서 나갔지만 봄
햇살처럼 따뜻한 기운은 전혀 식지 않고 그대로 떨어져 내렸다.
  절대로 강하지 않으면서 너무도 강대한 기운.
  이런 상태가 싫다.  뭔가를 감싸주고 이해한다는 건 운조에게 참기
어려운 것이었다.  어둠의 통로만 걸어온 이에게 빛이란 거추장스러운
소음과도 같으니까.


  낮이 낮으로서 고운 빛깔로 나부낄 수 있는 것은 밤의 다함 없는
사랑이라...


  콰릉!
  두 개의 기세가 충돌하며 공기 중에 작은 균열이 파생되었다.


  고로, 내 안에 빛이 있고 내 안에 어둠이 있는데 여명을 갈구할
이유가 없지 않은가?


  "컥!"
  "쿨럭!"
  두 마디 비명과 함께 물체 하나가 튕기듯 뒤로 물러나 아름드리 나
무에 등을 세차게 부딪친 후 장내는 철저한 침묵만이 흘렀다.
  "여명불요(黎明不要)......"
   적괴조차 짓지 못했던 그의 최후 심득은 북궁단야에게로 이어져 그
렇게 명명되었다.

  나무에 등을 기댄 적괴의 표정은 지극히 평온했으나 정작 두 발로
굳건히 땅을 밀어내고 있는 운조의 얼굴은 야차처럼 구겨졌다.
  불쾌했다.  마음속 깊숙이 숨겨놓은 비밀을 낱낱이 들켜버린 느낌이
라 부끄러움과 자괴감이 밀려와 정신을 차릴 수 없었다.
  "더 일어나 봐!  더!"
  괴성을 지르며 날뛰던 그가 적괴를 향해 한 번 더 손을 쓰려는데 차
디찬 한마디가 운조의 뒷덜미를 낚아챘다.

  "보기 싫군."
  "뭐라고?!"
  몸을 홱 돌린 운조가 북궁단야를 꼬나보았다.
  "그렇지 않은가.  이미 쓰러진 상대에게 무슨 비아냥이냔 말이야.  숨
통을 끊을 거면 확실히 하던가."
  꼴불견이다, 하며 말을 맺은 북궁단야가 뭐가 그리도 분한지 식식거
리는 운조를 외면하고 가쁜 숨을 몰아쉬는 동료에게 시선을 던졌다.
  '아깝게 됐구려.'
  "나란히 가라!"

  쿠릉!
  흥분했고, 못난 꼴을 보여도 운조는 역시 운조.  그가 일으킨 기세에
북궁단야는 절로 눈살을 찌푸렸다.  그만큼 강대한 기운을 한순간에 모
을 무인은 무림을 통틀어도 몇 없을 것이다.
  스륵!
  우연하게 반 바퀴 돌며 북궁단야 역시 태만하지 않고 마주 검을 찔
러 들어갔다.
  쾅!
  지축이 작은 울림과 함께 들썩였지만 두 사람은 개의치 않고 서로의
절기를 쏟아 붓기 시작했다.  딱히 저리랄 것도 없는 손 나눔이었지만.
  '대단하구나!"
  '역시 운조!'

  감탄하지 않을 도리가 없었다.  비록 한 사람은 정인을 해한 불구대
천의 원수요, 다른 하나는 동료와 자신의 터전을 짓밟으려는 대적(大
敵)이지만 지닌 바 무예의 깊이은 인정하지 않을 수 없었다.
  몇 수나 교환했을까.
  스치듯 흐른 시간 속으로 운조는 운조대로, 북궁단야는 북궁단야대
로 자신의 모든 것을 보이기 시작했다.  애초의 감정은 일단 뒤로하고
말이다.

  그러나 시간이 흐를수록 운조의 공세에 북궁단야의 칼이 무뎌졌고
장내의 분위기는 한쪽의 힘이 부른 기운에 완전히 눌려갔다.
  "으아악!"
  기세를 타서일까.  괴성을 지르며 양팔을 허리에 붙인 운조가 암영기
를 극대화하자 그의 전신은 묵빛 기운으로 둘러싸였다.
  이것이야말로 전설의 검수 치무환검존을 돌아오지 못할 곳으로 보
낸 운조의 절기, 묵심여류(墨心如流)였지만 북궁단야로서는 알 도리가
없었다.

  쿠쿠쿠-
  '위험하다!'
  강대한 기운이 전신을 죄어오자 북궁단야는 평소의 습관대로 있는
힘을 오른손에 모아 검은 기세의 중심으로 돌진하려 했다.
  그것밖에 방법이 없어 보였으니까.
  '그런가?'
  강력한 힘은 더 강한 힘으로 제압할 수밖에 없는 걸까?

  문제는 그 더 강한 힘 따윈 북궁단야에게 남아 있지 않았다는 거다.
솔직히 최상의 그였더라도 감당하기 어려운 기세이거늘 지금의 상태로
는 절대 무리다.
  하지만 다른 방도가 없다!
  빙글 칼을 돌린 그가 오른발을 강하게 딛으며 앞으로 나서려다 문득
검극을 내렸다.

  자살 행위다.  이건 그야말로 당랑거철이다.  명예로운 죽음 같은 건
다 부질없는 얘기일 뿐.  나무에 기대어 정신을 놓은 적괴의 무모해 ㅂ
였던 마지막 일초도 그런 결과를 ㅂ라고 한 행동이 아니었을 터였다.
  그럼 회광반조에 대해서는 어떻게 설명해야 하나.
  죽음을 목전에 둔 이의 마지막 몸부림?
  삶에 대한 갈구?
  집착?


  ...그대로 받아들여요.


  '뭘?  무엇을 그대로 받아들이라는 거지?'
  회광반조였다.  그러나 자신은 그걸 여명불요라고 생각햇다.  왜 그랬
을까.
  늘 어두웠던 적괴.  밝음으로 나가길 은근히 바랐던 그 자신과 실회
조원들.
  그리고...
  회광반조라고 했다.  내 몸을 쬐었다가 튕겨 나간 빛무리들을 되돌려
다시 나를 바라본다는 말이니, 그 어디에 죽음의 그림자가 있는가.

  그래서 자신은 적괴의 최후 초식에서 삶을 보았고, 관조를 보았으며
성찰적인 면까지도 엿본 게 아닐까.
  어둠이 싫었던 적괴라면 물로 밝음이 지향점이겠으나 어둠을 인정
하고 그 안에서 밝음을 찾으려 한다면 외면적인 빛 따위는 허례가 아
니겠는가.

  '그런 건가."
  이제 북궁단야는 자신이 짊어지고 있었던 힘에 대한 고민을 벗어날
수 있을지도 모른다고 생각했다.
  그래서 그 마음으로 검을 휘둘렀다.
  그가 그린 가장 자유로운 선을.
  

  서걱!


  묵빛 기운을 정확히 반으로 가른 선은 꼬리조차 아름답게 허공에서
흔들리다 서서히 자취르 감추었다.
  "하아........"
  검을 거두며 긴 한숨으로 긴장을 대신한 북궁단야가 검은 기운의 비
산(飛散)속에 여전히 몸을 묻고 있는 운조를 물끄러미 바라보았다.
  '장막을 거두었다면 승자는 당신이었겠지.'

  안개가 걷히듯 흩어지는 묵빛 기운 가운데 경악 어린 눈으로 자신의
배를 바라보던 운조가 쥐어짜듯 말을 꺼냈지만 좀처럼 알아듣기 어려
웠다.
  "그, 그녀를....."
  그 말을 끝으로 운조는 무너져 내려 다시는 일어서지 못했다.
  무슨 말을 하고 싶었던 걸까?
  잠시 서 있던 북궁단야가 나뒹굴고 있던 검집을 찾아 칼을 갈무리하
며 중얼거렸다.
  "양지바른 곳이라면 이곳 호북에도 많으니 걱정하지 마시요."


  "후욱, 후욱... 못난 꼴이다...."
  "무슨 말이오?  오늘의 적 대협은 최고였소."
  "입 발린 소릴랑 계집들에게나 하게나.  큭큭큭....."
  적괴는 죽어가고 있었다.  아니, 지금까지 생명줄을 놓지 않고 있다
는 게 신기할 정도로 그의 몸은 철저히 망가져 있었다.

  환약이라도 꺼낼까, 하다 북궁단야가 품에 넣었던 손을 슬며시 제자
리로 가져가자 강시 같은 사나이의 입에 건조한 웃음이 걸렸다.
  "난 운이 좋군."
  역시 등을 맡기기에 충분한 동료였다.  솔직히 과분하기까지 했다.
  그가 환약이나 추궁과혈을 한답시고 부산을 떨었다면 섭섭했을 거다.
자신의 몸은 굳이 설명하지 않더라도 한계점으로 가고 있었으니까.

  "헉, 헉... 그나저나 큰일이 났다."
  "또 무슨 말이오?"
  적괴의 앞에 꿇어앉은 북궁단야가 고개를 갸웃거렸다.

  "혼전 중이라고는 해도... 우리가, 쿨럭, 너무 무심했어.  맹주께서
자취를 감추는 것도 몰랐으니."
  "음?"
  깜짝 놀란 그가 적괴의 시선을 쫓아 지청완이 앉아 있던 곳으로 눈
을 돌렸지만 지청완의 종적은 이미 묘연해진 뒤였다.
  "이런...."
  그들을 믿지 못해서일까?

  "관둬.  우리와는 상관없는 일이다.  그분의 퇴로를 열어드리는 것까
지가 우리의 몫이었으니까.  더 이상 생각할 것 없지 않은가."
  어쩌면 그 말이 정답일 거다.  더 이상 생각할 것 없지 않은가."
  어쩌면 그 말이 정답일 거다.  맹주는 자신이 해야 할 일이 있었을 것
이고 그건 누구도 대신하지 못할 터였다.  늘 그래 왔듯이.

  "아까 운조를 날려 버린 검식... 멋졌다.  후후... 언젠가, 쿨럭, 제
기랄!  말도 잘 안 나오는군.  언젠가 자네들과 술 한잔을 하고 싶었는
데."
  "지금이라도 괜찮다면."
  ".......?"
  다소 놀란 적괴의 눈앞으로 반쯤 비워진 술병 하나가 불쑥 내밀어졌
다.

  "이 친구 이거, 쿨럭, 근무 태만이야.  털보당주가 알았다면 감봉감
이라고."
  "걸릴 거라면 술병을 가져오지도 않았소."
  "큭큭큭, 맞아, 맞아, 안 걸리면 장땡이지."
   빼앗듯 술병을 건네받은 적괴가 신경질적으로 술을 들이켰다.

  힘차게 움직이는 목젖의 움직임과 다르게 급격히 사그라지는 생기.
그렇지만 적괴의 표정은 언제나처럼 비틀려 있었다.
  그리고 이제 북궁단야는 그것이 낯설지 않았다.  그 안에 움츠러든
개구리가 아니라는 걸 알았기에, 그는 어둠에 쫓기는 사슴이 아니라 어
둠을 쫓는 추적자였기에.
  그는 어둠을 이미 자신의 것으로 만들고, 그것을 포용한 인물이었기
에.

  "내가 미친놈으로 보였나?"
  어쩌면 그럴지도 모른다.  치무환검존을 이긴 상대에게 무림십장의
이름으로 달려들었다면 누구라도 고개를 저었을 테니까.
  "그래, 그럴지도 모르지.  하지만 처음부터 환검존이었고 처음부터
십장생은 아니었잖나.  처음부터 유령장이 아니었던 것처럼."
  "좀 쉬시오."

  이번에 쉬면 아주 쉬는 거야, 하고 북궁단야의 말을 막은 적괴가 숨
을 몰아쉬다 눈을 들어 장내를 천천히 돌아보았다.
  이리저리 패인 흙들과 부러져 나간 나무들, 어지러이 찍힌 족적과
때론 점점이, 때론 강물처럼 흥건히 대지를 적시고 있는 핏물들.
  그리고 두 구의 시체.  이승에서 맺어지지 못한 연인들의 시신이라고
칭해야 할까.  아니면 천하를 위협하는 십장생의 한 축이 무너진 광경
이라고 해야 할까.
  어떤 이름을 붙이든 이 광경이 적괴의 눈으로 마지막 담을 세상이고
전부였다.

  '그럭저럭 괜찮아.......'
  무엇보다 자신이 한껏 등을 보일 수 있었던 동료가 함께 있었으니
그렇게 나쁘지만은 않았다.
  다만 한 가지.
  그녀에 대한 단상이 떠오르자 적괴가 왈칵 눈을 감아버렸다.  쏟아지
는 달빛을 보자니 그녀의 너울거리는 춤사위가 손에 잡힐 듯 다가와
견디기 힘들었다.

  "육초라고 만들었는데 형편없이 깨져 버렸어.  삼십 년이 넘도록 한
거라곤 그게 다인데 말이야."
  마른 기침 속에 간간이 섞여 나오는 내장들을 보며 뭐라고 투덜거리
던 적괴가 낮게 읊조렸다.
  "형편없지 않았소."
  "억지로 금칠할 것까진 없다.  그래 봐야 변할 건 없으니까."
  "그냥 봐줄 만은 했소."
  "뭐?"
  어리둥절해하던 적괴가 다시 키득거리다 이번엔 술병을 아예 거꾸
로 처박고 마음껏 술을 들이켰다.

  "이 술 맛있군.  어디더라........"
  "윤파파의 노상객잔에서 사 온 거요."
  "맞아!  윤파파!  거기서 그놈하고 한잔했었는데!"
  "그놈!"
  누구도 '그놈'이 누구라고 언급하지 않았다.  인상착의를 설명한 적
도 없고, 그렇다고 어떤 암시가 주어지지도 않았다.
  그런데 둘은 당연하다는 듯 그놈에 관해 늘어놓기 시작했다.  그놈이
좋아하는 그곳과 더불어.

  "나도 그놈하고 그곳에서 한잔했었소."
  "흠, 그럼 그놈은 그곳과 인연이 깊군."
  "어울리지 않소?  그놈과 그곳 말이오."
  마주 본 그들이 서로 씩 웃었지만 곧 북궁단야는 고개를 숙였다.  어
쩐지 적괴를 마주 대할 수 없었기에.

  "뭐야, 그 자세는?"
  "혼자 다 먹을 거요?"
  뭐라고 말릴 사이도 없이 적괴에게서 술병을 낚아챈 북궁단야가 병
입구에 묻은 피를 닦지도 않고 입에 술병을 쑤셔 박았다.
  "묻었잖나."
  "죽지 않으면 그만이오."
  "허....."
  그런 그를 물끄러미 보던 적괴가 기침인지 웃음인지 분간하기 어려
운 무언가를 터뜨리고 숨을 몰아쉬며 고개를 절레절레 흔들었다.

  "웃기는 일이야.  자네가 그리 말하니 꼭 그놈 같지 않은가?"
  "그건 욕이요."
  "그건 모르겠고, 그놈 가까이 있는 사람들은 죄다 그놈처럼 변하더
군."
  "병균인가 보오."
  "그래?  난 그 놈이 부러웠었는데?"
  당치도 않을 소리라고 하려다 북궁단야는 적괴의 눈에 어린 진심을
보고 슬그머니 시선을 돌렸다.

  "그놈이 부러웠었지.  그곳에 너무나 어울렸던 그 녀석의 모습이 말
이야."
  "부러울 것도 많소."
  갑자기 적괴의 숨이 가빠졌다.  달리 할 것이 없었기에 북궁단야는
적괴의 손을 잡고 진기를 밀어 넣어주었다.  밑 빠진 독에 물 붓기 격
이지만 다소의 시간이라도 벌어줄 수 있다면 이런 수고는 아무것도 아
니었다.

  "따뜻하군."
  "........"
  때가 왔다.  적괴의 눈은 더 이상 세상을 담아내지 못하고 있었다.  그
는 이승의 사람들이 한번도 가본 적이 없는 먼 곳을 바라보고 있었다.
  "몸은 추운데 마음은 따뜻해.  이렇게 가는 것도 나쁘지 않아."
  "어딜 간다고 자꾸 그러시오."
  "말장난은 관두자고."
  킥킥거리던 적괴가 갑자기 정색을 하며 북궁단야의 손을 마주 잡았
다.

  "두 가지만 부탁하자.  들어주지 않아도 어쩔 도리가 없지만."
  "세 가지도 들어드리리다."
  한 열가지 부탁할까, 하며 이죽거리던 적괴가 숨이 막히는지 힘없
이 상체를 구부렸다.
  "적 대협!"
  "하아, 하아... 첫 번째로 국주님께 전해라.  이제 팽가 놈들과 적괴
는 아무런 상관이 없다고, 그리고 마지막까지 심려를 끼쳐 죄송스럽다
고."

  역시 적괴의 한설오식은 팽가의 것이었나 보다.  그러나 그는 어둠을
승화시킨 여명불요로 권위적이기만 했던 그들의 코를 납작하게 무너뜨
렸다.
  오대세가 그 어느 곳에서 여명불요와 같은 장법이 나올 수 있을까?
  "반드시 전하겠소."
  "그리고....."
  북궁단야의 대답이 끝나기도 전에 적괴의 말이 이어졌다.  그도 직감
적으로 시간이 얼마 없음을 알았을까.

  "그리고... 당소저가 나에 대해 묻거든 그냥 이렇게 말해다오, 후욱,
무슨 말을 나눌 사이도 없이 가버렸다고 말이야."
  "적 대협!"
  "그래 주겠나?"
  "적 대...."
  "그래 주겠냐고 묻잖나."
  그의 텅 빈 동공을 바라보던 북궁단야가 무겁게 고개를 끄덕였다.
끄덕이지 않으면 평생이라도 그렇게 바라볼 것만 같았기에.

  "술 남은 것 있나....."
  북궁단야가 거의 바닥을 보이는 술병을 건넸지만 적괴는 그걸 받아
입가에 가져가지 못했다.
  "아직도 무겁군.  많이 마셨다고 생각했는데....."
  인생도 그런 걸까.  많이 왔다고 생각했건만 알고 보면 제자리였고,
제자리라고 여겼더니 멀찌감치 건너와 있는.

  "쉬고 싶군.  노래 한 자락 해주겠나?"
  말해 놓고 보니 우습다.  저 긴 머리 청년에게 노래 따윈 어울리지 않
았으니까.  그리고 북궁단야가 기다렸다는 듯 벌떡 일어서자 적괴의 얼
굴에 고소가 어렸다.
  "뭐야, 정말로 노래라도 하려는........"
  킬킬거리던 그의 눈이 더할 나위 없으리만치 커졌다.  북궁단야는 놀
랍게도 너울너울 춤을 추기 시작했으니까.
  "지금 뭐 하는......"

  뭐 하는 걸까?
  '저건!'
  내뻗었다 빠르게 들어가고, 돌아섰다 다시 움켜쥐는 손.  나섰다가
한 발 물러서고, 물러섰다고 여겼는데 어느새 앞으로 내치는 유연한 보
보.
  다소 어색했지만 의심할 여지 없이 당소소의 팔황점수였다.  그녀만
큼의 유려함은 없었지만, 그녀만큼의 화사함은 담겨 있지 않았지만 북
궁단야의 팔황점수는 그녀를 떠올리기에 충분했다.

  '언제까지나 행복하길.......'
  입가에 미소가 짙어질수록 그의 눈은 점점 희뿌옇게 멀어져 갔고 그
걸 아는지 모르는지 북궁단야는 치렁치렁한 긴 머리를 나부끼며 몰아
의 경지에서 춤사위를 펼쳤다.
  그의 송혼무(送魂舞)가 절정에 치닫고 외톨이 무인의 미소가 더없이
짙어질 때 하늘 한구석에서 작은 한숨이 바람이라는 이름으로 적괴를
감싸주었다.

  이효, 고담, 장추삼, 철무웅, 사마검군, 북궁단야, 하운, 단사민, 그리
고, 그리고, 주마등처럼 스쳐 가는 수많은 얼굴들.
  모두들...
  '안녕히.'
  쨍그랑!
  그의 손에서 술병이 미끄러지며 산산이 깨졌지만 북궁단야의 춤은
멈출 줄 몰랐다.  젊은 검수의 눈가에 흐르는 한줄기 눈물을 말없이 목
도한 달님도 언제까지나 그렇게 제자리를 지켜줄 것만 같았다.

 


                 제 116장   송혼주(送魂酒)

 

  적괴의 장례식은 표국장으로 치러졌다.  눈이 튀어나올 정도로 성대
한 것은 아니었지만 청해복룡표국의 이백여 식솔들 가운데 표행을 나
서지 않은 모든 이들이 참가앴으니 가는 길이 그리 적적하지만은 않았
을 것이다.

  "사람 참, 그렇게 가는 법이 어디 있나......"
  향을 태우며 애써 웃던 고담이 끝내 먼 하늘가로 눈을 돌렸고,
  "무슨 말을 올려야 할지.  아무튼 이제 모든 고민 거두시고 편안히
영명하시길...."
  하운이 고개를 숙여 먼저 간 선배를 추모하자,
  "비록 생각이 달랐지만 당신만큼 든든한 동료는 없었소.  내세에서 
편안하길....."

  사마검군이 정중히 머리를 숙였고, 뚱한 표정으로 그의 옆에 서 있
던 단사민이 투덜거렸다.
  "저승에 자리는 있나 몰라?"
  "사민!"
  "그렇잖아요, 아직 할 일도 많은데 뭐가 좋다고 벌써 저승에 자리를
마련해 뒀냐는 겁니다."
  여전히 빈정거리는 투였지만 그의 홍안(紅顔)에도 씁쓸한 그리움 같
은 것이 묻어 있는지라 질책하려던 사마검군이 낮은 탄식으로 자리를 
물러났다.

  "그런데 장 형은?"
  문득 고개를 든 하운이 묻자 고담이 턱짓으로 산등성이를 가리켰다.
  "몰랐나?  제일 먼저 향불 올리고 뭔가 궁시렁거리면서 올라가더군.  
그곳으로 말이야."
  "그곳... 아!"
  잠시 어리둥절해하던 그가 뭔가를 생각해 내곤 고개를 끄덕이며 발
길을 돌리다 한족에서 우두커니 자리를 지키던 북궁단야와 눈이 마주
쳤다.

  "가보겠소?"
  "그래 봐야 궁상이지."
  말은 그리하면서도 북궁단야의 발은 어느새 하운을 쫓고 있었다.
  "아참, 아마 거기 당 소저도 있을 거네."
  "음?"
  "자네와 똑같은 질문을 하고는 자리를 떴거든.  뭘 하는 건지...."

  그곳은 속칭 '적괴의 숲' 이라고 명명된 실회조 대기전 뒤쪽의 야산
이었다.  일이 없을 때면 - 일이라고는 한 달에 한 번 발생해도 많은 
편에 속했으니 거의 일 년 내내라고 봐도 틀린 말이 아니다 - 늘 그곳
에 가서 시간을 죽였던 적괴였다.
  다른 이들 역시 적괴와의 개인적인 교류는 없었고, 또 그의 자리를 
침범할 이유도 없었기에 그 숲은 그대로 적괴만의 장소가 되어버린 것
이 그럭저럭 사 년여.

  "이제 이곳도 주인을 잃어버렸구려."
  "......."
  풀숲을 헤치며 하운이 중얼거리자 북궁단야가 묵묵히 고개를 끄덕
였다.
  "그래도 적 대협을 잊을 사람은 없을 거요.  적어도 우리 실회조원이
라면."
  "사람은 가더라도 추억은 남는 법이니까."
  그렇게 들어간 풀숲에는 때 아닌 술판이 벌어지고 있었다.

  "어?  여긴 어쩐 일이래?"
  뭔가 킬킬거리며 신나 있던 장추삼이 그들을 보고 손짓하며 껄껄 웃
었다.
  "한시라도 떨어져 있기 싫은가 보군요.  이러다가 언제 장가들 가려
고......"
  적당한 음주 탓인지 볼에 발그레 황혼 빛이 든 당소소가 쓴웃음을 
짓자 하운이 정색을 하며 손사래를 쳤다.
  "그 무슨 말씀을!"

  "아아....그게 중요한 건 아니니까 다들 앉아요."
  북궁단야와 하운이 서로 마주 보곤 어쩔 도리 없다는 듯 입맛을 다
시며 착석하자 장추삼이 어디서 조달했는지 모를 음식들을 권했다.
  오늘의 그는 비정상적일 정도로 신이 나 있었고, 그래서 북궁단야는 
애써 그를 외면해야 했다.  물론 당소소까지도.

  "애도하는 척 인상 구기면서 똥무게 잡는 걸 적 대협이 좋아할 리 없
잖아?  이럴 때일수록 먹고 마시면서 놀아줘야 한다고!"
  "그럼요!  이승에서도 어두웠던 사람인데 보내는 마당까지 칙칙해서
야 되겠어요?  자자, 인상 풀고 어서 쭉 들이키라고요!"
  당소소의 권주에 북궁단야는 술잔을 들어야 했고 하운은 고기를 입
가에 가져갔다.

  "그나저나 북궁 공자도 알고 보면 웃기는 면이 있단 말이야."
  웬일이지 몰라도 당소소는 많이 취해 있었다.  나뒹굴고 있는 술병은 
고작해야 넷, 거기다 장추삼과 같이 마셨다고 가정한다면 아무리 많이 
마셔봐야 세 병이 안 된다.
  그녀의 기본 주량에 비추어본다면 턱도 없이 모라자는 양이 분명하
거늘.

  "무슨 말씀인지?"
  갑자기 날아든 화살에 북궁단야가 움찔 고개를 숙였다.  냉기 풀풀
날리며 상대를 냉동시켜 버리는 그였지만 어쩐지 당소소에게는 한발 
양보하는 걸 모두 알기에 하운과 장추삼은 북궁단야를 애써 외면했다.
  쳐다보면 웃음보를 터뜨릴 것만 같아서.

  "그렇잖아?  생사의 고비를 같이 넘다 한 사람이 낙오되었는데 고작 
한다는 소리가 '그는 훌륭한 무인이었고, 그렇게 갔다'가 전부라니.  
그런 말이 어디 있냐고."
  "하지만 그게 적 대협의 마지막을 가장 잘 표현한 것인데 어쩌겠소
이까?"
  "애써서 가장 잘 표현하지 않아도 돼요.  우리는 있는 그대로를 알고
싶은 거니까.  안 그래요?"

  그녀가 동의를 구하자 장추삼과 하운이 서둘러 고개를 끄덕였다.  적
괴의 마지막을 알고 싶기도 했거니와 무엇보다 당소소의 화살이 자신
에게 돌아올까 겁났기 때문이다.
  "봐요?"
  위풍당당, 당소소의 태도에 북궁단야가 멍하니 그녀를 바라보다 큰
한숨을 내쉬며 잔을 내려놓았다.
  "정말 그것이 가장 잘....."
  "말장난하지 말고."
  그녀의 계속되는 추궁에 북궁단야도 더는 버틸 수 없음을 알고 숨을 
골랐다. 

  "유령장, 아니, 강호십장의 한자리로는 운조라는 괴물을 상대하기 
벅차리라고 누구나 생각했을 거요.  나 역시도 적 대협이 나섰을 때 호
롱불에 몸을 던지는 부나방 같다고 생각했었고."
  "그는 염세론자이긴 하지만 자살 같은 거랑은 거리가 멀어요.  어울
리지도 않고."
  그녀의 변호는 필요없는 것이었다.  짧은 교류였고, 많은 대화는 아
니었지만 그 밤을 기화로 적괴라는 사람을 누구보다 잘 이해하게 된 
북궁단야였기에.

  "물론이오. 적 대협은 자살 따위를 생각하기엔 너무도 강한 인간이
었소.  누구보다 성취를 위해 애썼고, 누구보다 앞으로 나가려 노력한 
사람이오."
  "에이... 다른 건 몰라도 앞으로 나가려 했다는 말은 무리다."
  "낄 때 껴라."
  괜히 한마디 끼어들었다가 핀잔만 듣고 꼬리를 만 장추삼이 심통을 
풀 길을 찾다가 나뒹굴고 있는 술병을 집어 힘껏 내던졌다.

  쨍그랑-
  긴 포물선을 그리며 날던 술병이 깨지자 북궁단야는 그렇게 깨졌던 
또 하나의 술병이 떠올랐다.  그래서 뭔가 가슴을 꽉 메워왔고, 그래서 
못 견디게 목이 말랐다.
  "하 형, 거기 술병 좀 주시오."
  "이 병에도 술이 남아 있어요."
  당소소가 그의 잔에 술을 부으려 했지만 북궁단야는 술잔을 치워 버
림으로 거부의 의사를 보였다.
  "병이 편하오."
  "그럼 속 버........"

  살포시 이마를 찌푸리며 잔소리를 늘어놓으려던 그녀가 북궁단야의 
눈망울에 맺힌 어떤 감정을 읽고 술병을 빼앗으려 내뻗었던 손을 거뒀
다.
  몸은 이곳에 있지만 이곳과는 전혀 다른 어떤 세계에서 이곳에 있을 
수 없는 그 누구와 마음을 나누고 있는 사람에게 지금과 같은 말은 무
의미하다는 걸 잘 알고 있었기에.

  "그는 자신을 어둠 속에 파묻었지만 그 어둠에 좌절하지 않았었소.  
어둠에서 헤엄치며 괴로워했겠지만 결코 어둠을 두려워하지 않았다는 
말이지.  그 결과......."
  술병에서 입을 뗀 북궁단야가 당소소를 똑바로 쳐다보았다.
  "그는 어둠마저 자신의 품에 담을 수 있었소.  그래서 여명을 기다리
지 않아도 행복했던 거요."
  "....."

  소유하지 않아도 행복한 사랑 같은 건 없다.  그건 소유하지 못한 자
들의 자기 변명이자 구실일 뿐이다.
  그렇지만 이 세상에는 소유하는 자보다 소유하지 못하는 자들이 더 
많은 것 또한 사실이니 일견 자기 변명이요, 일견 구실로 들리는 얘기
들도 그저 빈말만은 아닐지도 모른다.
  가치관은 단 한순간도 쉬지 않고 변해가니까.

  "그에게 있어서 여명이 특정한 대상이었든, 무공이었든, 아니면 자
신의 처지였든 간에 벗어나려 하기보다 인정하고 되돌아볼 수 있었다
는 건 적 대협이 패배자가 아니었다는 말일 거요.  입으로 뱉기는 쉽지
만 그렇게 하기란 정말 어려운 일일 테니."
  "그래도 어쩐지 씁쓸하구려."

  "이런 말을 하는 나 역시도 적 대협을 완전히 이해했다면 무리겠지.  
아니, 반의반이라도 이해했다고 할 수 있을까.  하 형이 느끼는 씁쓸함
은 어찌 보면 지극히 정상적인 감정일 것이오."
  "나도 씁쓸하군.  음, 어쩐지 대단히 씁쓸해."
  "계속 씁쓸해라."
  뭔가 끼어들 틈을 찾던 장추삼이 슬쩍 한마디를 던졌지만 북궁단야
의 화답에 그의 볼은 터질 듯 팽창되었다.

  "아무튼......."
  장추삼의 반응 따윈 무시한 채 북궁단야가 말을 이었다.  떠난 이의 
부탁대로 그냥 묻어두려 했지만 굳이 알고 싶다면 밝히지 않을 이유가 
없지 않을까.  그것이 유언에 배치되는 행동이라도.
  "그는 최선을 다했소.  마지막 순간까지 삶도 무공도 포기하지 않았
었소.  그래서 자신을 넘어섰었고, 한설오식과는 차원이 다른 여섯 번째 
초식을 만들어 낼 수 있었던 거요.  비록 결과는 좋지 않았지만."

  그의 말에 모두가 눈을 동그랗게 떴다.
  "여섯 번째 초식?!"
  "제육초라고요?!"

  하운과 당소소의 놀람은 지극히 당연했다.
  무공을 전수받아서 익히는 일은 누구나 가능하다.  그야말고 머리가 
장식품이 아니라면.  그래서 수많은 이가 무인이 되고, 오늘도 수많은 
젊은이들이 무림을 꿈꾸는 것이다.
  그러나 무공을 스스로 창안한다는 건 단순히 무공을 익히는 것과 차
원이 다른 얘기다.  질 떨어지는 하류무사가 아니라 적괴 정도의 고수
라면 더 더욱.

  투로의 다양성은 물론이고, 그에 맞는 보법과 기본적인 깨달음마저 
수반되어야 함은 물론 앞서 자신의 무공과 뚜렷한 차별화가 병행되어
야 비로소 무공을 '창안' 했다고 볼 수 있으니 무인에게 이토록 어려운 
일이 또 있을까.
  그런데 북궁단야는 거리낌없이 여섯 번째 초식이라고 했다.  기본기
가 잘 닦인 한성이 인정했다면 그건 분명 창안한 것이 맞고, 그렇다면 
적괴의 노력이 어느 정도였을지 당소소는 짐작할 수 있었다.

  "그 오랜 세월을 같이 있었는데도 전혀 몰랐네요.  아무튼 속내를 짐
작하기 어려운 사람이었어."


  한 가지 정도는 짐작했을 텐데요...


  그녀를 지그시 쳐다보던 북궁단야가 당소소와 시선이 마주치자 얼
른 눈을 돌리며 술병을 찾았다.
  "그렇소, 여섯 번째의 초식.  기회가 닿는다면 누군가에 반드시 전해 
줄 것이오.  이대로 사장되기에는 너무나 아까운 깨달음이니까."

  당소소와 하운의 눈이 상큼 빛났다.  그의 말은 한번의 견식으로 적
괴의 여섯 번째 초식을 이해했다는, 아니, 자기 것으로 만들었다는 것
이니 이 어찌 놀랍지 않을까.
  극한 상황에서 이루어진 의식의 동일화가 아니라면 절대로 불가능
한 일.  그래서 둘은 적괴를 이해했다는 북궁단야의 말이 그저 허언만
은 아니었다는 걸 인정해야 했다.
  곁에서 지켜보는 정도로는 결코 맞잡을 수 없는 손이었으니까.

  "그래요, 반드시 그렇게 하세요.  그것이야말로 적 대협을 추모하는 
가장 훌륭한 방법일 테니까요."
  활짝 웃는 당소소의 얼굴이 어쩐지 부담스러워 북궁단야가 하운에
게 고개를 돌렸다.

  "한 가지 우스운 건 적 대협이 저기 앉아서 심통이나 부리고 있는 멍
청이를 닮기 바랐다는 거요.  닮을 사람이 없어도 그렇지 하필....."
  "장 형 말씀이오?"
  "뭐, 나?"
  좀 기분 나쁘기는 하지만 오랜만에 낄 건수를 놓치기 아까워 장추삼
이 쪼르르 대답했다.
  "우헤헤헤!  역시 적 대협은 사람 보는 눈이 있단 말이야.  가만, 설마 
전에 준 오향장육 때문은 아닐 테지?  그건 어디까지나 거래였으니까.  
암, 아닐 거야!"

  "오향장육이라고 했소?"
  어쩐 일인지 하운이 관심을 보였다.
  "얼레?  음식에 별로 관심이 없는 사람이 왜 그래?  오향장육 한번도 
안 먹어본 거야?"
  먹어보고 안 먹어본 문제가 아니다.  장추삼이 적괴에게 그냥 오향장
육을 줬을 리 없잖은가.
  "별건 아니고....."

  몇 달 전의 사건을 열심히 주워섬기던 장추삼이 한 점도 나누어 주
지 않은 것을 강조하며 열을 올리는데 북궁단야가 불쑥 끼어들었다.
  "그래, 이유도 별로 묻지 않고 대답해 주더란 말인가?  역시 적 대협
답군."
  "오향장육 때문이라니까!"
  볼멘 소리로 투덜거리는 장추삼을 물끄러미 보던 북궁단야가 고개를 
홱 돌렸다.
  '설이 그 녀석이 뭐라도 씐 게지!"

  그의 마음을 아는지 모르는지 장추삼은 화제를 바꿔 윤파파의 객잔
에서 벌였던 술판에 대해 늘어놓았다.
  "그러니까... 절대로 사람이 싫었던 게 아니었다는 거지.  말할 인간
이 없었을 뿐이라고."
  "음......"
  당소소가 붉어진 얼굴로 술잔을 들었다 슬며시 내려놓았다.  무엇을 
생각하는지 모르지만 아련한 눈으로 어딘지 모를 먼 곳을 응시하면서.  

  "장 대협의 말이 옳을지도 몰라요.  적괴, 그 사람이 고독을 즐겼다고
는 보지 않으니까.  어둠을 승화했네, 뭐네... 다 부질없는 말이지."
  그녀가 북궁단야에게 시선을 고정시키자 차가운 청년의 안색이 어
두워졌다.  당소소의 맑고 투명한 시선은 그의 마음속까지 뚫어볼 것만 
같았고 그래서 말하지 않은 적괴의 마지막까지 알고 있는 느낌이었기
에.  

  "누구나 혼자이고 싶을 때가 있는 법이지요.  그렇기에 언제나 혼자
이고 싶은 사람 역시 없답니다.  무슨 말인지 아시겠어요?  적괴, 그 사
람은 고독을 즐긴게 아니에요.  단지 남들보다 홀로 있는 것에 조금 더 
익숙했던 사람이었겠지요."
  "으음......"
  누구의 탄식이었는지 모를 깊은 한숨이 장내를 채우고 네 사람은 잠
시 정적이라는 그림자 속으로 몸을 맡겼다.

  "혹자는 이렇게 말할 거예요.  그리 잘 알면서 왜 손 한번 변변히 내
밀지 않았느냐고."
  "자책할 필요는 없....."
  하운의 말을 가벼운 손짓으로 막은 당소소가 고개를 젖히고 떠가는 
구름을 쫓았다.  쌀쌀한 초겨울 바람이 그녀의 머리를 어루만졌기에 단
아하던 모양이 흐트러졌으나 그것이 더욱 아름다울 수 있는 건 그녀가 
당소소이기 때문이리라.

  "자책?  뻔히 알고도 하지 않았던 행동인데 이제 와서 무슨 자책?  그
런 걸 할 나이는 이미 지나 버렸어요.  단지 내 선택이 옳았느냐는 확신
이 들지 않는 것에 안타까울 뿐이죠."
  "할 수 없는 일은 할 수 없는 거라고."
  무슨 말일까.
  하운과 북궁단야가 뭐라고 하려는데 장추삼의 입은 꼬아진 연노처
럼 쉬지 않았다.  그답지 않게 조용한 말투였지만 원인 모를 열기를 담
은 어조라 차디찬 북궁단야라도 어쩐지 가로막을 수 없었다.

  "손을 내밀고 싶어도 내밀 상황이 아니었다는 거, 모두들 알고 있으
니까 선택이니 뭐니 하면서 움츠러들 것 없어요."
  "오호호호!"
  그녀의 호탕한 웃음에 무게 잡고 말을 맺던 장추삼의 얼굴이 똥색으
로 변해 버렸다.  제법 진지했는데 이게 무슨 경우란 말인가.
  "아아, 미안해요.  그렇지만 너무 웃겨서.  호호!"
  한참을 웃던 그녀가 자애로운 미소를 지으며 입술을 실룩거리는 장
추삼에게 술을 한잔 따라주었다.

  "장 대협이 뭔가를 크게 착각했군요.  적괴 그 사람에게 동정이 가당
키나 한가요?  특히나 애정 면에서.  물론 나 역시도 그런 식으로 상대방
을 대할 생각은 추호도 없었고."
  그런 식이 어떤 건지 설명하지 않아도 이들 세 청년은 묵묵히 고개
를 끄덕였다.

  한쪽만의 사랑은 어떤 미사여구를 가져다 붙여도 당사자의 입장으
로는 괴로울 뿐이다.
  물론 바라보기만 하다 끝나는 경우도 있다.  아무리 굳건한 해바라기
라도 언젠가 고개를 숙이는 것처럼 결코 꺼지지 않을 기세로 타오르던 
열정이 어떤 계기로, 혹은 시간의 흐름에 따라 자연스레 식어버린 것인
데 대개의 외사랑은 이렇게 종지부를 찍곤 한다.

  그러나 최악의 경우 외사랑은 불행한 결말을 맞이할 수도 있다.
  처음에야 그저 바라볼 수만 있어도 좋다고 스스로에게 암시를 걸고, 
그것에 만족할는지 몰라도 사람인 이상 한 걸음 뒤의 한 걸음이 생각
나기 마련이다.
  그렇게 속으로 키워만 가다 보면 애정은 주체하지 못할 만큼 커지고 
분출구를 찾지 못해 날뛰던 열정은 언젠가 자신 아니면 타인을 다치게 
한다.

  이런 예의 대부분은 상대방 역시 자신에게 조금이나마 마음이 있다
는 위험한 추측에서 비롯된다.  그래서 더욱 몸이 달고, 조금만 더 노력
하면 어떤 소득을 얻을지 모른다는 생각을 품게 되는 것이다.
  당소소가 적괴와 사무적인 일 아니면 별로 말을 나누지 않은 이유 
역시 이런 것을 염두에 두어서가 아니었을까.

  "물론 적괴 그 사람이 무언가를 바라게 될까 저어하는 마음으로 거
리를 둔 측면도 있지요.  그렇지만 내가 그를 멀리한 이유는 다른 곳에 
있었어요."
  빙글빙글 술잔을 돌리던 당소소가 고개를 살래살래 저었다.

  "그건, 나의 어줍지 않은 친절로 그 사람이 애써 쌓아온 마지막 성이 
무너져 내릴까 염려되었던 거였어요.  고독이라는 이름으로 만든 유령
장만의 방어기제(防禦機制) 말이죠."
  "그 말뜻은........."
  하운이 입을 열자 북궁단야가 살며시 일어나 무릎을 콩콩 두드렸다.  
조그려 앉아 있었기에 다리가 저렸을까.
  "여명불요...  사실 적 대협은 최후 초식의 이름조차 짓지 않은 상태
로 보였소.  그런제 그 장법을 보며 마음대로 이렇게 이름 붙였다오."

  역시 당소소다.  그녀 역시 적괴가 가진 어둠과 고독이 스스로를 지
키는 수단이라고 여겼기에 그것을 인정했고, 존중했으며, 깨뜨리지 않
으려 노력했던 거다.
  방어기제라고 했다.  적괴는 흔들리는 자아를 - 그것이 태생적인 문제
이든, 이루어지기 난망한 외사랑 때문이든, 아니면 낭인무사로의 한계이
든 간에 - 지켜야 했고 그렇게 하기 위해서 무의식적으로 자신이 처한 
상황을 극복하려고 했던 것이다.

  극단적으로 치닫기 쉬운 문제였건만 그는 현실을 부정하거나 합리화
시키지 않았고 남에게 투사하지도 않았다.  그는 현실을 인정했으며 극
복하려 했고, 그래서 승화하는 것이 가능했다.
  그는 비록 세파에 찌들어갔으나 마음만큼은 승리자였다.  적어도 이들 
넷이 보기엔.
  "여명불요라, 정말로 좋은 이름이로군.  떠나간 이라도 만족해하겠소
이다."
  하운의 칭찬이 어쩐지 공허하게 느껴져 당소소가 끝내 술 한 모금을 
털어 넣었다.

  "글쎄... 역시 이대로가 좋았던 것일까.  만약에라도 누군가 성밖으
로 불러냈다면 어땠을까."
  그녀가 물끄러미 장추삼을 바라보자 생각에 빠져 있던 그가 입맛을 
다셨다.
  '글쎄... 내가 적임자였을지 몰라도 과연 그런다고 그가 행복했을
까?'


  만약 적괴가 강남의 술집에서 술을 마시지 않았더라면,
  만약 남궁세가의 바보 손자가 술집에 오지 않았더라면,
  만약 남궁선유가 세가에 없었더라면,


  정말, 정말로 그랬더라면 낭인무사로서의 비애를 느끼지 않았을가?


  만약 적괴가 당소소를 만나지 않았더라면,
  만약 당소소가 이미 사마검군을 마음에 담지 않았더라면,


  그랬더라면 적괴는 외사랑을 하지 않아도 됐을까?


  만약 시간이 조금 더 주어져 적괴와 장추삼이 자주 어울렸더라면 그
는 고독에서 벗어날 수도 있었을까?


  그녀의 말은 더욱 공허한 것이었다.  만약으로 시작하는 말들은 대부
분 공염불에 지나지 않으니까.
  "적어도 한 가지는 있지."
  장추삼도 자리에서 일어섰다.  이 분위기는 뭔가 정상적이지 않았기
에.
  "그의 마지막이 그리 초라하지 않았다는 거야.  더 이상 바랄 것이 
있나?"


  찜찜한 분위기도 일신할 겸, 적괴가 사랑해 마지않았다는 윤파파의 
객잔을 구경한다는 구실로 당소소가 이차를 제의하자 마다할 이유가 
없는 장추삼이 앞장섰다.
  딱히 할 일 없던 하운과 북궁단야도 따라나섰음은 물론이고.


  "여기였군요."
  "여기예요."
  싱거운 대화 속에 숨은 이야기들.
  절경을 감상하듯 주위를 둘러보던 당소소가 취객들의 야릇한 시선
에 쓴웃음을 짓자 장추삼이 어깨를 으쓱였다.
  "하여간 밖에 나오면 매번 이 모양이네.  차라리 두건이라도 쓰고 다
녀요."
  "그럴까요?"

  사정은 북궁단야도 마찬가지라 나이를 불문하고 여자들이라면 눈에
서 불을 켜고 괜히 어슬렁거리며 눈을 마주치려 하는 판이었다.
  "이럴 땐 요즘 여자들의 심미안에 대해 심각한 회의감이 밀려와서 
참을 수가 없어, 난."
  "내가 보기에는 지극히 정상적인 행동의 발로로 여겨지오만?"

  말을 한 내가 바보지, 하며 투덜거리던 그가 빙글빙글 웃고 있는 하
운의 입에 커다란 전 한 조각을 밀어 넣었다.
  "컥, 이게 무슨 짓이오!"
  "그렇게 입 벌리고 있으니까 바보 같잖아.  그래서 뭐로든 막아준 거
라고.  술병이 아닌 걸 다행으로 알아야지."
  둘의 하는 양을 지켜보던 당소소가 장추삼의 등을 소리나게 때리자 
주석에서 시원한 웃음이 울려 퍼졌다.

  그렇게 시작된 술자리였기 때문일까, 아까의 음울했던 분위기는 처
음부터 없었던 것처럼 모두들 웃고 떠들었으며 속 시원하게 웃었다.
  한 가지 재미있는 사실은 이런 와중에도 충분히 적괴를 추모하고 있
다는 거였다.  그들은 유령장의 죽음을 받아들였으며 아쉬워했지만 결
코 동정하지는 않았다.

  "역시 그가 좋아했던 이유가 있군요."
  "오호, 벌써?  그게 뭔데요?"
  "사람 내음이죠."
  장추삼의 질문에 당소소가 간단히 대답했다.
  "에이, 하나가 빠졌어요."
  "또 있나요?"
  그녀가 되묻자 장추삼이 손짓으로 사람들을 가리켰다.

  여기저기 안주를 시키는 사람들, 술을 따라오는 사람들, 윤파파의 
욕설과 구수한 전 냄새, 의자가 불편했는지 쪼그리고 앉아 술잔을 기울
이는 사람들, 그리고 청명한 바람....
  뭐, 화목한 술집임에는 틀림없는데 그 말고도 어떤 의미가 담겨 있
다는 걸까?

  "아직도 모르겠어요?"
  당소소의 어리둥절한 표정을 보며 장추삼이 씨익 웃었다.  궁금하기
는 하운도 마찬가지였지만 어쩐지 북궁단야는 짐작가는 바가 있어서 
입가에 한줄기 미소를 그려냈다.
  "정말 모르겠어요?"
  "모르니까 묻는 거잖아요."
  "답답하네."
  말은 그렇게 늘어놓고 있지만 수수께끼를 내고 즐기는 형국이라 당
소소가 허리춤으로 손을 가져갔다.

  절그럭-
  '히익!'
  "또 있나요?"
  똑같은 질문이지만 이번엔 서로의 얼굴이 바뀌었다. 나른하게 웃는 
당소소를 마치 야차 대하듯 질린 표정으로 바라보던 장추삼이 급하게 
대답했다.
  "마, 말할 테니 암기 주머니에서 손 떼요!"
  "어마?  놀랐어요?  난 그저 소지품이 잘 있나 확인해 본 것뿐인데?"
  '불여우 아줌마!'

  더 깐죽거렸다간 겹팔황점수를 온몸으로 견식할 판국이라 장추삼이 
냅다 답했다.  그래도 자존심은 있어서 바로 정답을 대진 않았지만.
  "술이든 안주든 마음대로 가져오는 술집은 없소.  물론 돈은 받지만. 
그리고 의자에 앉아서 마시든 자리에 퍼질러서 마시든 눈총 주는 이 
없는 곳도 여기 하나일 거요.  무엇보다......"
  그가 주위를 돌아보며 중얼거렸다.

  "눈만 돌리면 별과 바람을 마주할 수 있는 술집이 어디 있을까?"
  "음?"
  눈동자를 위로 모으고 골똘히 생각에 잠긴 당소소를 바라보며 장추
삼이 손가락 하나를 쳐들고 좌우로 흔들었다.
  "이 정도까지 말을 해도 모른다는 거요?  에잉~  소싯적에 최고의 기
재라는 말을 들엇다는 사람이........"
  "소싯적에 최고의 기재였는지는 잘 모르지만......."
  그의 깐죽거림을 느긋하게 받아넘기며 당소소가 허리춤에서 작은 
물체를 하나 꺼내서 손바닥에 올려놓고 살살 굴렸다.

  "뭔가를 던져서 맞추라면 최고 소리를 들을 자신이 있지요."
  이때 하운이 천연덕스럽게 끼어들었다. 그 역시 궁금하기는 매한가
지인데 자꾸 튕기니 짜증이 좀 났던 터였다.
  "가령 사람 속을 태우면서 느물느물 찧는 입방아라던가, 아니면 그
런 입방정을 즐기는 사내의 낭심 같은 부위라면 어떻습니까?"
  "어김없이 백발백중."

  스산한 미소가 그녀의 입가에 어리자 뜨악해진 장추삼이 하운을 한
번 노려보고 재빨리 입을 놀렸다.
  "자유잖소, 자유!  뭔가 얽매임 없이 편안하게 즐길 수 있는 분위기라 
이거요!"
  "자유?  그렇군, 자유라....."
  당소소와 하운이 고개를 끄덕이고 북궁단야는 말없이 잔을 들었다.

  맞는 말이다.  적괴가 바란 것은 한순간의 일탈 따위가 아닌 진정한 
자유로움이었고 그것은 가공되지 않은, 그야말로 자아의 독립을 꿈꿨
을 터.
  이곳만큼 어울리는 장소가 또 어디 있을까?
  "그래요... 이곳은 벽이 없어."
  윤파파의 술집은 노상객잔이기에 당연히 벽이 없다.  그러나 당소소
는 단순히 외관적인 측면을 말하는 것이 아니리라.

  "벽이 없다.  맞소, 벽이 없지.  스스로 성을 쌓고 그 안에 침전되어 
갔지만 언제나 성밖을 그리던 이도 있었고, 성인지 뭔지도 모르면서 그 
안에 갇혀 허우적거리다 정작 가장 소중한 것을 잃어버리고 자신마저 
허무의 불길 속으로 내던진 이도 있었소."

  '오오!  이건 대단한 발견인걸?'
  얼음 덩어리가 저리도 멋진 표현을 구사하다니!
  장추삼이 새삼스레 북궁단야를 뜯어보았지만 오지거리로 그의 상념
을 깨진 않았다.
  그리고 다른 이들도 비극의 주인공에 관해 굳이 되묻지는 않았다.  
적괴에 관해서는 침묵으로 일관했던 북궁단야였지만 운조와 녹미랑의 
슬픈 이야기는 어렴풋이 들려주었으니까.

  "이제 다섯인가."
  "태양을 제외한다면 넷이지."
  묘교교와 이탈을 모르는 하운과 북궁단야였다.  그래서 네 명이라
고 한 거다.  만약 그들이 둘의 이탈을 알았다면 어떤 표정을 지었을
까.
  "그런데 말이야, 그 십장생만 이기면 모든 것이 종결되는 거 맞을
까?"
  "무슨 말이냐?"
  장추삼의 뜬금없는 말에 북궁단야가 눈썹을 치켜세웠다.

  "그러니까 내 말은, 뭔가 너무 쉽게 흘러간다고 생각하지 않느냐 이
거지.  그런 생각들 한번도 해보지 않았던 거야?"
  "그 뜻은.......'
  하운이 뭔가 말을 하려는데 장추삼이 그대로 이어 붙였다.

  "개개인의 능력으로는 현 무림 최강급.  그런데 셋 이상이 함께 행동
한 적은 단 한 번도 없었다.  아니지, 아니야.  넷, 다섯도 같이 있었
던 적이 많았겠지.  근데... 우리와 충돌할 때는 늘 소수였어.  이상하
지 않아?"
  "지피지기면 백전불패라고 했다.  그들은 아마도 스스로를 지나치게 
과신했던 탓이지."

  "물론!"
  북궁단야의 냉정한 진단을 끊으며 장추삼이 입꼬리를 말아 올렸다.
  "그렇게 생각할 수도 있지.  그렇다면 우리는 대단한 행운아가 되는 
거고.  하지만 역시 석연찮은 일이야."
  뭐, 장추삼이라고 어떤 근거에서 나온 말이 아니기에 하운들의 분석
에 대놓고 반박하지는 못했다.  솔직히 지금의 얘기들은 모두 감(感)에
서 비롯된 것이었으니까.

  "몇십 년을 숨어서 권토중래하던 이들이었어.  그런 무력으로, 그런 
계책으로... 그리고 결과가 이거야.  역시... 이상해."
  "이상하다고만 할 수는 없죠."
  이상해, 이상해를 연발하는 장추삼에게 당소소가 술 한잔을 권하며 
어깨를 두드려 주었다.  단지 그것뿐인데도 장추삼은 뭔가 훈훈한 것이 
가슴까지 밀고 올라와 한결 마음이 편안해졌다.

  "여러분의 얘기대로라면 그들, 그래요, 십장생이라는 열 명이 이룩
한 신비 세력의 힘은 정말이지 가공 그 자체였겠지요.  환검존을 무너
뜨린 운조, 장 공자가 극찬해 마지않는 기학, 북궁 공자를 사선까지 몰
고 갔다던 건암, 그 외의 인물들도 모두 무서운 인물이었을 거예요.  거
기다 치밀한 심계까지 뒷받침되었으니 이 어찌 놀랍지 않아요?  그렇지
만 그들은 시작부터 균열된 상태였답니다."

  "태양광무존의 이탈인가요?"
  하운의 대답에 그녀가 친절한 웃음으로 응대했다.
  "물론이죠.  이건 저만의 생각이지만 태양광무존이 그들의 수장으로
서 떡하니 버티고 있었더라면 무림사는 지금처럼 흐르지 않았을지도 
몰라요.  당시 환검존께선 그에 대해 이렇게 말씀하셨지요.  광무존이 
자신을 극복하는 날이야말로 강호가 한번 바뀌는 때일 거라고."

  그 얘기를 잘 알고 있던 하운이기에 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  "무공 면만을 고려하신 말씀이라면 그런 극찬을 하셨을 리 없다고 봅
니다.  고인게서 보신 광무존은 무림 전체의 판도마저 바꿀 인물이었
던 거지요.  바꾸어 말한다면 십장생의 나머지 아홉 사람도 그런 우두
머리를 믿도 따랐음이 분명했을 테니 갑작스런 그의 이탈에 그들이 얼
마나 동요했겠어요?  물론 누군가 나서서 분위기를 바꾸고 조직을 재정
비했겠지만 아무리 노력해도 그는 결코 광무존이 될 수 없었겠지요."

  어떤 조직이든 우두머리의 역할이 얼마나 중요한가에 관해 말로 설
명할 필요가 있을까.  특히나 정예로 이루어진 소수 집단이 다수를 상
대로 뭔가를 도모할 때라면 일거수일투족에 실수가 없어야 하고, 그것
은 조직을 관리하는 인물이 어떻게 상황을 판단하고 대처하느냐에 전
적으로 달려 있을 터.
  그런 면에서 십장생은 구장생으로 출발했고, 그 누구라도 이탈한 하
나를 대신하지 못했던 것이다.

  "그렇다면 광무존의 무림 출두가 우리에겐 호재였다는 거로군."
  단정하게 앉아 있던 북궁단야가 허리를 살짝 뒤로 접히며 팔을 한
바퀴 돌렸다.
  무림의 기둥이라는 구파의 사람들에게 평생 잊을 수 없는 치욕이 몇
십 년이 흘러 이런 결과를 낳게 될 줄 누가 알았겠는가.  세상사란 분
명 인과의 부산물임에 틀림없지만 그것을 예측하기란 불가능하다는 걸 
새삼 느끼며 네 사람은 잠시 침묵 속에 멍하니 앉아 있었다.

  "그게 다는 아니었지요, 그들의 비극은."
  잠시 여유를 두고 당소소가 차분히 입을 열었다.  그녀의 목소리는 저
음이면서도 또렷했기에 듣는 이로 하여금 매우 편안한 느낌을 주었다.
  "그건 십장생, 아니 구장생들이 계산한 무림의 힘에 커다란 결함이 
있었다는 거예요.  사실 그들도 억울할 법이, 어느 누구라도 상상조차 
하지 못했던 거대한 힘이 너무나 갑작스럽게 생겨났으니까요.  자신들
이 위치하려던 그 자리에 말이죠."
  "설마....."

  "왜 아니겠어요.  강호삼성이라 일컬어지는 눈앞의 여러분이야말로 
그들의 두 번째 비극으로 자리한 거지요."
  하운의 말을 자르며 곱게 웃는 당소소였지만 그녀의 표정은 그리 곱
지만은 않았다.  뭐랄까, 말하는 입장이면서도 스스로 놀라는 입장?
  "강호삼성......."
  그녀의 혼잣말에 하운과 북궁단야가 서로를 쳐다보고 난처한 얼굴을 
지었다.  칭찬 아닌 칭찬이라 왠지 쑥스럽지만 맞는 말이니까.
  십장생으로 통칭되는 비밀결사들의 암중행보를 번번이 - 이유야 어찌
됐든 간에 - 가로막은 건 그들 세 명임에 틀림없다.

  "생각해 보니 우습군."
  "그러게 말이오.  어저다가 이렇게 되어버렸으니."
  하운과 북궁단야가 말한 대로 우습기도 하고 어쩌다가이기도 하다.
그들이 십장생과 부딪치게 된 이유는 어처구니없지만 '우습기도 하고 
어쩌다가 이렇게 된' 것이 전부였으니까.

  장추삼이 월영전대를 박살 내버린 것부터 시작된 십장생과 강호삼
성의 악연은 지역을 불문하고 이어졌고, 하남에서 절정으로 치닫는가 
싶었는데 호북에서는 아예 전면전의 형국으로 발전한 거다.
  물론 그 가운데 사천에서의 혈투 역시 빼놓으면 섭섭하겠지만.
  그들이 주도했던 적은 한번도 없었다.  그들이 원해서 벌어진 싸움도 
역시 없었다.  늘 누군가 끼었거나 부탁을 받아 발생했고 알고 보면 그
들이었다.

  "맞아, 웃겨.  가만 보면 누군가 음흉하게 뒤에서 조종하는 걸로밖에 
보이지 않는다니까."
  "설마요.  호호호, 그냥 그렇게 된 거겠지요."
  "설마가 아니라니까요.  젠장, 아무리 우연이라고 해도 어떻게 이럴 
수가 있느냔 거지.  뭔가 이상해, 아무리 생각해도 뭔가 이상해."
  또 다시 시작된 장추삼의 이상해 타령에 당소소가 쓴웃음을 지었다.  

  "술이 없군."
  북궁단야가 빈 술병을 들고 술독으로 가자 장추삼이 당소소에게 머
리를 들이밀며 소곤거렸다.
  "지금 이런 말 할 분위기가 아니라는 건 알지만 저 얼음 덩어리가 운
조를 이겼다는 건 엄청난 거잖소."
  "그렇지요.  정말이지 알 수 없는 사람이야."
  그녀의 탄식어린 말에 장추삼이 신이 나서 지껄였다.

  "하 형에게 미안하지만 아무튼 절대오존이라는 치무환검존을 운조가 
꺾고 그런 괴물을 저 얼음이 이겼으니 그럼 얼음 덩어리가 절대오존 급
의 고수라는 거네?  우와~  지금 난 엄청난 인간하고 대작하는 거잖아!"
  "흠....."
  그의 수다에 하운도 눈썹을 모았다.

  "솔직히 처음 북궁 형을 봤을 때 강하다는 정도는 알았지만 이 정도일
줄은 몰랐소.  아니, 처음의 북궁 형은 분명 사숙조의 상대가 아니었소."
  "세졌나 보지 뭐.  서당 개도 삼 년이면 풍월을 읊는다는데... 발전이 
없다면 그게 사람이야?"
  "장 형......."
  떡하니 턱을 쳐들고 당당하게 말하는 장추삼이 우스워서 하운과 당소
소가 고개를 저였다.  이게 어디 풍월 문제인가?

  "무공이 무슨 한문 공부처럼 마음먹으면 팍팍 느는 걸로 아시오?  거
기다 북궁 형 정도의 고수라면 자신의 깨달음을 넘어서기가 얼마나 어
려운데."
  "아무튼 장 공자는......."
  둘의 허탈한 얘기가 장추삼을 자극했다.

  "뭐라고!  한문 공부가 마음만 먹으면 팍팍 는다고?  누가 그래!  그놈 
한번 불러와 봐!  한문 공부가 얼마나 어려운지 알아!"
  멍-
  광분하는 그를 바라보며 두 사람은 그저 입만 벌려야 했다.  하지만 
장추삼의 노화는 여기서 그치지 않았다.
  "그래, 나 머리 나쁘다!  공부 별로 못했다!  하지만 공부가 팍팍 는
다는 말은......."

  꽁!
  "취했나."
  북궁단야의 알밤은 소리와 다르게 뼛속 깊숙한 곳까지 울림이 전달
되는 것이라 머리를 감싸 쥔 장추삼이 고개를 쳐박고 침묵 속에서 아
픔을 삭여야 했다.

  "아무리 편안한 곳이라도 지킬 건 지켜야지.  거기다 이런 곳이라면 
더욱 소중히 여겨야 할 거 아니냐.  전세를 논 것도 아닌데."
  '점점 말만 많아지는구나, 얼음 덩어리!'
  이를 바드득 갈았지만 틀린 말이 하나도 없는지라 볼 살을 팽창시키
는 것으로 열받음을 표현하던 장추삼이 괜히 비어있는 의자를 바라보
고 투덜거렸다.

  "그나저나 이 영감님은 또 어디로 튄 거야?  자기 때문에 무슨 일이 
벌어졌는지 알기나 하는 건지."
  "흠!"
  "음!"
  잊은 건 아니다.  절대 잊을 수 없는 일이다.  잠시 배제했다고 믿고
싶다.  하지만 장추삼의 혼잣말에 아차, 하는 마음이 들었다는 건 두 청
년이 은연중에 지청완을 잊었다는 반증일 것이다.
  "그러고 보니 맹주님께서는 그날 이후로 완전히 연락 두절이네요?"
  당소소 역시 눈을 크게 떴다.
  무심했던 걸까.  든 자리는 몰라도 난 자리는 안다는데 어떻게 잊고
있었을까.

  "몸도 성치 않다면서, 에휴... 아무튼 간에 말썽을 만들어낸다니까."
  투덜거리던 그가 빈 접시를 보고 벌떡 일어섰다.
  "안주 가지러 가는 거예요?"
  "깡술 먹지 말라면서요."
  당소소와의 첫 만남이 기억나 장추삼이 피식 웃었다.
  "잘 기억하고 있군요.  어떤 안주가 있나 한번 가볼까요?"
  "어?"

 

             제 117장  잊혀진 전설

 

  그가 뭐라고 할 사이도 없이 쟁반을 든 당소소가 발걸음도 사뿐히 
윤파파의 탁자 앞으로 갔다.
  치이익-
  기세 좋게 익어가는 돼지고기볶음을 멀거니 들여다보던 그녀가 뒤
에서 어정쩡하게 서 있는 장추삼을 돌아보고 어깨를 으쓱해 보였다.
  사실 그녀는 이런 곳이 처음이라 어떻게 할지 몰랐던 거다.

  "파파, 우리도 돼지 좀 볶아줘요."
  "엉?"
  열심히 국자를 놀리던 윤파파가 장추삼의 목소리를 듣고 고개를 들
었다가 당소소를 보고 묘한 표정이 되었다.
  "이놈은 올 때마다 가인을 꿰차고 있네?  안 보이던 시에 무슨 기술
이라도 익힌 거냐?"
  방중술이라고 안 한게 다행이다.

  "파파!"
  "알았다, 알았어.  돼지볶음 말이지?  금방 만들어주마.  그놈 목청 좋
은 건 여전하구먼."
  야릇한 미소로 장추삼의 말을 막은 노파가 먼저의 음식을 그릇에 담
아내고 손님을 청한 뒤로 별로 싱싱해 보이지 않은 돼지고기를 꺼냈다.
  "이래 보여도 도살한 지 하루가 지나지 않은 거라우, 예쁜 처자."
  "어이구, 파파답지 않게 웬 친절?"

  빈정거리는 장추삼을 무시하고 부지런히 돼지를 볶던 윤파파가 고
개를 갸웃거리다가 느릿한 독백을 흘렸다.
  "거참... 말이 되네.  세상에 그런 처자가 있기는 있구먼.  그저 거짓
부렁인 줄로만 알았는데."
  "비 맞은 중마냥 뭘 그리 궁시렁거려요?"
  여전히 깐죽거리는 그를 싹 무시하듯 몸을 틀고 윤파파가 당소소의 
요모조모를 뜯어보다가 낮은 한숨과 함께 가만히 고개를 끄덕였다.

  "젊은 나이에 무슨 풍상을 그리 겪었는지, 눈망울의 깊이가 예사 사
람이 아닐세.  그러면서도 고아함을 잃지 않았으니 딱 그 양반이 말한
대로야."
  "무슨 말씀인지.....?"
  어안이 벙벙했는지 당소소가 윤파파의 말을 한참 곱씹다 물음 같
지 않은 물음을 던졌다.  예쁘다거나, 아름답다거나, 하여튼 뭐 그런 
류의 찬사는 숱하게 받아왔지만 지금의 얘기는 여태까지와 사뭇 달랐
으니까.

  "아... 근자에 우리 집을 자주 찾았던 무사 양반이 있었다오.  늘 아
무런 말도 없이 술을 마시고 가곤 햇지.  그런데 한 보름 전인가... 문
을 닫아야 하는데도 계속 죽치고 앉아 있는 거야.  근데 이 양반 생긴 게 
여간 무섭지 않았거든.  늙을 대로 늙어서 관 짤 날만 바라는 노파가 뭐 
무서운 게 있냐고 한다면 할 말 없지만 그 무사는 뭔가 모르게 그런 면
이 있었다오.  깡마르고 초췌한 얼굴이나 큰 키가 문제는 아니었지.  풍
기는 분위기가 다른 사람... 알아들을라나?"

  '그 무사......'
  '강시다!'
  당소소뿐 아니라 장추삼 역시 바로 눈치챌 수 있었다.  윤파파가 말
하는 무사의 정체는 누가 뭐래도 적괴임에 틀림없었다.

  '그러고 보니.......'
  일과 시간이 지나면 퇴근하는 장추삼과 다르게 숙소에서 거하는 당
소소 - 그래 봐야 독채를 혼자 쓰기에 숙소라기보단 집과도 같았지만 -
라 다른 실회조원들의 일과 후 근황을 잘 알고 있었고, 그녀는 요 몇 
달간 적괴의 밤 외출도 눈치챘었다.
  숙소에 틀어박혀 지내기 답답했나 보다, 하고 넘겼었는데.

  둘의 표정 변화에 관심없이 윤파파는 부지런히 손을 놀렸다.  그리고 
입도.
  "아, 그래서 쭈뼜거리면서 그 양반 눈치나 살피고 있었지.  그런데 이 
무사가 갑자기 나더러 앉으라는 거야.  할 일도 없지 않느냐면서."
  그때가 생각났는지 윤파파의 얼굴에 어떤 감정이 살포시 떠올랐다.
  "이런 쭈글탱이 노파가 뭐 좋다고 부르냐면서 빼려고 했는데 생긴
거랑 다르게 싫으면 말라면서 순순히 몸을 돌리더라고.  얼마나 말할 
이가 없으면 나 같은 노인네를 불렀을까 안쓰러웠다오."

  혼자서는 절대로 술을 마시지 말자는 주의의 장추삼이나 술을 마시
고 싶으면 단사민이라도 잡고 늘어지는 당소소로서 적괴의 독작을 이
해하기 어려웠지만 윤파파의 마지막 말에 깊은 한숨이 터져 나왔다.
  얼마나 외로웠으면......

  "그래, 이런 늙은이라도 좋다면야, 하면서 앉았지.  앉고 보니 또 그
냥 술만 부어대는 거야.  조금 기다리니까 지루했나 보오, 깜빡 잠이 
들었었거든.  아마 그 양반이 부르지 않았다면 그대로 날 샜을지도 몰
랐다오.  비몽사몽 중에 무사 양반이 부르기에 고개를 들었더니 휘영청
뜬 달을 보면서 그 양반이 이렇게 물었다오."
  "어떻게요?"
  "뭐라고요?"
  동시에 묻고 둘은 서로를 바라보았다.

  "뭐가 그리 궁금해서 그랴?  별건 아니었고, 그냥 내가 아까 한 말을 
천천히 읊조리더라고.  뭐라더라, 세상의 아픔을 혼자 짊어져서 어깨가 
휘어질 것 같은 여자가 있는데 그 여인네의 눈 속엔 파란 호수가 있다
나, 북풍한설에도 얼지 않는 호수를 담은 눈이라나, 하여튼 노인네가 
알 수 없는 말이었지."

  '부동호(不凍湖)?'
  그 말을 듣고 장추삼이 당소소를 슬쩍 곁눈질했다.
  부동호를 눈에 담은 여인.  그래서 어떤 일이 있더라도 자신을 잃지
않는 여인.

  "그 처자를 좋아하냐고 물으니까 삐쩍 마른 양반이 이렇게 대답하는 
거야.  호수를 좋아한다고 해서 굳이 호수에 들어갈 필요는 없다고.  
호수에 배 띄우는 사람도 있지만 호수 자체가 좋기에 근처에서 거닐면
서 바라보는 것으로 충분히 만족할 사람도 있다고.  바보 같은 늙은이
지만 그 정도야 무슨 말인지 알겠더라고."

  정말 그걸로 만족할 수 있었을까.
  그의 마음을 알면서도 외면했던 당소소지만 남의 입을 통해 이런 식
으로 연심(戀心)을 전해 듣자 어쩐지 가슴이 답답해졌다.

  "그래, 내가 물었지.  그 처자가 예쁘냐고 말이야.  그랬더니 무사 양
반이 씨익하고 웃더군.  너무 당연한 걸 물으니 답할 필요조차 없다는 
표정이었는데 물은 내가 다 바보같이 느껴져서 창피할 지경이었다오. 
그래서 뭐라고 한마디 쏘아붙여 주려는데 그 양반이 한숨을 쉬는 거야. 
그래서 또 왜 그러냐고 물었지."

  '강시가 잘 알지도 못하는 노파 앞에서 한숨을?'
  장추삼이 고개를 갸우뚱거릴 만도 한 것이 적괴의 자존심상 남 앞에
서 약한 모습을 보일 리가 없었기 때문이다.  그가 당소소든, 이효든 간
에.

  그러나 그가 모르는 부분이 있었으니 사람은 오히려 친하지 않은 이, 
즉 자신의 세계와 동떨어져 있는 이에게 오히려 속에 이야기를 털어놓
을 수가 있다는 거다.
  안전함?  그런 측면도 있겠지만 무엇보다 자기의 울타리와 동떨어졌
다는 데서 오는 자유로움 같은 것이 마음의 부담을 덜어줄 것이고, 그
래서 편안해지는 게 아닐까?

  "그 양반, 이런 말을 했다오.  오늘 뭔가를 이뤘는데 이룬 것이 맞는
지 모르겠다고.  무슨 말인지 척하면 삼천리지.  아마 무사 양반에게 뭐 
좋은 일이라도 생겼나 본데 자랑 할 곳이 없는 거야.  아니면 자랑할 입
장이 아니던가.  너무 딱해서 내가 눈물이 다 나왔지 뭐유."

  '아마도.....'
  보름 전 적괴는 팽가의 그늘에서 당당히 벗어날 전기가 될 최후 초
식, 여명불요를 완성했을 것이다.
  무인의 길을 걷는 이로 자신의 초식을 하나로 엮은 것도 기쁠 일이
지만 무엇보다 남의 무학으로 입신했다는 마음의 굴레에서 자유롭게 
되었으니 어찌 자랑스럽지 않았을까.

  그러나 그에게는 주위가 없었다.  그렇게 노력하고 연구했던 시간 동
안 스스로를 외부와 철저히 격리시켰기에 적괴의 주변은 텅 비어 있었
던 거다.
  아니, 그는 많은 이를 원하지 않았을지도 모른다.  그저 단 한 사람이
었다면.

  "파파, 우리 것은요?
  "사람 차별하는 거요?!"
  "간다, 가!  얼마나 기다렸다고 돼지 멱따는 소리들이야, 시끄럽게!"
  취객들의 볼멘소리에 윤파파가 투덜거리며 돼지고기를 쟁반에 담고 
다시 일에 열중하자 쟁반을 받아 든 당소소가 조용히 뇌까렸다.

  "왜 그는 더 노력하지 않았지......."
  "엥?  그게 무슨 말이오?"
  "왜 그는 행복해지려고 손을 뻗지 않았느냔 말이야.  조금 더 노력하
고 싸웠으면...."
  "내참, 당 소저 어디 아파요?"
  멍하니 중얼거리던 그녀가 장추삼의 차가운 핀잔에 고개를 돌렸다.

  "행복이라는 것이 무슨 지상 과제처럼 딱 박혀 있는 목표라고 생각
해요?  그런 건 행복이 아니라고."
  ".......?"
  의아해서 자신을 쳐다보는 당소소를 외면하며 쟁반을 빼앗아 든 장
추삼이 흐르듯 한마디를 내려놓고 두 사내가 멍청하게 기다리고 있는 
탁자로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

  "행복은 차곡차곡 쌓여서 이뤄지는 거라고요.  단 한 방으로 어떻게 
하는 것이 아니라."
  제자리에 남은 그녀가 멍하니 서 있다 바쁜 윤파파에게서 눈을 돌려 
맑은 빛을 뿌리는 달을 바라보았다.

  언젠가 적괴도 보았고 자신도 봤을 달인데 오늘의 달은 왠지 새삼스
럽다.
  '매일 행복했나요....'
  아마 그는 조금씩 행복했는지도 모르겠다고 생각하는 당소소였다.

  "여어~ 오래 기다리셨습니다."
  너스레를 떨며 장추삼이 탁자에 쟁반을 내려놓았지만 두 청년은 안
주를 거들떠도 보지 않고 하던 말에 열중이었다.
  "안주 왔다니........"
  "아니까 떠들 것 없다."
  차갑게 북궁단야가 말을 자르자 장추삼의 눈썹이 역팔자로 곤두섰
다.

  '이씨, 그냥 버릴까?'
  충동적으로 쟁반을 들었지만 그는 곧 슬그머니 손을 내렸다.  아무리 
생각해 봐도 이걸 버려서 가장 슬플 사람은 자신이었으니까.
  '그래, 이런 사소한 일로 버린다면 음식에 대한 예의가 아니겠지.  도
량 넓고 마음씨 착한 이 몸이 참아주마.'

  킁 하고 콧방귀를 뀌는 것으로 어느 정도 화를 삭인 장추삼이 모락
모락 김이 피어오르는 돼지볶음에 젓가락을 가져가려는데 하운의 묵중
한 음성에 손을 멈췄다.
  "그렇다고 볼 수 있소.  얼핏 생각하면 우스운 논리일지도 모르지만 
분명히 그들은 지나치게 분산되어 있었소.  단순히 우연이라고 치부하
기엔 지나칠 정도로."

  "글쎄, 전 무림을 상대로 한 열 사람, 아니 구 인의 도박이었기에 당
연하지 않았겠소?  하나의 지역을 제패하는 것만으로는 용납되지 않을 
만큼 커다란 포부였다면 어느 한 지역을 중심으로 활동한다는 건 처음
부터 무리였을 테고, 또한 그런 식으로 지역에 뿌리를 내리려 들면 반
드시 검증하려 드는 게 무림인들이니......."

  "그렇게 파고들다 보면 정체가 드러날 수밖에 없다.  그래서 한방에 
무림 자체를 뒤엎기 위해 전 방위 공략을 했다?  물론 가능한 얘기지.  
당문의 일뿐 아니라 그들의 암중 행사를 본다면 충분히 설득력있는 가
정이라 아니 할 수 없고.  그런데 말이오....."
  북궁단야의 말을 받은 하운이 두 손을 모아 깍지를 꼈다.  그의 표정
은 부드러운 가운데에서도 단호한지라 차가운 한성도 잠시 그의 말을 
기다려야만 했다.

  "일이란 것이 그렇게 한꺼번에 벌일 필요는 없다는 거요.  무슨 말인
지 아시겠소?  그들은 어차피 단기전을 노렸던 게 아니었다오.  그리고 
준비 기간 또한 짧았다고 볼 수 없고.  그렇다면 뭐겠소?  하나하나 처리
해도 될 일을 한번에 몰아서 했다는 건데, 과연 그럴 필요가 있었을까?  
그렇게 뿔뿔히 흩어져야만 할 정도로 급박하면서도 힘든 일이 있었다?  
그럼 전까지의 시간은 대체 뭐란 말이오?  그렇게 허투루 일을 처리할 
사람들이 무림 전체와 도박을 벌였다는 건 이치에 맞지 않잖소?"

  하운의 맹공에 북궁단야도 침묵을 지켰다.  장추삼 역시 실없는 소리
로 끼어들지 않고 가만히 자작을 하며 머리를 굴렸다.
  그도 이제 분위기 파악 정도는 한단 말이다!
  그렇게 홀로 술을 들이키던 장추삼의 눈이 휘둥그레졌다.
  "어?"
  불행히 그는 소외되었었나 보다.  장추삼의 놀람은 북궁단야에게 전
혀 문제가 되지 않았으니까.

  "이렇게 가정할 수는 없을까?  몇십 년을 투자해도 풀지 못한 미제가 
있엇다는...  그걸 풀지 못하면 한 걸음도 나가지 못하는, 그런 문제
가......"
  이때 그들의 탁자에 그림자 하나가 드리웠다.
  "물론 그렇다면 당연히 그것부터 풀자고 들 수밖에 없겠지.  그래야
만 할 테고."
  불쑥 끼어든 목소리에 하운과 북궁단야가 고개를 홱 돌렸다.

  "아, 미안하구먼.  하도 재미나게 대화들을 나누기에 염치 불구하고 
이리 끼어들었구먼."
  재미?
  이런 주제가 재미있을까?  생면부지의 사람이 동의를 구하지 않고 불
쑥 들이댈 정도로?

  문제는 상대방의 나이였다.  삼, 사십대 정도였다면 그냥 쫓아버리겠
는데 불청객의 나이는 어림잡아도 오십대 후반이었다.
  거기다 생긴 것까지 멀쩡한 중노인이니 이리 트인 장소에서 공개적
으로 망신을 주긴 힘들지 않은가.

  "저희의 대화가 그리 재미있으셨다니 부끄러울 다름입니다.  하지만 
지금 얘기는 모르는 분과 함께하기 곤란한 면이 많은지라 죄송하지만 
자리를 피해주셨으면 합니다."
  하운의 정중한 축객령을 똑똑히 들었는지 중노인은 즉시 의자에 엉
덩이를 붙였다.

  부릅!
  그의 하는 양을 지켜보던 북궁단야의 눈에서 줄기줄기 광채가 쏟아
졌다.  누차 얘기하지만 인상 한번으로 장정 서넛은 눕힐 그였고, 눈빛
공격까지 곁들였으니 그 섬뜩함은 말로 설명할 필요가 없을 지경이었
다.
  그래서였을까.
  "목이 마르군."
  하며 중노인이 북궁단야의 술잔을 집어 들고는 담겨 있던 술을 바닥
에 버리고 새로 부어 한잔 시원하게 들이켰다.

  "허?"
  하도 어이가 없는지라 북궁단야의 입에서 탄식과도 같은 한숨이 새
어 나왔지만 중노인은 돼지볶음까지 집어먹음으로서 자신의 무신경함
을 과시했다.
  "경우가 너무 없군."
  더는 참을 수 없었는지 북궁단야가 탁자를 짚으며 벌떡 일어섰다.
  "나이가 전부라고 믿는 건가?  나이 대접을 받으려면 그만한 행동이 
선행되어야 하는 것도 모른다면 이제부터 알려 드릴 용의도 있소만?"

  "앉아서 얘기해도 충분히 들리니 다리 아프게 서 있지 말게나.  그리
고... 잘 지냈나?"
  북궁단야를 쳐다보지도 않고 손을 젓던 중노인이 문득 고개를 돌려 
장추삼을 바라보았다.
  "예, 뭐, 보시다시피."
  "그래...."

  "아는 분이오?"
  하운이 놀라 묻자 장추삼이 어깨를 움찔거렸다.  난처한데 어쩔 도리
가 없어서 짓는 얼굴의 전형이라고 할까?
  "전에 한번 보지 않았어, 내 친구 배금성이.  그 녀석을 보살펴 준 분
이오.  그래 보야 어릴 때 한두 번 뵌 것이 전부지만."
  "배금... 아, 기억나오.  전에 맹주님과 북궁 형하고 해서 자리를 가
졌었던."

  잠시 반추하던 하운이 고개를 끄덕였다.  그렇다면 완전히 불청객이
라 보기는 어려운 일.  지나가다 장추삼을 보고 반가운 마음에 왔을 수
도 있으니.
  그러나....
  '만약 술을 한잔하고 싶었다면 잔 하나 가져오거나 장 형에게 말을 
해도 될 것을 담겨 있던 술을 버려가면서까지 북궁 형의 술잔으로 마
신 건 이해가 안가는군.'

  당한 입장에서는 오죽하랴.
  분을 삭이지 못하고 냉엄한 눈으로 중노인을 쏘아보던 북궁단야가 
입술을 깨물고 자리에 앉았다.  어디까지 할거냐는 심정으로.
  "장 형과 친한 분이셨군요, 그렇지만 역시 어르신과 함께 할 얘기는 
아니라....."

  "그리고."
  장추삼이 딱 자르고 들어왔다.
  "한때는 솟아오르는 태양과도 같이 강호를 불살랐던 무인이기도 했
지.  끝 모를 방대한 무학으로 무림의 하늘이라는 구파를 여지없이 짓
밟으면서."

  그의 황당한 말에 두 청년이 갸우뚱 고개를 저었다.
  솟아오르는 태양과도 같이 강호를 살랐다?  그리고 방대한 무학으로 
구파를 짓밟았다?
  또한 중노인의 안색 또한 미미한 변화를 일으켰다.  그는 장추삼을 
눈동자를 돌려 한번 보고 입술을 달싹거렸지만 곧 말하기를 포기하고 
잔을 내려놓았다.
  뭔가 허를 찔린 기색으로.

  그리고...
  '어라?'
  보통 누군가를 소개할 때는 그 사람에게 시선이 고정되기 마련이다.  
그리고 장추삼은 상대방을 바라볼 때면 늘 눈 쪽으로 눈길이 흐른다.
  눈이 뭐 마음의 거울이라거나 하는 거창한 이유라서이기보다 그냥 
습관적으로.
  만약 누군가 왜 눈을 보느냐고 한다면 '그럼 입을 볼까'라는 멍청한 
답을 하겠지만 아무튼 눈을 본다.
  '뭐가 저리 불안한 거야?'

  그가 알고 있는 중노인의 신분은 절대로 만만한 것이 아니다.  만만?  
천하를 쥐었다 폈던 인물에게 만만이라는 표현은 그야말로 우스운 말 
일 터.
  하지만 내친 걸음을 멈출 그가 아니다.  물론 조금의 찜찜함은 마음에 
담아두었지만.
  "절대오존이라고 알지?"
  그런 바보 같은 질문을, 하고 눈을 돌리던 하운이 입을 떡 벌렸다.

  솟아오르는 태양과도 같이 강호를 불살랐던 인물.
  방대한 무학으로 구파를 짓밟았던 무인.
  위의 두 조건에 부합되는 사람은 단 하나였으니까.
  "그럼 어르신께서?"
  "왜 아니겠어?  태양광무존 본인이시지."
  말은 쉬웠다.  하나 그 파장은 결코 만만한 것이 아니었다.  하운의 놀
람이야 그렇다고 쳐도 노기를 삭이던 북궁단야까지도 침음성을 토했으
니까.

  태양광무존.
  필설이 불필요한 이 시대 최고의 무인.  최단기간으로 무림을 평정했
고, 또 그렇게 사라져 간 신비의 고수.  그리고 십장생의 대형이었을 거
라고 추측되는 정체불명의 인물.
  은거의 계기가 치무환검존과의 일전이었기에 하운으로는 또 다른 감흥
을 주는 무인.
  장내는 차갑게 굳었다.  만약 당소소의 어리둥절한 음성이 없었더라
면 새벽까지 그렇게 얼어 있을 것만 같았다.

  "달에 취해서 혼자 청승 부리다 늦어버렸네요.  어마, 이분은 누구시
죠?"
  "아......."
  "일단 앉으시오."
  장추삼이 뭐라고 하려는데 하운이 자리부터 권했다.  뭔가 이상함을 
느꼈는지 당소소도 순순히 의자에 앉았다.  의혹의 눈길을 거둔 것은 
아니지만.
  앉고 보니 분위기가 여간 경색된 것이 아니라 그녀가 장추삼에게 눈
짓을 했으나 그 역시 별달리 할 말이 없어서 입을 삐죽 내밀었다.
  이런 자리에서 무슨 말을 하겠는가.

  그들의 표정을 유심히 지켜보던 광무존이 북궁단야에게 잔을 건넸
다.
  "받게."
  ".......?"
  엉겁결에 잔을 받긴 했지만 뭔가 찜찜한 구석이 있어서 북궁단야가 
눈썹을 찡그렸다.
  그랬다.  광무존은 처음부터 북궁단야만 특별히 대하고 있었다.  앞서
의 행동은 누가 봐도 명백한 시비였으니까.  잠시 생각에 잠겨 있던 북
궁단야가 술잔을 들어 한달음에 털어 넣고는 탁자를 짚으며 일어섰다.
  "복수가 목적이라면 피할 생각 따윈 전혀 없소.  지금이라도 좋으니 
자리를 옮깁시다."

  어느 정도 떠본 말일지도 모른다.  아직 태양광무존이 십장생의 대형
이라는 증거는 어디에도 없었으니까.
  "그런가?"
  가만히 앉아 그를 올려다보며 광무존이 차갑게 대꾸했다.  얼음장이
라도 다시 얼릴 만큼의 냉소로.
  역시 그는 장추삼들의 짐작대로 십장생의 일원이었나 보다.  그렇다
면 맹우들 가운데 무려 세 명을 고혼으로 보낸 북궁단야가 눈에 고울 
리 없는 법.

  "그런 거야?"
  장추삼의 투덜거림은 어쩌면 매우 시의적절한 거라 두 사람의 대치
가 어쩐지 싱거운 것이 되어버렸다.
  "아니, 이십여 년을 은거해 있던 양반이 모습을 보인 이유가 정말 이
거요?  어이없네.  우리가 뒤치기를 한 것도 아니고, 그렇다고 약을 쓴 
것도 아닌데.  정당한 비무였고 필연적으로 승부가 갈렸던 거라고요."
  툴툴거리던 그가 북궁단야를, 더 정확하게 말해 그 커다란 검을 손
가락으로 가리켰다.

  "솔직히 생과 사의 갈림길에서 젏게 거대한 검을 들고 힘 조절이 될 
것 같아요?  힘 조절 문제가 아니구나.  죽이지 않으면 죽을 판인데 
그럼 죽었어야 했다는 거요?"
  투덜거림은 점차 흥분으로 바뀌었고 나중에는 아예 열변으로 승화
되었다.

  "그런 식이라면 꼼수로 이긴 사람따로 있으니까 그 사람한테 먼저 
따지는 게 순리 아니오?  누구냐고, 바로 저올시다.  주먹질하다 몰리니
까 암기를 날렸거든!  암, 이보다 더 치사할 수가 없지!  자자, 나랑 먼저
해요!"
  가슴을 탕탕 치며 흥분하는 그를 물끄러미 바라보던 광무존이 고개
를 저었다.
  "됐네.  둘 다 앉게."

  큰 소리는 아니었다.  그러나 그의 음성은 거역하기 힘든 무엇이 담
겨 있는지라 발광하려던 장추삼도, 한판 벌일 기세였던 북궁단야도 행
동을 멈춰야만 했다.
  "앉으래도."
  "끄응....."
  앓는 소리를 내며 장추삼이 엉덩이를 의자에 붙이자 북궁단야 역시 
착석했다.

  우연일까.  의자에 엉덩이를 붙이던 둘의 시선이 마주친 것은.
  '그런데 광무존이 맞기는 한 건가?'
  라고 북궁단야가 눈으로 묻자,
  '맞다니까, 믿어도 좋소.'
  라고 장추삼이 역시 대답했고,
  '그런데 뭐가 저리 불안한 거야?'
  라고 북궁단야가 재차 묻자,
  '낸들 아우?'
  라고 장추삼이 짜증성 눈길을 보냈다.

  이 모습을 말없이 지켜보던 당소소가 하운에게 눈짓을 했지만 돌처
럼 굳은 그의 얼굴을 보고는 어깨를 으쓱이며 자리에서 일어났다.
  "난 모르는 얘기 같으니까 빠질게요.  그럼 잘들 마시세요~"
  "처자가 만화선녀로군?"
  "음?  제가 그리 유명했나요?  뵌 적이 없는 듯한데?"

  유명이고 뭐고, 하며 껄껄 웃던 광무존이 그녀에게 앉으라는 손짓을 
하고는 목이 타는지 엽차를 부어 벌컥벌컥 들이켰다.
  "아아, 이제 좀 살 것 같군.  역시 빈속에 술을 마실 나이는 지난 것
같아."
  "당연하죠.  그 연세에는 한 해가 다른 법이라고... 아니지, 말이 샜
다!  내가 지금 장년층의 음주와 건강에 관해 논할 때가 아니다.  여긴
왜 온거예요?"

  "음?  음......"
  단도직입적으로 묻자 광무존이 아랫니로 윗입술을 깨물고 침음성을 
흘렸다.
  "음... 별건 아니었네.  그저 확인을 하고 싶었어."
  "우리를?  왜요?"
  "그들을 불귀의 객으로 만든 얼굴들을 확인하려고 오신 건 아닌 듯
싶습니다만?"
  북궁단야나 장추삼의 입에서 또 무슨 말이 나갈지 몰라 하운이 급히 
물었다.  

  "물론이네.  만약 그런 이유였다면 이렇게 공개적인 자리를 빌지 않
았겠지.  내가 여기 온 이유는 말 그대로 확인해 두려는 것이었네."
  "그러니까 뭘요!"
  뜸 들이지 말고, 까지 말이 나가는 순간 하운의 눈짓에 입을 봉한 장
추삼이 당소소에게 일러바치듯 소곤거렸다.
  "이분이 태양광무존이라오.  뵙기 힘든 양반이니까 잘 봐두시구려."

  "허허, 사람 빈정거리기는.  다시 한 번 말하지만 그들과는 상관없이 
왔다니까.  물론 처음 소식을 접하고는 슬펐고, 화나기도 했지.  그렇지
만 내 자신이 회의했던 길인데 누구에게 노기를 부리겠나.  창피한 일
이야."
  굵은 인연으로 맺어졌던 이들의 죽음 앞에서 아무렇지도 않았다면 
그것은 거짓말이었을 게다.  그렇지만 화를 낼 처지가 아니라는 광무존
의 탄식은 어쩐지 서글펐다.

  "자네들이 어디를 어떻게까지 파고들었는지 모르네.  그래서 나 역시 
긴말은 하지 않겠어.  만약 들려줄 말이었다면 그분께서 안 하셨을 리 
없을 테니."
  "우리 사숙 영감 말이라면 관둬요.  그 양반의 입에 채워진 자물쇠가 
한두 개 수준이 아니거든.  뭘 그렇게 꼭꼭 숨겨둔 건지."
  장추삼이 한탄조로 뇌까리자 광무존이 가만히 고개를 끄덕였다.

  '금성이의 말이 틀림없었어.  저 아이는 맹한 가운데에서 바로바로 
정곡을 집어내는군.  하긴... 그러니 그분께서 눈길을 준 게지.'
  아까의 '그분'과 지금의 '그분'은 분명 다를 것이다.
  "아무튼......"
  뭐든 말 잘못 뱉었다간 속내까지 들켜 버릴 것 같아 광무존이 본론
으로 돌아갔다.  장추삼, 듣던 것만큼 예리한 면이 있지 않은가.

  "확인이라는 게 별다른 건 아니고, 단지 자네들의 얼굴을 한번 봤으
면 했다네."
  "엥?"
  장추삼의 놀람에 광무존이 씁쓸한 미소로 속내를 대신하고 문득 생
각났다는 듯이 하운에게 고개를 돌렸다.

  "아참, 화산에서는 아직도 각파의 절기들을 분석하고 가르치는가?"
  "예? 그게 무슨 말씀인지?"
  어리둥절한 하운의 반응에 광무존이 턱을 긁으며 재차 물었다.

  "말 그대로일세.  화산은 여타의 문파와 다르게 각파의 절기를 잘 알
고 있는 듯해서 말이야."
  "기본적으로야 알고 있습니다."

  "기본적인 수준을 말하는 것이 아니라는 건 자네도 예상하지 않나. 
내가 말하는 정도는 그 문파의 이대제자 급 이상이 익히는 절기에 가
까운 무학을 말하는 게야."
  "그런 걸 어찌 알겠습니까.  만약 어떤 경로로 알게 되더라도 펼치거
나 남에게 전수하는 행동을 한다면 그 문파에 대한 실례겠지요."
  껄걸 웃으며 손사래를 치던 하운이 광무존의 다음 말에 그 모습 그대
로 경직되었다.

  "실례가 아닐 경우도 있겠지.  나는 아직도 환검존께서 실례를 범할 
분이라고는 생각하지 않아."
  "......!"
  "......!"
  놀라기는 북궁단야도 마찬가지라 술잔을 입에 가져가려다 그대로 
고개를 돌렸다
  "나더러 이것저것 많이 안다고 하여 세간에서 광(廣) 자를 붙여주었
지만 그런 나조차도 놀랐었어."
  이 말의 의미 정도를 모를 만큼의 바보는 없을 터.

  환검존의 몇 차례 안 되는 비무 가운데 - 운조와의 싸움은 말 그대로 
생사결이었지, 비무는 아니었으니까 - 가장 격결했던 한 장면을 연출한 
광무존이다.
  그런 그의 소감이라면 누구보다도 정확할 것이기에 하운은 반박도 
하지 못했다.
  '사숙조께서 비무 중에 타 파의 절기를 사용하셨다?  그것도 다양하
게?'

  머리부터 발끝까지 화산인이었던 치무환검존이다.  누구보다 화산에 
어울리고, 본인 스스로도 그렇게 길을 걸었던 바라 하운의 놀람은 당연
할지도.
  "이건 도저히....."
  "한 면만 바라보지 말게."
  머리를 누르는 하운에게 광무존이 물 한 잔을 부어주었다.

  "세상에는 자네가 모르는 일이 많아.  한 가지로 단정짓고 생각을 전
개하기에는 너무나 복잡한 곳이 강호란 말이야.   알겠나?"
  평범한 충고일진대 어쩐지 다르게 들려와 하운이 잔을 들고 숨을 크
게 내쉬었다.
  뭔가 의미가 담긴 말이다.  그런데 뭘 말하려는지 알 도리가 없다.

  "조금만 더....."
  "물론 그분의 승부수는 화산의 것이었다네."
  "네?"
  묻지도 않았는데 툭 말을 뱉은 광무존이 다시 주위를 한번 살피고는 
탁자를 짚었다.
  벌떡.

  "그럼 먼저 일어서겠네.  즐거운 자리를 방해해서 미안하구먼."
  표표히 사라지는 광무존의 등을 보면서도 네 사람은 아무 것도 하지 
못하고 입만 벌리고 있었다.  워낙 갑작스러웠기에 뭐라고 말할 수도, 
불러 세울 생각도 들지 못했다.

  그렇게 그의 모습이 어둠 속으로 사라지자 멍청하게 앉아 있던 네 
사람은 서로를 힐끗거리다 약속이나 한 것처럼 한숨을 내쉬었다.
  두려웠거나 긴장해서가 아니었다.  뭔가 답답했었기에, 거북스러웠
기에.
  솔직히... 그의 불안정한 눈망울이 안쓰러웠기에.

  '아직 금성이가 못 미더운 건가.'
  하고 장추삼이 씁쓸해할 때,
  '뭔가를 말하려는데 알 수가 없다.'
  라고 하운이 갸웃거렸고,
  '어떤 식으로든 다시 부딪치려는 건가.'
  라며 북궁단야가 주먹을 꾹 쥐었다.  그가 보기에 태양광무존은 결코 
도망자 따위가 될 인물은 아니었으니까.

  "주흥이 다 날아가 버렸군요."
  당소소의 나른한 중얼거림에 세 청년이 현실로 돌아왔지만 그녀의 
말마따나 분위기는 파장이었다.  든 자리는 몰라도 난 자리는 바로 표
난다고, 예정에 없던 합류였지만  광무존이 비운 자리가 어쩐지 공허해
서 장추삼이 멍청하게 의자를 바라보았다.

  "왠지 휑하네.  쩝쩝."
  북궁단야도 그랬을까?  목뒤를 만지며 고개를 젖히는 그의 얼굴에도 
뭔가 아쉬움이 배어 있었다.
  "뻐근하군."
  "그러게 말이오.  오늘은 푹 좀 쉬어야겠소이다."
  "그래요."
  합숙과 세 명이 합창처럼 말을 주고받으며 자리에서 일어서자 귀가
파 한 명도 엉거주춤 화답했다.

  "나도 졸려."
  "장 형은 언제나 졸리지 않소?"
  "그건 맞는 말인 것 같군."
  그의 말을 여지없이 묵살한 하운과 북궁단야가 어깨를 나란히 하며 
걸음을 옮기자 맘대로 생각하셔, 하고 먼 하늘로 눈을 주었던 장추삼이 
급히 따라갔다.

  "같이 가자고!"
  "얼른 오시구려.  떼어놓지는 않을 테니."
  "갈 길도 다른데 뭐 하려고 같이 가나?"
  그들의 뒤를 따르던 당소소가 세 청년의 왁자지껄한 소리에 가만히 
웃음 짓다가 문득 윤파파의 노상객잔을 돌아보았다.

  '잘 있어요.  그리고.......'
  "뭐 해요?  어서 와요!"
  "뭐, 잊은 거라도 있습니까?"
  "이만 돌아갑시다."
  생각을 이어가려던 그녀가 그들의 부름에 화답하며 발길을 돌렸다.
  "가요, 가.  재촉하기는!"


  ... 그리고 멈춘 게 아니라는 정도는 잘 알고 있어요.  계속 달려가
세요.

 


              제 118장   드러나는 진실

 


  주석은 길었지만 마신 술은 얼마 되지 않았기에 멀쩡하다 못해 초롱
초롱하기까지 한 정신이라 장추삼은 영 기분이 이상했다.
  '젠장!'
  술을 마신 것도 아니고, 안 마신 것도 아닌, 그야말로 가장 아리까리
한 상태.

  '한 병 사갈까?'
  정혜란이야 좋아라 하겠지만 그랫다간 한 병 가지고는 어림도 없을
테고 그렇게 마셔대면 다음날이 걱정이다.  이런 분위기에서 술 냄새를 
풀풀 날리면서 출근을 할 수는 없으니까.
  "에라, 관두자!"
  스스로에게 다짐하듯 큰 소리로 외치고 걸음을 크게 떼려던 장추삼
이 문득 모든 행동을 멈췄다.  순간적으로 어떤 생각이 스쳐 지나갔기 
때문이다.

  ... 의자.
  왜 그게 자꾸 머리를 맴도는 걸까?
  '내가 미쳤나 보군.'
  말 그대로 의자다.  그 외에 뭐가 있을까.
  "헛생각하지 말고......"
  다시 몸을 움직이려던 그가 또 주춤 신형을 흔들었다.
  ... 의자.
  '의자가 어쨌다고!'

  물론 광무존과의 만남은 허무하기까지 했다.  절대오존이라는 이름
에 앞서 배금성의 후견인이었기에 더욱 그러할지도 모른다.  앞으로 다
시 만날 일이나 있을까.
  하지만 그게 다다.
  그런데 걸린다.  그렇다면 공허함의 실체는 태양무존에게서 찾을 부
분이 아니라는 말이다.  그럼 누구에게서 찾아야 한다는 건가?

  '내가 놓치고 있는 어떤 것!'
  그게 뭘까?
  뭔가를 떠올리려고 하면 더 생각나지 않는 법이고 마음만 조급해지
는 게 사람이다.  특히아 퍼뜩 들었던 생각이라면 더욱 심해진다.
  '음, 음........'
  짱돌 열심히 굴려봐야 섬광 튀는 것이 전부다.
  "젠장!  길거리에서 뭐 하는 짓거리람?  집에 가서 잠이나 퍼 자야지!"

  마침내 생각하기를 포기하고 막 걸음을 떼려던 장추삼에게 어디선
가 친숙한 음성이 들려왔다.  언제 들어도 가슴 넉넉해지는 그런.
  "아직 들어가지 않았구려?"
  "어, 하 형?"
  푸근한 음성만큼이나 여유로운 발걸음으로 다가오는 하운이었기에 
장추삼의 일그러졌던 얼굴이 펴졌다.

  "달빛이 참 곱지요?  이런 밤이면 잠을 청하는 게 미안하기까지 하다
오."
  '속인이었다면 여자 여럿 울렸겠어.'
  "어떻게 저런 빛깔로 세상을 굽어보는지, 어디선가 해는 달이 꾸는 
꿈이라는 말을 들었는데 정말이지 가슴에 와 닿는 말 아니오?"

  '오오, 해는 달이... 이거 반드시 써먹어야지!  그런데 필기구가 없잖
아!  이놈의 돌머리로는 저리 긴 문장을 일각 이상 저장시키는 건 무리
인데!'
  허둥거리는 장추삼을 멍하니 바라보던 하운이 어깨를 한번 으쓱이
고는 다시 달에게로 시선을 돌렸다.
  '정말이지 곱구나.'
  '일단 외워보자!  해는 달이 꾸는 꿈, 해는 달이 꾸는 꿈, 해는 달이 
꾸는 꿈, 해는 달이.......'

  전혀 다른생각으로 달을 바라보던 두 사람이 문득 고개를 돌렸다.
  "아차, 근데 무슨 일이오?  숙소로 간다고 했잖아?"
  "아....."
  장추삼의 질문에 갑자기 생각났다는 듯 입을 크게 벌린 하운이 손을 
들어 머리를 쿡쿡 쥐어박았다.
  "달빛에 취해서.  아무튼 이놈의 정신머리하곤.  하하하.....'

  멋쩍어서 웃는데 상대편의 반응이 없는 경우 참으로 난감하다.  그런 
면에서 장추삼은 참으로 냉정한 부류에 속한다.
  '아무튼 장 형은, 꼭 그런 얼굴을 해야 하나.'
  헛소리 집어치우고 본론부터 들어오라는 얼굴의 전형이라고 할까.
  "아, 아무튼... 내가 여기 온 이유는 그러니까... 에... 설명하기가
..."
  "뭘 그리 버벅여요?  아까 광무존이 한 말 땜에 심란해서 그러는 것 
같구먼.  이럴 때 보면 화산에서 대제자 뽑는 기준이 뭔지 궁금하다니
까."

  강력한 일격 때문일까?  저도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었던 하운이 
작게 한숨을 한번 뱉고 힘을 풀었다.
  아무튼 아쉬운 건 자신이었으니까.
  "여, 역시 장 형이오!  당최 그 분이 뭘 말하려 했는지 진위를 파악하
기 어렵구려."
  "흠........"
  더 빈정거리려다 귀찮아서 관둔 장추삼이 하운을 한번 올려보고 고개
를 갸우뚱거렸다.  그도 사실 광무존이 준 암시를 풀지 못했으니까.

  "글쎄, 뭔가 말하려던 건 분명한데.  에잇!  알려주려면 속 시원하게 
말할 것이지, 뭘 그리 빙빙 돌리는 거야!  강호라는 데는 뭔가 감춰야 
있어 보이는 거야!  파천혈서니 비천무....."

  혼자 흥분해서 방방 뜨던 장추삼이 손가락을 들어 어딘가를 찌르던 
시늉을 하다 딱 멈췄다
  '가만?'
  그리고 하운 역시 눈이 커졌다.
  타 파의 무학을 사용한다는 건 누가 봐도 명백한 실례임에 분명하
다.


  실례가 아닐 경우도 있겠지.


  머리끝부터 발끝까지 화산인이었던 치무환검존.  그런 그가 유래없
이 중요한, 아니, 자신의 인생에 걸쳐 가장 힘겨운 비무 중에 타 파의 
절기를 사용했다.


  승부수는 화산의 것이었네.


  그렇다면 타 파의 절기를 사용할 이유 자체가 없었다는 말이다.  아
무리 비무라지만 화권수퇴(花拳秀頹)로 상대할 상대가 아니었으니까.


  한 면만 바라보지 말게.


  타 파의 절기를 익혀도 떳떳하여 사용까지 당당할 수 있었고, 승부
수는 정해놓고도 펼쳤다 함은 제압이 아니라 보이기 위함이다.
  그렇다면 결론은?
  둘의 시선이 격하게 엉켰다가 떨어졌다.
  "비천....."
  "무서....?"
  이 황당한 귀결에 장추삼과 하운이 서로에게서 눈을 휙 돌렸다.  한
쪽은 뭔가 미안해서, 한쪽은 너무나 당황스러워서.
  "잠시......."
  "앉을 자리를......."
  겨우 말을 꺼낸 한운이었는데 장추삼의 대답에 묘한 표정이 되어버
렸다.  그런 그를 바라보다 몸을 홱 돌린 장추삼이 낮게 중얼거렸다.
  "이제 막바지인 것 같아."


  달은 여전히 고운 빛을 뿌리고 있었지만 받아들이는 이들의 마음에 
안개가 잔뜩 끼어 있었기에 제 색을 자랑하지 못했다.
  인적이 드문 야산의 중턱에 앉은 두 사람의 침묵은 지켜보던 산새들
마저 지루할 정도로 길게 이어졌다.

  휘이잉-  휘잉-
  이따금 부는 바람만이 둘의 사이를 비집고 들어왔으나 이내 쓸쓸히 
흩어졌다.
  그렇게 해돋이를 볼 것 같았던 둘이었는데 침묵의 심연에서 먼저 기
어올라 온 건 역시 장추삼이었다.  아무래도 폐활량 면에선 하운이 한 
수 위였나 보다.

  "일단 정리를 좀 하자고.  그러니까........"
  "잠시만 기다려 주시오."
  단호한 하운의 부정에 꿀 먹은 벙어리가 된 장추삼이 머리를 벅벅
긁고는 다시 심연의 바다로 풍덩 몸을 던졌다.
  꼬르륵.
  얼마나 흘렀을까.  역시 숨을 참지 못하고 슬며시 나온 장추삼이 다
시 입을 뗐다.

  "한마디로 말해서........"
  "잠시만 기다려 달라고 하지 않앗소!"
  "이씨!"
  이번에는 장추삼도 지지 않았다.

  "하 형 기분이 엿 같은 건 잘 알아!"
  "그럼 좀......"
  "그런데 어쩌라고!  이렇게 있으면 해결이 되나!  묵묵히 땅바닥하고 
눈싸움만 하면 문제가 풀리냔 말이야!  언제까지 이럴 건데?  일각?  
이각?  한 시진?  그럼 아무 일 없었던 게 되나?"
  "누가 그런.......:
  "웃기지 말라고!"

  버럭 소리를 지른 그가 숨을 몰아쉬다 돌멩이 하나를 발로 뻥 찼다.
얼마나 세게 맞앗는지 걷어차인 돌은 저 하늘의 별이라도 되려는 듯 
멀리 날아갔다.
  "지금 감상에 빠질 때라고 봐?  아직 일의 전후도 모르는 판인데 생
각만 하면 어떻게 해결해!  그렇게 백날 천날 있어봐야 잡생각밖에 더
나?"

  "음........"
  열변의 효과 때문일까.  죽어 있던 하운의 눈동자가 제자리를 찾은 
것은.
  "앉으시오."
  "킁!"
  콧방귀를 세차게 뀌고 엉덩이를 털썩 붙인 장추삼이 고개를 모로 꼬
았다.
  "그래, 뭘 어떻게 정리하자는 거요?  비천무서를 화산에서 몰래 한 
부 가지고 있었다?  아니면 대놓고 가지고 있었다?  대체 무슨 말을 하
고 싶은 거요?"

  '어이구!  이 양반, 흥분하긴 많이 했군.'
  이럴 때 같이 흥분했다간 죽도 밥도 안 된다.  늘 너그럽고 사려 깊었
던 하운이 이 정도까지 이성을 잃었다면 맞답아쳐서 해결될 리 없는 
일.
  그런데 이런 모습의 하운도 왠지 정겹다.
  그도... 사람일 뿐이다.  다른 이들보다 조금 착한.

  "열 좀 식히고 생각을 하라고.  아까 광무존의 말 가운데 한 면만 보
지 말라고 했잖아.  잘 알겠지만 광무존이 비천무서를 익힌 것은 분명
한 사실이야."
  그거야 주지의 사실이다.  태양광무존의 무림행보를 설명하려면 비
천무서 외에 답이 없었으니까.

  "그런데 봐봐.  치무환검존, 다시 말해서 하 형의 사숙조가 버젓이 각파
의 절기를 사용했어.  문젠 승부수도 아니었다는 거야.  무슨 말인지 알
아? 보여주려고 했다는 거지.  여기까지는 하 형도 알 거야.  그럼 왜 보
여주려 했을까?  심심해서 보여준 건 아닐 거 아냐."
  심심해서?  어림도 없다.

  "직접 뵌 적이 없는지라 이런 말 하는 게 우스울지도 모르지만 내가 
들은 성품상 그런 장난을 치실 양반은 아니야.  그럼 뭘까?  잘난 체?  나
도 구파 무학이라면 이만큼은 아니까 나대지 마라?  킥킥, 소가 하품을 
해도 열 번은 할 가정이지?"
  어디 소뿐이랴?

  "그럼 뭘까?  복잡하지?  그런데 지금 말하다가 생각이 나버렸어."
  장추삼의 눈이 초롱하게 빛났다.
  "그게 뭐요?"
  "그건....."
  입꼬리를 묘하게 말아 올리며 한껏 장난스러운 표정을 짓고는 가슴
을 내미는 장추삼의 모습이 가소로웠지만 내색하지 않고 다음 말을 
기다리던 하운이 심술을 덕지덕지 붙인 그의 뒷말에 눈썹을 치떠야 했
다.

  "맞혀봐?"
  부들!
  입가에서 파생된 경련이 전신으로 퍼져 나가자 몸 전체가 떨려왔고 
당연히 안면 근육은 요동을 쳤다.  이런 하운의 얼굴을 보기란 좀처럼 
어려운 일.
  당연히 장추삼도 뜨끔했다.
  '헛뜨!'
  놀라면 뭐 하는가.  이미 엎질러진 물인 것을.

  "옛 성현들 말씀 가운데 하루라도 칼을 잡지 않으면 무사가 아니라고 
했다오."
  '누, 누군데, 그 성현?'

  "그런데 요즘 나태했는지 당최 칼을 잡지 못했소.  정신이 해이해진
게야."
  '바쁘면 그럴 수도 있지.  나도 가끔 씩사를 거르곤 한다고!'

  "문득 칼을 잡고 싶어 미치겠으니 이 얼마나 좋은 징조겠소.  거기다 
칼춤의 장단을 맞춰줄 상대까지 있으니 이런 금상첨화가 또 어디 있을
까?"

  벌떡 일어서서 허리춤에 손을 가져가는 하운의 바지를 잡으며 장추삼
이 급하게 소리 질렀다.
  "아따, 성격도 급하긴!  그냥 장난 한번 친 것 가지고 왜 그래요?"

  "왜요?  무료하니까 장난친 거 아니오?  심심파적으로 한번 어우러집
시다."
  농담을 진지하게 하면 정말 웃기다.  그러나 이 남자는 농담을 언제
드니 실천할 사람이라는 걸 잘 알기에 장추삼은 결코 웃을 수 없었다.
  이마에 식은땀까지 흘러 내리는데 웃음은 무슨.
  "아냐, 어우러지기 싫으니까 자리에 앉으라고!  일단 앉은 다음에 시
작하자고, 뭐든지!"

  "흠."
  그의 간청에 마지못한 듯 하운이 엉거주춤 앉자 숨을 몰아쉰 장추삼
이 행여 또 일어설까 봐 바로 말을 꺼냈다.
  "그러니까 말이야.  일을 파악하려면 전후 사정부터 고려해야 한다고
봐."
  "전후 사정?"
  솔깃했는지 하운의 엉덩이가 땅바닥에 완전히 밀착되자 힐끗 확인
한 장추삼의 입에서 가는 숨이 흘렀다.  이유는 그 자신만 알 한숨이.

  "한마디로 태양광무존이 비천무서를 익혔다는 걸 환검존이, 아니, 
화산 내에서 인지하고 있었냐는 거지.  이게 왜 중요하냐고?  더 들어
봐."
  혼자 북 치고 장구까지 친 장추삼이 입술을 한번 축이고 얘기를 이
었다.
  "누구나 어떤 행동을 하는 경우엔 그럴 만한 이유가 있는 법이지.  
정신적으로 문제가 있는 사람은 제외하고.  거기다 환검존처럼 자기 관
리가 확실한 양반이라면 쓸데없는 일을 벌일 리가 없어.  그러니까 검
에 관한 한 최고의 반열에 오른 거겠지."
  "음음."

  띄워주기의 효과는 확실했다.  하운의 표정은 어떤 애달픔과 그리움, 
그리고 그것을 넘어선 무엇과 자랑스러움이 범벅이 되어 알기 어려운 
빛깔을 띠었으니까.
  "그런 양반이 타 파의 절기를 보란 듯이 구사했다?  만약 살인멸구를 
할 요량이었다면 뭘 못하겠어.  그런데 아니거든.  그대로 놔줬단 말이
야.  이게 무슨 뜻일까?"
  "화산도 구파의 무공을 알고 있다는 걸 보이려고?"
  "그렇지, 바로 그거야!  그런데 하나를 빼먹고 있네?"

  어리둥절해하는 하운에게 얼굴을 가져간 장추삼이 음모의 끝자락을 
잡은 밀사처럼 눅눅하게 속삭였다.
  "누구에게 알리려고 했냐는 거지."
  "음?"
  "화산에서 타 파의 무공을 사용한다는 거... 만약 구파나 기타 강호
상에 알려지면 재미 적을 일이거든.  그러멩도 불구하고 마음껏 보여줬
단 말이지.  자, 여기서 생각해야 할 게 세 가지야."
  듣는 하운의 눈이 침전됨에 따라 장추삼의 목소리엔 묘한 열기가 더
해졌다.

  "첫째, 일반 강호에 알려지기를 원해서 그랬다.  이건 말이 안 되는 
것이 알리려고 마음먹었다면 이런 방법 말고도 얼마든지 수가 있었을 
거야.  그리고 광무존이 입 다물면 끝이거든.  그래서 제외."
  장추삼이 세웠던 세 개의 손가락 가운데 하나를 내리자 하운이 두 
번째의 손가락을 내리며 말을 받았다.

  "둘째, 일반 강호가 아닌 광무존의 주위에 알려지기를 원했다.  이것
이 가장 일반적인 추리라고 보오."
  스스로의 말에 고개를 끄덕이던 하운이 세 번째 손가락을 보면서 의
아한 표정을 지었다.  이미 답은 나왔다.  그런데 세 번째 손가락은 뭔
가.

  "하 형 말대로 두 번째가 가장 타당한 가정이야.  그런데 우리는 이 
세 번째를 지나쳐서는 안 돼.  어쩌면 이 세 번째가 가장 중용한 일일지
도 몰라."
  대상에 관한 얘기는 끝났다.  그렇다면 뭐가 남았을까.
  "아까 말했지?  광무존이 입 다물면 끝이라고.  그리고 입을 다물기도 
했어.  이게 무슨 말인 줄 알아?"

  무슨 말일까?
  턱을 괴고 곰곰이 생각하던 하운이 장추삼을 한번 보고 달을 한번 
보기를 반복했다.

  "에휴, 답답하긴.  아까 내가 말했잖아.  환검존이 어떤 분인지 말이
야.  그런 양반이 자파에 터럭만큼이라도 문제가 생길 일을 벌이겠어?"
  "말도 안 되오!"
  "그럼 답 나왔네."
  "음?"
  "답 나왔다고, 터럭만큼도 해가 되지 않을 거라고 확신했으니까 펼
친 거잖아?"
  "........!"

  말인즉슨 옳다.  하도 어이없는 결론이라 순간 생각해 내지 못했던
거다.  그런데, 그런데 말이다.  화산이라는 명문정파의 사람, 그것도 전 
무림에서 최고의 반열에 오른 인물이 타 파의 무공을 사용했다는 건 
백번을 양보해도 문제의 소지가 다분하다고밖에 볼 수 없다.

  "이해가......."
  "하 형은 이미 결론을 내려놓고 토론을 하는 편이야, 아니면 토의 속
에서 결론을 내리는 편이야?  만약 전자라면 토론 자체가 무의미하지.  
토론이라는 게 뭐야?  일정한 문제를 가지고 상대방과 자기가 가진 의
견을 서로 개진해서 결론에 이르는 과정이잖아?  그런데 어느 한편에서 
이미 결론을 내리고 대화에 임한다면 그건 설득이나 강권, 이상도 이하
도 아니게 되는 거거든."

  흔히 '상식적으로'라는 말을 자주 사용한다.  상식적으로 봤을 때 어
쩌고, 상식선에서 저쩌고.......
  그런데 우리가 말하는 상식이라는 것이 과연 일반적인 것일까?  혹시 
자신만의 상식은 아닐까?
  뭔가를 잡아내려는 하운의 표정을 물끄러미 바라보던 장추삼이 혀를 
쑥 빼물고 손을 내저었다.

  "거참, 어렵게 생각하려고 하네.  내친김에 한마디 더 해주지."
  하운이 고개를 번쩍 들었다.  이 순간 그는 장추삼의 한마디 한마디가 
더없이 소중했으니까.

  "자, 보자고.  구파의 절기는 말 그대로 문외불출에다가 비인부전이
라고 치자고.  그런데 그거 다 법규잖아?  무슨 말이냐고?  농담으로 법이
라는 건 어기라고 있는 거라며?  경망된 말일지도 모르지만 그건 사실
이야."
  "흠."
  "말을 바꿔볼까?  어기기 위해 존재하는 법이라는 건 물론 억지지만 
반드시 지켜지는 법이라는 말 자체도 억지야.  내가 본 구파의 절기만
해도......."
  "그야 소림......."
  "땡중 얘기가 여기서 왜 나와!"

  이빨을 드러내고 으르렁거리는 장추삼의 반응에 하마터면 웃음을 
터뜨릴 뻔했지만 다음 말이 궁금해서 짐짓 헛기침을 노한 하운이 허리
를 세우고 목소리를 높였다.
  단순한 인간들에게는 당근이 약이니까.

  "소림에서 그들의 행동은 문제가 많았다고 들었소!  구파에서 가장 
커다란 위치에 있다는 사람들이 어찌 그런 행동을!  요즘 구파도 예전 
같지 않다고 말들이 많다오!  후~ 문제요, 문제~"
  "맞아!  다구리의 진수를 보이더군!  그 땡중들, 반드시 한판 다시 벌
일 거야!"
  "본때를 보여주시오!"
  "암!  암!"

  인간 붕어가 이를 갈면서 분개하자 내심 쾌재를 부른 하운이 하던 
얘기까지 잊어버릴까 봐 화제를 살살 바꾸었다.  이대로 두었다가는 당
장이라도 하남 땅을 밟을 기세였으니까.

  "그런데 장 형이 겪었다는 절기 말이오.  그게 다는 아니었다는 느낌
인데........"
  "아... 절기, 그 얘기였지.  에휴!  땡중들 때문에.  아무튼 절기 얘기
로 돌아가서 내가 구파의 절기를 처음 접한 건 놀랍게도 구파의 사람
에게서가 아니었다고.  잊어버렸어?  하 형도 들었을 텐데."

  "음?"
  "음은 무슨.  십단금 있잖아, 십단금.  월영전대 엎어버릴 때 모추가 
사용했던 장법이 그 이름도 찬란한 십단금이었다고 해.  난 몰랐는데 
사숙 양반이 그러더라고."
  "아!"
  무릎을 탁 친 하운이 입을 떡 벌리고 고개를 내저었다.

  "그뿐인 줄 알아?  또 모추 얘기가 나오는데, 그 양반하고 전생에 무
슨 악연인지 몰라도, 아무튼 모추 그 양반이 떼거지들에게 쫓겨서 어찌
어찌 싸움에 끼어들었는데 맨 마지막 남자가 하도 요상하게 검을 휘둘
러서 굉장히 고생했거든?  하도 되게 당했는지 아직까지 기억이 생생
해."
  말을 마친 장추삼이 주위를 두리번거리다 마른 가지 하나를 꺾어 들
고는 일어서서 어설픈 동작이나마 검로를 그려내기 시작했다.

  "뭐 하는 거....."
  어색했던 모양새였지만 시간이 지남에 따라 조금은 검식의 모양새
를 갖추게 되었고 제법 매서운 기세가 나뭇가지에 깃들 무렵 어이없어
하던 하운의 눈동자는 매섭게 빛나기 시작했다.

  '이럴... 수가....'
  그가 어떤 반응을 보이든 마냥 신이 난 장추삼의 검로는 제 흥을 이
기지 못하고 펄떡펄떡 살아나다 못해 정로(正路)를 이탈할 지경에까지 
이르렀다.

  "그만, 그만!"
  벌떡 일어선 하운이 장추삼의 손에서 나뭇가지를 빼앗아 들자 지그
시 감았던 장추삼의 눈이 그제야 떠졌다.
  "아, 왜 그래!  간만에 신났구먼!"
  "신이야 얼마든지 낼 수 있는 노릇이고.  그래, 이걸 모추를 쫓는 이
들 가운데 한 명이 펼쳤다는 거요?"

  "씨이~"
  볼이 퉁퉁 분 채 고개를 홱 돌리는 장추삼의 가슴에 십단금이라도 
한 방 날려주고픈 충동을 느껴 쌍장을 가슴까지 들어 올렸던 하운이 
힘없이 손을 놓았다.
  십단금을 알아야 날리든 할 것 아닌가!
  '십단금은 무슨, 그냥 주먹으로 한 대.....'
  주먹으로 한 대!
  순간 잊고 있었던 주먹 하나가 떠올라 하운이 장추삼의 소맷자락을 
잡고 흔들었다.

  "앉아보시오, 장 형!"
  "또 왜?"
  "글쎄 앉아보래도!"
  하운이 버럭 소리를 지르자 투덜거리면서도 엉덩이를 붙인 장추삼
이었지만 나온 입은 좀처럼 들어갈 생각이 없어 보였다.
  "잊고 있었소.  장형이 난화삼십육검을 대했던 사실을.  불과 석 달
도 지나지 않았는데 이리도 까맣게 잊고 있었단.  사람이란 정말로 
무심한 동물이가 보오."

  북경으로의 강호행 직전, 모추를 쫓던 인물들과 어찌어찌 얽혔던 장
추삼이 난화삼십육검을 상대했던 것을 하운도 분명 알고 있었다.  그런
데 또 다른 사건들에 의해 앞서의 일들은 순차적으로 기억 속에서 밀
려난 것이다.
  "그래서 하는 말인데 장 형은 위의 두 가지 말고도 구파의 절기를 한 
번 더 겪었다오.  물론 몰랐겠지만."
  "내가?"  

  점쟁이가 따로 없다.  아니, 하운의 말대로라면 점쟁이 이상이다.  점
쟁이는 본인이 아는 과거를 짚어낸다는데 이건 본인도 모르는 과거를 
짚어내겠다는 말 아닌가.
  "몫 좋은 장터를 한곳 아는데...."
  "장난하지 말고!"
  장추삼의 농을 사전에 차단한 하운이 그의 가슴을 가리켰다.

  "어찌 본인이 모르는 일을 알까.  하지만 단서를 보고 유추하는 정도
는 할 수 있다오."
  "유추?  그야 그런데 내 가슴은 왜 가리켜?"
  "첫 실회행에 입었던 겉옷.  버렸을 거요.  이리저리 상해서.  그렇지
않소?"
  "당연하잖아.  그 인간들, 그 중에서도 주먹 휘두르던 사람... 아, 또 
눈물 날려고 하네."

  왜 옛날 일 떠오르게 하냐고 툴툴거리면서 눈가를 훔치는 장추삼과 
대조적으로 그때의 일을 되새기던 하운이 큰 한숨을 내쉬었다.
  '이런 멍청할 때가.  그저 의심 한번 품고 잊어버릴 일이 아니었거늘,
하운아, 하운아, 네가 그러고도 화산의 대제자라는 자격이 있느냐!"

  "백보신권이라고 들어봤소?"
  "아니, 사람을 무슨 바보 취급하는 거야!  무림하고 담을 쌓고 사는 
이라도 백보신권 정도는 알겠......."
  쌍심지를 돋우던 장추삼이 문득 말을 흐리며 자신의 가슴으로 눈을 
돌렸다.

  "설마.......?"
  "그 설마가 맞소.  무림의 그 어떤 권력으로도 백보신권만이 남기는 
고유의 흔적을 낼 수는 없으니까."
  "그걸 하 형이 어떻게 아는데?"
  따지듯 물었지만 장추삼의 의심은 하운에게 확신만을 안겨줄 뿐이
었다.

  "지금이야 얼어붙은 구파의 사이지만 십팔 년 전까지만 해도 각파의 
명숙들이 모여 서로의 절기를 시연하고 토론하는 자리를 종종 마련했
다오.  여기저기 다니는 성격은 아니지만 우리 파가 주체였던 회합에는 
몇 번 얼굴을 내밀었지.  그때 보았던 다른 파들의 기본적인 투로나 흔
적 정도는 아직까지 기억한다오."
  "그랬...군."
  "그랬소."
  또 한차례 정적이 찾아왔다.  이번의 것은 매우 미묘한 빛깔이라 뭐
라고 정의 내리기 어려운 성질이었다.

  "그래, 뭐 개수가 중요한 건 아니니.  내가 말하고자 하는 건 그렇게 
구파의 절기가 돌아다닌 거야.  펼친 쪽에서야 필살의 승부수였겠지만 
불행히도 난 멀쩡하거든?  그럼 봐봐.  하 형의 가정대로라면 구파의 절
기를 알고 잇는 다른 세력이, 아무리 봐도 그들이 구파라고 보기는 어
려우니까, 나를 가만히 놔두는 이유가 뭘까?  구파의 절기를 알고 있다
는 사실만으로도 무림공적이 될 판인데?  무조건 비천무서로 밀어붙이
기도 그렇잖아?"
  "흐음......."

  현재의 얘기대로라면 동원 가능한 인원이 몇 명이 됐든 전력을 다해 
추살하려 드는 것이 정상이다.  그런데 장추삼의 주위에는 그런 징후조
차도 발견되지 않았다.
  그럼 구파는 비천무서를 용인한다는 건가?

  "여기서 역으로 들어가 보자고.  구파의 절기를 아는 세력, 어렵게 말
할 거 없이 그냥 십장생이라고 할게, 십장생과 광무존의 존재는 입증이 
되었지.  그리고 환검존의 필요없는 타 파 절기 사용.  뭔가 엮인 듯하
잖아?"

  "잠깐, 정리해 봅시다.  십장생에서 비천무서를 소지하고 있음은 분명
하고, 그걸 인지한 사숙조께서 절기를 펼쳤다는 말이니 이건 보이기 위함
이고 그건 바로 십장생의 최종 수뇌부에게 보내는 일종의 경고라는 말
이로군."
 하운의 말에 장추삼의 얼굴이 펴졌다.

  "그리고?"
  "그리고라니?"
  펴졌던 얼굴이 그대로 구겨졌으나 어디선가 흘러운 풀 내음에 콧구
멍까지 벌름거리며 음미하던 장추삼이 감정을 가라앉히고 최대한 친절
하게 말했다.

  "그 다음이 따라야지.  경고가 되려면 그만한 위협이 될 수단이 있어
야 하는 거 아냐?  달랑 '우리도 안다, 까불지 마' 요거로 무슨 위협이 
되겠어?"
  "하지만 다른 말씀이 없었는데?"
  "그렇지.  그러니까 하는 말이잖아.  보이는 것만으로 위협이 되어야 
하는 건데 통보만으로 위협이 되려면 그만한 이유가 있어야 하잖아?"

  말장난 같아서 하운의 굵은 눈썹이 꿈틀 일어섰다.  정말로 얘기를 
하자는 건지 말 돌리기 놀이를 하자는 건지.
  그의 기분이 전달되었을까, 장추삼이 고개를 들어 하운과 눈을 맞
췄다.
  '음?'
  장추삼은 진지했다, 그 어느 때보다도.
  그렇다면 그가 말하려는 것이 뭘까.  말장난이 아닌데 일렇게 빙빙
돌릴 장추삼이 아니다.

  이 친구... 무언가 켕기는 것이 있다.
  '자신의 문제라면 차라리 털어버리는 편을 택할 사람인데 이리 말을 
돌린다는 건?"
  하운의 얼굴에 찬 서리가 내렸다.
  "장 형, 우리 원래대로 합시다."
  "무슨 말이야?"
  멀뚱멀뚱 눈알을 돌리는 장추삼의 어깨에 하운이 손을 얹었다.
  "그냥 아는 사실 그대로를 말해 주시오.  이런 추리 놀음으로 뭔가를 
끌어내려 하지 말고."

 


             제 119장  빈자리의 의미

 

  정곡을 찔렸을까.  대답없이 먼 산으로 시선을 돌린 그가 품에 손을 
넣어서 뭔가 부시럭거리다 종이 한 장을 꺼내 들었다.
  '무겁다.'
  단지 한 장의 종이가 이렇게 커다란 질량을 가질 수 있다니.
  "어차피 말해야 했을 테니...."
  그리고 종이는 장추삼의 손에서 하운에게로 건네졌다.

 

  광도 이한모 - 오월 초닷새.
  귀염장 조치민 - 칠월 초사흘.


  "이게 뭐요?"
  "적힌 그대로야."
  "적힌 그대로라... 도통 무슨 말인지."
  어리둥절해하던 하운이 종이의 하단에 찍힌 인장을 보고 고개를 갸
웃거렸다.  글자를 읽지 못해서가 아니다.  왜 무림십좌의 이름이 적혀 
있다는 건가.
  그리고 날짜의 의미는?

  "이거 무당의 장문 직인 같은데?  그렇다면 장문인이 직접 작성한 편
지라는 말이로군.  이걸 왜 장 형이 가지고 있는 거요?"
  "그거 말고도 몇 개 더 있어."
  "음?"
  몇 개 더 있다니?

  "장 형, 이제 보니 무당파에 관심이 많았구려?  구파 별로 좋아하지 
않는 줄 알았는데."
  장추삼의 얼굴이 무참히 일그러졌다.
  "사람 생각이 달라도 이렇게 다를 수가 있네.  더 보고 싶어?"
  "아니 됐소.  내가 뭐 하러 타 파의 장문 편지를."
  "일단 보라고."

  싫다는 하운에게 억지로 몇 장 더 쥐어주고 일어선 장추삼이 그에게
서 몸을 돌려 마을이 보이는 중턱으로 걸음을 옮겼다.
  언젠가 말해야 한다고는 생각했지만 오늘은 아니었다.  사람이 하는 
일은 앞을 가늠하기 어렵다고 새삼 느끼면서 슬적 눈만 돌려서 하운을 
바라보는 장추삼의 얼굴에 맺힌 쓸쓸함은 바람에 금방이라도 날아갈 
듯 위태롭게 떨리고 있었다.

  "이제 뭐... 음?  이건 청성파의 직인이네?  장 형 편지 모으는 취미 
있었소?  운유검(雲遊劍) 귀도용 장문?  이분... 가만, 시대로 보니 
거의 골동품 급이로군?"
  혼자 중얼거리던 하운이 세 번째의 편지로 눈을 돌렸다.
  그리고... 그의 말문이 닫혔다.

  물끄러미, 그야말로 물끄러미 그 모습을 지켜보던 장추삼이 하운의 
앞에 털썩 주저앉았다.  얼마나 기운차게 엉덩이를 붙였는지 없는 먼지
라도 펄펄 날릴 판이었다.
  "별님 한번 더럽게 초롱하다, 젠장!"
  편지에서 시선을 뗀 하운도 장추삼이 바라보는 하늘가로 눈을 돌렸
다.

  그곳에는 더 이상 별과 구름이 흘러 다니지 않았다.  달의 한숨과 태
양의 눈물만이 점점이 찍혀 그들의 회환을 그들만의 방식으로 풀어내
고 있었다.
  "눈물은 어느 것이나 투명하니까.  살인마의 그것이든, 군자의 그것
이든."
  그렇게 하늘을 올려다보던 하운의 입이 조금 벌어졌다.  속삭임처럼 
낮은 목소리가 장내에 잠시 머물렀지만 행여 누가 볼세라 돌개바람을 
타고 휘몰아 올라갔다.

  "편지에 이름이 오른 이들은 모두 종적이 묘연한 무림고수들이겠구
려."
  "아마도."
  차라리 이럴 때는 냉정한 편이 낫다.  괜한 동정이나 배려는 상대방
의 가슴을 두 번 후벼 파는 격이니까.
  최대한 침착하게 말을 해야겠다고 다짐은 하는데 떨리는 말끝은 어
쩔 수가 없어서 장추삼이 침을 삼켰다.  어쨌든 말을 꺼낸 건 자신이고 
그렇다면 그에 대한 책임 역시 자신의 몫이다.

  "내가 알기로는."
  "그럼 앞서의 편지들도........"
  어쩌면 이런 확인 자체가 불필요할지도 모른다.  발신인도, 시대 배
경도 모두 달랐지만 세 통의 편지에는 누구라도 한눈에 알아볼 공통점
이 있었으니까.

  "눈이 아플 정도지?  나도 처음에 보고 무지 놀랐어.  아직도 진짜 피
인지 다른 염료인지 구분이 가지 않아."
  편지에 적힌 내용은 많아야 스무 자가 넘지 않았다.  그러나 놀랍도
록 선명한 붉은 색 때문인지 몰라도 편지의 여백까지도 온통 핏빛으로 
얼룩져 보였다.
  그리고 적힌 내용, 뭘 어쩌라는 암시조차 없이 덩그러니 이름과 날
짜, 그리고 시간만을 적어놓았기에 처음 보는 이로서는 도저히 의미를 
가늠하기 어려웠다.

  바꾸어 말한다면 그들 서로 간에는 이 정도의 말만으로도 충분히 의
사 전달이 되었다는 말이다.
  "뭐 더 설명할 필요는 없지만 이거 위조는 아니거든.  나도 알아볼
만큼 알아봤어."
  시차적으로 따져서 길게는 이백 년까지 차이가 나는 시간대에 한결 
같을 수 있었던 세 파의 비밀 봉서, 장추삼은 무슨 얘기를 하고 싶어서 
이런 편지를 건넸을까.

  "좋소, 백번 양보해서 수차례나 이런 일이 반복되었다고 칩시다.  그
렇다고 하더라도 이것이 우리가 쫓던 그 책의 한 부분이라는 증거는 
어디에도 없지 않소?  다니 핏빛 글씨라는 것만으로 예단하기엔 사안이 
워낙 중하지 않소이까?"

  보통이라면 바로 빈정거렸을 장추삼인데 별말없이 하운을 바라만 
보고 있었다.
  방귀 뀐 사람이 성낸다고 했던가, 화산의 너그러운 대사형은 필요 
이상으로 흥분해서 필요 이사의 추리를 늘어놓기 시작했다.

  "우선 단 세 장의, 아니 세 파의 일만으로 나머지 문파들을 결부시
키는 건 무리가 따르오.  장 형도 알다시피 사람들 일이란 말수가 없
는....."
  "한 장 더 보여줄까?"
  참 얄밉다.  하지만 반박의 여지가 없어서 하운의 목소리가 떨렸다.
  "조, 좋소.  그럼 네 개 문파......."

  말해 놓고 보니 초라해서 입을 다문 그가 고개를 뒤로 젖혔다.  시리
도록 빛나는 달.  달보다 찬란한 사문과 사형제들, 그리고 사매.
  정신은 가다듬어야 한다.  뭐든디 할 말을 찾아내야 한다!
  이런 하운이 처연했는지 멀거니 앉아 있던 장추삼의 입이 살짝 벌어
졌다.  내용이야 어쨌든 그답지 않게 설득력있으면서도 차분한 음성인
지라 침울한 하운의 귀에도 쏙쏙 들어박혔다.

  "이제 정리를 하자고.  방금 전에 하 형도 언급했지만 적어도 십팔 
년 전까지만 해도 구파는 매우 친했어.  그냥 친한 정도가 아니라 거의 
한 배를 탄 동지와도 같다고 들었지.  그럼 봐봐.  무리의 가장 높은 위
치에 올라 있는 구파, 그 가운데에서도 장문이 직접 살인 지시를 내렸
다는 건데 문제는 그 대상이 무림공적이거나 기타 죽을 만큼의 죄를 
지은 이가 아니었다는 거지.  이것만으로도 천인공노할 만행인데 한술 
더 떠서 이 더러운 살인극을 자파 내에서 처리하지 않고 다른 이의 손
을 빌어 행했다는 거야.  어때, 치 떨리지 않아?"
  ".........."

  하운의 묵언(默言)에 장추삼도 고개를 끄덕이고 말을 이었다.  뭐, 어
떤 반응을 기대한 것도 아니었고 기대할 상황도 아니었으니까.

  "우리가 이리 느끼니 명령자는 어땠겠어?  가진 게 없는 거지들도 욕
먹는 건 싫어하는 법인데 하물며 구파의 우두머리라는 명예를 쌓아놓
은 이라면?  절대로 놓칠 수 없지.  그럼 이런 경우 보통 편지를 태우게 
하거나 그걸 확인할 길이 없는 경우라면 자파의 흔적 따위는 절대 남
기지 않거든.  만약을 위해서 말이야.  그러네 뭐야, 아주 버젓~이 직인
을 찍어놨잖아?  절대로 걸리지 않을 거란 확신이 있어서?  말도 안 되
지.  이런 양반들의 조심성이 어떨지는 불문가지 아냐."

  문득 하운은 시간이 정지된 듯한 착각이 들어서 장추삼 모르게 자신
의 허벅지를 꼬집어보았다.
  귀가 멍하고 머리가 빙빙 도는 것이 왠지 현실 같지 않았기에.

  "결정적으로 편지의 모양새를 봐서 알겠지만 전서구 따위가 아닌 인
편으로 교환되었음이 분명하거든.  하 형도 잘 알겠지만 장문 직인이 
찍힌 편지라면 그야말로 믿을 수 있는 사람이 전달했을 거야, 아니면 
전달자가 없었을지도 모르고.  무슨 말인지 알겠어?"

  왜 모를까.  장문 직인이 찍힐 정도로 중요한 문서는 그 문파의 이대
제자 급 아니면 손을 탈 일이 없다.  거기다 저런 문서라면 이대제자로
도 무리다.

  "그렇지?  굳이 직인을 찍을 필요가 없었는데 남겼어.  그저 흠 정도
가 아니라 몇백 년간 쌓아놓은 명성을 한순간에 무너뜨릴지도 모를, 그
런 결정적인 단서를 말이야.  그럼 생각을 해보자고.  왜 찍었을까?"
  절대 열릴 것 같지 않았는데 어느 결에 하운이 대답을 했다.  마치 꿈
결처럼.

  "왜... 찍어야만 했을까...."
  "맞아.  왜 찍어야만 했을까."
  흔들렸던 하운이 몇 번의 숨 호흡으로 평정을 되찾고 편지를 잡고
있던 손에 힘을 풀었다.
  마음 같아서는.....
  심상치 않은 하운의 눈빛에 서툰 행동일랑 그만두라고 하려다 입을 
다문 장추삼이 나뭇등걸에 몸을 기대고 목을 젖혔다.

  아무리 몰렸다고 해도 그는 하운이다.  화산의 대제자로서가 아니라 
그 자신이 가장 친애하는 동료, 유성 하운이란 말이다.
  솔직히 편지 따위 - 따위라고 하기엔 비중이 남다르지만 - 는 찢든 
먹어치우든 상관없다.  하운이 원한다면 이 자리에서 모조리 불태울 
용의도 있다.
  그러나, 그러나 이건 아니지 않은가.  이런 식으로 묻어버리려고 하
다가 쌓이고 앃인 문제가 마침내 폭발한 결과가 아니겠는가.
  "무서운 거야?"

  띵-
  편지의 끄트머리에 가져갔던 손가락을 슬며시 내린 하운이 저도 모
르게 실소를 머금엇다.
  무섭다니!  진실이 무서워서 외면할 만큼 비겁한 사람은 아니다.  다
만 사문에 누가 될까 봐, 단지 그것이 걱정되어서........
  '역시 무서운 걸까.'
  고개를 젖힌 그대로 발을 구른 장추삼이 신경질적으로 말을 쏟아냈
다.  누구인지 모를 대상에의 분노로.

  "적당히 좀 하라고!  화산이 처음부터 구파의 일원이었어?  화산이라
는 문파는 생기자마자 무림의 정점으로 올랐었냐고?  아니잖아?  수많은 
시행착오를 거치면서 한발, 한발 다가온 것 아냐?  그런 위치에 서 있
다면 그 정도의 각오는 해야 하는 것이 원칙이잖아!  화산이, 아니 구
파라는 존재들이 비록 대단하다고는 해도 결국 무림의 한 축에 불과하
다고."

  잠시 숨을 멈춘 그가 툭 내뱉은 한마디에 닫혔던 하운의 정신이 왈
칵 열렸다.
  "쪽팔리지도 않아?"
  쿠쿵!
  "무슨 말이든 들을 각오가 되어 있소, 나는!"
  드디어 화산의 대제자에서 한 사람의 무림인으로서의 하운이 입을 
열었다.  이렇게 되면 얘기할 맛이 나는 법이다.

  "좋아, 그럼 다시 생각해 보자고.  왜 그들이 인장을 찍어야 했을까?  
당연히 보이려는 건데......"
  "가능성이야 많지 않소.  수신자, 아니면 다른 이들, 아니면 둘 다에
게 보이려고."
  어찌 보면 한심한 대답이었는데 장추삼이 손뼉을 치며 환호성을 질
렀다.  아무 생각 없이 대답한 하운이 머쓱할 정도로.

  "맞아, 바로 그거야!  둘 다!  맞아, 맞아!  그랬던 거야!  역시 하 형
은 대단해!"
  "아니, 뭐가....."
  "그래, 그거였어!  나란 놈은 왜 이리 바보 같을까!  그걸 생각 못해서 
여태 고생했네.  역시 하 형이야, 음, 기가 막힌 발상이었어!"
  "아니, 저기......."

  혼자 쾌재를 부르는 장추삼에게 하운은 들러리보다 못한 존재였다.
  '내가 여기 왜 있는 거지......'
  비참함까지 느끼는데 희희낙락 싱글거리며 뭔가를 중얼대던 장추삼
이 몸을 틀어 하운에게 바싹 다가갔다.

  "자, 이제부터는 순전히 내 추리에 의존한 얘기들이야.  신빙성이나 
기타의 문제는 하 형이 판단할 몫이고."
  고개를 숙인 장추삼의 얼굴에 결연한 빛이 흘렀다.  그는 지금 세상
에 다시없는 히믄 얘기를 꺼내려 하고 있었다.  어저면 동료의 가슴에 
씻기 어려운 상처를 줄 고사(古事)에 관해 누구보다 냉정한 시선으로 
말해야 하는 입장이라 입술이 타 들어갔지만 몇 번 숨을 고르고 애써 
마음을 가다듬어야 했다.
  "그러니까......."

  결정적인 순간엔 언제나 방해자가 하나쯤 등장해야만 얘기가 되는 
걸까.
  부스럭.
  풀 헤치는 소리도 요란하게 뚜렷한 인기척으로 자신의 존재감을 피
력한 방해꾼이 달빛을 등불 삼아 천천히 등장했다.
  워낙 독특하면서도 친숙한 기세였기에 하운의 얼굴엔 순간적으로 
반가움이 일었고 장추삼의 입은 댓바람처럼 튀어나왔다.
  "이 시간에 여긴 어인 일로?"
  물론 미소 머금은 음성으로,
  "잔다고 했잖아."
  물론 퉁명스럽게.

  이들의 반응 따윈 북궁단야에게 별로 중요하지 않았나 보다.  그는 
장추삼을 가볍게 일별하고 바로 하운 옆으로 다가가 엉덩이를 붙였으
니까.
  "그런 하 형이야말로 이 시간에 어인 일로?"
  "엥?  하하하하!"
  한 방 먹은 하운이 큰 소리로 웃다가 북궁단야가 비운 자리에 그림
처럼 서 있는 인영(人影) 하나를 보고 깜짝 놀라 자리에서 일어섰다.
  "뉘신지?"

  그러나 그의 놀람은 장추삼의 것에 비하면 새 발의 피도 되지 못했
다.
  "우헥!"
  인간의 언어라고는 도저히 믿을 수 없는 기성을 지르며 장추삼이 기
립했다.
  "어버버!  어버, 어버!"
  손짓 발짓에 얼굴가지 구기면서 노력하는 모습이 어떤 의사를 표현
하려는 듯했는데 당최 알아먹을 수가 없어서 먼저 놀랐던 하운이 혀를 
찼다.

  "뭐 하는 거요, 장 형?"
  "말을 해라, 짖지 말고."
  "아니, 그게, 그러니까, 아무튼!"
  혼자 부산 떨던 그가 주위의 차디찬 시선에 불현듯 위기감을 느꼈
다.  이런 식으로 헤매다간 머리에 있던 꽃 어디다 두고 왔냐는 소리 
들을 것 같아서.
  "왜 이러는 거......."
  "잠깐!"
  버럭 소리를 지른 장추삼이 머리를 세차게 서너 번 흔들고 흐흡을 
가다듬었다.

  "그러니까!  내 말은!  여기 어쩐 일이냐 이거요!"
  "아, 그것 때문에?"
  장추삼의 지목을 받은 인영(人影)이 가볍게 웃었다.
  "그야 댁에 갔다가 계시지 않아서 온 거죠."

  일리가 있다!
  그런데 왠지 허전하다.  뭔가 중요한 것을 빼먹고 있는데 알 수가 없
다.
  '뭘까?'
  "제가 여기 있는 게 그리 중요한가요?"
  물론 아니다.
  "나누던 말씀이나 마저 하세요.  저는 그냥 없는 셈치시고요."
  "어떻게 있는 사람을 없는 셈 칠 수가...."

  찌릿!
  "자자, 하던 말이나 마저 하자고들!"
  누군지 궁금해 죽겠지만 물어볼 분위기가 아니라서 하운이 둘의 얼
굴을 번갈아 보다 슬며시 고개를 숙였다.
  고개를 말은 장추삼도 애써 인영을 외면했다.  외면하지 않았다간 정
리고 뭐고 다 날아갈 판이라서.

  "그러니까, 그게....."
  "내가 정리해 볼까?"
  "어?"
  "음?"
  북궁단야의 말에 하운과 장추삼의 눈이 커졌다.  이 말의 의미가 무
엇인지 모를 만큼의 바보는 아니었으니까.
  "젠장, 엿듣고 있었단 말이야?"
  뒤에 쥐새끼처럼, 이라고 덧붙이고 싶었지만 목숨 아까운 건 아는지
라 쫑알거리는 것으로 화를 대신하며 장추삼이 북궁단야를 흘겨보았
다.  허우대가 아깝다.  그 어떤 중년, 아니 미래의 장인처럼.

  "본의 아니게 하 형의 아픔을 엿보게 되어 진심으로 사과드리오.  고
의는 아니었음을 이해해 주시오."
  웬일로 강추삼의 빈정거림에 이빨을 드러내지 않고 북궁단야가 일어
서 하운에게 포권으로 사과를 표했다.

  "어떤 식으로든 알려질 일, 북궁 형이 미안해할 것 없소이다."
  역시 포권으로 화답한 하운이 북궁단야에게 앉기를 권하고 자신도 
자리에 앉았다.
  "그럼 북궁 형의 정리를 들어볼까요?"

  북궁단야가 입을 연 것은 하운의 청이 있은 지 일각 정도 후였으니 
그 역시도 완전한 결론을 내리기 어려웠음이고, 방금 전에 들었던 둘의 
대화에 꽤나 충격을 받았다는 반증이리라.
  "지금부터의 얘기들은 확정된 것이 전혀 없음을 밝혀두는 바이오."


  언제부터라고 단정 짓기는 어렵다.  굳이 추정하자면 마교지사가 있
은 직후, 즉 삼백 년 정도 전이라고 볼 수밖에 없다.
  몇백 년 만에 이루어낸 단합으로 마교의 야욕(?)을 분쇄한 정파가 숨
을 돌릴 무렵 그들의 정점에  서 있던 구파에서는 모종의 문제를 해결
하기 위해 동부서주하게 된다.
  모종의 문제... 추정컨대 발화인장이 찍힌 금서의 수거가 목적이 아
니었나 싶다.


  "그걸 굳이 비밀리에 행할 필요가 있었겠소?  어차피 금서로 지정한 
마당이기에 행사 또한 당당했을 법한 일인데 말이오."
  "그러니까 가정이 아니겠소.  우리는 무려 삼백여 년 전에 벌어진 일
을 단지 추정만으로 짜 맞추려 한다는 것을 명심하기 바라오."
  북궁단야가 고개를 설레설레 젓자 하운도 입을 다물었다.
  그리고 그들의 시간 역행은 이어졌다.
 

  이유를 알 수는 없지만 금서 회수로 추정되는 구파의 움직임은 매우 
조심스러웠다.  마치 해서는 안 될 일을 벌이는 사람들처럼.
  그렇게 일을 진행하면서 점차 벽에 부딪치게 되자 - 당연한 것이 음
지 에서의 일에 익숙하지 않았던 구파 사람들이었고, 만약 금서 회수가 
맞다고 가정한다면 일의 진척은 더없이 더뎌졌을 테니까 - 그들은 다른 
방법을 고안해 내게 된다.
  그것은 바로 의뢰.
  구파의 이름이 아니라면 여러 가지 제약에서 자유로워질뿐더러 나중
에라도 문제가 생기면 손을 뺄 수 있으니 이 얼마나 간편한가.


  "잠깐!"
  장추삼이 힘차게 손을 들었다.
  " 다 좋은데 그런 중요한 일을 맡기려면 쌍방 간에 일정 선을 넘는 정
도의 신뢰가 바탕이 됨은 기본이잖아.  그런데 내가 알기로 지난 삼백
여 년간을 통틀어서 그런 조직이 있다는 말을 들은 기억이 없다고."
  "흐음."
  그의 지적에 하운도 수긍하는 빛을 띠자 북궁단야가 턱을 문지르며 
인상을 썼다.
  "일단 그 부분은 넘어가지."

  그렇게 진행되던 금서 수거의 작업 와중에 구파의 한 문파에서 매우 
귀찮은 일을 맞게 된다.  나서기 곤란하지만 나서지 않으면 안 되는, 
그런.
  이때 그 문파의 수뇌부는 금서 의뢰자를 생각해 내고 일의 처리를 
부탁하게 된다.
  그리고 일은 처리된다.  소리 소문 없이.

  가지 많은 나무 바람 잘 날 없다고 했던가.  시간이 흐르고 그런 식
으로 문제가 생긴 문파가 하나둘 나옴은 당연했고 앞서의 경우를 전해
들은 다른 파들 역시 같은 경로로 일을 처리하기에 이른다.
  소위 말하는 '어둠의 율법자'들의 탄생인 것이다.


  "그럼 처음부터 어둠의 율법자들은 없었다는 결론이로군."
  하운이 고개를 끄덕이자 북궁단야가 쓸쓸한 눈이 되었다.
  "글쎄......"


  처음의 의뢰와는 다른 내용의, 추악한 성격의 의뢰는 피로 쓴 내용
과 장문 인장으로 표시했고 그것이 하나둘 쌓여갈수록 구파의 위기감
은 증폭되었다.
  그들 자신의 범죄 기록, 그리고 알 수 없는 이유 때문에.

 

  "여기서 알 수 없다고 한 것은 범죄 기록 때문이라고는 생각하기 어
려울 정도로 집착을 보이는 구파의 행태 때문이오."
  구파라는 말에서 조금 목소리를 낮춘 북궁단야가 장추삼을 빤히 쳐
다보았다.
  "여기까지 무슨 문제가 있었나?"
  "음?  아까 넘어간 거 빼고는 뭐 별로."
  "그럼 이제 이어봐라."
  "내가?"
  깜짝 놀란 장추삼이 북궁단야와 여전한 자세로 서 있는 인영에게로 
시선을 돌렸다.  그리고 그는 침착한 목소리로 북궁단야의 얘기를 연결
하기 시작했다.
  인영의 미소는 그의 말을 재촉하고 있었으니까.


  어떤 이유든 간에 뒤가 구린 이들로서, 그것도 가진 것이 많은 입장
의 그들이기에 비밀이 새어나감을 두려워할 수밖에 없었다.
  그 다음으로 어떤 일이 있었는지 모르나 속칭 '어둠의 율법자'들은 
역사의 장에서 자취를 감추게 된다.


  "여기서 재미난 일이 두 가지 발생하게 돼.  하나는 뜬구름같이 등장
한 유한초자와 그의 시, 그리고 또 하나는 역시 뜬구름이라고밖에 부를
수 없는 흉몽지겁이 바로 그것이야."


  홀연히 무림에 등장해서 자칭 이야기꾼이라고 떠벌리며 비천무서와 
비천혈서에 관한 이야기를 퍼뜨린 유한초자의 정체를 아는 이는 아직
까지도 없다.
  목양생이라는 이름 석 자, 그것도 자신의 입을 통해서 나온 터라 신
빙성없는 이름 하나가 전부였던 인물.  이 사람이 본격적으로 주목받게 
된 일이 바로 무림의 삼대혈사 가운데 하나로 꼽히는 흉몽지겁이다.

  비천혈서를 가졌다고 추정되었던 문파들의 무분별한 척살과 그로
인한 후유증은 이름만으로도 충분히 짐작케 하는 일이었으나 당시의 
무인들은 마치 홀린 듯이 혈사에 동참했으며 사건이 지난 후에 악몽에
서 깬 사람들처럼 소스라치게 놀랐었다.
  워낙 무시무시했던 일이었기 때문일까.  겉 표지도 보지 못했으면서 
사람들은 흉몽지겁의 악몽을 기억 속에서 때때로 꺼내보며 자기도 모
르는 사이에 비천혈서의 존재를 기정사실화했다는 거다.


  "애써 외면하려던 구파에 결정타가 떨어진 것이 지금으로부터 십팔 
년 전의 일이지."


  태양광무존의 구파주행은 그나마 평정을 유지하려던 구파를 발칵 
뒤집어놓게 되었고 그들의 치욕은 자살로까지 이어지게 되었다.
  화산의 치무환검존이 그를 제지하지 않았더라면 어떤 결과를 초래
하게 되었는지 아무도 알 수 없는 일.
  그리고 이제 사건의 주역들이 하나둘 모여들고 있다.  비천혈서와 
비천무서의 실체가 서서히 드러나면서.


  "... 여기까지가 내 결론이야."
  "음........"
  너무 충역적인 사실이라 곧이곧대로 받아들이기 어려워서 머리를 
짚은 하운이 생각에 잠겼다.
  만약 이것이 사실이라면 그가 숭앙했던 모든 가치가 흔들릴 판이다.
  그리고 장추삼의 말은 어느 정도, 아니, 대단히 높은 신빙성을 가지고 
있었다.
  증거까지도.

  "다행이라면 화산이 한발을 뺐다는 건 확실해.  타 파와의 소원한 관
계는 둘째 치고라도 팔파공동문하라는 결속력을 보이면서 의도적으로 
화산을 배제하는 나머지 파들의 행태를 보면 이런 심중을 굳게 하거든.  
그게 언제부터인지는 몰라도."
  "십팔 편 전까지만 해도 좋은 듯했는데."
  "아니, 절대로 십팔 년 전은 아니야.  이건 내기해도 좋아.  분명 그전
이야.  왜냐고?  치무환검존이 그 무공들을 사용했다는 건 이미 각오를 
했단 거지."
  뭔가 뿌듯하고, 뭔가 답답하다.

  "대체 이유가, 아, 이런 말은 필요가 없겠군.  무슨 말로 해도 불구대
천의 원수가 아닌 이상 청부로 사람을 살해했다는 것에 면죄부를 부여
할 수는 없으니까."
  "불구대천의 원수라고 해도 청부 살인의 면죄부에서 자유로울 수는 
없다고 봐.  그리고 그 속내를 들여다보면 너무나 괘씸해."
  "그래도 일단 이유부터 알아봐야 하지 않겠소?"
  "장난해?"

  안 된다고 생각은 하면서도 감정적으로 흐르는 건 장추삼이란 인간
이 그저 다혈질이라서만은 아닐 터였다.
  "하아~"
  가슴 깊숙이 쌓이는 찌꺼기를 토하려 한숨을 크게 뱉었으나 상념의 
그림자가 생성해 내는 어둠을 쫓을 길이 없어서 하운이 입술을 깨물
었다.

  이런 식으로 개운해질 문제가 아니라는 걸 알면서도 도망치고 싶다.
  솔직히 왜 나일까, 라는 생각까지 들었다.  뭐, 사람이라면 누구나 할 
법한 상념이지만 지금의 하운으로는 매우 절실했다.
  "하아~"
  "한숨만 쉰다고 해결되는 거 아니야.  이 동네 땅 다 꺼져 봐야 지렁
이들에게 민폐 끼치는 것, 그 이상도 이하도 아니라고."

  얼마간 지렁이 타령에 열중하던 장추삼이 썰렁한 청자(聽者)의 반응
에 머쓱해져서 뒷목을 벅벅 긁었다.
  "미안해, 하 형."
  "장 형이 미안할 이유가 어디 있겠소?  솔직하게 말해 줘서 정말로 
고맙소이다."
  "책으로만 생각했었는데."
  "누구나 그리 생각했을 거야.  서(書)라고 했으니 말 그대로 책으로 
알지 누가 낱낱이 뜯어진 종이라고 생각하겠어?"

  상식의 오류.
  종이가 여럿 묶이면 다발이 된다.  그렇다면 종이 다발과 책의 차이
는 뭘까?  하나의 주제에 의해 인위적으로 편집되어진 글이 적혀 있는 
종이 다발의 모임?
  그렇다면 하나하나 떨어진 이야기가 뭉쳐져도 통일성만 있다면 책
이 된다는 거다.  제각기 다른 얘기의 편지라도 주제가 같다면 말이다.
  문제는 그 주제겠지만.

  "그래서 열 장이었구려."
  "아마도."
  "그렇다면......."
  "아마도 있겠지."
  "그래서 안으로도 쫓기고 밖으로도 쫓긴다는 거였나."
  "그 정도의 설명으로도 부족한 힘이잖아.  쫓긴다는 표현 가지고는 
감당이 안 되지."

  고개를 쳐박고 잡초를 쥐어뜯던 장추삼이 풀 뭉치를 한 움큼 들고 
하운에게 고개를 돌렸다.
  북궁단야는 무슨 일인지 몰라도 침묵으로 둘의 말을 지켜주고만 있었
다.  끼어들기 싫은 것인지, 아니면 끼어들 여지가 없는 것인지 몰라도.
  미간 사이에 내 천(川)자를 그리고 생각에 골몰하던 장추삼이 한 가
지 단어에 집착하는 자신을 발견하게 되었다.


  빈 의자, 빈자리, 빈...


  "근데 왜 열 장이지?"
  버럭 소리를 지르는 장추삼이었는데 하운으로는 허탈한 미소밖에 
지을 수 없는 말이었다.
  "그걸 질문이라고 하는 거요?  그거야 누구나 알고 있는 사실 아니오?"
  "알아, 아는데, 아니까 우습잖아."
  "뭐가 우습다는 거요?  지금 우스울 일이 어디 있다고."

  애써 평정을 유지하려고 노력은 했지만 처지는 어깨를 어찌하지 못
해 무릎을 세워 양팔을 감싼 하운이 힘없이 뇌까렸다.
  "이런 건 우스운 일과 거리가 멀다오.  무림에 다시없는 풍파를 불러
일으킬 얘기란 말이오.  정말 냉정하면서도 날카로운 분석력으로 대처
해야 할 무제이거늘 어찌 우습다고 하겠소!"

  "이런 바른생활 아저씨."
  엄한 목소리로 훈계하는 하운을 바라보며 키득키득 웃던 장추삼이 
손을 휘휘 내저었다.
  "뭔가 착각을 하고 있는데 내가 우습다고 한 건 절대 지금의 문제를 
가지고 하는 말이 아니야."

  "음?"
  생각보다 하 형도 다혈질이야, 하며 웃음을 멈추지 못하던 장추삼이 
씨익 웃으며 양손을 들어 손가락을 모두 폈다.
  "자~ 몇 개일까요?"
  "무슨 장난을 하는지."
  생뚱맞은 행동이라 어떻게 대처하지 못하고 입을 떡 벌리는 하운이
었는데 여전한 얼굴로 재촉하는 장추삼의 압박에 그만 입을 열었다.
  스스로 바보 같다고 생각하며.

  "손가락을 잘리거나 기형이 아니라면 열 개겠지, 됐소?"
  "맞아!  열 개야!  그런데 왜 아홉 개지?"
  "대체 뭔 말을 하고 싶은 거요?"
  드디어 하운의 눈썹이 역팔자를 그렸다.  가뜩이나 심란한데 뭐 하자
는 짓거리인가.
  "뭐 하기는?  열 개인데 왜 아홉 개냐 이거야."
  "이봐요, 장 형!"
  여전히 웃고 있었지만 눈자위에서 이는 찬바람을 입으로 모아 장추
삼이 한마디 툭 내뱉었다.
  

  왜 구파만이야...


  "헛!"
  관망하던 북궁단야가 저도 모르게 외마디 비명을 질렀다.
  그렇다!
  어느 순간인지 몰라도 일방은 소외되고 있었다.  전 무림에서 단일
방파로 최고의 문도 수를 자랑하는 개방이었는데 소리 소문 없이 배척
받고 있었다.

  "내가 듣기로 명교와의, 마교라고 해도 상관없지만, 아무튼 그 싸움
에서도 앞장서서 싸운 이들이 개방이었고, 무림의 골치 아픈 대소사에
서 궂은 일은 늘 도맡았던 사람들이라고 들었거든.  빌어먹어도 의(義)
는 하늘을 찌른다는, 어찌 보면 거대정파 가운데 가장 정도적인 성격이 
강한 개방인데 왜 이렇게 되어버린 거야?"

  장추삼의 지적에 하운이 머리를 굴리다 생각났다는 듯 대답했다.
  "내가 듣기로 개방은 당분간 무림 활동 자체를 자제한다고 내부 방
침을 세운 걸로 아오."
  "그게 언젠데?"
  "그런... 정확히......."
  "내가 한번 맞혀볼까?  내일 돼보면 알겠지만 저잣거리에서 허리에 
매듭을 두른 비렁뱅이들이 자취를 감춘 건 아마도 백 년 전 정도일걸?"

  어떻게 이런 발상이 가능할까.  새삼 장추삼에게 감탄의 눈빛을 보내
다 그의 마지막 말이 걸려서 고개를 갸웃거리던 하운이 천천히 손을 
들었다.
  "혹시....."
  "당연하잖아.  멀쩡히 활동 잘하던 사람들이 어느 날 갑자기 무림이 
싫어요~ 하면서 활동 자제?  개도 웃을 일이지.  거기다 개방이라는 
문파의 특성상 대민 접촉이 기본이고, 그렇게 얻는 정보 역시 무한하
기에 강호와의 등거리는 말이 되지 않아.  결정적으로....."

  하운을 가리킨 장추삼이 다시 손가락을 세워 아홉 개만 들어 올렸다.
  "하 형이 가르쳐 준 건데 무림법에 보면 '맹주의 유고, 뭐 기타의 어
쩌고 할 시에 구파의 원로가 모여 저쩌고하여 전원 합의'가 있지?  이 
법, 처음부터 그랬을까?"

  구파일방이었다.  다만 백여년 전까지만 해도.
  그리고 지금은 구파다.  언제 팔파가 될지도 모르고, 아니 팔파공동
문하라는 조직을 만들 때부터 이미 팔파인지도 모른다.
  이제 구파일방이라는 무림의 대명제는 소멸되어 버렸는지도 모른
다.  놀랍게도 그들 자신들의 손으로 내렸을지도 모를 일이다.

  "보라고.  개방은 구파일방이 주축이 된 무림맹에서조차 그 입지가 
사라졌음은 물론 의사 결정 권한, 즉 의결권까지 박탈당했다고.  아무
리 대외 활동을 자제한다고는 했다지만 이건 자제 수준이 아니지.  그
리고 어느 순간부터 세인의 뇌리에도 천천히 잊혀져 가겠지.  벌써 그 
방향으로 진행되고 있고, 무슨 말인지 알겠어?  이걸 어떻게 봐야 할까?  
내 눈엔 찬탈로밖에 보이지 않는걸?"

  침 한 방울을 목으로 꿀꺽 넘긴 장추삼이 하운과 북궁단야에게서 몸
을 돌려 지그시 눈을 감았다.
  "빈 의자, 즉 자리를 비워도 다시 돌아올 자리가 마련되어 있다면 그
건 부재(不在)라고 부를 수 있기에 마음이 넉넉하지.  그러나 의자마저 
치워 버린다면 영영 돌아올 곳이 없어지잖아?  이건 배제(排除)지 결코 
부재가 아니거든.  그리고 누구든 배제를 바라지 않아.  적어도 개방 전
체가 금분세수를 했다고 보기 어려우니까."

  잊혀진다는 것처럼 끔찍한 일은 없다.  그리고 무림에서 가장 큰 영
향력을 행사했던 문파 하나가 그렇게 도태되고 있다.
  "왜라고... 생각하는 거요?"
  "왜라고... 생각하는 것 같아?"
  둘의 눈싸움에 북궁단야가 살짝 끼어들었다.  이제야 흥미가 동했나
보다.

  "원래 끼리끼리 문화는 정파를 표방하는 쪽이 더 강한 법이지.  자기
완결형들의 전형이 그러니까."
  바꾸어 말한다면 끼리끼리가 아니라면 잔인하게 내친다는 의미.
  "그렇다면......"
  "내일부터 할 일이 생긴 거지."

 

           제 120장   집안싸움

 

  피식 웃고 일어서던 장추삼이 어느새 다가와 있는 인영을 그제야 인
식하고 두 팔을 벌렸다.  이때 북궁단야의 눈이 쫙 찢어진 건 누구도 몰
랐고.
  "아이고, 설 소저!  밤바람도 차가운데 왜 이러고 계시는 거요.  어서 
침소로 드시구려."
  "안 그래도 피곤한 참이에요."

  설이 방그레 웃자 입이 헤벌레 벌어진 그가 문득 북궁단야를 돌아보
고 고개를 숙여 소곤거렸다.
  "어쩌다가 저런 인간하고 동행하게 된 거요?"
  "아, 제가 댁에 갔을 때 마침 오셨더군요.  오실 만한 곳이 여기라고 
정 언니가 알려주셔서 같이 오게 되었답니다."

  우연한 동행이로군, 하면서 북궁단야를 다시 돌아보고 또 고개를 낮
춘 장추삼이 재차 속삭였다.  이번에는 더욱 은밀하게.
  "내 원래 사람 욕하는 걸 즐기는 편이 아니지만 저 사람은 성격이 매
우 더럽다오.  가끔은 같은 직장 동료라는 게 믿어지지 않을 정도라니
까."
  "오, 저 사람 성격이 그리 안 좋나요?"

  킥킥거리며 말을 받는 설에게 가슴까지 쳐 보이며 답답해하던 장추
삼이 또 한 번 속삭였다.
  "허우대 하나는 예술이지만 성격 면으로 볼 땐 마두도 저리 가라라
오.  아무튼 가까이 하지 않는 편이 여러모로 설 소저에게 이로울 거
요."
  "그렇군요!"

  역시 설이다.  저 번드르르한 외모에 눈길 한번 주지 않고 있다.
  희희낙락한 장추삼이 이때다 싶어서 북궁단야를 마구 씹어대기 시
작했다.  처음에는 자신이 당한, 즉 사실 그대로의 얘기들을 말했으나 
점차 시간이 흐르면서 얘기의 방향은 전혀 다른 곳으로 튀었다.

  "무림에서 저 인간을 뭐라고 부르는지 아오?  한성이랍디다, 한성.  
딱 듣기로는 차가운 별, 어쩌고 해서 꽤나 멋들어진 별호라고 생각할지 
모르지만 알고 보면 그런 의미가 아니라오."
  "그런 의미가 아니면요?"

  웃음을 참지 못해 터질 듯 부푼 볼로 계속 말을 받는 설의 태도가 조
금 의아스러웠지만 액면가에 대한 실망쯤으로 치부하고 장추삼이 계속 
밀어붙였다.
  설 소저만큼은 저 인간과 관련되게 하고 싶지 않다!

  "한마디로 말해서 바늘로 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 냉혈한이
라는 거지.  무슨 말인지 알겠소?  저 반반한 외면 뒤에 얼마나 무서운 
것이 도사리고 있을지 아무도 모른다는 거요.  그래서 나도 저 인간하
고 어쩔 수 없이 동행하게 될 경우 반경 일 장 밖에서 행동한다오."
  반경 일 장?  개가 웃을 소리다.

  "거기다 치사하기란 이루 말할 나위가 없어서 빨래터 아낙들이 저 
인간하고 대화를 나누면 큰 깨달음을 얻고 더 더욱 쫀쫀해진다고 하오.  
어떻소, 무섭죠?"
  처절한 표정 연기까지 곁들여서 말을 했는데 설의 대답은 예상 밖이
었다.
  "아니요, 웃겨요."

  그리고 그녀는 참았던 웃음을 터뜨리기 시작했는데 마치 둑이 장맛
비에 무녀져 내리듯 와르르 쏟아지는 느낌이라 장추삼으로는 수습이 
곤란한 지경이었다.
  "아, 아니, 뭐가 우습다는 거요!  내 말을 우스개 정도로 받아들이는
거요?!"
  "아니, 아니, 오호호호!  아이고, 나 죽어!"

  끝내 배를 잡고 무너져 내리는 그녀를 망연히 바라보던 장추삼이 흠
칫해서 티나지 않게 시선을 돌렸다.  물론 북궁단야에게로.
  '다행이다.  저 인간, 여기의 일은 신경 쓰지 않고 있군.'
  그는 하운과 뭔가 얘기를 나누고 있었는데 분위기로 봐서 매우 진지
한 얘기일 거라는 느낌인지라 장추삼은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  만약 자기 욕한 거 알았다간?
  '끔찍하군.  생각하지 말자.'

  그때 데굴거리던 설이 겨우 일어섰다.  눈가에 맺힌 눈물방울과 부여
잡은 배를 봐서 그녀의 웃음이 어느 정도까지 지속되었는지 짐작케 할 
수 있었다.
  "아아, 재미있다.  그리고는요?"
  "쉿!"
  손가락을 들어 입을 막는 시늉을 한 장추삼이 북궁단야가 들을세라 
목소리를 더욱 낮췄다.
  "말했잖소!  저 양반 성격 더럽다고!"

  여전히 키득거리던 설이 웃음기 어린 얼굴 그대로 몸을 돌리자 순간 
위기감을 느끼고 장추삼이 그녀를 제지하려 했다.
  "뭐 하는......"
  "거기 성격 나쁘고 냉혈하기까지 한 양반! 이리 좀 와보세요."
  '켁!'
  믿는 도끼에 발등 찍힐 때의 기분이 이런 것일까.  그렇게 조심하라
고 신신당부를 했건만 설은 야멸차게도 북궁단야를 소리쳐 불렀다.

  "음?"
  빙글 돌아선 북궁단야가 영문을 몰라 고개를 갸우뚱하자 설은 손짓
까지 해가면서 신이 나 빙글거렸다.
  "쫀쫀한 양반 이리로 좀 오라니까요?  아, 치사하고 성격 안 좋으면 
말귀까지 어두워지나?"

  '아아, 난 끝장이야!'
  머리를 조아리고 주저앉은 장추삼이 피를 토하는 심정으로 하늘을 
원망하기 시작했다.
  '어쩌다 저 여자를 사랑하게 되어 이런 시험에 들게 하시나이까?  하
늘이시여, 정말이지 야속하옵니다!'

  "반경 일 장 접근불가 양반!  여기요, 여기!"
  "반경 일 장 접근불가?  대체 무슨 말을 하는 거냐?"
  죽을상을 쓰고 있던 장추삼의 귀가 꿈틀 움직였다.
  거냐, 라고 했다.  물론 나이가 많은 이로서 적은 이에게 사용할 수 
있는 하대다.  그러나 이런 말을 서슴없이 나눈다는 건.
  '아, 아는 사이였잖아.  그것도 매우 친한!'

  장추삼이 절망의 구렁텅이로 마구 달려가고 있을 때 밤바람만큼이
나 차가운 기세로 북궁단야가 다가왔다.
  "자, 왔다.  이제 그 불가사의한 단어들을 풀어주지 않겠느냐?"
  "불가사의까지나."
  까르르 웃으며 다시 배를 잡은 그녀가 장추삼을 가리키며 입을 벌렸
다 닫기를 반복하자 북궁단야의 검미가 우뚝 일어섰다.

  "이자가 뭐, 네게 해코지라도 했느냐?  만약 그런 일이 있었다
면......"
  "내가 설 소저에게 해코지를 할 사람으로 보이오!"
  버럭 소리를 지른 장추삼이 허리에 손을 척 붙이고 북궁단야를 마주 
보았다.  비록 켕기는 것이 있지만 여기서 죽어 들어갈 수는 없다.
  그녀가 보고 있다!

  "사나이 장추삼, 비록 잘난 것 없고 내세울 것 없는 청춘이라지만 적
어도 여자에게 해코지나 할 위인은 아니란 말이야!  사람 아무데나 취
직시키지 마시오!"
  짝. 짝. 짝.
  무감동한 얼굴로 박수 치는 북궁단야의 얼굴에 진한 권태가 끼어 있
었다.

  뿌.드.득
  화답하듯 이를 갈아붙인 장추삼이 목을 소리나게 꺾고 두 주먹을 말
아 쥐었다.
  참을 만큼 참았다.  이만큼이면 정말이지 오래도 참은 거다.  나이 많
다고 봐줬더니 - 사실 이유 모를 압박감에 쫄았던 터였지만, 일단 그 부
분은 넘어가기로 하고 - 사람을 아주 띄엄띄엄 보다 못해 길거리에 굴
러 다니는 짱돌처럼 뻥뻥 차댄다.
  이제 결전의 순간이 왔다.

  "훗!"
  그의 마음에 화답이라도 하려는 듯 북궁단야 역시 짧은 비웃음과 함
께 칼집을 하운에게 건네고 몸을 돌렸다.
  '젠장......'
  보통의 검수들은 검을 놓았을 때와 검자루를 쥐고 있을 때가 다르
다.  당장 싸우자는 순간이 아니더라도 말이다.
  '그런데 이 인간은 뭐냐고!"
  위축?  그런 그림자조차 찾기 어려우니.

  까닥까닥.
  검지손가락으로 장추삼을 가리킨 그가 어서 오라고 신호를 보내자 
검집을 들고 멍청하게 서 있던 하운이 한 발 뒤로 물러섰다.
  왠지 몰라도 한번쯤 이런 순간이 필요했다고 생각했기에.  그리고 조
금 솔직히 말해 재미있을 것 같아서.  아니, 무엇보다...
  둘 가운데 누가 강할지 궁금해서!

  북궁단야의 앞에 서면 늘 비루먹은 강아지처럼 꼬리를 내리는 장추
삼이지만 알고 보면 천하제일인의 수염이라도 뽑을 인간이 또한 장추
삼이다.
  진검 승부로 붙는다면 지금처럼 한 방향적으로 얘기가 흐르지 않을 
터였고, 제 아무리 운조를 꺾은 북궁단야라고 해도 객관적으로 봤을 때 
이 강호초출 무대포와의 승부는 단언하기 어려울 것이다.
  어쩌면.........
  상념은 뒤로하고 하운 역시 무언가 결연한 눈이 되어 검집을 땅에 
박고 전신에 흐르는 긴장을 이완시키기 위해서 숨을 크게 들이켰다.

  촤촤촤촤-
  분위기를 한껏 고조시키려는 듯 어디선가 돌풍이 일어 마른 가지들
을 훑고 지나가자 형용하기 어려운 음향이 매섭게 몰아쳤다.
  저벅저벅.
  두 주먹을 불끈 쥔 장추삼이 일직선으로 북궁단야에게 걸어갔다.
  스윽.
  이에 북궁단야의 입가에도 기묘한 선이 하나 그려졌다.  반드시 비웃
음이라는 이름을 붙이기 어려운 표정이.
  우뚝.
  북궁단야와 딱 일 장 정도의 거리를 남겨두고 돌연 신형을 멈춘 장
추삼이 눈을 들어 무림을 떨쳐 울리는 차가움[寒]의 대명사와 대치했
다.
  꿀꺽.
  기대감일까, 긴장감일까.  하운의 목젖을 타고 흐른 침의 의미가 채
마르기도 전에 장추삼의 신형이 돌연 촛불처럼 꺼졌다.
  스륵.
  발뒤꿈치만을 의지해 몸을 반 바퀴 돌린 북궁단야가 돌아 들어가는 
그를 잡아내려 했지만 북궁다야의 움직임을 눈치챈 장추삼이 그대로 
돌진할 리 만무했다.
  팍!
  돌던 그대로의 모습으로 모든 움직임을 일순간에 정지시킨 장추삼
이 관성에 의해 도는 신형을 추스르는 북궁단야의 역방향으로 다시 뛰
었다.
  쉽게 말해서 원래의 위치로 복귀한 건데 말로는 별거 아닌 듯하지만 
한쪽으로 쏠리는 힘을 무시한 채로 행한 움직임이라 일반적으로 불가
능에 가깝다고 할 수 있다.
  휘청!
  다시 돌아간 그를 눈으로도 쫓기 벅찬지라 북궁단야가 겨우 장추삼
에게 신형을 돌리려 했을 때 상황은 이미 종료된 것이나 다름없었다.

  "내가 무슨 짓거리를 한 거냐."
  제자리에서 미동도 없이 고개를 푹 숙이고 있던 장추삼의 입에서 탄
식보다도 진한 독백이 터져 나왔다.
  그가 한 발만 더 뻗었더라면 북궁단야는 그야말고 개망신의 진수를 
보였으리라.  말로 하지 않아도 처절하게 일그러진 북궁단야의 표정에
서 이번 격돌의 결과를 짐작할 수 있었다.

  "이놈의 욱하는 성격은 도대체 고쳐지지 않네.  정말 미안하오."
  여기서 끝냈으면 얼마나 좋았을까.  문제는 지금 중얼거리는 인간이 
바로 장추삼이라는 데 있었다.
  "봉사를 상대하는 편이 낫지.  칼도 없는 칼잡이랑 뭔 놈의 싸움이
야?"
  칼잡이라는 말이 거슬리지만 여기까지도 봐줄 만은 했다, 아니, 참
아줄 만은 했다.
  그리고 툭 내뱉은 다음 말.
  "쪽팔리게."

  "오냐."
  즉각적으로 화답하며 북궁단야가 하운에게 성큼성큼 다가가 칼을 
확 빼앗아 들었다.
  "쪽팔리면 안 되지.  사나이 장추삼이 북궁단야 정도의 검 앞에서 
쪽팔려서야 쓰나?  그런 면에서........"
  촹!
  소리도 투명하게 칼을 뽑아 든 북궁단야가 칼을 중극으로 놓고 기합
을 질렀다.
  "타아아압!!"

  휘르릉-
  전신에서 발산되는 기도가 능히 천지를 가둘 것만 같았고 검극을 타
고 흐르는 검기 역시 태산이라도 양단 내버릴 듯하여 장내는 급속도로 
얼어붙었다.
  "이렇게까지 할 필요 있겠소?"
  하운의 탄식 어린 말에 북궁단야의 검끝이 조금 흔들렸으나 잠시의 
망설임은 더욱 견고해지는 검기로 보충하며 차가운 사나이의 화답엔 
무심한 서리마저 깔려 있었다.

  "나란 놈은 골수부터 무인이라 받은 치욕은 힘으로밖에 돌려주지 못
한다오."
  '치욕은 얼어죽을.'
  그런 게 치욕이라면 난 치욕의 뻘에서 뒹구는 개구리냐, 하고 싶었
지만 한기를 풀풀 흘리는 북궁단야를 더는 자극하고 싶지 않아서 잠자
코 하는 양을 지켜보던 장추삼에게 한줄기 선이 다가왔다.

  스릉-
  별로 빠르지도 않고, 그렇다고 위협적이지도 않았기에 순간의 방심
을 불러일으킬 만한 수준의 검적(劍跡).
  "흡!"
  그러나 장추삼의 감각은 무섭게 반응했고 그의 몸은 감각의 인도에
따라 어느새 산무영을 펼쳐 내고 있었다.
  촤르륵-
  분명 산무영인데 이전처럼 급속한 분열은 아니었다.  눈이 부시리만
치 찬란한 움직임이 아니어서 예전의 산무영을 기억했던 하운으로는 
다소 만족스럽지 못했다.
  '이런... 피곤한 건가?'

  그런 하운의 염려처럼 장추삼의 보법은 어쩐지 활기찬 모습을 보여
주지 못했다.  충격적인 급제동으로 북궁단야의 혼을 빼놓았던 방금 전
의 기세와 지금의 장추삼은 분명 차이가 있었다.
  "그런 식의 움직임은 봉사나 상대하기에 딱 맞을 거다.  쪽팔리고 싶
나, 장추삼?"
  검적을 거두고 중극으로 칼을 갈무리한 북궁단야가 차디찬 어조로 
꾸짖었다.  그 역시 장추삼의 몸놀림이 마음에 들지 않았으니까.

  "여기 오리랖 넓은 사람 하나 또 있네?"
  피식 웃고 장추삼이 먼 산 중턱을 바라보았다.
  "호오?"
  서릿발 같은 북궁단야의 비웃음에 장추삼 역시 장추삼 방식대로 대
답했다.
  "쪽을 누가 팔지 결정하자고."
  "바라던 바다."

  북궁단야의 근육이 불컥불컥 숨을 쉬기 시작했다.  그리고 그의 검은 
은은한 푸른 빛으로 장내를 스산하게 비추기 시작했다.
  무섭군, 하고 빈정거리고 싶었지만 이 빛은 결코 가볍게 볼 성질의 
것이 아니라 장추삼의 눈도 침전되어 갔다, 그가 알고 있는 모든 움직
임을 조망(眺望)하기 위해.

  이제부터의 싸움은 우군끼리의 비무를 넘어설지도 모른다.  아직 북
궁단야나 장추삼은 무의 궁극을 바라본 적도 없고, 바라볼 위치도 아니
다.
  그들이 알고 있는 방식은 가장 효과적으로 적을 제압하는 것, 그 이
상도 이하도 아니다.
  시작이야 어떻든, 그전까지의 관계야 어떻든, 한순간의 실수로 서로
를 해할 여지가 충분하다는 거다.  적어도 둘의 손과 검에는 그만한 힘
이 있으니까.
  그런데 마음 한구석에서 스멀스멀 피어나는 찜찜함의 정체는 무엇
일까?


  '아니야!  싸우는 놈이 찜찜함은 무슨!  이건 어디까지나 동료에의 연
민일 뿐이라고!'
  마음을 다잡으려고 장추삼이 입술을 꾹 깨물었다.
  "흠."
  그의 전의가 전달되었는지 칼을 두어 번 휘두른 북궁단야가 검자루
를 쥔 손을 가슴으로 끌어올려 정중하게 검례를 보냈다.

  "천산의 북궁단야가 장추삼 공자에게 비무를 청하오.  비록 동료지만 
한 번도 제대로 손을 섞어보지 못했기에 이번 겨룸은 그 의미가 남다
를 것이오.  그리고 이번 겨룸에 개인적인 감정은... 있소."

  장추삼도 질세라 포권으로 응대했다.
  "호북 양양의 장추삼이 얼음, 아니지 북궁단야 공자께 비무를 청하
오.  이번 겨룸은 순전히 개인 감정에서 비롯되었음을 밝히는 바이오.  
이상."

  마지막의 한마디에서 오는 압박.
  이죽거리는 주둥이를 찢어버리고 싶었지만 헛기침으로 감정을 다스
린 북궁단야가 다시 검을 들어 중극으로 이동시켰다.
  비록 깐죽거리는 걸 천직으로 여기는 밉상 놈이지만 놈의 주먹은 의
외로 매섭다.  그리고 발은 미꾸라지보다 원활한 움직임을 보일 터였
다.

  "후읍!"
  그것으로 전초전은 끝났다.  어떤 의미를 나눴는지 서로의 가슴에 간
직한 채 북궁단야와 장추삼은 얼굴이 벌게져서 전투에 임했다.
  스르륵.
  시작은 북궁단야였다.  그는 무릎을 거의 굽히지 않고 일직선으로 쭉
들어왔는데 커다란 움직임을 취하지 않았음에도 장추삼은 피할 방위가 
모조리 막힌 느낌이었다.

  단지 전진만으로 방위를 차단할 기세.
  이런 순간에 침착할 사람 그리 많지 않다.  사실 침착이고 뭐고 생각
할 시간조차 없었지만.
  "흥!"
  한 발 옆으로 물러서며 장추삼이 콧방귀를 뀌었다.  내심의 당황을 
어떻게든 표현한 건데 제 성격 남 주지 못한다고 이런 식의 반응이 나
와 버렸다.

  '우습다는 거냐?'
  듣기에 따라 충분히 경멸조로 들릴 의성어.  그래서 북궁단야의 눈에 
서린 스산함도 한층 깊어졌다.  그 기운이 그대로 검극에 전해졌음은 
당연한 일.
  빙글.
  유려하게 반 바퀴 회전을 하며 중단의 검을 사선으로 살짝 치올리자 
아련한 검의 궤적이 장내를 갈라놓았다.  여타의 검식에서는 보기 어려
운 올려 베기 식이라 일순 장추삼의 얼굴에도 당황이 어렸다.
  "타아!"
  왼발로 강하게 땅을 박차고 그 반발력을 이용하여 퉁기듯 뒤로 물러
서며 자유로운 오른발을 무릎 관절만으로 아홉 번 휘두르자 장추삼의 
주위엔 마치 거대한 날개가 둘러쳐진 듯했다.
  파바박!
  발로 펼치는 유성우.  처음의 주먹이 아홉 번째의 그것과 거의 동일
한 속도까지는 아니더라도 힘으로 따진다면 오히려 위였다.
  그런데,
  팡!  팡!
  뭔가 전해져 오는 것이 없다.  검적도, 북궁단야도 없었다.  그 자리엔 
차디찬 공기만이 존재했다.

  '이런!'
  마지막 발길질을 멈춘 그대로 우뚝 선 장추삼이 새삼스러운 얼굴이 
되어 북궁단야를 망연히 쳐다보았다.
  '이 남자.....'
  기세만으로 장내를 휘어잡는 정도는 일류고수라면 누구나 할 수 있
는 일이다.  물론 자신보다 떨어지는 무인에 한해서.

  기세만으로 방위를 차단하는 것은?  흔한 경우는 아니지만 절정을 향
해 치닫는 무인이라면 그 움직임의 예측 또한 불가능하기에 역시 가능
하다고 하겠다.
  이른바 정중동(靜中動)의 경지랄까.
  그러나 기세만으로 검적을 만들어낼 검도고수는?
  장추삼이 알고 있는 한 존재하지 않았다.  기세는 어디까지나 기세일
뿐, 기세의 실체화라는 말도 어디까지나 상대방에게 가해지는 압박감
의 강도를 의미하는 정도를 말함이다.

  물론 하운 역시 검에 관한 한 타의 추종을 불허하는 고수지만 그의 
검과 북궁단야의 검은 전혀 다른 성질이라 둘을 비교한다는 것 자체가 
무리다.
  하운의 검은 상대를 윽박질러 굴복시키는 성질의 중검법이 아니다.  
부지불식간에 적의 허점을 찌르고 들어오는, 그런 유연함을 가진 선
경(仙境)의 검이랄까?
  한마디로 그는 실체화할 기세도 없고, 그럴 필요도 없는 무인이기에 
이런 경우엔 제외하는 편이 옳으리라.

  그런데 장추삼은 분명히 느꼈다.  검의 흐름을, 그 예리한 호선을.
  이 세 명의 젊은이들 가운데 가장 강한 사람을 꼽으라면 누구나 주
저할 것이다.  물론 가장 못생긴 사람을 꼽으라면 누구나 한 사람을 지
목하겠지만.
  그리고... 가장 감각이 좋은 사람을 꼽으라면 그 역시 앞서의 인물을 
지목할 것이다.

  그런 그가 느꼈던 실체감이다.  이건 절대 기세만이 아니었다는 얘기
다.  북궁단야는 어느새 기세를 실체화하는 고수로 거듭난 거다.
  "으음......"
  동료의 벌전을 마냥 좋아만 할 수 없는 처지, 아니 두려워해야 할 
입장이라 장추삼의 관자놀이를 타고 흐르는 땀방울은 그 무게가 남달
랐다.

  장추삼의 얼굴에 서린 당혹감을 즐기듯 바라보던 북궁단야가 중극
의 검을 정수리까지 들어 올렸다.
  우우웅-
  검극이 수평을 이룰 듯 뒤로 젖혀지며 완전한 상단의 형태를 취하자 
대기가 미친 듯이 요동을 쳤고 그의 머리가 사자의 갈기처럼 곤두섰다.
  일도양단의 기개!
  '섬뜩하잖아, 젠장!'

  아군일 때는 더없이 든든했는데 검을 마주하고 보니 이렇게 위협적
으로 바귈 줄을 어찌 알았겠는가.
  그런제 장추삼의 얼굴에 미묘한 변화가 일기 시작했다.  구겨졌던 그
의 안면은 눈가를 근거로 해서 어떤 파문이 일었고 그것이 볼을 지나 
입가를 머물다 전체로 퍼지면서 환한 빛으로 뒤덮였다.
  소리 내어 웃은 건 아니다.  그러나 그는 표정으로 외치기 시작했다.


  이 정도는 되야지!  


  그리고 북궁단야도 검극에 맺힌 기운으로 말하고 있었다.


  전부를 보여주마, 너라면!


  터벅.
  장추삼이 어깨의 모든 힘을 풀고 한 발 앞으로 다가섰다.
  휘잉-
  한줄기 바람이 흐느적거리며 북궁단야의 머리를 스치고 지나가자 
곤두선 그의 머릿결에 잔물결이 일었다.
  터벅.
  다시 한 발.
  그래도 북궁단야는 미동조차 없었다.  잠시 흘러왔던 바람도 둘이 내
뿜는 기세에 꼬리도 남기지 않고 총총히 떠났다.
  그렇게 좁혀진 거리는 이제 손을 뻗으면 닿으리만치 가까워졌다.
  그리고...


  스팟!


  한줄기 검적과 함께 둘이 엉켰다 그대로 멈춰섰다.
  장추삼의 왼손은 북궁단야의 손목 아랫부분에 머물러 있었고 오른
손은 굽힌 무릎을 누른 상태였는데 일견 기마 자세처럼 보이기도 했다.
  탁!
  팅!
  그가 주먹 쥔 왼손을 살짝 흔들자 검명도 아름답게 북궁단야의 손을 
떠난 검은 달빛을 받아 반짝 빛을 발하며 허공으로 내동댕이쳐졌다.
  "헛!"
  "어마!"
  관전하던 하운과 설의 입에서 저도 모르게 함성이 터져 나왔다.  검
수의 어깨를 점했다 함은 권격가의 완승을 의미하는 것.
  과연 그럴까?

  "젠장!"
  투덜거리며 장추삼이 뒤로 물러서서 바닥에 떨어져 있던 북궁단야
의 검을 집으려 몸을 숙였다.
  그리고 그들의 눈에 잘려 나간 그의 겉옷이 들어왔다.
  "옜소!"
  검을 떨군 검수건만 북궁단야 역시 부끄러운 기색 없이 그의 애검을 
받았다.

  "흠!"
  받아 든 검신을 쓰다듬는 그의 얼굴에도 못내 아쉬운 무언가가 흘렀
다.  그러나 아쉽기로 따지자면 장추삼이 더했다, 표정 연기만으로 볼 
때.
  "처음부터 그대로 쥐어박는 건데.  괜히 피한답시고 움직이다가.  난 
너무 착해서 탈이야."

  뻥ㅡ
  "인정사정 볼 것 없이 벴어야 했거늘.  그랬어야 방정맞은 주둥이가 
더는 꿈틀거리지 않았을 텐데." 
  물론 이 소리를 넘길 장추삼이 아니다.
  "어이구~ 전후를 봐야지.  내가 옆으로 피하지 않고 그대로 들이밀
었다면 그 잘난 얼굴에 한 달은 넘게 갈 피멍이 만발했을 거라고.  뭘 
좀 알고 말씀을 하셔."

  북궁단야의 입가에 가느다란 사선이 그어졌다.
  "피한다고 깝죽거릴 때 그대로 내리그었다면 네 녀석은 자신의 소화
기관을 직접 견식했을 거다.  물론 지금처럼 종알거리지도 못했겠지."
  "내리긋기는, 얼어죽을.  그전에 지신(地神)님과 조우하면서 감읍의 
눈물을 한 사발은 쏟았을걸?"

  쿠르르르-
  열받는 걸 말로 푸는 사람이 있는가 하면 행동으로 옮기는 사람도 
있다.
  북궁단야 같은 이는 물론 후자다.
  그가 다시 기세를 모으자 눈살을 찌푸리던 장추삼이 문득 생각난 듯 
손뼉을 쳤다.

  생각해 보니 한구석에 서 있는 설은 뭐란 말인가.  졸릴 텐데 엄한 싸
움판에 끼어 오도 가도 못하고 시간만 죽이는 형국 아닌가.
  "아~ 씨, 내 동틀 때까지 상대해 줄 테니까 상관없는 사람은 돌려 
보내자고!"
  "상관없는 사람?"
  하고 주위를 둘러보던 하운이 설을 발견하고 아, 하며 고개를 끄덕
였다.  장추삼과 북궁단야를 모두 알고 있는 여인이라는 점에서 그 정
체가 궁금하긴 했지만 형국이 형국인지라 일단 돌려보내는 것이 급선
무가 되어버렸다.

  "저... 소저, 시간도 시간이려니와 소저 같은 분이 계실 분위기가 아
닌 듯합니다.  이만 댁으로 돌아가심이."
  "분위기가 어때서요?  좋은데요, 재미도 있고?"
  눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 설을 멍청하게 보던 하운이 자추삼에
게 고개를 돌렸다.
  이 아가씨 뭐냐, 는 얼굴로.

  "설 소저......"
  잔뜩 들어갔던 투지가 일순간에 풀려 버리는 발언인지라 장내에서 
한발 빼고 설에게 성큼성큼 다가간 장추삼이 그녀의 손을 꼬옥 잡았다.
  "아까도 말했잖소.  어떻게 아는 사이인지 모르겠지만 생각보다 저 
사람은 성격이 이상해서 무슨 일이 일어날지 모른단 말이오.  지금 장
난하는게 아니라니까!"
  그의 간곡한 말에 화답한 건 설이 아니었다.

  "그 손 놓지 못하겠는냐!"
  말 한마디로 천하를 뒤흔든다면 이런 경우를 두고 얘기하는 걸까.  
중극에 머물던 검극을 상단으로 끌어 올리며 북궁단야가 엄하게 일갈
했다.
  우웅-
  결코 큰 소리가 아니었는데 장내의 공기가 은은한 떨림을 보인다는 
것은 화자(話者)의 공력이 최고조에 달했음을 의미한다.

  물론 장추삼도 반응했다.  이런 상태에서 어찌 반응을 보이지 않으
랴.  그래서 상황에 맞추어 최대한 어울리는 문구를 사용했다.
  "놀고 있네."
  "뭐?"
  어처구니없어하는 북궁단야를 곁눈질하며 장추삼이 여전한 목소리
로 종알거렸다.

  "저 보시오.  제정신이 아니라니까.  구제 불능은 바로 저런 사람을 
두고 하는 말이라오.  여태껏 나이 때문에, 달랑 두 살 많은 것 때문에 
참아줬더니 아주 기고만장 아니겠소.  설 소저는 걱정하지 마시고 어서 
들어가시오.  내 오늘 실회조, 아니, 복룡표국, 아니, 청빈로, 아니, 전
무리의 평화와 안녕을 위해서 저 성격 이상자의 나쁜 버릇을 고치고 
말겠소!"

  제가 무슨 오빠라도 되는 거야, 하며 결연한 표정으로 몸을 돌리던 
장추삼이 설의 천진하면서도 다소 바보스러운 대답에 어리둥절한 얼굴
이 되어버렸다.
  "오빤데요?"
  "에?"
  "오빠 맞다고요."
  여전히 해맑은 얼굴로 웃고 잇는 설을 보다가 다시 손을 잡으며 장
추삼이 답답함을 토로했다.  이 착하디착한 아가씨는 조금만 친하면 다 
오빠인가 보다.

  "물론 나이 많은 남자를 여자가 부르는 호칭이 오빠라는 사실을 모
르는 바가 아니오.  그런데 저자는 마치 친오빠처럼 굴지 않소?  저런 
건 잘못된 형태로서........"
  "친오빤데요?"
  "에?"
  이때 장추삼은잠시 생각을 할 시간이 필요했다.  그러나 바로 이어
지는 설의 이야기는 그런 시간조차 허락하지 않았다.
  "친오빠 맞다니까요?"
  '친... 오... 빠......'

  순간 장추삼은 몇 개월 전의 밤을 떠올렸으며 그때 설의 고운 자태
가 눈앞에서 아른거렸다.  그리고 그녀가 했던 한 토막의 말까지도.


  "하지만 저에게는 아주 무서운 오라버니가 계세요."


  그리고 자신은 마음속으로 비웃었다.


  난 더 무서운 사람 많이 겪었네.  북궁 얼음 덩어리가 얼마나 무서운
줄 알아...


  '생각해 보니.'
  북궁단야에게 고참으로서의 일권을 얻어맞은 날이 - 이거 구라라는 
것은 나중에 알았지만 그냥 넘어갔다 - 두 번재 강호행을 떠나던 날, 즉 
설을 울린 다음날이었다.
  그래서 한 번 더 울리면 죽을 줄 알라는 뜬금없는 소리를 했던 거다.
  그렇게 짜 맞춰보니 지난 몇 달간의 수수께끼가 하나하나 풀려간다.


  왜 저 얼음 덩어리를 보면 본능적으로 머리를 숙여야 했는지.
  왜 저 얼음 덩어리가 뜬금없이 설의 편지를 가져왔는지.
  왜 저 얼음 덩어리가 자시을 특별 취급 했는지.


  그리고 장인 후보와의 유사점까지도!
  '그랬던 거였구나.'
  하운 역시 뜨악한 얼굴로 세 사람을 번갈아 살펴보다 입가에 작은 
웃음을 피워냈다.  소리없이 머금은 미소가 실체화하며 목젖에서부터 
전신을 돌아 세상 밖으로 낭랑하게 퍼져 나오자 무거웠던 공기가 다소 
누그러들었다.

  "아하하하하하!"
  얘기가 그렇게 되었던 거였군, 하며 한참을 웃던 하운이 전투 태세
를 풀지 않고 있는 북궁단야에게 손짓으로 검을 내리라는 시늉을 했다.
  "관두시구려.  집안싸움도 격해지면 돌이키기 어려운 법이랍...."
  "웬 집안싸움!"

  사자의 울부짖음일까.  영역을 침범당한 맹수처럼 으르렁거리는 사
람 때문에 하운의 말문이 막혔다.  놀랍게도 포효하는 쪽은 북궁단야가 
아니었다.
  장추삼이었다.
  "뭐가 집안싸움이란 말이야, 하 형! 말을 좀 가려 하라고!"
  "내가 잘못했소이다, 내가 잘못했어."
  손사래를 친 하운이 슬쩍 뒤로 빠졌다.  고래 싸움에 새우등 터질 일 
없으니까.

  "설 소저......."
  힘없이 뇌까린 장추삼이 뒷말을 차마 잇지 못하고 한숨만 거듭해서 
내쉬었다.  듣기 좋은 음악도 여러 번이면 소음이라는데 같은 장난이 
두 번이나 중첩되니 기분이 썩 좋지 않았다.
  거기다 저 얼음 덩어리와 연관이라니.

  상황은 처음의 그것과 전혀 다른 분위기였고 어색하기는 모두 마찬
가지였다.  특히 북궁단야로는 장추삼이 자기가 하고 싶은 말을 선점한 
후라 그저 무게 잡고 있는 게 고작이었다.
  어찌할 바 몰라 인상만 구기던 장추삼이 어깨를 축 내리고 몸을 돌
렸다.
  "관두자고.  난 먼저 갈 테니."

  그가 터벅터벅 걸음을 옮기자 그때까지 멍청하게 서 있던 설 역시 
종종걸음으로 뛰어갔다.  눈짓으로 둘에게 다음에 보자는 시늉을 하며.


  "화나셨어요, 장 가가?"
  ".........."
  "장 가가, 장 가가!"
  ".........."
  "아잉~ 장 가가~"
  ".........."
  울먹.
  ........!
  "제가 잘... 못... 했...."
  "울지 마요, 좀!"
  "그래도 제가 잘... 못....."
  "울지 말라니까!"
  뚝.
  "앞으로는 그런 장난치지 말아요.  사람 가지고 노는 것도 아니고."
  "네...."
  ".........."
  헤벌쭉~
  ........?
  "역시 장 가가예요!  울 오라보니 콧대가 납작해졌지 뭐예요?"
  딸자식이나 여동생은 키워놔 봐야 남이라더니.
  "별로요.  사실 한성의 말도 그리 틀린 건 아니었으니까.  그가 독하
게 마음 먹었더라면 승부는 모를 일이었소.  역시 그 경지는 요원한 
건가."
  "그 경지라고요?  뭔데요?  뭔데요?"
  "말로 설명하기는 조금 그렇고... 아무튼 그런 게 있소이다.  뭔가 
빠진 게 있는데 잡힐 듯 잡힐 듯 잡히지 않으니 애만 타네요."
  "뭔진 몰라도 우리 장 가가라면 반드시 이룰 거예요!  암요, 이루고
말고요!"
  언제부터 우리 장 가가가 됐는지.


       *      *     *


  "아무튼 재미있게 되었구려.  이제 어쩔 거요?"
  "뭐가 말이오."
  "보아하니 둘은 떼어놓는다고 떨어질 사이로 보이지 않으니 이제라
도 장 형을 인정해라 하는 것 아니겠소?"
  "어쩌다 저 녀석이 저런 바보 놈하고 눈이 맞아서... 내가 정말..."

  "장 형이 어디가 어때서 그러오?  저만하면 사람 좋지, 능청맞고 뻔
뻔하니 생활 능력 보장이지, 거기다 무공 또한 고강하니 금상첨화 아
니오?"
  "바보 같고, 신소리 잘하고, 거기다 주는 것 없이 미운 건 왜 빼는
거요?"
  "관점의 차이요, 하하하!"
  "사실과 관점과는 상관이 없다오."
  "아무튼 단점보다는 장점이 많은 사람이오.  장 형은."
  "흠."

  "인정할 건 인정하시구려.  그게 정신 건강에도 좋소이다"
  "다른 건 몰라도 저 녀석 움직임 하나만큼은 인정하지 않을 도리가 
없어."
  "그야 장 형의 주특기가 아니오."
  "하 형... 예전의 녀석을 생각했다간 큰코다칠 거요.  월광살무를 피
할 때의 장추삼이 아니라는 거요.  만약 녀석이 멈칫거리지 않았더라면 
난 손도 뻗지 못하고 바닥에 나뒹굴었을지도 모르오.  분하지만 녀석의 
말이 절반은 맞았거든."

  "음.  나도 보았소.  그런데 장 형의 머뭇거림은 절대로 북궁 형을 봐
주거나 해서 그런 건 아니었던 것 같소."
  "그게 무슨 말이오?"
  "글쎄요...."

 


              제 121장  균현으로

 

  다음날 세 사람이 다시 만났지만 둘 사이에 흐르는 썰렁한 공기 때
무에 하운만 안절부절못했다.
  북궁단야의 눈이 먼 산을 향해 있는 거야 어제의 대화로 이해할 수 
있지만 땅바닥에서 뭐 주워 먹을 거라도 찾는 참새마냥 머리를 처박고 
있는 장추삼을 보자니 난감할 따름이었다.
  '으이구, 한 사람이 좀 져주면 될걸.'
  물론 둘은 절대 질 용의가 없었다.

  "굳이 개봉까지 갈 건 없을 듯하고... 어디부터 갈까요?"
  "하 형 마음대로."
  "발길 닿는 대로."
  '끄응.'
  하 형 마음대로, 까지는 이해할 수 있다.  그러네 발길 닿는 대로, 라
니!
  '역시 밉상이야.'
  북궁단야와 혼연일체되는 순간이다.

  "험험!  그렇게 추상적으로 말하면 안 되잖소.  단초를 제공한 사람이
라면 특히나 말이오."
  장추삼이 고개도 들지 않고 중얼거렸다.  아무래도 모이 수준이 아니
라 돈이라도 잃어버렸나 보다.
  "단초를 제공했으니까 나머지 부분은 나머지 사람들이 생각을 해야
지.  내가 다 하면 재미없잖아."

  나머지 사람들이 되어버린 둘의 얼굴에 고요한 분노가 깔렸지만 장
추삼은 털레털레 걸음을 옮겼다.
  "북궁 형의 생각은 어떻소?"
  "글쎄........"
  인상을 구기던 그가 장추삼을 바라보곤 잠시 생각에 잠겼다 성큼 한
발 떼었다.
  "이봐, 장추삼."
  "음?"

  순간 장추삼이 깜짝 놀라 고개를 들었다.  북궁단야와 만난 지 벌써 
사 개월여가 흘렀지만 그가 장추삼을 이름으로 부른 적은 한번도 없었
다.
  "음이 아니야.  단초를 제공했다면 한두 걸음 뒤까지는 봐놓을 성격
이라는 거 잘 안다.  쌓아놓으면 뭐 하나.  아는 데까지 말을 해봐."
  여전히 냉기 뚝뚝 떨어지는 음성이었지만 직감적으로 장추삼은 알 
수 있었다.  그 속에 담긴 한줄기 온기를.
  "에... 뭐...."

  긁적긁적.
  쑥스러움에 습관적으로 머리를 긁던 장추삼이 슬며시 고개를 들고 
하운을 바라보았다.  왠지 북궁단야와 눈을 마주하기 껄끄러워서.
  "에이, 그런 걸 일일이 다 말로 설명해야 해!  척하면 삼천 리라는 말
도 몰라!"
  "삼천 리씩이나 바라지 않소.  장 형이 아는 삼십 리까지만이라도 일
러주시구려."

  하운의 정중하면서도 여유있는 음성에 장추삼의 겸연쩍음은 찌꺼기 
하나 없이 날아가기 충분했다.  이러니저러니 해도 동료란 좋은 것인가
보다.
  "흠흠, 뭐 그렇게 말을 하니 어쩔 도리 없군.  그럼 간단하게 생각해
보자고.  어제도 말했지만 개방의 몰락을 주도한 인물들이 무엇을 바라
고, 아니면 무엇이 겁이 나서 그랬는지 알아봐야 해.  그렇다고 무림맹
의 수뇌부들에게 그걸 물을 수는 없잖아?"

  만나 줄 리도 없다!
  "목마른 사람이 우물 찾는 법이야.  뾰족한 수는 없어.  호북의 개방
총타였던 곳을 기웃거리면서 단서를 찾아낼 도리밖에는."
  북궁단야가 한숨을 내뱉었다.  말은 번드르르했지만 알고 보면 맨땅
에 머리 박고 보자는 거 아닌가.  그 심정은 하운도 마찬가지였는지 멀
뚱한 얼굴이 되어 흘러가는 구름에 시선을 던졌다.

  뭔가 속은 기분이다.
  "그런 얼굴들 할 것 없잔아?"
  '입장을 바꿔봘, 임마.'
  고개를 절레절레 젓는 북궁단야와 여전히 먼 하늘가를 그리는 하운
이 못마땅했는지 입을 툭 내민 장추삼이 찢어져라 하품을 했다.
  "진짜로 하나부터 열까지 말해 줘야 될 사람들이네.  아무리 개방이 
맛이 갔다지만 몇백 년의 전통이라는 게 하루아침에 무너질 것 같아?  
그리고 하루아침에 와해되어 버릴 조직 같냐고?"

  "음?"
  "그 말은!"
  허무로 가득 찼던 두 사람의 눈망울에 즉시 생기가 넘쳐흘렀다.
  "뭐가 그 말은이야?  주변을 뒤지면 누군가 튀어나오겠지.  그것이 개
방이든 날파리든."
  북궁단야의 눈이 스산하게 빛났다.
  "타초경사."
  기분 좋게 끄덕이는 장추삼의 눈에도 결연한 어떤 무엇이 스치고 지
나갔다.
  "각오 단단히 해두라고."
  

  각오는 했다.  그런데 이건 정말 낙양 가서 장 서방 찾기보다 더 황당
한 일이 아닌가.
  균현은 산세가 유려하고 사람들의 인심도 좋다고 하여 호북성에서
는 최고로 살기 좋은 지역으로 꼽히기도 했지만 무엇보다 무당산이 있
는 것으로 유명했다.

  무당산이 유명한 이유는 두말할 나위도 없이 구파 가운데에서도 소
림과 양대산맥을 이루는 무당파의 근거지이기 때문이다.
  강호 전체에서도 그 영향이 지대한 무당일진대 제 텃밭에서의 위상
이 어떨지는 굳이 말로 설명할 필요가 없으리라.
  그렇게 대외적으로 유명한 균현의 외곽으로 또 다른 명소가 있었으
니 균현의 태평로(太平路)라는 거리였다.

  모든 현마다 특정의 상업 지구가 형성되어 있음은 지극히 당연한 일
이지만 호북성 균현의 태평로는 그런 상업 지구와 조금 다른 의미가 
있었다.
  그곳엔 개방의 호북 분타가 사백여 년이나 자리하고 있었기 때문이
다.
  독립적인 성격이 강한 개방의 특성상 - 원래 거지들처럼 얽매이기 
싫어하는 직업 군이 어디 있겠는가 - 개봉부에 있는 총타만큼이나 분
타들의 역할도 중요한 것이어서 본의 아니게 무림사의 전면에도 자주 
등장했던 장소이기도 했고 호북서으이 개방 분타는 몇 가지의 사건을 
거치면서 여탸의 분타들보다 위상이 높아졌었다.

  "뭐야, 이거?"
  "내 말이 그 말이오."
  분주하게 움직이는 사람들, 그렇게 바쁜 와중에도 한 명이라도 손님
을 더 끌어보겠다고 호객에 열을 올리는 점소이, 깔아놓은 좌판들과 
목처도 좋게 물건를 치켜들고 온갖 미사여구로 사람들의 이목을 끌어
보려는 장사치들... 을 기대했건만.

  "언제부터 이렇게 된 거지?"
  하운의 허망한 눈길은 잘 정돈된 거주 지역들과 엄숙함을 풀풀 흘리
는 무도관들을 향해 있었다.
  "여기 상업 지구 아니었나?"
  북궁단야가 장추삼을 돌아보자 대답할 말이 없는 그도 어깨를 움찔
들어 올렸다.  말로만 들어왔기에 이 변화를 어떻게 설명하기 어려웠고 
영문을 모르기는 장추삼도 마찬가지였으니까.

  "무도관이 두 개나 있군.  어디 보자... 백송관이라... 현판의 문양으
로 보아 무당의 속가제자쯤으로 사료되고...비호관이라, 이름 참...아
무튼 이곳은 소림에서 가르침을 받은 사람이겠군."
  현판을 응시하며 고개를 끄덕이던 하운이 도장을 드나들던 몇몇 젊
은이들과 눈이 마주치자 고개를 얼른 돌려 버렸다.
  이런 식으로 충돌을 일으킬 필요는 없었으니까.

  "흠......"
  주위를 둘러보던 하운이 지나가는 사람에게 다가가 뭔가를 얘기하
기 시작했다.
  "뭘 저리 얘기하는 거야?"
  "오면 알겠지."
  정중한 포권으로 대화를 마친 하운이 고개를 저으며 그들에게 다가
왔다.  뭔지 몰라도 대화 내용이 썩 마음에 들지 않았던 모양으로 그는 
얼른 말을 꺼내지 못했다.

  "무슨 말을 했는데?  어서 얘기해요?"
  "음, 그게....." 
  하운의 설명은 번화가였던 균현의 태평로가 이런 모습으로 바뀌게 
된 이유가 이웃 동현에 있다는 것이었다.
  "동현?  거기가 왜?"
  "그리고 상업 종사자들이 터를 이전하기 시작했다고 하오.  아마 이 
근처에 도장과 집이 하나둘 들어서면서부터라고 하오.  자고로 주택가
와 상업 지구는 궁합이 맞지 않는 법이니까."

  멀쩡한 상업 지구에 갑자기 땅을 매입해서 도장을 지은 이유야 알
도리가 없지만, 하고 말을 맺은 하운이 문득 한숨을 뱉었다.
  만약이지만 그의 가정이 맞다면.....
  "공교로운 일이로군."
  도장을 바라보며 북궁단야가 혼잣말처럼 중얼거렸다.  그러나 더 이
상의 추론은 내놓지 않았다.  왠지 그게 나을 듯해서.

  맨 뒤에 턱을 문지르며 생각에 잠겨 있던 장추삼이 한순간 눈을 빛
내며 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
  "어디 가는 건가?"
  "잠깐만."
  북궁단야의 부름을 손사래로 넘긴 그가 주위를 둘러보면서 걸음을 
멈춘 곳은 마을의 공터가 내려다보이는 언덕이었다.
  "여긴, 왜?"
  망연히 뒤따르던 하운과 북궁단야도 우뚝 걸음을 멈췄지만 장추삼
이 무엇을 하려는지 알 수가 없었다.

  우르르르ㅡ
  이때 한 떼의 아이들이 저마다 손에 목검 따위를 들고 어디선가 나 
타났다.  대략 스무 명이 조금 안 되는 인원수였는데 공터에 들어서자
마자 약속이나 한 것처럼 두 무리로 나뉜 아이들은 나름대로의 규율이
있는지 아무런 말 없이 서로를 쏘아보기 시작했다.

  조금의 시간이 지나고 양 진영(?)에서 대표 급으로 보이는 아이들이 
하나씩 나섰다.  그런데 놀랍게도 한쪽 편은 여자 아이였다.
  "저번에 약속한 대로 오늘 이기는 쪽이 여기서 노는 거다!"
 남자 아이가 호기롭게 외쳤다.  그도 그럴 법한 것이 남자 아이가 지
휘하는 무리는 여자 아이가 이끄는 무리보다 무려 세 명이 많았기 때
문이다.

  "흥!  물론이다!"
  여자 아이도 지지 않고 소리쳤다.  그러나 머릿수 대문인지 아이의 
음성은 조금 떨렸다.
  "그런데 어쩌냐?  우리가 세 명이나 많은데?  그러지 말고 항복하면 
저기 끝에서 놀게 해줄 수도 있어."
  남자 아이가 배를 내밀며 자못 당당하게 외치자 여자 아이의 눈망울
이 상큼 빛났다.

  "항복?  너네나 항복하지 그래?  우리는 세 명 없어도 너네 이겨!"
  "오, 그러셔~?"
  두 아이는 웬만한 무림고수들도 울고 갈 만한 분위기를 연출하며 눈
싸움을 벌였다.
  "쳇!"
  "흥!"

  눈싸움으로 별반 재미를 보지 못하자 둘은 나란히 고개를 모로 꼬고 
콧방귀를 날렸다.  아마도 이런 일이 한두 번은 아닌 듯싶었다.
  그에 따라 뒤에 서 있던 아이들의 눈에서도 저마다 전의의 불꽃(?)을 
피워냈고 장내는 열일곱명의 투기에 의해 나름대로 후끈 달아올랐다.
  "그럼 시작하자!"
  "좋다!  방법은 알겠지!"


  "패싸움이라도 하려는 건가?"
  북궁단야가 중얼거리자 장추삼이 고개를 도리도리 저었다.
  "꼬마라고 무시하면 안 되지.  패싸움을 할 거라면 목검을 내려놓을 
리가 없잖아."
  "음?"
  아이들이 하는 양을 지켜보던 하운이 빙그레 웃었다.
  "장 형의 말이 맞는 것 같소.  저 녀석들은 나름대로의 방식으로 승
부를 내려는 듯하오."


  자기들끼리 빙 둘러앉은 아이들이 저마다 손바닥에 뭔가를 기표하
기 시작했다.  물론 손에 든 장난감들은 한구석에 모아놓고.
  뭘 쓰는지는 모르지만 기표를 하는 중간중간 서로의 동태를 주시하
는 것이 굉장히 중요한 표식임에 틀림없었다.
  손바닥에 글자가 써질 때마다 아이들은 하나같이 비장한 얼굴이 되
었는데 그건 기표를 하는 각 진여의 수장 아이들도 마찬가지였다.

  그런데 여자 아이 측에서는 기표 와중에 자신의 손바닥을 보며 깜짝
깜짝 놀라는 아이들이 있었는데 수장의 눈짓에 의해 곧 표정 관리를 
하면서 이를 악물곤 했다.
  그리고 여자 아이는 같은 편 가운데 가장 듬직해 보이는 아이에게 
마직막으로 귓속말을 해주었다.
  "그러니까 중환(重桓)이 너는...."
  기표가 모두 끝나자 아이들은 각자 흩어져 서로 마주 보이는 나무 
앞에 빙 둘러섰고 장내의 긴장감은 팽팽히 당겨졌다.


  "저게 뭐요?  무슨 숫자를 기재하고 있군.  열부터 내려가고 있는데?"
  "음... 다들 모르겠군.  저건 숫자치기 놀이야.  전략과 육체, 그리고 
같은 편끼리의 호흡이 어우러져야만 승리를 따낼 수 있는 그야말고 멋
진 놀이라고 할 수 있지."
  아이들의 놀이에 온갖 미사여구를 처바르고 장추삼이 혼자 고개를 
끄덕였다.

  숫자치기라 함은 두 진영으로 나뉜 아이들이 열부터 사람 수대로 숫
자를 내려가게 되고 숫자가 높은 쪽이 낮은 쪽을 건드리면 낮은 쪽의 
점수를 흡수하게 되는 놀이다.  물론 높은 쪽으로만 점수가 이동하는
것으로 낮은 편의 아이가 가진 본래 점수가 사라지는 것은 아니다.
  또한 같은 편의 아이들이 손을 잡게 되면 그 두 아이가 가진 점수를 
합치게 되는 것이다.  둘이든 셋이든 방식은 동일하다.
  물론 처음에는 상대방의 숫자를 모른다.  그러나 몇 번 접촉이 이루
어지면 상대방의 숫자는 대충 알려지게 된다.  그렇깅 연합이 필요하
게 되는 것이다.  

  그렇다면 승부의 끝은?
  각 진영이 지키는 나무가 바로 그 해답이다.  나무는 무한의 수를 가
지고 있기 때문에 상대방의 아이들이 아무리 높은 수를 획득하게 되어
도 나무를 잡은 상태에서 치면 그쪽의 점수를 모조리 받게 된다.
  그러나 상대방에서 만약에라도 나무를 그냥 만지게 되면 - 손이든 발
이든 - 시합은 종료가 된다.

  숫자는 일반적으로 달리기에 능한 아이가 높은 수를 가지게 되고 가
장 낮은 수의 아이들은 대부분 나무를 지키는역할을 맡는 게 상례다.
  어디까지나 일반적으로.....


  "준비됐나?"
  "준비됐다!"
  두 아이의 눈에서 섬광이 일고 아이들의 움직임이 바빠질 무렵 여자
아이의 앙칼진 소리가 장내를 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "시~ 작!"
  파바박!
  개시 소리와 함께 일제히 뛰쳐나간 아니들은 공터를 돌며 서로를 탐
색하기 시작했다.  개중에는 벌써 손을 잡고 한 명을 쫓기 시작한 경우
도 있었지만 행동의 제약에 따라 이내 놓치곤 숨을 몰아쉬는 경우가 
태반이었다.

  그중에 가장 눈에 띄는 아이들은 역시 두 수장 아이였다.  그 아이들
은 달리기도 달리기려니와 급제동부터 속임수까지, 뭐 하나 나무랄 곳
이 없었다.
  특히 여자 아이의 움직임은 단연 발군이라 남자 아이 두서넛은 그냥 
제쳤다.   그래서인지 여자 아이가 번적 뜨면 상대방 진영 아이들은 손
잡기에 급급했다. 
  "수수(秀秀)를 잡아!  수수 십 점이니까 어떻게든 같이 잡으란 말이
야!"

  여자 아이의 이름은 수수였나 보다.
  그녀는 남자 아이들의 연합진에도 요리조리 빠져나갔는데 수수라는 
아이를 막으려다 보니 자연 아이들은 뭉치게 되었고 빈틈을 노려서 이
쪽 편에선 따로 떨어진 상대방의 아이들을 야금야금 공략해서 점수를 
올리고 있었다.

  "동소(童昭)가 가면 무조건 손을 잡고 내 쪽으로 내려와!  순서 알지?  
아무리 빨라봐야 동소는 십 점이야!  점수에 맞춰 손을 잡아!"
  그때까지 남자 아이는 겨우 한번, 그것도 단 오 점짜리 아이를 건드
린 게 고작이었으니 수수라는 아이의 전략이 얼마나 주효했는지 알 수 
있었다.


  "대단하군.  여자 아이라고 보기 어려운 운동 신경이야!  마치 날다람
쥐 같지 않은가!"
  하운이 껄껄 웃자 북궁단야가 혀를 끌끌 찼다.
  "그에 비해서 남자 녀석은 영 한심하군.  차라리 자신이 직접 나서서 
막았더라면 저렇게 끌려 다니지는 않을 것을.  어차피 동점이라면 서로
를 어찌할 수 없을 테니 주위를 먼저 이용하면 되지 않는가."
  "말인즉슨 옳은데 그게 아니지."
  장추삼이 흐뭇한 얼굴로 여자 아이를 가리켰다.
  "저걸 보라고.  수수라는 아이, 달리기나 몸놀림뿐 아니라 심리전에
도 능하다고.  한 방향으로 미친 듯이 들려들어서 그쪽 아이들의 발을 
묶고 잡힐 듯 잡힐 듯 거리를 두면서 한 바퀴를 돌잖아.  그렇게 진용을 
망가뜨리면서 자신은 철저히 외곽만 돌고 있다고."


  장추삼의 말대로 동소 쪽의 진용응 많이 망가진 상태였다.  여기저기 
뭉쳐는 있었으나 실속없는 형태였기에 멀리서 보면 그 균열이 한눈에 
들어왔다.
  "헉! 헉!"
  역시 체력에는 한계가 있었을까.  줄기차게 뛰어다니던 수수가 나무
를 지키던 아이에게 다가가 나가라면서 등을 쳐주고 웃었다.

  "이제 나가, 청민(靑珉)아."
  등이 떠밀려 나가는 아니는 한눈에도 병약했고 달리기 역시 느렸지
만 곧 다른 아이가 손을 잡아주었고 잡아준 아이의 점수가 월등한지라 
상대편은 주위만 맴돌 뿐 어쩌지 못했다.
  "수수 쉰다!  지금이 기회야!  어떻게든 밀어붙여!"
  숨을 가드듬는 일방 나무를 지키며 차가운 눈으로 장내를 주시하던 
수수가 그때까지 가장 높은 점수를 획득한 아이와 눈이 마주치자 뭔가 
눈짓을 던졌다.

  "가자!"
  눈짓을 받은 아이가 소리를 지르자 이쪽 편의 아이들이 우레와 같은 
함성을 지르며서 앞으로 나섰다.  그리고 힘이 빠진 아이 하나가 수수
와 자리를 바꾸자 남자 아이의 눈에 당황이 어렸다.
  "이번 막아!  이번만 막으면 우리도 기회있어!"

  우르르르-
  처음의 기세는 어디 갔는지 사람 수가 많았던 동소 편은 연신 뒤로 
밀리기 시작했다.  그리고 수수는 아이들의 뒤에서 냉엄한 얼굴로 천천
히 나섰다.
  아마도 체력을 보충하는 기색이었는데 간간이 듬직한 소년과 눈을 
맞추곤 했다.
  "가자!"
  "와!"

  수수의 낭랑한 일갈에 꼬마들이 한 번 더 힘을 받고 고함을 지르자 
나무까지 후퇴한 동소 쪽의 진용들은 길게 손을 잡고 방어하기에 급급
했다.
  "둘러싸!"
  나무 하나를 사이에 두고 세 무더기로 나뉜 아이들이 빈틈을 노렸지
만 여간해서 치고 들어갈 곳을 찾지 못하고 빙빙 돌기만 했다.
  수수 역시 뒤에서 예리한 눈빛을 보내긴 했지만 딱히 방법이 없어서 
맴돌 뿐이었다.

  너무 빨리 움직여서일까.  듬직한 아이가 그만 허약한 아이의 손을 
놓쳐 버렸다.  옆에 서 있던 아이가 급히 손을 잡아주었지만 그 아이 역
시 주력으로 뛰던 편이 아니었는지 주위를 급하게 돌아보았다.
  "이때다!"
  긴 줄의 끝에 서 있던 동소가 벼락처럼 뛰쳐나와서 아이를 건드리자 
순간적으로 정적이 찾아왔다.  만약 남자 아이가 점수를 획득하게 되면 
수수의 개인기는 더 이상 어려울 판이었으니까.

  "네가 몇 점인지는 몰라도 청민이가 사 점이니까 십 점이 아니라면 
점수를 줘야 한다?"
  동소가 환호작약 소리 질렀다.  그때까지 점수가 나오지 않은 인원은 
십 점하고 사 점.  십 점을 수수로 봤을 때 사 점은 당연히 허약한 아이
의 몫일 터.

  이때 수수의 입가에 한줄기 선이 지나갔다.
  "청민아, 손 펴라."
  우물거리던 허약한 아이가 천천히 손을 폈다.
  십(十)!
  "어?"
  순간 동소가 입을 떡 벌렸다.  그리고 옆의 아이 역시 손을 폈다.
  육(六)!

  수수가 차가운 목소리로 물었다.  그 음성은 여자 아이답지 않게 차
분한지라 동소의 어깨가 움찔 떨렸다.
  "네 점수는 십오 점이지?"
  "그, 그럼 네가......."
  싱긋.
  수수도 자신의 손을 펴 들었다.
  사(四)!
  "치, 치사하게....."
  "치~ 사?  누구한테 하는 소리야!"

  해놓은 짓이 있어서 반박도 못하고 숨만 몰아쉬던 동소가 쓸쓸히 자
리로 돌아갔다.  이제 구멍이었던 아이들 둘은 모두 십점을 상회하는 
점수를 얻게 되었고 동소가 아니라면 누구에게도 뒤지지 않을 판이니 
형국은 그야말고 사면초가였다.


  "승부났군."
  북궁단야의 말에 장추삼과 하운이 고개를 끄덕였다.  방금 전의 머리
싸움은 단순히 몇 점 왔다 갔다 한 정도가 아니었으니까.
  처음부터 완전히 지고 들어갔다는 열패감, 그것만으로도 아이들의 
사기에 결정적인 영향을 미치게 되었고 그건 아이들의 움직음으로 고
스란히 드러났다.

  흐느적흐느적.
  막는 쪽의 움직임은 마치 해파리처럼 흔들거렸고 공격하는 편은 더
욱 원활한 움직임으로 수세에 몰린 아이들을 압박했다.
  "여기 간다!"
  수수는 과연 사 점의 아이가 맞나 싶을 정도로 잽싸게 움직이며 동
소들의 혼을 빼놓았고 그녀의 귀계에 한번 당한 아이들은 우왕좌왕을 
거듭했다.

  "여기, 여기!"
  중환이 역시 가장 높은 점수를 발판으로 이리저리 아이들을 몰아갔
고 끌려 다니던 아이들이 결국 빈틈을 보이고 말았다.
  "가!"
  빈 쪽을 가리키며 수수가 손가락질을 하자 한구석에서 우물쭈물 서
있던 청민이 몸을 움직였다.
  "어림없다!"
  동소와 아이들이 급히 방향을 바꾸었고 그건 수수가 바라던 바였다.

  팍!
  비축했던 힘을 한순간에 쏟아내듯 전력 질주로 나무에 달려든 수수
가 미처 몸을 돌리지 못한 아이들의 틉을 비집으며 미끄러져 들어갔다.
  턱!
  "헉, 헉!"
  발로 나무를 찬 수수가 땀을 닦으며 일어서자 그 모습을 망연히 바
라보던 동소가 아이들을 바라보고는 고개를 숙였다.
  "미안하다.  내 실수로 지고 말았어."
  "아니야, 대장.  그냥 재수가 없었다고!"
  "맞아.  다음에 한 번 더 해서 이기면 되지, 뭘!"


  "그래도 사내로군."
  "맞아, 어떤 쫌생이랑은 다른걸.  패배도 인정할 줄도 알고."
  부릅!
  북궁단야의 눈에 스산한 살기가 깔리자 애써 외면하던 장추삼이 언
덕에서 툭 뛰어내렸다.
  짝짝짝!

  "오, 멋졌다!  정말 재미있었어!"
  그가 끼어들자 동소와 수수가 눈을 돌려 장추삼을 머리부터 발끝까
지 훑어보았다.
  이건 뭐냐, 는 눈으로.
  "근데요?"
  수수가 한 발 나섰다.  할 말 다 했으면 가라는 식이니 넉살 좋은 장
추삼으로도 일순 말문이 막혔다.
  "아... 근데가 아니라 너희들이 노는 걸 보니까 나도 옛날이 생각나
서 말이야.  숫자치기하면 이 오빠를 당할 사람이 없었거든."


  "왠지 굉장한 설득력을 가진 말이로군."
  "그냥 숫자치기의 화신이었다고 해도 난 믿을 거요."
  이제야 장추삼이 뭘 하려는지 알 것 같아서 북궁단야와 하운이 피식 
웃고 그의 다음 행동을 지켜보았다.  대충 짐작은 하지만.


  "그래서요?"
  여전히 경계를 늦추지 않고 따지듯 묻는 수수에게 장추삼이 목을 한 
번 꺾고 무릎을 꿇었다.  역시 눈높이를 맞춰야 얘기가 좀 되려나 보다.
  "자, 여기......."
  품을 뒤져 뭔가를 꺼낸 장추삼이 그걸 들고 흔들어 보였다.
  "여기 너희들 모두에게 하나씩은 돌아갈 분량의 유과가 있어.  만약 
나와 내기를 해서 이기면 이걸 줄게."

  어른스러워 보여도 아이는 천상 아이다.  유과라는 말에 숨길 수 없
는 관심을 보인 수수가 입맛을 다시다가 동소를 쳐다보았다.
  "내기가 뭔데요?"

  "그건 간단하다.  너희들 가운데 숫자치기를 가장 잘하는 열 명이 나
무를 막거나 나를 치면 된다.  물론 내게는 점수가 없지.  그리고 나는 
도망 다니다가 나무를 칠 거야.  시간은 일각!  일각 동안 내가 너희
들의 나무를 치지 못하면 지는 걸로 하자."

  "정말이에요?"
  동소의 반문에 장추삼이 넉넉한 웃음과 함께 고개를 끄덕였다.
  "물론이다.  그 정도면...."
  "그건 불공평해요."
  팔짱을 끼고 장추삼을 쏘아보던 수수가 손을 내저으며 그의 말을 막
았다.
  "아저씨는 키가 크잖아요.  우리 머리 위로 짚으면 어떻게 해요?"

  '약아빠진 녀석.  그리고 아저씨가 아니라 오빠다, 오빠!'
  살짝 찌푸려지려던 표정을 가까스로 바로 하며 장추삼이 너그럽게 
웃었다.
  "하하, 내가 그걸 미처 생각하지 못했구나.  그렇다면 내가 너희들
의 머리 위로 나무를 짚으면 진 걸로 하겠다.  됐지?"

  그러나 수수는 여전히 할 말이 남아 있었다.  그녀의 머리는 아홉 살
이란 나이에 맞지 않은 영민함으로 상황을 판단하고 있었다.
  "그럼 우리가 지면요?"
  '어이구, 나중에 살림 하나는 똑부러지게 잘하겠네.  뭐 하나 넘어가
는 법이 없으니.'
  그래도 장추삼은 웃어야 했다, 부처님 가운데 토막처럼.

  "지면 너희들은 열 명이 한 사람도 못 이긴 바보가 되는 거지.  거기
다 맛난 유과도 먹지 못하게 되는 거고."
  한 사람도 이기지 못한 바보.......
  유과를 먹지 못한다.....  

  쿠르르르-
  아이들의 전의가 급상승하기 시작했다.  그리고 수수와 동소는 누가 
뭐랄 것도 없이 덥석 악수를 나누었다.
  "반드시!"
  "이기자!"
  아마도 둘의 첫 악수이리라.  뒤에 서 있던 양편의 아이들도 서로에
게 악수를 청하고, 뭐 난리도 아니었다.
  "너희 쪽에서 몇 명 나올래?"
  수수의 질문에 동소가 생각에 잠겼다가 양손을 들며 몸을 돌렸다.
  "네가 뽑아."
  "뭐?"
  "네가 뽑아.  나보다는 네가 숫자치기를 잘하니까 네가 뽑는 편이 나
아, 안 그러냐?"

  그의 말에 동소 편의 아이들도 모두 고개를 끄덕였다.  아이들은 장
추삼이라는 대적(大敵)을 맞아 완전히 의기투합하였고 그 결과 이런 전
개까지 가능했던 것이다.
  "그래, 누구든 덤비라고."
  비아냥거리는데 이 인간보다 탁월한 능력을 보일 이는 없다.  그리고 
이맘때의 아이들은 이런 원초적인 도발에 즉각적으로 반응을 보이는 
법이다.

  "좋아!"
  수수가 입술을 잘근잘근 깨물다가 아이들을 호명하기 시작했다.
  "어?"
  마지막 이름이 불리고 동소의 얼굴에 놀라움이 피어났다.  놀랍게도 
수수는 자기편보다 동소 쪽의 아이를 하나 더 뽑았기 때문이다.
  "정선이는?"
  "정선이도 잘하지만 양평이 더 낫다고 봐.  이게 제일 좋다고."
  그녀의 공정한 선발에 다시금 아이들의 의기가 뭉쳤다.


  "설마 추뢰보를 쓰는 건 아니겠지."
  "내공을 실어서 하는 움직임을 보인다면 내가 즉시 나설 거요.  그건 
반칙이니까."
  북궁단야가 칼자루에 손을 가져갔다.  나서겠다는 건 좋은데 칼을 뽑
아서 뭘 어쩌겠다는 건지.


  장추삼을 힐끔거리던 아이들이 주저앉아 작전 회의에 돌입했다.  아
무리 자신들이 어리다고는 하나 열 명을 상대로 싸우겠다는 건 정말로 
왕년에 한가락 했다는 반증일 테니까.
  "그러니까 너는......"
  "수수 넌 뒤로 가서......"

  한참을 그렇게 소곤거리던 아이들이 만세를 지르며 자리에서 일어
났다.  그들은 비록 어리고, 이건 놀이지만 아이들의 비장함은 장
난질 수준의 것이 아니었다.
  "자! 우리는 준비가 되었어요!"
  나무를 둘러싼 아이들이 눈을 빛내며 소리쳤다.
  "그럼 시작할까?"
  까, 자가 떨어지기도 전에 동소가 뛰쳐나가 장추삼을 노렸다.

  "훗!"
  아이의 진행 방향으로 몸을 트는 척하다 그대로 멈추자 동소가 균형
을 잃고 고꾸라졌다.
  어느새 또 하나의 아이가 장추삼을 막아섰다.  이른바 차륜전의 형태
였는데 공격에 실패한 아이는 바로 나무에 돌아가서 경계를 게을리 하
지 않으니 그야말고 공수겸전(攻守兼全)이라 아니 할 수 없었다.

  '아쭈?'
  장추삼의 입가에도 희미한 선이 하나 아로새겨졌다.  단순한 놀이라
고 생각했거늘 이 아이들, 나름대로 체계적인 공세로 달려들지 않는가.
  그러는 중에도 아이들은 장추삼의 속임수에 번번이 넘어지기 일쑤
였다.

  "둘!"
  수수의 교갈에 이번엔 아이들 둘이 뛰쳐나가 장추삼을 좌우에서 막
아섰다.
  '호오?'
  눈빛을 빛내며 자신의 좌우를 막은 아이들에게 감탄을 보내던 장추
삼이 한쪽으로 어깨를 움직이자 아이들 역시 움찔 몸을 움직이려 했다.
  '먼저 움직이지 마!  아저씨가 움직일 때까지 기다려!'

  '저 녀석이, 오빠라니까!'
  수수의 말에 흔들리던 아이들이 몸을 바로 했다.  이렇게 되자 난처
해진 장추삼이 헛웃음으로 답답함을 대신했다.
  구경할 땐 몰랐는데 수수란 아이의 심계, 거의 교활에 가깝지 않은
가!

  시간은 마냥 마냥 흘러가고 있었다.  어느 정도 시간이 흘렀을까.  수
수의 눈짓을 받은 두 명의 아이가 이번에는 장추삼의 전후를 막으려고 
나섰다.
  '이제 보니?'
  아이들은 옥쇄(玉碎) 작전을 펼치고 있었다.  일각의 시간만 흘려보
내면 승리는 거저 오기에 굳이 장추삼을 잡으려 들지 않는 거였다.
  '그건 안 될 말이지.'
  아이들의 움직임을 주시하던 그가 미처 후방으로 나머지 아이가 돌
아 들어오지 않음을 확인하고 오른발을 성큼 떼었다.

  움찔!
  이번은 직접적인 행동이었기에 아이들 역시 몸이 그쪽으로 흘렀고 
그 틈으로 장추삼에게는 충분한 시간이 주어졌다.
  튕!
  땅을 지지하던 왼발에 강한 힘을 실어 뒤로 몸을 뺀 그가 아이들의 
당황함을 뒤로하고 나무 쪽으로 전력 질주를 하자 급급히 아이들이 막
아섰다.
  "침착히!"
  수수의 말이 떨어지기 전에 장추삼이 움직였다.  그쪽은 놀랍게도 수
수가 지키던 방향이었다.
  "......!"

  자기에게 올 줄을 미처 몰랐기에 순간적으로 당황했지만 곧 수수는 
양팔을 벌리고 방어에 들어갔다.
  스륵.
  오른편으로 어깨를 움직이자 수수의 몸도 움찔했지만 반응하지는 않
았다.
  스륵.
  다시 왼편으로 틀자 그럴 줄 알았다는 듯 수수는 눈망울만 빛냈다.

  팍!  
  순간적으로 장추삼이 사라졌다.
  "어?"
  수수의 시선이 당황 속에서 겨우 장추삼을 잡아냈지만 이미 그의 손
은 나무를 짚고 있었다.  물론 수수의 어깨 높이에서.
  턱!
  "내가 이겼다."

  수수는 자신의 어깨 위로 걸쳐진 팔의 의미를 생각하는 데 조금의 
시간을 할애해야만 했다.
  "어, 어떻게 이런 일이......."
  "뭐가 어떻게냐?"
  어처구니없어서 멍청하게 서 있는 수수의 이마를 퉁 때린 장추삼이 
기지개를 켰다.

  "간단하잖아.  아이들은 네 쪽이라면 안심하고 있었거든.  그래서 다
른 아이들과 네 거리가 조금 더 벌어져 있었지.  또한 너는 전체를 살펴
보느라 막상 내가 다가서자 주위를 돌아보지 못했어."
  "으윽!"
  분해하는 수수에게 장추삼이 마지막으로 충고했다.

  "마지막으로 네 자만심이 날 이기게 한 거야.  설마 내 쪽으로 올
까.. 했었지?  언제나 그게 통하는 건 아니야.  하늘 위에 하늘이 있
다는 걸 명심하거라."
  "그, 그래도....."
  약간 귀찮았지만 패배를 믿지 못하는 수수의 얼굴에 어떤 쐐기를 박
아줘야겠기에 장추삼이 그녀의 앞에 다시 쪼그려 앉았다.

  "넌 언제나 상대방을 속일 때 좌우로 몸을 움직여서 중심을 뺏곤 했
겠지.  그렇기 때문에 다른 사람의 움직임 역시 너의 방식대로일 거라 
생각해 버린 거다.  좌우만 신경 쓰다 보니 오히려 정면을 내주게 된 거
야.  자기 꾀에 자기가 넘어갔다고 할까?"

  울먹.
  어린아이답지 않게 수수는 눈가에 밎힌 눈물방울을 결코 떨구지 않
았다.  이런 아이들은 패배를 딛고 일어설 수 있다.
  그런 그녀가 무척이나 마음에 들었지만 내색하지 않고 바닥에 엎드
려 식식거리는 아이들을 불러 모으며 장추삼이 품에서 유과 봉지를 꺼
냈다.

  "오늘 너무 재미있었다!  내가 비록 이겼지만 기분이 좋으므로 이건 
그냥 줄게!  다 어서들 와라!"
  아이들이 서로의 눈치를 살피기 시작했다.  그러다 최종적으로 수수
에게 눈이 모아졌고 모두의 시선을 받은 그녀가 눈가를 급히 훔치고는 
장추삼을 외면했다.

  "졌는데 왜 먹어요!  우리가 무슨 거지새끼들인지 알아요?"
  "흐음....."
  머리를 긁적이던 장추삼이 뭐라고 말하려는데 어디선가 장중한 음
성이 들렸다.
  "그렇다면 이건 어떠냐?  너희들이 우리에게 뭔가 말을 해주면 이걸 
주는 걸로 하자.  쌍방 간의 교환이니 거지 취급받을 일도 없지 않겠느
냐?"

  또 누구야, 하고 고개를 돌리던 수수의 얼굴이 그대로 굳어졌다.
  긴 머리를 휘날리며 표표히 내려서는 북궁단야의 모습에 그대로 압
도되어 버렸으니까.
  '아무튼 어린애나 할머니나!'
  장추삼이 속으로 꿍얼거리는데 이번에는 동소가 나섰다.  녀석도 북
궁단야가 썩이나 마음에 들지 않았나 보다.
  "이미 한번 한 약속을 깰 수는 없어요!  그거 가지고 어서 가세요!"
  "흐음....."

  말인즉슨 옳은지라 북궁단야도 꿀 먹은 벙어리가 되어야 했다.  요즘 
애들, 어리다고 무시했다간 큰코다칠 판이다.
  둘의 곤란을 나름대로 즐기던 하운이 천천히 장내로 다가오자 그때
까지 대치를 벌이던 공기가 갑자기 온화해지는 느낌이라 아이들의 시
선이 모여졌다.

  "소형제들, 이 대결에는 심각한 문제가 있었다네.  그러니 졌다고 기
죽을 필요는 없어."
  "무슨 문제!"
  발끈한 장추삼이 버럭 소리를 질렀다.
  "무슨 문제냐니?  장 형은 아까 소형제들의 몸놀림을 보면서 이미 분
석을 해둔 상태가 아니었소?  그런데 소형제들에겐 그럴 기회가 없었으
니 이 어째 공평하다고 하겠소?  안 그러오, 북궁 형?"
  "그건 그렇군."
  북궁단야까지 가세하자 아이들의 안색이 조금씩 펴졌다.

  "아, 아니......."
  "결정적으로!"
  뭔가 변명하려던 장추삼을 말허리를 여지없이 잘라 버린 하운이 수
수를 가리키며 준엄하게 일갈했다.
  "아까 장 형이 자기 꾀에 넘어갔다고 했지만 그게 전부가 아니오.  
비록 좌우에 신경을 쓰다 보니 중앙을 놓친 경향도 있겠지만 그보다 
어른과 아이의 시선 차이가 이런 결과를 가져온 거요."
  "음."
  맞는 말이라 장추삼도 뒷머리를 긁으면서 쩍 뒤로 물러섰다.

  수수와 대치했을 때 좌우로 움직이려던 장추삼이 수수의 눈앞에서 
순간적으로 사라져 보인 것은 그가 워낙 빠르게 주저앉았기 때문이기
도 하다.
  그렇지만 수수의 시선, 즉 어른인 장추삼을 응시하기 위해서 올린
눈높이가 아니었다면 주저앉는 것만으로 시야에서 완전히 사라지는 
효과까지 기대할 수 있었을까?

  "착시 현상이었군."
  북궁단야가 마지막으로 결론짓자 무슨 말인지는 모르지만 자기들에
게 유리한 방향으로 얘기가 진행된다 생각했는지 아이들이 뭐라고 종
알거리기 시작했다.
  "고로 이번 대결은 없던 걸로 치고, 사실 우리가 어떤 사람을 찾고 
있는 중이라오.  소형제들이 그에 대한 얘기를 좀 해주면 이 유과를 주
겠네.  어떤가?"

  "어?  저거 저 아저씨 거 아니에요?"
  동소의 말에 하운이 껄걸 웃었다.
  "괜찮아, 원래 저 아저씨 것이 내 거고 내 것이 내 것인 사이라네.
우리는."
  이런 경우를 두고 재주는 곰이 부리고 은자는 주인이 챙긴다고 하던
가.

  얼떨결에 바보가 되어버린 장추삼이 입을 툭 내밀었지만 아이들은 
공정한 지적을 내린 하운에게 완전한 신뢰감을 보였다.
  아직도 북궁단야를 힐끔거리는 수수 빼고.
  "으음......."
  동소가 재촉하는 눈빛을 보내자 은연중에 두 무리의 통합 수장으로 
등극한 수수의 얼굴이 굳어졌다.  이대로 받자니 뭔가 찜찜하고 안 받
자니 아이들의 기대감이 장난 아니었으니까.

  "음, 그럼 일단 찾는 사람이 누군지 듣겠어요.  괜히 우리가 모르는 
사람이라면 곤란하잖아요."
  "오, 그렇게 하지."
  하운이 슬쩍 장추삼을 돌아보았다.  저 영악 덩어리 상대하느라 수고
했다는 존경을 담고.
  "우리가 찾는 사람은 그러니까 한마디로 거지인데, 음 그냥 거지가 
아니라 거지면서도 거지 같지 않은 거지... 아, 이걸 어떻게 설명하지?"

  말을 하다가 자꾸 꼬이자 콧등에 잔주름을 잡고 쩔쩔매는 하운을 대
신해 북궁단야가 나섰다.  그렇다고 그 역시 뚜렷한 대안이 있었던 것
은 아니지만.
  "한마디로 조금 다른 거지를 말하는 거다.  뭔가 다른 거지 말이야.  
조금 특별한 거지들.  예를 들면 풍채가 좋다던가, 아니면 눈에서 빛을 
발하는....."
  그 말에 아이들이 까르르 웃었다.

  "에이, 그런 거지가 어디 있어요?"
  "거지가 거지지, 눈에서 빛을 발하는 거지라니!"
  그들의 반으에 세 명의 어깨가 축 처졌다.
  동네 이곳저곳을 돌아다니는 아이들이 뭔가 알지 모를 거라는 착상, 
여기까지는 좋았지만 불행히 착상은 착상이었다.

  셋의 그런표정에 아이들도 조금은 미안했는지 서로가 본 거지들을 
떠벌리기 시작했지만 그들이 바라는 거지의 상은 좀처럼 나오지 않았
다.
  "아아, 고맙다. 많은 도움이 되었어. 자, 이건 소형제들의 몫이야."
  유과 봉지를 흔들자 아이들이 함성을 지르며 하운의 손에서 그것을 
냉큼 낚아챘다.
  "이제 어쩌지요?"
  "뭘 어째, 발로 뛰어야지 뭐."
  "암담하군.  이건 단서 하나까지 완전히 지워놓은 상태니."

  이때 한 아이가 쭈뼛쭈뼛 다가왔다.  그 아이는 아까 수수의 편에서 
십 점을 가졌던 소년이었는데 걸음걸이조차 위태로워서 하운이 저도 모
르게 어깨를 잡아주었다.
  "저....."
  "어, 왜?"
  장추삼이 하는 식대로 하운도 무릎을 굽혀 아이와 눈높이를 맞췄다.
  "이런 말하면 웃을지도 모르는데....."
  "괜찮다.  아무 말이나 하려무나."

  별로 기대하지는 않았지만 용기를 내서 낯선 어른들에게 다가온 성
의가 기특한지라 하운이 청민의 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "안 웃을 거죠?"
  "그럼, 그럼."
  그때 이미 북궁단야와 장추삼은 심드렁한 얼굴이 되어 두어 발 앞으
로 가던 상태였다.
  "아저씨들이 말하는 풍채 좋고, 눈에서 빛이 나가는 거지는 아니지
만 좀 이상한 거지 할아버지는 알아요."

  "이상한 거지 할아버지라... 누굴까?"
  하운의 친절한 응대에 청민도 화색이 돌아 얘기에 힘을 실었다.
  "그 할아버지는 매일 울어요.  자주 보이는 건 아닌데 가끔 보면 언
제나 울고 있어요.  그래서 제가 엄마 몰래 남은 밥을 주니까 제 몸을 
한번 훑어보더니 침을 놔주고 갔어요.  근데 그 침을 맞고 잔기침이 없
어졌어요.  그런데 애들하고 엄마는 제 말을 믿지 않아요."
  "......!"
  "......!"
  "......!"

  셋의 눈에 신광이 일었다.  그리고 그들은 동시에 외쳤다.
  "그 할아버지 어디서 봤니?!"

 


              제 122장   우는 거지

 

  장추삼들이 부리나케 쫓아간 곳은 마을 외곽의 관제묘였다.
  "여기가 그 거지노인을 보았다는 곳인가?"
  "그런 듯하오.  문제는 아이의 말대로 그 노인이 가끔 온다는 것이
니."

  청민의 말인즉슨 관제묘에 공을 드리러 가족과 왔다가 심심해서 사
당 주위를 돌아다니던 와중에 그 울보 거지노인과 만나게 되었다는 거
다.
  그 뒤로도 두어 번 더 만난 듯했지만 거지와 어울리는 것을 안 그의 
부모가 마을 외곽으로 나다니는 것을 막은 모양이었다.

  "그럼 마냥 기다려야 하는 거야?"
  "방법이 없잖소."
  투덜거리던 장추삼이 에라, 하며 자리를 차지하고 털썩 주저앉았다.  
그 모습에 북궁단야도 검을 조용히 내려놓고 엉덩이를 붙였다.
  "하 형도 앉아."
  "아니, 난 주위를 좀 돌아보고 오겠소.  혹시라도 모르니까."
  "어?"
  장추삼이 손을 뻗기도 전에 하운이 사당을 나섰다.  이렇게 되자 관
계 껄끄러운 둘이 남게 되었다.

  '우~ 이건 아니야!'
  바늘방석에 앉으라면 앉겠다.  그런데 이 자리에는 앉아 있지 못하겠
다.  하운이 나간 지 얼마 됐다고 벌써 숨이 턱턱 막혀오고, 손바닥에 
땀이 찬단 말인가.
  '끄응~ '
  엉덩이를 들썩이던 장추삼이 슬쩍 몸을 일으켰다.
  "저, 나도 주위를 좀 둘러....."
  "앉아."
  "아니, 하 형을 도와서 주위를 살펴......."
  "앉아."

  이 남자는 실체화시키기 명수인가 보다.  저번에는 검기를 실체화시
키더니 이번에는 말을 실체화시키고 있다.
  무언의 압박감이 양쪽 어깨를 사정없이 내리눌러 엉거주춤한 상태 
그대로 주저앉은 장추삼이 이리저리 눈을 굴려 사당 전체를 살펴보았
다.
  솔직히 북궁단야의 눈을 피했다는 것이 옳지만.
  "어이구, 저 수염 좀 봐.  미염공이라는 말이 거저 나온 게 아니구
나!"
  "한두 번 보나?"

  쓸데없는 능청에 여지없는 응징.
  또다시 말이 없어진 장추삼이 먼 산을 보고 싶어서 이리저리 눈알을 
굴리는데 북궁단야가 슥 고개를 돌렸다.
  뜨끔!
  "정직하게 대답해라."
  "뭐, 뭘 말이오?"
  "정직하게 대답해라."
  '같은 말 반복하기가 재미있나?'
  입 밖에 내지는 못하고 속으로먄 궁시렁거리던 장추삼이 애써 고개
를 끄덕였다.

  "만나게 된 계기가 뭐냐?"
  "에?"
  장추삼의 반문에도 북궁단야는 여전한 눈빛으로 그를 쏘아보고만 
있었다.
  "아, 그러니까 설 소저가 친구 녀석이 하는 고서점에서 일을 하는 
관계로....."

  그 뒤로 술집에서의 일을 듣기 좋게 둘러대던 장추삼이 북궁단야의 
미묘한 표정 변화를 눈치채고 설의 음주 사실을 쏙 빼버렸다.
  그게 여러모로 좋을 듯해서.
  "답답한 일이로군.  아무리 명소라고 해도 생면부지의 남자와 술집
에 드나들다니, 강호행 일 년이 아이를 아주 망가뜨렸어."
  '그럼 그쪽은 절반쯤 망가진 상태로구먼?'

  하필이면 그런 고서점을 택하다니, 하고 한숨을 쉬던 북궁단야가 주
먹을 쥐고 왼 손바닥을 탁탁 치며 고개를 돌렸다.
  "뭐 좋다.  그건 넘어가기로 하자.  이번 질문은 정직하게 말
해라."
  '그럼 여태까지는 거짓말인 줄 알았냐!'
  "우리 설이가 남장 여인이라는 걸 어떻게 알았느냐?"
  "어떻게 알다니?  아니, 그럼 여자랑 남자도 구분하지 못하는 거요?"
  "그 말뜻은......"
  "말뜻이고 뭐고 척 보면 알지, 그걸 생각하고 자시고 할 필요가 있냔
말이오.  뭐 덩치가 말만하고 화포 같은 소리로 꽥꽥 짖어대는 제삼의 
인간형이 아니라면 바로 알아보는 거지."

  척 보면 모르는 북궁단야가 한숨을 뱉었다.
  이놈은 처음부터 설이 여자라는 걸 알았다는 얘기다.  그런데 아무리 
봐도 그리 쉽게 뚫릴 변장이 아니었다는 게 문제다.
  흠을 잡을 건덕지는 없는데 왠지 얄밉다.  특히나 저 뻔뻔한 면상은 
한 대 후려갈기고 싶은 충동을 마구 불러일으킨다.
  크게 숨을 몰아쉬어 감정을 다스린 북궁단야가 마지막으로 물었다. 
여태까지의 질문은 어차피 요식 행위다.  정말 중요한 질문을 할 때가 
왔다.

  "우리 설이... 어디가 좋나?"
  "전부 다요."
  나, 자가 나오기도 전에 즉각적으로 대답하고는 쑥스러워서 장추삼
이 고개를 떨궜다.  그러나 이건 진심이었기에 당당할 수 있었다.
  "전부 다 좋다면서 울리나?"
  "내가 울린 게 아니오!  직접 물어보시구려!"

  가슴을 탕탕 치던 장추삼이 북궁단야의 서늘한 눈에 또다시 꼬리를 
내렸다.  그래도 한마디 쭝얼거림으로 억울함을 대신했다.
  "나중 되면 내 심정 알게 될걸."
  "네 걱정이나 해라."
  코가 떨어져 나가라 콧방귀를 날려주려다 설을 생각해서 눌러 참은 
장추삼이 할 일도 없고 해서 잔풀을 찍찍 뜯었다.

  이럴 때는 시간이 참으로 더디게 흘러간다.  좋은 사람하고 함께라면 
쏜 살보다 빠르게 지나가는 것이 세월이거늘.
  "네 녀석의 실체를 아는 이가 우리 가문에서 나 하나라는 것이 답답
하구나."
  나의 가치를 모르는 눈 삔 인간이 누구의 가문에서 하나밖에 없겠
지.
  아아, 이 말을 얼마나 하고 싶었는가.  그러나 장추삼은 이를 악물고 
참아야 했다.

  사랑이 뭔지.
  손바닥도 마주쳐야 소리가 나는 법.  기대했던 깐죽거림이 돌아오지 
않자 북궁단야 역시 말문을 닫았다.  뭐든 대거리만 했으면 여지없이 
밟아줬겠는데.
  문득 장추삼이 고개를 쳐들었다.
  "그런데 첫 강호행, 두 번째던가, 아무튼 그때 말이오."

  반격해 줄 거리가 있다!
  "음?"
  북궁단야가 고개를 돌렸다.
  "지금 생각해 보니 그때 가가호호 뒤지면서 알아보았던 인물들 거의
다가 율법자로 추정되는 인물들에게 살해되었잖소?"
  ".......!"
  북궁단야의 얼굴에 숨길 수 없는 당황감이 어렸다.  내심 쾌재를 불
렀지만 여전히 의아한 얼굴로 장추삼이 계속해서 말을 이었다.

  "우연으로 보기에는 무리가 있는 것 같아.  그리고 비천혈서에 대해
서도 굉장한 관심을 보이던데 구파의 사람도 아니고 그쪽에서 무학을 
사사받은 선조가 있었던 적도 없는 듯하니 알 도리가 없구려."
  "알 필요 없다."

  "물론 알 필요 없겠지.  그런 방법으로 우리가 아는 부분만 쏙쏙 뽑
아가고 자신의 정체나 정보는 절대로 공개하지 않으니 이보다 불공평
한경우가 어디 있겠소?"
  연이어 퍼부어지는 장추삼의 공세에 얼음과도 같았던 북궁단야의 
평정도 깨졌다.  반박할 말도 없는 것이 요 심통의 말 가운데 틀린 점이
라곤 발견하기 어려웠다.

  그의 당혹감을 즐기면서 실실 웃던 장추삼이 느긋한 목소리로 덧붙
였다.
  "설마 무림을 어떻게 해보려는 건 아니오?"
  "말이라고 다말이 아니다!"
  북궁단야의 일갈은 가슴 섬뜩한 것이었지만 이번에는 아니었다.  장
추삼의 장난기는 그 말에 가일층 탄력을 받아 마구 튀는 상태였으니까.

  "호오, 그럼 더 더욱 이상하지 않은가?  구파의 사람도 아니고 그렇
다고 무림을 어떻게 해보려는 야욕도 없다.  그러면서 비천혈서의 행방
은 쫓는다.  이걸 어떻게 받아들여야 할까?"
  빈정거리며 기분 좋게 웃던 장추삼이 북궁단야를 곁눈으로 슬쩍슬
쩍 훔쳐보다 입가에 그려놓은 미소를 그대로 동결시켰다.
  "서, 설마 모른다는 거요?"
  "음......."

  북궁단야의 곤혹스러운 표정, 그건 자신도 일의 전말을 모르고 있다
는 증거다.  아니, 전말은커녕 해야만 하는 이유조차 모르고 있는 눈치 
아닌가.
  "아니, 어떻게 그런 일이!"
  "나도 답답하다."
  똑똑한 척은 혼자 다 하더니 그게 무슨 꼴이오, 라고 말할 분위기가 
아니라 고개를 이리저리 돌리던 장추삼이 고개를 푹 숙였다.

  놀리기 작전은 실패다.  본인도 모르는 일을 가지고 흠을 잡을 만큼 
한심한 인간은 아닌지라 장추삼은 맥이 다 빠졌다.
  "그래도........"

  그의 말은 소리없이 들어선 하운에 의해 가로막혔다.
  [쉿!]
  누구에게 보낸 전음일까.  장추삼은 자신이라 알았고 북궁단야도 자
기라고 알았다.  왜냐하면 들렸으니까.
  [우리는 운이 좋은 듯하오.]
  이번에도 둘은 자신에게 보냈다고 생각을 했다.  전음을 둘 이상의 
상대에게 동시에 나눠 보낼 고수는 흔치 않으니까.
  "가끔 나타난다는 그 노인께서 이리로 오고 있다오.  일단은 몸을 피
하는 것이 좋겠소.  우리가 생각하는 사람이 맞는지 틀리는지 모르니까 
말이오."

  후다닥!
  동시에 몸을 날려 구석으로 은잠을 한 북궁단야와 장추삼이 순간 놀
라 서로를 바라보았다.
  "전음을...."
  "... 들었나?"

  전음은 일 대 일의 비밀 대화 수단이다.  공기를 울려 원하는 상대방
의 귀에만 진동을 전달하는 고난이도의 공부이기 때문에 공력의 소모도 
소모려니와 장기간 사용하는 건 무리가 따른다.
  '그런 전음을 동시에 두 명에게 전달했다는 건.....'

  장추삼은 문득 소림 방장이 시전했던 육합전성을 떠올렸다.  말 그대
로 소리가 사방팔방에서 울려 어디서 목소리를 보내는지 모른다는 절
정의 음공.
  그 위의 공부가 육합전음(六合傳音)이라고 들었다.  전음을 두 명 이
상에게 동시에 보낸다는, 그야말로 전설상의 경지.
  그리고 지금 그걸 자연스레 구사하는 인물이 있다.  바로 눈앞에.

  둘의 경악이 표출될 사이도 없이 사당 문이 열리며 늙은 거지 하나
가 비틀비틀 들어섰다.  봉두난발에 술병을 입에 박은, 그냥 어디서나 
볼 수 있는 거지였다.
  그는 사당을 들어서자마자 되는대로 엉덩이를 붙였는데 몸에서 나
는 악취 때문이 아니라 그걸 누를 정도로 짙은 술 냄새 때문에 은신해 
있던 세 청년은 절로 인상을 찡그렸다.

  "후아~"
  노인은 세월만큼이나 젖은 눈동자로 멀거니 관운장의 제단을 바라
보다 품을 뒤져 낡은 향 서너 개를 꺼내 들었다.
  "오늘도 올릴 거라고는 이것밖에 없습니다그려."
  향에 불을 붙이고 세 번 절을 한 그가 제단에 예를 다하고 다시 주저
앉아 술을 마시기 시작했다.

  꿀꺽꿀꺽!
  목젖이 파도를 치고 그에 따라 노인의 눈은 한층 깊어져만 갔다.  너
무도 깊어서 절대로 돌아 나오기 어려운 곳으로 한없이 빠져들던 그의 
눈에서 어느 순간 한줄기 눈물이 맺혔다.
  "으흐흐....."
  저리 서러울 수도 있을까.  거지노인의 울음은 결코 입에서 터져 나
오는 것이 아니었다.  심연의 밑바닥, 가슴 한가운데에서 소용돌이처럼 
말아 올려진슬픔을 눈과 입이라는 수단으로 토해내고 있었다.

  "흐흐흐........"
  귀곡성처럼 그렇게 슬픔을 뇌까리던 그가 술병을 기울이다 남은 술
이 없음을 확인하고 바닥에 엎드렸다.
  [그냥 미친 노인 아냐?]
  [그냥 미쳤다고 보기에는 너무 많은 한을 간직하고 있는 것 같은데.]
  [사연없는 거지가 어디 있어?  날 때부터 거지가 아니라면 말이야.]
  장추삼과 북궁단야가 전음으로 말을 주고받는 동안 하운은 거지노
인을 유심히 살펴보고 있었다.

  '사연과 한이 쌓인 미친 거지는 많아도....'
  그가 살짝 걸음을 옮겼다.  은잠을 풀지 않은 상태였기 때문에 일반
인이라면 결코 감지할 수 없을 만큼 은밀하게 뗀 한 발.
  "누구냐!"
  술에 취해 비틀거린 이가 맞나 싶을 정도로 큰 소리를 지르며 노인
이 일어섰다.
  번쩍!
  방금 전까지의 피곤과 슬픔은 어디로 갔는지 거지노인의 눈에서는 
줄기줄기 신광이 번뜩였는데 저 정도의 눈빛은 아무나 가질 성질의 것
이 아니었다.

  "귀신이라면 꺼지고 사람이라면 썩 나설 것이다!  비록 늙고 추레한 
거지라고 하나 네놈 하나 정도는 감당할 힘이 있다!"
  셋이라고, 우리는.....
  그렇게 주위를 두리번거리던 노인이 철저한 침묵에 눌려 뒷목을 벅
벅 긁으며 주저앉았다.
  "늙었구나.  이제 환청까지 들리는 걸 보니!  죽을 때가 다 된 게야!"

  클클 웃으며 다시 엎어지던 노인이 그야말로 번개처럼 튀어 올랐다.
  "네 이노옴!"
  어느새 꺼내 들었는지 막대기를 오른손에 움켜쥔 노인의 기세는 그
야말로 고수의 풍모를 풍겼기에 기습당한 하운도 태만하지 않고 침착
하게 응대했다.

  "잠시 말씀을 좀 드리겠습니다."
  "쥐새끼와 말을 나눌 만큼 한가한 사람이 아니다!  네놈이 어디의 사
주를 받았는지 모르지만 오늘이 명년 네 제삿밥 먹을 날이니라!"
  그의 막대기는 평범한 것이었으나 내려치는 각도와 힘이 예사롭지 
않았기에 하운 역시 부지런히 뛰어다녀야 했다.
  "노선배의 소중한 시간을 방해한 것에는 깊이 사과를 드리겠으니 일
단 말을 좀 나눴으면 합니다."
  "그리 말하라고 시키더냐!  아무리 생각해 봐도 치졸하기 이를 데가 
없구나!"

  붕~ 붕~
  작은 사당 안에서의 공방이라고 보기 어려울 정도로 둘은 사당 이곳 
저곳을 누볐는데 북궁단야와 장추삼은 다행히도 천장의 대들보 위라 
노인의 눈을 피할 수 있었다.
  "잠시만 기다려 주십시오!"
  "네놈의 목을 딴 후에 기다리도록 하자!"

  쀼루퉁!
  지켜보던 장추삼의 볼이 부풀어 올랐다.  이건 그가 행동을 개시하겠
다는 신호였으나 불행히도 한 박자 빠른 이가 있었다.
  툭.
  싸움의 한가운데 아무 일 없다는 듯 떨어져 내린 북궁단야가 거검을 
꺼내 노인에게 불쑥 내밀었다.
  "목을 따려면 그런 걸로 되겠습니까?  이 정도는 돼야 할 텐데."
  동작을 멈추고 둘을 번갈아 보던 노인이 장탄식을 터뜨렸다.
  "조력자가 있었다는 게냐?  오냐, 두 놈 다 덤벼라!"

  "이해가 안 되네."
  역시 툭 떨어져 내린 장추삼이 노인의 경악에 젖은 얼굴을 무시하고 
투덜거렸다.
  "아니, 잘 드는 칼까지 공짜로 준다는데 무슨 조력자 타령이야?"
  태연한 그이 말에 노인이 입에 거품을 물고 소리를 질러댔다.  둘까
지는 어찌해 보려 했는데 셋이라면 무리라고 판단한 것일까.
  "이, 이놈등들이  좋다, 몇이 더 있는 게냐!  모두 나서라!"
  "셋이라고요, 이게 다니까 그만 소리 질러요.  목청도 좋네, 정말."

  중얼거리며 자리에 앉은 장추삼이 노인에게 앉으라는 손짓을 보냈
다.
  "이놈아!"
  "나도 내가 놈이라는 정도는 잘 아니까 그만 부르고 어서 앉기나 해
요.  목청은 아껴두었다가 구걸할 때나 사용하고."
  태연한 그의 말에 하운과 북궁단야도 고개를 끄덕이며 자리에 앉았
다.  이렇게 되고 보니 노인 호자 뻘쭘하게 서 있는 격이라 그 역시 콧
방기를 뀌며 자리에 앉았다.

  "무슨 수작을 부리려는 거냐!"
  "수작은 얼어죽을.  노인도 우리가 나쁜 마음을 품지는 않았다는 것 
정도는 바로 알았잖소.  그만 징징거리고 이거나 마시시오."
  그가 술 한 병을 던져 주자 징징거린다는 말에 발작을 하려던 노인
이 술병을 흔들어보고는 그 양에 만족해서 고개를 끄덕였다.
  사람들은 모르지만 거지노인이 가장 싫어하는 것이 두 가지 있었으
니 그건 바로 가득 차지 않은 술병과....

  "네놈들은 어디서 온 거냐?  나를 찾아온 건 맞느냐?  그렇다면 이유
가 무엇이냐?  여기를 일러준 놈이 누구더냐?  남김없이 고해라!"
  "아따, 한 가지씩 합시다."
  장추삼이 손을 내젓자 으르렁거리던 노인이 말을 멈추고 술 한 잔을 
하며 슬며시 세 청년을 훑어보았다.
  '어디서 이런 녀석들이 튀어나온 거지?'
  흥분해서 몰랐는데 차분히 살피자 세 청년의 범상치 않은 기도를 느
껴 노인의 눈이 휘둥그레졌다.

  처음 기척을 흘린 이는 그 기도가 물과도 같고 구름과도 같아서 마
주 대하기 어려웠고, 검을 내밀던 청년은 서릿발 같은 기세를 온몸에 
두르고 있어 호북성 전체라도 반으로 가를 듯하지 않은가.
  그리고 세 번째 녀석.
  '뭐야, 이거?'
  입맛을 다시면서 딴청을 부리는 녀석을 보자니 뭔가 치밀어 오르는
데 그 정체를 모르겠다.

  "저희는 호북 양양의 복룡표국에서 표사로 일하는 사람들입니다."
  "복룡표국?  얼마 전에 무림첩받았던 그 복룡표국?"
  역시 거지들의 정보력은 최강이다.
  복룡표국 표사들이라는 말에 한결 누그러진 얼굴로 노인이 술을 들
이켰다.  적어도 방금 전과 같은 적의는 흘리지 않았기에 소개를 한 하
운 역시 얼굴이 나아졌다.

  "그래, 대무림맹과 맞섰던 천하의 복룡표국에서 보잘것없는 거지에
게 무슨 볼일인가?"
  "특별히 노인을 찾아온 건 아니오."
  장추삼이 쑥 나서자 거지노인이 어이없는 얼굴로 반문했다.
  "뭐?"
  "특별히 노인을 찾아온 게 아니라니까?  우리는 노인의 이름이나 기
타 아는 게 전혀 없단 말이오."
  "그럼 뭐야?"
  "뭐긴, 어쩌다 보니 노인의 얘기를 듣게 되고 그래서 말 좀 나눌 요
량으로 여기 온 거지."
  치밀어 오르는 것이 조금씩 보이는데 아직도 모르겠다.

  "누가 노부에 대해 언급했느냐!"
  거지노인이 나름대로 최대한 무게 잡고 말을 꺼냈지만 장추삼은 픽 
웃어버렸다.
  "노인 바보요?"
  "뭐?"
  "바보냐고, 그걸 내가 말할 것 같아서 물은 거요?  순진한 거야, 아니
면 그냥 바보야?"

  문득 거지노인이 인구에 회자되는 소문들을 반추했다.  무림첩과 복
룡표국, 그리고 어떤 청년들에 관해.
  "쓸데없는 소릴랑 관두고 우리가 여기 온 목적을 말하리다.  그
건......."
  "잠깐!"
  버럭 소리를 지른 노인이 일어서서 장추삼들과의 거리를 두었다.
  "이제 너희들이 누구인지 알 것 같다.  깜빡 속을 뻔했지 뭐냐!"
  "엥?"
  갑자기 풍기는 적의에 장추삼뿐 아니라 두 청년도 당황했다.

  "요즘 두각을 나타낸다는 강호의 세 별, 강호삼성이 분명 너희들이
렷다.  맞느냐?"
  "맞기는 한데 왜 열을 내고 그러오?"
  "뻔뻔하기는.  이런 식으로 접근한다고 노부가 속을 줄 알았더냐!"
  "뭔 소리야?"

  후다닥!
  장추삼의 중얼거림이 끝나기도 전에 사당 문을 박차고 뛰쳐나간 노
인이 고함을 질렀다.
  "힘이 없어 피하나 결코 두려워서는 아니다!  언젠가는, 언젠가는!"
  그의 마지막 말에 담긴 애조에 좇아갈 생각도 하지 못하고 멍청히 
앉아 있던 장추삼들이 노인이 완전히 사라지자 서로를 돌아보았다.

  뭐가 어떻게 잘못된 걸까.
  "난 아냐!  난 실수한 거 없다고!"
  그의 시건방진 말투가 걸리기는 했지만 그것 때문이라면 말이 되지 
않은다.  기분이 나쁘다고 도망갈 이유가 없으며 무엇보다 강호삼성이
라는 것에 반응을 보였으니까.
  "너 어디서 거지들 두들겨 팬 적 있냐?"

  제 스스로 생각해봐도 한심하기 그지없는 말이라서 얘기를 꺼낸 북
궁단야가 고개를 치켜들고 입술을 깨물었다.
  거지와는 사이좋다고 빽빽거리는 장추삼의 외침따위는 귀에 들어 
오지도 않았다.  그는 그저 하운을 바라보고 있었다.
  갑자기 침울해져 손을 늘어뜨린 하운의 모습에 왠지 모를 연민과 답
답함이 교차하여 노인이 두고 간 술병을 집어 든 북궁단야가 아무 말
없이 병을 내려놓았다.

  취기로 해결할 문제가 아니다, 이건.
  서서히 어둠이 찾아왔지만 사당 안은 달님까지도 삼켜 버릴 침묵으
로 뒤덮여 있었다.  어둠을 사를 한줄기 빛은 어디에도 보이지 않았기
에 셋의 침묵은 끝 모를 나락으로 빠져만 들었고 그 와중에 하운의 눈
빛이 간혹 빛을 발했으나 이를 눈치챈 이는 아무도 없었다.


  균현의 객잔은 비교적 깨끗했기에 장추삼은 만족한 얼굴로 잠자리
에 들었다.  생긴 거와 다르게 숙식 문제만큼은 유난을 떠는 그인지라 
조금 비싼 돈을 주고라도 아름난 객잔에 여장을 푼 것이고 다행히 투
덜이는 일찍 꿈나라로 날아가 버렸다.

  "저 모습을 보자니 강호삼성 가운데 가장 괴이하다는 괴성이 아니라 
태성(怠星)쯤으로 별호를 고쳐야겠다는 생각이 드는군."
  태성... 침까지 흘리며 코를 고는 장추삼은 북궁단야의 말대로 게으
른 별 정도로밖에 보이지 않았다.

  "그래도 우리를 여기까지 이끈 사라미 장 형이라는 사실에는 변함이 
없소.  허허실실(虛虛實實)이란 그야말고 장 형을 위해 존재하는 말 같
구려."
  창가에 머리를 내밀고 흘러가는 구름을 바라보던 하운이 장추삼을
돌아보며 나지막이 뇌까렸다.
  사건을 이끌기보다 원하지 않아도 사건과 맞닥뜨리는 사람.

  "이제 어떻게 하나."
  하운의 말에 북궁단야 역시 답답해져서 탁자에 놓인 물을 따라 마셨
다.  단서를 쥐고 있는 편에서 접촉 자체를 거부한다면 방법이 없는 일.
  "미안하게 됐소.  나 때문에 일이 그르쳐졌으니."
  "반드시 하 형 때무이라고 단정 짓기엔 무리가 따르오.  아직 그 노
인과 얘기다운 얘기를 나눈 것도 아닌데 그저 도망갔다는 이유만으로 
무엇을 설명하겠소?"
  그의 말에 하운이 의자로 가서 털썩 앉았다.

  "말은 고맙지만 나 역시 전후 사정 정도는 살필 줄 안다오.  그 노선
배께서는 누군가의 방문을 병적으로 두려워하고 있었소.  문제는 우리
들 가운데 누구도 어떤 세력권과 관계된 사람이 없었다는 거요.  물론 
나를 제외하고."
  "........"
  하운의 말은 토를 달 여지까지 막아버리는 것이어서 북궁단야도 턱
을 괴고 생각에 잠겼다.
  무엇이 그리 두려울까.

  "아무튼 빨리 일을 처리해야 하오.  호굴에 들어와서 돌아다니는 겨
이니 언제 훼방꾼이 나타날지 모르는 일이오."
  "음."
  고개를 끄덕이는 하운의 어깨가 왠지 처져 있었기에 북궁단야가 그
의 팔을 힘주어 잡았다.
  "그래도 힘냅시다.  여기까지 와서 그냥 돌아갈 수는 없지 않소?"
  "힘을 내기는 내야 할 텐데...."

  쿠르릉!
  갑자기 지축을 흔드는 괴성이 들려 두 청년이 깜짝 놀랐다.
  "어라?"
  "저 녀석, 이제는 신경지를 개척하는군."
  장추삼의 코 고는 소리는 이제 거의 음공화의 단계로 접어들고 있었
다.
  "괴성(怪聲)의 탄생이로군."
  망연한 북궁단야의 말에 하운도 씁쓸하게 웃었다.  둘은 오늘 저녁이 
매우 길 거라고 예상했지만 그렇다고 굳이 방을 따로 얻지는 않았다.
  어차피 불면이라면 괴성이 지르는 괴성을 들으며 지내는 편도 나름
대로 좋다고 생각했으니까.


  "어떻게 하긴!  다시 찾아야지!"
  "무슨 재주로 찾는다는 거요?  그 노선배의 거주지가 정해져 있는 것
도 아니고 우리가 균현의 지리에 능통하지도 않은 실정인데?"
  "그래도 뒤지다 보면 나와!"
  바락바락 우기는 장추삼을 보며 하운이 고개를 설레설레 내저었다.
무대포의 전형이라는 건 예전에 알았지만 이건 거의 막가자 주의 아닌
가.

  옆에서 팔짱을 끼고 둘의 대화를 묵묵히 듣고 있던 북궁단야가 하운
을 살짝 불렀다.
  "그렇다고 별다른 방도가 있는 것도 아니잖소?  녀석의 말대로 일단 
부딪칠 도리밖에는."
  "여기가 청빈로처럼 작은 지역도 아니고, 우리가 길을 아는 것도 아
닌데 무슨 재주로 그분을 찾겠다는 겁니까?  무리라고 보오."
  "그럼 어쩌자는 거요?"
  둘의 소근거림을 무시하고 장추삼이 객방 문을 소리나게 열어젖혔
다.

  "말만 한다고 감이 나와, 배가 나와?  목마른 놈이 우물을 찾는 법이
라고!"
  시근덕거리며 객잔을 나서는 장추삼의 뒷등을 멀거니 바라보던 두 
사람도 털레털레 걸음을 옮겼다.  어떤 희망이 있는 건 아니었지만 그
렇다고 객방에서 세월이나 죽일 만큼 남아도는 시간이 아니었기에.


  벌써 하루를 보냈다고 태평로의 전경이 이제 제법 익숙했기에 장추
삼의 발걸음은 어제보다는 훨씬 가벼운 발걸음으로 골목골목을 누비기 
시작했다.
  "날다람쥐가 따로 없군."
  "그래서 청빈로의 장추삼이 아니겠소."

  사람들과 자주 부대끼는 편은 아니지만 그런 자리가 전혀 어색하지 
않은 사람.  사람들과 많은 얘기를 나누는 편은 아니지만 그런 상황에
서 늘 웃을 수 있는 사람.
  지나가는 행상이나 가판상인들을 그냥 지나치지 않고 괜히 너스레
를 떠는 장추삼을 보며 두 사람은 딴청을 부려야 했다.
  끼어들기에는 어색하고 외면하기에는 미안한 감이 있었으니까.

  "우하하하, 이건 조금 비싸지요.  우리 청빈로로 와보시라니까?  이 
정도의 물건은 발에 채일 만큼 돌아다닌다니까?  얼레? 이 아저씨가 사
람 말을 안 믿네?"
  "오, 이 정도로 맛난 탕을 가판에서 먹을 수 있다니! 정말 운이 좋은 
날이로군.  뭐요?  지금 나더러 금칠한다고 했소?  이 아줌마가 장난하
나?  나로 말할 것 같으면 음식에 관한 한 염라대왕보다도 냉철한 잣대
로...."

  그리 많지 않은 상인들이어서일까?
  장추삼은 물건을 파는 사람이면 족족 다가가서 때론 흥정을 하고 때
론 맛을 보면서 얘기를 붙였다.  물론 그의 속내가 어디 있는지는 짐작
이 가능했으나 뒤에서 기다리는 사람들은 지루하기 짝이 없었다.
  그리고.......
  "이 정도면 곧 소문이 나겠군."
  "다른 방도가 없으니 두고는 보겠는데 내일까지 원하는 사람을 찾지 
못한다면 이곳을 뜨는 편이 낫겠소이다."

  이때 장추삼이 양손 가득 탕이며 유과며 잔뜩 사 들고는 둘에게 나
눠 주며 실실거렸다.
  "이건 인간적으로 맛있더라고.  청빈로의 양고모도 탕 하나는 일류숙
수 급이라고 자부하던데 이거 먹어보니까 명월 앞의 반딧불이더라고.  
전에 한번 먹어본 맛을 여기서도 맛보다니.  오늘 재수가 좋을 거야!"

  "지금 탕이나 먹을 때가 아니잖소."
  하운이 탕을 받아 들며 인상을 쓰자 장추삼이 그의 등을 탕탕 두드
렸다.
  "뭔 소리야? 다 먹고 살자고 하는 짓인데.  먹고 죽은 귀신은 때깔도 
좋다잖아.  자자, 어서 들어보라고."
  "허... 참."
  북궁단야도 한 접시 받아 들고는 한숨을 쉬다 가져온 성의 가 괘씸해
서 한 수저 입으로 밀어 넣었다.
  ".......!"
  ".......!"

  억지로 한 수저 먹은 두 청년의 안색이 싹 바뀌었다.  그저 너스레라 
생각했거늘 장추삼이 내민 탕의 맛은 일반적인 것들과는 차원이 다른 
맛이 아닌가.
  "어, 어찌 이런 맛이?"
  "앵속(罌粟)이라도 넣은 거 아냐?"
  음식에 관해서는 호불호 자체가 없는 북궁단야의 입에서까지 양귀
비를 넣은 게 아니냐는 말이 나올 정도라는 건 장추삼이 가져온 탕이 
정말로 맛잇다는 반증일 터.

  그들의 반응에 적이 만족한 장추삼이 고개를 숙이는 시늉을 하며 빠
르게 속삭였다.
  "이건 일반적인 사람들이 낼 수 있는 맛이 아니야.  나도 여태까지 
딱 한번 맛을 봤었지."

  일반적인 사람들이 낼 수 있는 맛이 아니라니.  도대체 무슨 말일까.
  "탕의 재료를 봐서 알겠지만 그냥 이것저것 되는대로 넣은 잡탕에 
불과하다고.  그런 재료로 이런 맛을 이끌어내는 사람들이 하나 있지.  
누군지 알겠어?"
  정신없이 탕을 먹던 둘의 수저가 나란히 멈췄다.
  "혹시?"
  "그렇군!"

  "구파에서 문전박대 열심히 당하다가 하루는 춥고 배고파서 다리 밑
에서 졸다가 잠이 들었는데 눈을 떠보니까 어디서 나타났는지 거지노
인들이 탕 한 사발을 내놓더군.  그리고 표표히 사라졌는데 직감적으로 
그들이 어떤 거지인지 알겠더라고.  무엇보다 그날 먹었던 탕의 맛은 
절대로 잊을 수가 없었지."

  빌어먹는다고 해서 개방 사람들이 맛없는 꿀꿀이죽이나 먹으면서 
연명할 거라고 생각하면 큰 오산이다.  비록 찌꺼기라고는 하나 그들은 
일반인들보다 폭넓은 음식을 제공받는 사람들이었고 몇백 년의 시간
동안 그런 재료들로 그들만의 조리법을 창조해서 음식을 조리해 먹었
던 거다.

  개방의 탕 한 그릇이면 사흘은 배가 부르다는 말이 괜한 소리가 아
니었던 것이다.  또한 개방의 거지들 가운데 구걸받은 음식을 그 자리
에서 먹는 이가 없었던 이유가 바로 이런 조리법 때문임을 알게 된 하
운이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  역시 전통이란 무서운 것이다.  무공이나 예의뿐 아니라 말 한마디,
음식 하나에도 그들만의 전통이 배어 있었고 그것은 상록수처럼 빛을 
발하고 있었다.
  몰락이라는 그림자 속에서도.

  "그 말은 이 근처 어딘가에 개방의 흔적이 남아 있다는 말이거든.  
노인네가 동네를 떠나지 않고 배회했던 이유가 바로 이거였어."
  할 말을 다 한 듯 고개를 쳐든 장추삼이 북궁단야와 하운의 손에서 
빈 접시를 받아 들고 태연하게 반납했다.  노점상에게 공치사 몇 마디
로 표정 관리를 잊지 않은 그가 빙글 몸을 돌리자 하운과 북궁단야도 
눈짓으로 어딘가를 가리켰다.

  그곳은 길가의 끝에 위치한 소로였는데 짚더미와 기타 버려진 목재 
등으로 막혀 있어서 언뜻 보면 사람들의 통행이 불가능해 보였다.
  뒤편으로의 어둠 역시 인적을 끊는 요소로 작용함이 물론이었지만 
이런 완전한 조건 자체가 부자연스러워서 두 청년은 정면을 보는 척하
면서도, 소로의 암흑으로 안력을 돋웠다.

  "인기척이 분명하군."
  "저런 어둠을 벗 삼아야 한다면?"
  유과 하나를 으적 씹으며 장추삼이 히죽 웃었다.  적어도 이제 정신
나간 땡칠이처럼 동네를 배회하지 않아도 될 듯했기에.
  "당장 방문한다는 건 무리겠지?"
  장추삼의 전음에 하운이 넌지시 발길을 돌리며 손짓했다.
  "노점상이 나와 있다는 것은 개방의 눈과 귀가 아직 우리를 주시한
다는 얘기일 테니 시간을 둡시다."


  하릴없이 걸음을 옮기던 장추삼들이 어떤 시선을 느낀 건 맛난 탕을 
사 먹고 한 시진이 채 흐르지 않은 시점이었다.
  "이거 봐라?"
  "내색하지 마시오."
  쫑긋 눈썹을 올리는 장추삼을 만류하며 하운이 걸음을 재촉했다.  이
런 대로에서 충돌이 벌어진다면 여파도 여파려니와 행동에 제약이 따
르기 마련이다.
  그런데 대체 누가?

  "노점 앞에서 내가 뭐 실수한 거라도 있어?"
  "그걸 따질 계제가 아니다.  이들의 시선을 받으면서 일을 추진할 건
지, 아니면 잡아서 입을 막을 건지를 결정하는 편이 생간적일 거다."
  시선이 부담스러운지 북궁단야가 인상을 구기며 낮게 중얼거렸다.
  "그럼 우리 방식대로 처리하지 뭐."

  우리 방식?
  북궁단야와 하운이 어리둥절해할 때 뭐가 그리 신났는지 콧노래까
지 부르며 장추삼이 통통 뛰어갔다.
  "어디 가는 거요?"
  "어디긴?  우리 방식이 어울리는 곳이지."
  "대체 그 우리의 방식은 누구의 방식인 거냐?"

  허탈한 북궁단야의 질문도 장추삼의 콧노래를 멈추지 못했다.  한술 
더 떠서 그는 손짓으로 장난까지 치는 형편이었으니까.
  "에이~  알면서~ "
  뭘 알아, 임마!
  소리 질렀으면 좋겠는데 지켜보는 눈 때문에 그저 한숨으로 답답함
을 대체한 북궁단야가 하운을 바라보자 그도 어깨를 들어 올렸다.
  무슨 말을 하는지는 장추삼만이 알 일이었다.

 


                제 123장   비무첩

 

  날듯 달려가는 장추삼이 골목으로 들어서자 급히 몸을 세우며 외쳤
다.
  "소멸!"
  "어?"
  "음?"
  그의 구령을 언뜻 이해하지 못하던 하운과 북궁단야도 소리치자마
자 연기처럼 사라지는 - 물론 은신으로 몸을 감춘 거지만 - 장추삼의 
모습을 보고 즉시 신형을 숨겼다.
  어떤 연습도 없었지만 그들의 움직임은 일사불란이라는 말이 아깝
지 않았다.

  후다닥!
  뒤쫓던 추적자의 발자국 소리가 골목을 울렸지만 세 청년의 종적은 
어디에서도 찾을 길이 없었다.  삼성이라는 이름에 걸맞는 임기응변.
  닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되어버린 추적자가 연신 주위를 두
리번거릴 때 한구석에서 몸을 숨기고 또 다른 조력자를 경계하던 장추
삼이 꼬리가 없음을 확인하고 입가에 흰 선 하나를 그려냈다.
  스륵.
  이토록 유려한 추뢰보가 있을까.  추적자의 전면으로 쇄도하는 그의 
움직임은 예전의 폭발력이 사라졌지만 대신에 비단결 같은 부드러움을 
수반했기에 맞이하는 입장으로는 알고도 당하는 격이었다.
  유(柔)와 폭(暴)의 경계.

  "헉!"
  추적자가 급한 비명으로 놀람을 대신했을 때 장추삼의 손은 이미 그
의 목줄을 잡아채고 있었다.
  그러나...
  스륵.
  그대로 당할 것만 같았던 추적자였는데 그의 발이 예리한 엇박자를 
그리자 장추삼의 손은 허공을 갈라야 했다.

  "얼레?"
  오른발을 강하게 찍어 신형을 멈춘 장추삼이 콧바람을 거세게 내뿜
었다.  아마도 자존심이 상했던 모양인데 일견 허탈해 보였지만 그의 
눈에는 또 다른 빛깔이 내재되어 있었다.
  짧은 대치가 머물렀나 싶었지만 그건 어디까지나 찰나간이었고 어
느새 전면으로 나서는 장추삼과 뒤로 빠지면서 틈틈이 반격을 노리는 
추적자의 공방은 점입가경으로 접어들고 있었다.
  말은 그렇게 했지만...

  "노는 걸로 보이는데."
  북궁단야가 눈살을 찌푸리자,
  "노는 것 같구려."
  하운의 심드렁한 대답이 이어졌다.
  그도 그럴 것이 일견 박진감있는 대결 구도로 보일 수도 있는 둘의 
공방이었지만 안으로 들어가 보면 단 한 점의 살기도 느낄 수 없는, 정
통 맥 빠진 것이었다.

  "훗!"
  장추삼이 다시 공세로 전환하자 추적자의 발길도 바빠졌다.  그러나 
두 청년의 눈에는 두 사람의 움직임이 그저 부산하게만 느껴졌다.
  싸움 - 이 아니라 비무, 아니 비무라고도 부를 수 없는 대련 - 와
중에 간간이 '대지가 이끄는 소리를 들으려 노력했다'느니, '바람이 부
르는 소리에 이끌려 봤다'는 그야말로 어처구니없는 말들이 오갔고 그
때마다 북궁단야와 하운은 '들었다는데', '이끌렸다는구려' 하며 짝다
리를 짚고 빈정거렸다.

  그렇게 한참이 흐르다 몇 번의 헛손질에 장추삼의 눈에선 스산한 어
떤 빛이 흐를 무렵 추적자가 급제동을 걸었다.
  "그만!  장 대협!  그만 하겠어요!"
  "그만 하겠다는데."
  북궁단야가 허탈한 어조로 중얼거리자,
  "그만 할 것 같구려."
  역시 매가리없는 음성으로 하운이 답했다.

  둘이 팔장을 끼고 쭝얼거리는 동안 추적자는 신형을 멈추고 모두에
게 일일이 포권으로 결계를 사과했다.
  "미안하다는데."
  "미안한 것 같구려."
  여전히 못마땅한 얼굴로 둘이 중얼거렸지만 그렇다고 나서서 뭐라
고 하지는 않았다.  아니, 하지 못한다는 표현이 맞으리라.
  그놈의 신사도가 뭔지.

  "소림의 차하연이 한순간의 호승심을 이기지 못하고 결례를 범했습
니다.  진심으로 사과드립니다!"
  머리가 땅에 닿을 듯 허리를 숙이며 손을 흔들어대는 그녀의 얼굴에
는 누가 봐도 진심이 어려 있었다.  여자가 이렇게 나오는데 뭐라고 하
겠는가, 그것도 저녁노을 아래에 핀 연꽃 같은 미녀인데.

  "나한테 한 결례는 아니니까 상관없소.  상관없는데....."
  이렇게 뒀다간 날이 저물 때까지 사과를 받을 판이라 북궁단야가 한
걸음 앞으로 나섰다.
  "소저께서 우리의 뒤를 밟은 이유가 단지 복룡표국에서 손을 섞어보
지 못한 것에의 아쉬움만으로는 보이지 않으니 이걸 설명해 줬으면 하
오."

  당연한 말이다.  청빈로에서부터 뒤를 밟지 않았다면 이들의 행로를 
어찌 파악했겠는가.  그것도 이렇게 갑자기 말이다.
  "아........"
  숙였던 고개를 들면서 차하연이 살짝 장추삼을 춤쳐보고는 신색을 
바로 했다.  그 순간 북궁단야의 눈초리 또한 미미하게 떨렸고.
  "이런 말씀 드리기 외람스럽지만 세 분이 이곳 균현으로 오신 것에 
무림맹, 특히 무당파에서 적잖이 신경을 쓰고 있습니다."

  "아무리 무림맹의 눈과 귀가 광범위하다고는 해도 이곳에 당도한 지 
하루밖에 지나지 않았거늘 어찌 알게 되었다는 거요?"
  하운의 질문에 차하연이 씁쓸한 미소를 머금었다.

  "물론 무림맹이라고 천리안을 지닌 것은 아니지요.  하지만 소협들
은 개성이 워낙 뚜렷한 분들이기에 백송관 제자들의 입방아에 오른 것
이지요."
  "백송관...."
  세 청년이 어이없어서 서로를 돌아보았다.  그들이 백송관이라는 무
관 앞에서 꾸물거리며 시간을 지체한 것은 불과 일각여.
  그 짧은 시간 동안 제보가 들어가고 지시가 내려왔다는 것이니.

  "백송관에 누군가가 머물고 있다는 얘기로군?"
  장추삼이 툭 나섰다.
  "녹록치 않은 분이죠."
  "음?"
  차하연의 굳어진 얼굴은 세 청년의 구미를 자극하기에 충분했다.  녹
록치 않은 분이라...  팔파공동문하라는 지위에 있는 그녀가 이리 어
려워 하는 이라면?

  "군가휘 사형께서 팔라공동문하의 대형 격이라고는 하나 그건 어디
까지나 입문 시기와 나이를 고려해서 대우를 해드리는 것이죠."
  여기서 갑자기 군가휘에 관한 얘기를 늘어놓는 이유는 무엇일까?
  "그런 군 사형도 어려워하는 이가 바로 무당 출신의 유소추(劉小秋)
사형이랍니다."
  "유소추?"

  "예, 유소추 사형.  팔파공동문하가 집단적으로 무학을 사사받아 동
일 항렬에 올라 있지만 개개인의 무학은 아무래도 차이가 나지요.  그 
가운데에서도 단연 발군의 무위를 가진 분이 바로 유소추 사형이랍니
다.  오죽하면 제멋대로의 매정방 사형도 그분 앞에서는 언행에 각별한 
주의를 기울이는 판이니까요."

  세 청년도 유소추라는 인물에 적잖은 관심이 쏠렸다.  차하연 정도의 
위치에서 내린 평가라면 당연히 관심을 가질 만한 가치가 있었으니까.
  사실 유소추는 차하연이 언급하는 이상의 실력자였다.  오죽하면 팔
파공동문하라는 이름은 유소추를 위해서 존재한다는 뒷말이 무성할 정
도일까.

  속가제자만 아니었다면 차기 무당 장문감이라는 전설적인 신진고수,
그가 바로 유소추였다.
  그리고 유소추가 그저 백송관이라는 무도관에 머무는 것을 말하려
는 목적이라면 이런 식으로 장황하게 설명할 필요도 없을 터였다.

  "그도 그럴 것이 저희는 팔륜관(八輪關)의 절반도 통과하지 못했어
요.  팔륜관을 모두 통과하는 이은 유 사형과 임 사저밖에 없었으니까
요."
  그 얘기에는 묘한 여운이 담겨 있었다.  실력이 없었다는 건지, 아니
면 시간이 주어지지 않았다는 건지.

  하긴, 하는 얼굴이 된 세 사람이 각자 머리를 굴렸다.  그들이 보기에 
도 팔파공동문하는 이름 값에 걸맞지 않는 무위를 지니고 있었으니까.
  적어도 팔파를 대표한다면 그 정도로는 곤란했다.  적어도 하운의 눈
에는.
  그리고 유소추라는 인물이 대두되었다.  갑작스러운 등장에는 필유
곡절(必有曲折)인 법.  머뭇거리던 차하연이 모두의 말없는 재촉에 겨우 
입을 열었다.

  "장 소협, 혹시 무당과 어떤 마찰이라도 있었나요?"
  순간 두 사람이 한 사람을 무섭게 노려보았다.


  또 너냐!


  지적당한 장추삼은 오죽 당황했으랴.  말까지 버벅이며 그가 자신의
억울함을 토로하려 했지만 묘한 상황이었는지라 제대로 설명할 수 없
었다.
  "마찰? 아, 아니, 그럴... 뭐... 마찰이라고 부를 수 있나......"
  "어떤 영문인지 몰라도 장 소협을 비롯한 삼성이 다녀간 이후로 무
당의 장문인께서 폐관 수련을 참선으로 바꾸고 반은거 상태로 들어가
셨다고 해요."
  "반은거?"

  정확히 어떤 상태인지 알 수 없지만 반은거라는 말까지 나오는 걸 
보면 대략 무림 활동에서 완전히 손을 뗀 정도는 확실할 터였다.
  "속내야 모르지만 그런 장문을 보는 제자들의 심정이 어떨지는 뻔하
죠.  특히 유소추 사형은 당신이 그 자리에 없었음을 한탄하며 몇 날 며
칠을 자책했으니까요.  그런데 이곳 균현으로 또다시 세 분이 나타나셨
으니 이보다 좋은 기회가 어디 있겠어요?"
  "기회?"

  북궁단야가 차갑게 반문하자 차하연이 품에서 한 통의 봉서를 꺼냈
다.
  "이걸 전하라고 하시더군요."
  "수취인은 물론 나일 테고?"
  봉서를 받아 들며 장추삼이 실실 웃엇다.  그의 표정은 처음의 그것
과 전혀 달랐기에 편지를 건네는 차하연의 손길이 가늘게 떨렸다.

 

  직접 대면하지 못하고 글월로 인사드림을 양해 바라오.
  귀하의 지난 방문에 무다의 어르신들과 형제들이 깊은 감동을 받았
다고 들었소.
  이에 본인 역시 무당의 제자로서 일말의 책임을 느끼던 차, 장 소협
의 방문소식을 듣게 되어 급히 전갈을 보내게 되었소.
  청명한 하늘에 대지까지 마음을 비우는 늦가울, 귀하의 균현 방문을 
진심으로 환영하며 시간이 닿는다면 한 수 가르침을 청할까 하오.
  부족한 깨달음과 손이겠지만 상대해 주신다면 본인의 모든 것을 바
쳐서 응대하리다.
  아녀자의 마음처럼 변덕스러운 일교차에 몸조리 잘하시고 최상의 모
습으로 뵙길 기대하겠소.
  열흘 수 신시(申時) 초, 척석평(拓石平)의 바람이 우리의 만남에 흥
겨워 맑은 소리로 노래할 것이오.

                                           유소추

 

  "모든 것을 바쳐서라... 무섭군."
  장추삼의 어깨너머로 편지를 보던 북궁단야가 피식 웃었다.
  "이건 간단한 문제가 아닌 듯 싶소."
  "복잡할 건 또 뭔데?  이런 편지는 하도 많이 받아봐서 지겹다, 지
겨워."

  심각한 표정으로 하운이 턱을 쓰다듬자 장추삼이 투덜거렸다.  유소
추라는 존재를 알 리도 없거니와 그는 이런 식의 도전에 매우 익숙했
다.
  물론 전부 다 뒷골목 시절의 일이지만.

  "편지를 보면 알겠지만 예의를 잃지 않으면서도 당당하고 칼을 드러
내면서도 겸손하니 이런 사람은 가볍게 봐서는 안 될 것이오."
  "그게 뭐 그리....."
  장추삼이 뭐라고 중얼거리려 했지만 하운의 말은 계속 이어졌다.
  "그냥 도전이라면 자신이 직접 올 수도 있었는데 다른 이를 통해서 
전갈을 넣었다는 것은 대전까지 얼굴을 보지 않겠다는 얘기요."
  단 한 점의 사감을 넣지 않겠다는 의미.

  "그리고 약속 시간을 무려 열흘 후로 잡았소.  이걸 어떻게 해석해
야 할까?"
  여러 추측이 가능하다.  장추삼이야말로 별로 대수롭지 않게 생각하
고 있지만 구파에 몸담고 있는 하운이기에 다양한 경우의 수가 떠올라 
한숨지었다.
  "아무튼 쉽게 생각해선 안 될 일이오.  이번 비무만큼은."
  "흐음......."

  북궁단야의 눈이 깊어갈 무렵 장추삼의 관심은 다른 곳에 있었다.
  "뭐 하나만 물읍시다."
  "예?"
  "군가휘라는 사람의 나이가 어떻게 되오?  척 보기에 서른은 넘기지
않은 듯한데."
  질문 내용이 황당했지만 차하연은 일단 대답을 해주었다.  별로 중요
한 것도 아니었기에.
  "올해 스물여덟이세요."
  그럼 나랑 동갑이네, 하고 고개를 끄덕이던 장추삼이 다시금 편지에 
눈을 가져갔다.

  뭔가 한마디가 걸리는데 그게 뭐더라....
  찬찬히 글귀를 훑던 그가 마침내 문제의 단어를 잡아냈다.
  본인이라, 본인....
  "그런 사람이 나이로 따져서 대형을 맡는다면...."
  중얼거리던 그가 편지를 와락 움켜잡으며 일갈했다.
  "이 자식, 몇 살이야!"


  몇 번을 돌아보며 차하연이 쓸쓸한 얼굴로 사라지자 장추삼이 일행
을 돌아보며 기지개를 켰다.
  "으아아아~ 이제 가자고.  어라?  다들 표정이 왜 그래?"
  "왜 그러냐니.  장 형은 태평하기도 하오."
  "태평?  뭐가?"
  "아까 차 소저의 말도 듣지 못했소?  이번의 대결은 자칫하면 무서
운 결과를 초래할지도 모른단 말이오.  거기다 척석평에 대해서 못 
들은 거요?"
  "관중 많은 곳에서의 싸움도 잘해, 난."

  척석평은 균현을 가로지르는 강가에 위치한 벌판으로 넓기도 넓었
지만 경치도 좋아서 사람들이 자주 찾는다고 했다.
  그런 곳을 비무 장소로 택했다는 것은 절대적인 자신감의 이면에 
삼성, 즉 장추삼으로 대변되는 세 명의 후기지수를 공개적으로 납작
하게 해줘서 흔들리는 무당의 위상을 세우겠다는 의도가 아니겠는가.
  역으로 본다면.

  "상대편에서는 배수진을 쳤다는 얘기요.  알아듣겠소?  그리 쉽게 
생각할 문제가 아니라는 이유를?"
  "어, 그럼 나도 배수진을 칠게."
  무슨 말을 하겠는가.

  하운이 고개를 가로저으며 비켜서자 이번에는 북궁단야가 장추삼을 
불러 세웠다.
  "아, 또 왜?"
  "아름다운 소저로군."
  "음? 음... 생각없는 얼간이들 가운데 그나마 깨어 있는 사람이라고 
보오.  뭐, 예쁘기도 예쁘지만."

  실실 웃는 장추삼을 쏘아보다 지나가듯 한마디 던지고 북궁단야가 
걸음을 옮기자 상황 파악 못하던 녀석의 눈이 더할 나위 없이 커졌다.
  "그럼 그렇게 전하지, 설이에게."
  "그게 무슨 말이래!  난 어디까지나 객관적으로 말한 거라고, 객관적
으로!"
  "오, 그말도 첨부하마.  객관적으로."

  그렇게 신소리를 나누던 그들이었는데 탕을 팔던 골목으로 들어서면
서 표정이 싹 바뀌었다.
  "앞으로의 결전도 있는데 괜찮겠소?"
  "내 걱정은 관두라고.  궁금증으로 말라죽는 게 얻어맞아 죽는 것보
다는 나을 테니까."
  그렇게 중얼거리던 그들이 골목을 접어드는데 보부상으로 보이는 이
들이 왁자지껄 떠들면서 다가왔다.

  툭.
  골목이 좁아서일까.  보부상 일행과 장추삼들의 어깨가 부딪쳤고 서
로 목례로 사의(謝意)를 표하면서 두 무리는 스쳐 지나갔다.
  그들이 골목을 돌아 모습을 감추자 묵묵히 걸음을 옮기던 하운의 발
걸음이 차츰 더뎌지다 이내 멈췄다.
  "왜?"
  "음......."
  잠시 자리에 서 있던 하운이 둘에게 따라오라는 눈짓을 보내면서 손
에 쥔 무언가를 슬쩍 내비쳤다.

  "이들은 오늘 방문을 원하지 않는 듯하오.  선 소문 후 전갈이라, 역
시 가볍게 볼 비무가 아니야."
  그의 손에는 잘 접힌 종이가 들려 있었다.

 

                    *        *         *

 

  "이제는 어떻게 하실 겁니까?"
  수백이 침울하게 묻자 맥천이 고개를 저었다.  그 허탈한 모습에 재
차 물으려던 수백도 눈을 돌려 버렸다.

  "청빈로에서의 일은 소득조차 없었고 아까운 두 생명만 지워졌습니
다."
  "할 말이 없구나."
  "운조는 어쩌면 우리의 기둥이었을지도 모릅니다.  그런 아이를 사지
로 몰아놓고도 노태상께서는 침묵으로만 일관하십니다.  이게 뭐란 말
입니까!"

  수백의 다그침에 지그시 눈을 감은 맥천이 지난 일을 되새겨 보았
다.
  '어디서부터 틀어진 걸까.'
  처음부터였는지도 모른다.  처음부터.
  문득 그는 한 사람을 떠올렸고 자신도 모르게 주먹을 쥐었다.  그 
사람만 아니었다면, 아니, 그 사람만 함께 했더라면.
  "이대로 끝인 건가......"
  "그건 아니다."
  수백의 독백을 강하게 부정하며 우뚝 일어선 맥천이 주먹을 움켜쥐
었다.
  "이대로 끝날 수는 없다, 이대로는!"

  잃은 것이 너무 많아.  다른 것은 다 차치하고라도 먼저 간 형제들
을 무슨 낯으로 대하겠는가.
  맥천의 눈가에 옅은 안개가 서렸다.
  "노태상이 우릴 버려도 우리는 우리대로 간다."
  "그게 의미가 있을까요?  원래의 취지와는 전혀 다르지 않습니까?"
  "취지는 만들면 되는 것이다."
  답답한 마음을 풀지 못하고 수백이 머리를 짚자 맥천이 허공을 바라
보면 입술을 깨물었다.
  실패도 좋고, 좌절도 좋다.  하지만 이대로 물러설 수는 없다.

  이때...
  "가환이옵니다, 회주!"
  "무슨 일이냐?"
  대전에 들어선 사내가 봉서 한 장을 꺼내 맥천에게 바쳤다.
  "편지?"
  고개를 갸웃거린 맥처니 사내가 사라지자 편지를 뜯어보았다.
  "음?"
  그의 표정에 수백도 고개를 돌렸다.  놀랄 일이 너무 많아서, 아니, 
너무도 많이 놀라서 웬만한 일이라면 눈도 깜빡하지 않을 사형이거늘.
  "이걸 한번 읽어보거라."
  편지를 받아 든 수백의 눈도 곧 경악으로 바뀌었다.

 

  안부를 묻는 것조차 우스우니 인사를 생략하기로 하자.
  신념과 의지에서 도망쳐 버린 이로서 무슨 할 말이 있겠느냐.
  이미 지나 버린 시간이고 흘러가 버린 일인 것을.
  그러나 이런 식으로 잊혀질 수는 없다.  나의 이상과 너희들의 의지, 
그리고 신념이 한낱 모래알처럼 깨져 가는 지금 무엇이 옳은지는 각자
의 판단이겠지만 확인은 해보고 싶구나.
  이미 스러져 간 형제들의 넋을 추모하려면 최소한의 자격은 있어야
겠지.  그래서 노태상과 만나야겠다.
  조만간 들르마.  그때 검을 들이대든, 침을 뱉든 알아서 하려무나.
  그러나 내 앞을 막을 생각은 하지 마라.  만약 그러려거든 너희들도 
마음의 준비를 하도록 하고.
  옛노래는 어디로 가고 침울한 속삭임만 자리하는 그곳을 어떤 얼굴
로 맞이해야 할지.

                                                     못난 사형.

 


  "침울한 속삭임만이 자리한단다.  그 위대하신 분께는 우리가 벌레처
럼 보이나 보다."
  "그런게 아니라는 건 알지 않습니까?"
  수백의 제지에도 맥천의 광소는 더욱 커졌다.
  "웃기지 마!  웃기지 말라고!  그렇게 도망가 놓고 이제 와서 무슨 
헛소리야!  좋아, 누가 옳은지 한번 부딪쳐 보잔 말이야!"
  이를 갈며 광기를 흘리는 맥천을 뒤로하고 대전을 나서며 수백이 하
늘가에 시선을 던졌다.


  이런 게 아니었는데...

 

                     *       *         *


  척석평은 이름처럼 돌로 채워져 있던 벌판을 손봐서 넓힌 곳으로 군
데군데 쌓여 있는 자갈들이 아니라면 일반 평야라고 불러도 손색이 없
을 정도였다.
  늦가을의 정취를 대변하듯 맑고 시린 바람이 굽이쳐 흐르는 강물을 
따라 넘실넘실 불어와 세 청년의 마음까지 맑아졌다.
  다 좋은데...

  "뭔 사람이 이렇게 많은 거야!"
  장추삼이 입을 딱 벌리며 주위를 둘러보자 하운과 북궁단야도 고소
를 금치 못했다.
  "단단히 작정을 했군."
  "이 정도면 무림사에 길이 남을 대결이 아니라 길이 남을 관중 동원
이겠소."

  인산인해.
  어떻게 소문을 냈는지 균현에 사는 사람들 가운데 절반은 구경을 온
것처럼 척석평은 남녀노소를 가리지 않고 몰려든 인파로 뒤덮여 있었
다.
  열흘이라는 시간은 첫 번재 이유가 바로 이 점을 노린 것이었을까?
  원래 벅적거리는 분위기를 싫어하지 않은 장추삼이었지만 그것도 
정도가 있는 법.  이런 소음에는 정신까지 아득해지는지라 고개를 처박
고 한숨만 팍팍 내쉬었다.

  "젠장, 뭐 하자는 거야."
  적응이 안 되기는 하운과 북궁단야도 마찬가지였다.  그래서 장추삼
의 몸부림이 와 닿았던 거다.
  우글거리는 사람들 틈으로 머리만 내놓고 있던 그들이 어찌해야 할
지 갈피를 잡지 못하고 있다가 슬슬 뒷걸음질쳤다.

  어떻게든 소란 속에서 탈출해 보자는 발로였는데 그러던 중 북궁단
야와 부딪친 사람이 - 여자였다 - 기성을 질러대면서 그들의 순박한 
바람은 수포로 돌아갔다.
  "어머, 저 사람 좀 봐!"
  "누구?"
  "세상에, 사람이 아니야!"
  이 순간 셋의 마음은 한 가지였다.


  신이여!


  송옥과 반안을 읊어대면서 난리를 부리던 여인들이 옆에서 망연해
잇는 하운을 발견하고 광분의 강도를 높여가자 다른 이들의 시선도 그
들에게 모아졌다.
  그리고 잠시의 침묵.
  "강호삼성이다!"
  "어디, 어디!"
  "여기 강호삼성이 왔다!"
  역시 특징적인가, 이들은?

  인간이 지를 수 잇는 음향의 가짓수를 확인이라도 하려는 듯 알아듣
기 어려운 소음을 구사하며 그들을 둘러쌌던 사람들이 장추삼을 발견
하고는 차츰 목소리를 낮췄다.
  그리고 자기들끼리 무언가 소곤거리기 시작했는데 문제는 목소리의 
높이로 봐서 절대 속삭임이 아니었고 당연히 장추삼의 귀에도 전달되
었다.
  아주 잘.

  "저 봐, 저기 죽을상을 하고 있는 인간이 괴성이래."
  "어이구, 괴상한 거 맞네.  성격도 개차반이라며?"
  "말도 마.  잘못 걸리면 뼈도 추리지 못한다고 해.  듣기로 집안도 
삼류라더군."
  "삼류 집안 자식이 다 그렇지 뭐.  전직이 깡패라더네 이제 무슨 표
사를 한다고 하지만 제 버릇 남 주겠어?"
  '이런!'
  하운이 장추삼을 돌아보았고 북궁단야의 손이 검자루로 향했다.

  그들은 인간으로서의 가장 저질적인 발언을 군중이라는 이름을 빌어 
마구 생산하고 있었다.  혼자일 때는 그저 갈대처럼 나부끼다가 다수가 
되면 쉬파리처럼 왱왱거리며 몰려다니는 나약한 군상.
  또한 알 수 없는 적의.  대체 이 적의는 어떻게 설명해야 할까.  군
중의 적의는 철저하게 장추사에게로 모아져 있었다.  말 한마디, 표정 
하나하나에도 그를 향한 조소와 비난이 응축되어 있었다.

  이쯤 되면 화라도 낼 법한데 의외로 장추삼은 담담했다.  아니, 입가
에 미소가지 짓고 있었다.
  "왜 날 돌아봐?"
  "아, 아니오."
  머쓱해져 고개를 돌리는 하운의 귀에 장추삼의 독백이 천둥소리처럼 
다가왔다.


  ... 발작이라도 할 줄 알았나?


  의도를 파악하지 못하여 재차 장추삼을 보려는데 군중의 뒤편에서 
열화와도 같은 함성이 몰아쳤다.  장추삼들을 맞이할 때의 신기함 같
은 차원이 아닌, 경외의 외침이.
  "우와와!  무당신룡(武當神龍)이다!"
  "유소추 대협이시다!"
  "우리 균현의 자랑 유소추 대협이 오셨다!"
  이제야 알 수 있었다.  군중들의 노골적인 적의가 뭘 의미하는지를.  
그들은 아주 단순한 선과 악의 대립 구도를 그려놓고 그 위에 유소추
와 장추삼을 올린 것이다.
  지역주의라는.

  "이거 살짝 짜증나는데."
  북궁단야가 칼자루를 쓰다듬었고,
  "사람을 잘못 본 모양이오."
  하운이 입술을 지그시 깨물었다.
  그래도 장추삼은 여전한 얼굴로 미소 지었다.   가맣게 탄 속일지언
정 결코 내비치고 싶지 않았다.

  인파를 가르면서 보무도 당당하게 나타난 인물은 유소추가 아니었
다.  그는 코가 매우 뾰족하여 한번 본 것만으로도 결코 잊기 어려운 
남자였다.
  "저자는?"
  북궁단야가 인상을 지푸리자 하운이 고소를 머금었다.
  "매정방이라는 인물 아니겠소?  그야말로 똥개보다도 못한 속물이었
는데 이곳에서는 개선장군이 따로 없구려."

  그들이 뭐라고 하든 박수 치는 군웅들에게 손까지 흔들어가며 화
답하던 매정방이 장추삼들과 눈이 마주치자 입가를 올리며 묘한 표정
을 지었다.
  이를테면 잘 걸렸다, 정도로 해석 가능한 표정이었는데 진위는 지금
으로선 알 도리가 없었고 지난 일이 생각나 하운의 선한 얼굴에도 한
기가 내려앉았다.

  그렇게 오만을 떨던 그가 하운의 눈에서 분출되는 기세에 흠칫 몸을 
떨더니 얼른 몸을 돌렸다.
  "여기 유소추 대협이 오십니다!  죄송하지만 유소추 대협을 위해 자
리를 피해주십시오!"
  그가 가리키는 방향으로 한 사내가 걸어왔다.
  '저자가 유소추?'

  그를 보며 세 사람은 군중의 환호를 어느 정도 이해할 수 있었다.
  꽉 다문 입술은 보기 좋은 한일 자로 그 기상을 엿보게 했으며 눈가
에 서린 정기가 수정처럼 밝게 빛났으니 이 어찌 대장부라 아니 할까.
  육 척이 훌쩍 넘는 키였으나 떡 버러진 어깨와 잘 다듬은 팔뚝으로 
오히려 당당했으며 굴강한 턱 선은 사람을 안심시키는 무엇이 있었다.

  "호오."
  북궁단야가 칼자루에서 손을 거두었다.
  "뭔가 이상한걸?"
  하운의 눈이 환호작약하여 제가 주인공인 양 날뛰는 매정방의 등
을 응시했다.
  그리고 뒤이어 몇몇의 청년들이 더 들어섰는데 어제 만났던 차하연
의 착잡한 얼굴도 보였다.

  "자자!  조용히 해주시오, 조용히!"
  사회자처럼 나서서 사람들을 이끄는 매정방은 가끔 하운을 훔쳐보
았는데 북궁단야가 넌지시 눈알을 파버릴까, 하자 기겁을 하고는 목청
을 높였다.
  "다들 아시겠지만 강호삼성 가운데 괴성 장추삼 소협이 균현을 방문
한 기념으로 우리 무당신룡 유소추 대협과 비무를 벌이게 되었습니다!"
  "우와아!!"

  요란한 박수와 함성.
  사람들은 이상한 열기에 취해 있었다.  그것의 정체도 모르는 채 그
저 소리 지르고 발을 굴러댔다.
  "누군 소협이고 누군 대협이로군."
  놀랍게도 하운이 빈정거리자 북궁단야가 새삼스러운 얼굴로 그를 쳐
다보고는 툴툴 웃었다.

  "자, 그럼 장추삼 소협!"
  매정방의 호명에 또 다시 사람들이 환호를 지르고 세 청년은 어처구
니없는 얼굴이 되었다.
  비무나 대결시에 먼저 나서는 건 아랫사람의 몫이다.  다른 모두는 
제쳐 두고라도 예의 하나만큼은 주입식으로 머리에 틀어박는 구파의 
인물들이 이런 일반적 통념을 모를 리 없다.

  "아주 가지가지를 하는군."
  당연하다는 것처럼 발을 구르는 관중들을 망연히 바라보던 북궁단야
가 하운에게 눈을 돌렸다.
  "나가야 할까?"
  "나가지 않으면 안 될 분위기로 만들어 버렸구려."
  그 말에의 반응일까.  용수철처럼 튕겨져 나간 장추삼이 한쪽 구석에 
섰다.

  "장추삼 소협으로 말할 것 같으면....."
  하고 말을 시작한 매정방이 그의 일화에 대해 간략한 소개를 하고 
ㅡ무립첩과 복룡표국의 얘기는 쏙 빼놓았다, 당연한 일이겠지만ㅡ 잠
시 뜸을 들인 후 자신의 진영을 돌아보았다.
  "이제... 우리 균현의 자랑이자 백 년 내 무당 최고의 기재라 불리는 
유소추 대협을 소개합니다.  유소추 대협 나와주세요!"
  "우와아아아!"
  "유소추 대협!"

  매정방의 소개에 유소추가 앞으로 나서자 군중들의 흥분은 절정을 
이루었다.  그리고 유소추가 매정방에게 다가가 조용히 속삭였는데 장
추삼으로는 이해하기 어려운 대화 내용이라 눈썹이 찡긋 올라갔다.

  "꼭 이렇게 해야 했나?"
  "이래야 한다니까요, 사형!"
  "너무 번거롭지 않은가.  우리가 무슨 광대들도 아니고."
  "광대라니, 그 무슨 말씀을!  그래야 저놈들의 기를 완전히 죽이는 거
라니까요!"

  "글쎄다.  난 지금의 이 희극을 이해하기 어렵다."
  "벌써 그날 일을 잊어버리신 겁니까?  무당의 조사전이 통곡하고 있
다고요!"
  "넌 지금 네... 아니다.  관두자."

  매정방에게서 눈을 돌린 유소추가 장추삼을 바라보았다.  그들이 짧
은 눈인사를 나누는 동안 매정방은 유소추에 관해 장황한 설명을 늘어
놓았는데 세 살 때의 일부터 주워섬기는지라 언제 끝날지 모를 판이었
다.

  "됐다.  넌 그만 들어가 보아라."
  "아니, 조금 더 설명을......"
  "내려가라 하지 않았느냐."

  착 깔린 유소추의 음성에 기겁을 하고 매정방이 그들의 편으로 몸을 
감추자 빙글 몸을 돌린 유소추가 포권으로 장추삼에게 예를 표했다.
  "무당의 유소추라 하오.  이리 번거롭게 한 점 깊이 사과드립니다."
  "잘 알겠지만 장추삼이오.  별로 번거로운 건 없소이다."
  심드렁하게 마주 포권을 한 장추삼이 권태가 뚝뚝 떨어지는 목소리
로 화답했다.

  '듣던 대로군.'
  유소추는 입가에 그려지는 웃음을 참아야 했다.  그는 지금 각기 다
른 세 갈래의 입장에서 장추삼에 대해 판단을 내려야 했다.
  '오송 사조님들의 말씀대로라면 그야말로 장부 가운데 장부라고 했
지.  다소 건방지기는 하지만.'

  무당오송이라면 장문인 이상의 위치에 있는 사람들이다.  물론 나이
와 배분 때문에 대접을 받는 것이지만 나잇값을 해야 나이 대접을 받
는 것이고 그렇게 말한다면 오송만큼 나잇값을 하는 사람들도 드물다.
  그런 오송이 판단한 장추삼이다.
  '하지만 장문 사부님의 원인 모를 반은거를 어떻게 설명해야 할까.'

  한숨을 내쉰 유소추가 뒤로 물러서 있는 그들의 사형제들을 바라보
았다.
  '팔파의 사형제들은 장추삼을 비롯한 삼성에 대해 극구 언급을 회피
하고 있다.  무조건 나쁘게만 몰아가는 매정방 사제의 성격이야 익히 
아는 바지만 나머지들은 뭐란 말인가.'

  이때 장추삼이 목을 꺾었다.
  우두둑.
  "아, 본인이 결례를 범했구려.  오늘은 사과밖에 드릴 것이 없소이
다."
  "됐으니까 시작하자고."
  금방이라도 자버릴 듯한 목소리라 어처구니 없었지만 침착한 목소리
로 유소추가 입을 열었다.

  "무당의 속가제자 유소추가 장추삼 대협에게 비무를 청합니다. 대
부분의 예는 생략하기로 하겠으며 이번 비무와 무당은 관련이 없음을 
밝혀둡니다.  아울러 팔파공동문하와도 상관없는, 제 개인적인 호승심
임을 미리 말씀드립니다."

  '거 이상하네.'
  장추삼의 생각은 나머지 둘과 일치했다.
  "저 친구는 오늘 같은 일을 벌일 사람이 못 돼."
  북궁단야가 잘라 말했다.
  "내 생각에도 그렇고."
  그헐게 중얼거린 둘의 시선이 자연 누군가에게로 모아졌다.

  "분명....."
  "저 조류일 거요."
  그 조류를 바라보는 사람이 하나 더 있었다.
  '저 자식이다.  이거 끝나고 정의의 응징이 뭔지를 알려주마.'
  이를 갈던 장추삼이 유소추에게 서둘러 포권을 했다.  이걸 끝내야 
정의의 응징을알려주든 뭐든 할 거 아닌가.

  "호북 양양의 장추삼이오.  싸우는 데 뭐 다른 말이 필요할까.  서
둘러 끝냅시다.  할 일이 좀 있거든."
  하고 얼굴을 돌려 조류를 쏘아보았다.
  '흐이익!'
  기겁을 한 매정방이 사람들의 뒤로 숨었다.

  물론 이렇게 판을 키운 건 매정방이다.  장추삼이 왔다는 소식을 듣
자마자 유소추를 충동질한 것이 그였고, 비무 장소를 이곳 척석평으로 
정한 것도 그였다.
  비무첩을 날리자마자 소문을 낸 이 역시 매정방이니 그가 이번 일에 
들인 노고 하나만큼은 칭찬해 줄 일이다.  노고인지 집요함인지는 모
르겠지만.

  원래 속 좁은 인간들일수록 망신을 당하면 잊지 않는 법이다.  그리
고 반드시 그걸 갚으려 든다.
  자신과 주위에는 관대하고, 타인에게 한없는 준법을 강요하는 유형
들.
  '킁!  네놈들이 감히 나를 건드려?  오늘 너희들은 성한 몸으로 균
현을 빠져나가기 어려울 거다!'
  사악한 눈동자를 굴리며 매정방이 장추삼과 뒤에 서 있는 두 사람을 
훑어보았다.

  "그럼!"
  고개를 끄덕인 유소추가 검을 가슴까지 끌어 올려 검례를 취하고 검
을 빼 들었다.


  "재미있겠군."
  "재미라고 하기에는....."
  많은 구경꾼들 가운데 커다란 모자를 쓴 두 사람이 중얼거렸다.
  "자고로 싸움 구경만큼 재미있는 게 얼마 없다는 걸 몰랐나?  그리고 
이런 싸움이라면 옆에서 불이 난다고 해도 포기하기 어려운 일인데."
  "그래도 재미있다고는 할 수가......."


  둥둥둥둥!
  누가 두드리는 걸까.  북소리가 급각하게 울리고 유소추가 중극으로 
검을 세우자 장내의 열기는 최고조로 올라섰다.
  소음에 익숙하지 않은 장추삼이 귀를 막자 유소추가 손짓으로 고수
(鼓手)를 제지했다.
  뚝.
  북소리가 멈추자 장내엔 급작스런 침묵이 내려앉았다.
  그리고...

  파박!
  장추삼이 돌진하면서 비무가 시작되었다.  그의 유려한 추뢰보에 뒤
로 주욱 신형을 밀며 거리를 잡은 유소추의 검이 빙글 돌아서며 한줄
기 검화(劍花)를 피워내자 장추삼은 달리던 그대로 몸을 세웠다.
  촤르륵.
  언제나 유려한 산무영, 처음 대하는 사람이라면 눈이 튀어나올 법한 
광경인데,
  "하앗!"
  커다란 기합과 함께 대붕처럼 몸을 날리는 유소추에게서 당황을 찾
아보기는 어려웠다.


  "이상적인 수비법이다."
  하운이 중얼거리는데 뒤에서 크고 작은 그림자들이 나타났다.
  "맞아, 추뢰보를 펼쳤을 때 최대한 뒤로 물러서면서 사거리를 피한
건 훌륭한 판단이었지."
  "추뢰보는 한 군데를 노리고 그곳을 제압하는 방식이기에 대비를 한 
상태라면 피할 순 있거든."
  "아니, 박옹 노선배님, 남궁 노선배님!"
  작고 똥똥한 그림자는 박옹이었고, 크고 길쭉한 그림자는 남궁선유
였다.

  "산무영을 펼치면 누구나 한순간의 호흡을 뺏기기 마련인데 그조차 
허용하지 않으니 과연 무당에서 자랑하는 신룡이라는 건가?"
  "신룡이고 토룡이고, 저건 예상하지 않고는 설명이 안 돼.  아무래
도 무당의 다섯 노송(老松)들이 뭔가 장난을 친게 틀림없다고."

  "오랜만에 뵙습니다."
  북궁단야 역시 잘 보이지 않는 미소를 입가에 피워내며 포권하자 박
옹이 키득거렸다.
  "귀찮게 예는 무슨, 그나저나 저 녀석은 사건을 아주 몰고 다니는구
먼?"
  "아니... 비무첩을 보낸 쪽은 장 형이 아니라......."
  하운의 변명에도 박옹이 고개를 가로저었다.

  "주워들은 바로 무당에서 또 뭔일을 벌였다며?  그래서 신룡인지 뭔
지하는 녀석이 저 난리를 부리는 거 아냐?  아무튼 저놈은!"
  "일을 벌인 건 맞지만........"
  해명하기 어려운 부분이라 한숨을 쉬던 하운이 북궁단야에게 도움의 
눈길을 보냈다.

  "저 녀석이 원래 바보에다 말썽꾼임에는 틀림없지만 이번 일에는 다
른 무언가가 담겨 있습니다."
  "다른 무언가?"
  남궁선유가 심유한 눈으로 북궁단야의 다음 말을 재촉했다.
  "지금 설명드리기는 뭐합니다.  비무가 끝나면 따로 자리를 마련하
지요."

  "그럼 네가 사는 거냐?"
  박옹이 쏜살같이 묻자 북궁단야가 전낭을 거내 흔들어 보였다.
  "이런, 몇 푼 없군요.  이거로라도 만족하신다면."
  그의 너스레에 박옹의 눈이 동그래졌다.
  "아니, 이놈까지 저놈하고 닮아가잖아!  너도 너스레를 부릴 줄 알
았더냐?"
  전낭을 갈무리하며 태연하게 대답하는 북궁단야는 그야말고 장추삼
같았다.
  "그래도 저는 돼지노인이라고는 하지 않습니다만."
  "허어!"


  박옹의 예상이 맞는 걸까?
  지닌 바 기본기도 탄탄했지만 무엇보다 자신의 움직임을 예견하고 
방비하는 유소추의 몸놀림에 장추삼은 당황하지 않을 수 없었다.
  '이것 봐라?'
  나가는 방향에서부터 들어오는 위치까지, 유소추의 움직임에 군더
더기라곤 찾아보기 어려웠다.

  "타앗!"
  한 발 앞으로 뛰던 장추삼이 추뢰보를 그리는 형국에서 그대로 발을 
구르자 돌진 속도가 가속되어 뒤로 물러서던 유소추를 앞지르는 형국
이 되었다.
  '이런 빠르기가!'
  언젠가 선보였던 가속추뢰의 완성형.
  퇴로를 차단당한 유소추가 검을 들어 힘차게 휘두르자 그의 앞에 투
명한 무엇이 생겼다.


  "검막"  저 아이는 당년의 오송을 뛰어넘었구나!"
  남궁선유의 찬탄에 북궁단야와 하운 역시 눈썹을 쫑긋 세웠다.  그들
도 천상 검수들이기에.
  검막(劍幕).  
  환검을 위주로 하는 검수들의 꿈이자 지향점.  일순간에 검을 서른
여섯 번 휘둘러 자신의 앞에 검의 장막을 친다는 꿈의 경지.
  놀라기는 모자를 쓴 사람들도 마찬가지였다.
  "오호, 저건 검막 아닌가?  오늘 내 눈이 호사를 누리는구먼!"
  "검막이라니.  역시 난세라는 건가."


  검의 장막이 쳐지자 장추삼도 태만하지 못하고 뒤로 물러서야 했다.
  턱.
  한 발 앞으로 나선 유소추가 검막을 친 상태 그대로 검을 날리자 마
치 솜구름처럼 사뿐히 날아오른 검이 장추삼에게로 느릿하게 다가섰
다.


  "호접검!"
  검막에의 놀람은 아무것도 아니었다.  남궁선유뿐 아니라 박옹의 눈
도 찢어질 듯 커졌고 하운과 북궁단야도 숨을 몰아쉬었다.

  호접검(胡蝶劍)은 말 그대로 나비처럼 검을 쓴다는 얘기겠으나, 여기
서는 다르다.
  검에 강력한 회전을 주어 체공 시간을 늘리면서 원하는 곳으로 보내
는 것인데 일견 간단해 보이지만 치고 들어오는 각도와 방위가 예측불
허이고 시전자에 따라 비행 시간까지 달라진다.
  한마디로 이기어검의 초입이라고나 할까.

  모자를 쓴 이들도 검을 쓰는 사람들인지 호접검을 보고는 몸을 부르
르 떨었다.
  "역시무당이로군.  저런 경지까지 아이를 올려놓다니."
  "호접검이라면 피하는 수밖에는 없는데....."


  둥실둥실 떠오는 검을 보며 산무영을 펼치려던 장추삼이 허리가 뜨
끔해서 왼발 뒤꿈치로 땅을 밀며 급히 몸을 뉘였다.
  슈우-
  아슬아슬하게 그의 가슴을 스쳐 지나간 호접검이 그대로 되돌아오
자 누운 상태 그대로 발바닥을 움직여 몸을 반 바퀴 돌린 장추삼이 벌
떡 일어섰다.
  "합!"

  파바방!
  활짝 편 손으로 허공을 맹렬히 밀어내는 그의 동작에 호접의 속도가 
둔화되었다.  이것은 유성우를 손바닥으로 펼쳐 낸 것인데 돌아오는 
검의 각도를 대기의 흐름을 조종하여 바꾸려는 시도였다.
  스륵.
  검의 힘이 죽어들자 오른발을 차올리며 장추삼과의 거리를 좁힌 유
소추가 검을 받아 들었다.

  "대단한걸?"
  장추삼이 키득거렸다.  그의 옆구리는 길게 베어져 점점이 핏물을 
떨궜고 철판교를 펼치며 당에 닿은 머리에는 흙까지 묻어 있었다.
  "명불허전이오."
  유소추 역시 장추삼을 치켜세웠다.

  "이렇게 뻑적지근한 일을 벌일 사람은 아니니 모든 일의 원흉은 저 
닭이지?"
  장추삼이 곁눈으로 매정방을 보자 한숨으로 대답을 대한하며 유소추
가 다시 검을 들어 올렸다.
  "집중하시오."
  "난 늘 집중한다고."
  힘차게 대답하며 장추삼이 뛰쳐나갔다.

  촤촤촤!
  호기로운 대답만큼 강렬한 기세로 달려나가던 그가 급히 몸을 세우
며 차례로 분열하기 시작했다.
  '헉!'
  분열로 끝이 아니었을까.  분신처럼 퍼져 버린 장추삼이었는데 그 
하나하나가 각기 다른 속도로 유소추에게 달려들었다.

  어느 것이 잔상(殘像)이고 어느 것이 허상(虛像)이고 어느 것이 진
상(眞像)인지.
  뒤로 물러서려던 유소추가 그의 강력한 일권에 몸을 부르르 떨었다.  
이건 검을 들고 말고 할 새도 없었기에 무방비로 당할 판이었다.
  으득.
  이를 갈며 다음의 장추삼을 맞이하던 그가 큰 경호성과 함께 검을 
떨쳤다.
  쿠오오오!
  순간적으로 피어나는 검의 파도!


  "저런 걸 뭐라고 불러야 하지?"
  딱 벌어진 입으로 망연히 중얼거리는 박옹의 옆에서 그보다 크게 입
을 벌린 남궁선유가 검을 툭 떨어뜨렸다.  자신의 검이 왜 이리도 약
해 보이는지.
  "검의 파도, 저것은 검해(劍海)다!"
  하운이 무겁게 고개를 끄덕이며 처음 보는 검의 명칭을 붙일 때 북
궁단야는 자신의 검자루를 내려다보았다.
  '역시 지향점은 제각기라는 건가.'


  검의 파도에 떠밀려 금방이라도 빠져 버릴 듯한 장추삼이 몸을 앞으
로 숙였다.
  '이때다!'
  눈동자를 굴리며 뭔가를 노리던 매정방이 품에서 뭔가를 꺼냈다.
  '한 발만 더 와라, 한 발만!'
  막강한 검의 파도에 떠밀려서 흔들리는 장추삼에게 매정방의 이런 
행동이 보일 리 만무했다.
  그리고 이상하게 솟아올라 있는 봉분의 의미 역시.
  쿠르르!
  파도가 해일이 되어 모든 것을 삼키려 들 때 흔들리는 장추삼의 눈
이 번쩍 더졌고 그 순간 매정방의 사이한 눈빛도 극에 달했다.

 

                                                <12권 끝>

삼류무사 13권

 

                 제124장  계략(計略)

 

  쿠오오!
  검의 해일은 한 번으로 끝나지 않았다.  그야말로 폭풍우를 동반한 
미친 파도가 되어 대지를 삼키고 하늘까지 가둘 기세로 사정없이 몰아
쳐 왔다.
  그 앞에서 선 장추삼의 모습은 당랑거철(螳螂拒轍)의 신세로 보였고 
마음 약한 사람들은 고개를 돌렸다.
  파박!
  이대로는 당할 수 없다는 반발심일까.  어깨를 늘어뜨리고 눈망울을 
빛내던 장추삼이 검의 바다로 뛰어들었다.


  "뭐야, 저놈?"
  박옹이 버럭 소리를 지르고 남궁선유가 마른침을 꿀걱 삼켰다.  이해
하기 어려운 진행이었지만 두 노인은 놀라움 이외의 어떠한 말도 뱉지
않았다.
  장추삼에의 신뢰 단지 그것뿐일까?
  그들은 하나같은 마음으로 바라고 있었다.  아니, 기다리고 있었다는 
편이 맞으리라.
  ... 또 무엇으로 우리를 기쁘게 해주겠느냐?
  그리고 그는 애처로운 노인들의 기대를 저버리 만큼 강퍅한 위인이 
못 되었다.


  "타앗!"
  몸을 한번 움찔 떨었다고 생각한 그였는데 한순간에 아홉명의 장추삼
이 되어 각기 다른 자세를 취했다.  같은 시간대에 동일인이 다른 자리
를 점한다는 것은 상식적으로 말이 되지 않는 일.
  그러나 모두의 눈엔 장추삼이 분명 아홉으로 보였고, 그렇게 남은 여
러 명의 장추삼들은 서로가 진상(眞像)이라고 항변하는 것처럼 각자 실
체적인 무엇을 쏟아내기 시작했다.

  '이, 이것은!'
  두 명의 노인도 같은 생각이겠지만 - 그들은 전에 한번 본 일이 있었
으니까 - 처음 접하는 유소추에게 장추삼의 이 동작은 단 하나의 초식
을 연상케 하였다.
  절전되었다 얼마 전에 가까스로 복원되었다는 소림의 세 가지 전설 
가운데 하나.
  연대구품!

  '놀랍지 않은가?!'
  흥미와 궁금증이 더해지자 유소추의 어깨도 자연스레 풀렸다.  이것
은 검수로서 대단히 고무적인 일이라 아니 할 수 없다.  당연한 말이겠
지만 어깨에 힘이 들어간 상태에서는 어떤 활동이든 자유롭지 못할 테
니까.

  팍팍팍!
  제각각의 장추삼들은 팔파의 무공에 정통한 유소추로도 생전 보지 못
한 동작을 취하면서 천둥처러 밀어닥친 검해를 밀어내기 시작했는데 미
친 파도의 한가운데에서 노를 젓는 사공처럼 여유롭기까지 했다.
  '다른 무엇은 몰라도....'
  저자는 최고의 무인이다!
  검을 쳐내며 유소추의 입가에 부드러운 선이 그려졌다.
  팍!
  마지막 남은 장추삼의 잔상이 사라지며 그때까지 장내를 뒤덮었던 
검의 바다도 숨을 죽였다.

  "후욱~ "
  짧은 숨을 토한 장추삼이 유소추를 빤히 쳐다보다 고개를 갸웃거렸
다.
  "거참, 알 수 없는 노릇이로군!"

  웬만하면 그냥 손을 섞겠는데 그의 의문은 너무도 강력한 힘을 지닌 
지라 앞에 있던 유소추도 알 수 없는 노릇이 되어버렸다.  그런데 어쩐
지 질문하긴 멋쩍어서 망연히 서 있는데 약 올리려는 듯 장추삼은 계
속해서 중얼거렸다.

  "알 수가 없어, 정말로 알 수 없단 말이야."
  "뭐가 말이오!"
  끝내 폭발한 그가 칼을 내리고 버럭 소리를 질렀다.  그러나 장추삼
은 여전히 고개를 젓고만 있었다.

  "알 수가 없네."
  "이보시오....."
  유소추의 스산한 음성에 그제야 정신을 차린 사람처럼 입을 떡 벌린 
장추삼이 오히려 그에게 반문했다.

  "내가 수많은 군집과 모임을 봤지만 승냥이들이 우글거리는 소굴에서 
사람이 노니는 경우는 본 적이 없거든?  당신이 보기에는 어때, 말이 
안 되지 않아?"
  뜬금없는 질문이라 유소추도 생각에 잠겼다.
  '승냥이 소굴에서 혼자 유유자적하는 사람이라?'
  역시 그건 말이 안 된다.  그런데 저자는 정말로 그런 걸 본 적이 
있는 걸까?

  유소추의 표정에서 그런 의문을 읽기라도 한 것처럼 장추삼이 고개
를 돌려 유소추가 걸어나온 쪽을 돌아보았다.
  "내 눈이 삐지 않았다면 지금 딱 그걸 보는 느낌이거든.  아무튼 세
상은 오래 살고 볼 일이야."
  "음?"

  이제 보니 저자는 자신의 사형제들을 질책하고 있었다.  그러면서도 
자신은 한 단계 높여 봐주니 얼른 대답이 떠오르지 않아 바로 응대를 
하지 못하고 유소추가 헛웃음을 흘렸다.

  사실 그도 싫었다.  팔파공동문하라는 권위를 이용하여 제멋대로 나
대는 사형제들과 그것을 은근히 부추기는 원로들, 그리고 이런 일들에 
너무도 익숙한 무림이.
  그렇지만 나서서 말을 하지는 못했다.  반대나 거부 땨위는 생각해 
보지 않았다.  무서워라기보다는 솔직히 귀찮아서, 그냥 되는대로였다.
  어느샌가 자신도 안주해 버린 건 아닐까.

  "그렇다고 사람을 짐승에 비교하는 건 무리가 있소."
  "뭔 소리야!  말을 하나고 다 사람이 아니라고.  때론 말 못하는 
미물이 더욱 인간적일 때가 있다는 것도 몰랐어?"
  "허....."
  듣기 거북한데 어쩐지 통쾌하다.

  "문제는 나 역시도 짐승의 무리에 속해 있다는 거요.  아무리 부정해
봐도 그건 사실이지."
  유소추의 탄식에 장추삼이 빙그레 웃었다.  그런 웃음을 보자니 예
전에 품었던, 어느 순간부터 서서히 잊혀져 갔던 무엇이 떠올라 유소추
의 마음에 잔잔한 감흥이 흘렀다.

  "괜찮아.  당신은 비단 사람일뿐더러 대장부이기까지 해.  덤으로 순
진도 하고.  그러니까 서 있는 곳이 승냥이들의 소굴이든 어디든 걱정
이 없어.  다만........"
  그가 말꼬리를 흐리자 유소추는 다음 말이 너무 궁금해졌다.

  "다만 뭐요?"
  "다만.....너무 오래는 머물지 마.  그러다 뿌리 박혀 버리면 잔뿌리
들이 얽어맨다고."
  "음."

  아닌 걸 알면서도 굴레처럼 덧씌워진 인정이라는 놈 때문에 벗어나지 
못하는 경우가 있다.  뒷골목 생활을 해오면서 이런 일들을 숱하게 
봐온 장추삼이었기에 이런 충고도 가능한 거다.
  그는 기본적으로 무림의 거대문파나 뒷골목 흑방을 같은 부류로 취
급하고 있었으니까.

  "사형, 뭐 하는 겁니까!"
  "말장난이나 할 때가 아닙니다!"
  뒤쪽에서 승냥이들이 우글우글 짖어대기 시작했다.  원래 이런 부류
들이 제 말하는 건 귀신보다도 잘 아는 법이다.  그러나 유소추는 여전
히 말을 이었다.

  "나 역시 귀하께서 우리 무당에 이런 문제를 파생시켰다고는 보기 
어렵소.  하지만 나온 결과가 이러하니 어쩌겠소."
  "아... 그 문제......"
  머리를 벅벅 긁던 장추삼이 두 팔을 벌렸다.
  "미안하지만 지금은 설명할 수가 없어.  일단은 하던 일을 마저 하자
고."

  '이 남자라면........'
  순간이 무서워서 피할 사람이 아니다.  정말로 말을 할 상황이 아니
기에 못하는 것이리라.
  그렇다면 기다려 줘야 한다.  그리고 벌여놓은 판은 어떤 식으로든 
책임을 져야 한다.  그게 무인이다.

  "반드시 알려주시리라 믿소!
  "어."
  짧은 말이기에 더욱 믿음이 간다.  군더더기가 없기에 없는 신뢰라도 
쌓일 판이다.
  이 남자에게서는........
  '사람의 향기가 난다!'

  문득 유소추는 장추삼의 뒤편에서 예리하게 상황을 분석하는 두 청
년을 바라보았다.  긴 머리를 휘날리며 수정 같은 눈으로 상황을 주시
하는 사내와 입가에 매단 미소처럼 부드러운 청년.
  '저들이 하운과 북궁단야.'
  왠지는 모른다.  그저 이 사람들하고 차라도 한잔하고 싶은 것은.  
아니, 조금 더 솔직하게 말해서........


  나의 뒤를 저들이 지켜주었더라면.
  저들의 한숨과 응원이 나를 위해 존재했더라면.
  아니, 차라리 저들의 틈에서 나 역시 눈앞의 사내를 격려할 수 있었
더라면.
  정말 그랬더라면.


  '그랬더라면...  나도 우정이라는 걸 조금이나마 느껴볼 수 있었을
까?'
  유소추는 자신이 서있는 자리가 너무 가파르다고 생각했다.  밤에 
힘을 있는 대로 주지 않으면 금방이라도 굴러 떨어질 것만 같아서 가
까스로 버텨왔던 비탈길.
  호시탐탐 떨어지기 바라던 주위의 눈들이 너무도 싫어 여기까지 왔
는데.

  "저자는 악마 같은 놈이예요!  말조차 필요없다고요!"
  "뽄대를 보여주세요!"
 뒤쪽의 함성에 처연한 미소를 그리며 유소추가 칼을 움켜쥐었다.
  "할 말은 많지만 지금은 때가 아닌 듯하오."
  "어."
  장추삼도 몸을 반쯤 들고 주먹을 소리나게 말아 쥐었다.

  "이번의 겨룸으로 끝냅시다.  왠지 오래 끌고 싶지 않소."
  "난 어떤 싸움이든 금방 끝내고 싶은 사람이야."
  "아하하하!"
  정답과도 같은 장추삼의 응대에 유소추가 기분 좋은 웃음을 흩뿌렸
다.  얼마 만인가, 이렇게 기분 좋은 목소리로 웃어본 적이.
  "자, 그럼!"

  쿠르르ㅡ
  사람은 사람이고 겨룸은 겨룸이다.  보기 싫은 팔파공동문하의 허울
이 있지만 무엇보다 그는 무당의 간판을 걸고 싸움에 임한 것이다.
  결코 물러설 수 없다.

  유소추의 결연한 기세에 장추삼도 태만하지 않고 상황을 주시했다.  
편안하게 기분 가는 대로 밀고 들어갈 상대가 아니다.  아차 한 결
과를 옆구리의 통증이 잘 말해 주고 있지 않은가.

  '이자의 검은 절대로 하 형이나 얼음 덩어리 못지않아.  물론 전력
을 다한다면 몰라도 말이야.'
  짧은 상념을 그렸다 지우고 장추삼이 한 발 떼자 유소추의 검이 중
극에서 상단으로 빠르게 이동했다.

  "탓!"
  일단 거리를 좁혀볼 양으로 치고 나가자 예상대로 유소추는 미끄러
지듯 뒤로 물러섰다.  추뢰보의 호흡을 알지 않고는 불가능한 움직임.
  이건 분명히 장추삼을 알고, 그의 움직임을 아는 누군가가 일러주지
않고서는 불가능한 수비법일진대.

  '젠장!'
  누군지 뻔하다.
  투덜거림은 머리에 남겨두고 접근 거리 그대로 신형을 세운 장추삼
이 유소추의 검끝을 주시하며 빠르게 옆으로 물러섰다.
  빙그르르ㅡ
  기묘한 호선과 함께 유소추의 검이 내려오자 장추삼의 위로부터 거
대한 그물이 씌워졌다.

  슬쩍.
  오른발을 치켜든 장추삼이 유소추가 점하지 못한 지점으로 강하게 
발을 내차자 불협적(不協的)인 선이 하나 가로놓여지며 유소추의 검은 
더 이 상의 변환을 보이지 못했다.
  "하앗!"
  검결을 맺고 있던 유소추의 왼손이 살며시 쥐어지는가 싶었는데 그
의 주먹은 어느 결에 웅혼한 기운을 담고 장추삼을 위협하고 있었다.

  '어쭈구리?'
  주먹하면 누구에게도 밀리지 않을 장추삼이다.  그래서 검수가 자신
에게 주먹질을 하자 자존심이 상했던 거다.  원래 제 구역을 침범 당
하면 누구나 털을 곤두세우는 법.
  하나 장추삼은 크게 착각하는 것이 하나 있었다.  무당의 일절이 검
공이라고는 하지만 태극권(太極拳)으로 대변되는 권법 역시 무림 제일
을 다툰다는 것을.
  그리고 그의 태극권은 무당의 그것과는 조금 다르다는 사실을.

  '오냐, 맛 좀... 뭐야!'
  호기롭게 마주 주먹을 내치던 장추삼의 눈이 휘둥그레졌다.
  파방!
  주먹과 주먹이 부딪치며 유소추의 얼굴에 심한 경련이 왔지만 뒤로 
두 걸음이나 물러선 장추삼의 표정에 비하면 그나마 나은 편이었다.
  '제, 제기랄......'
  쪽팔렸다.  주먹으로 밀렸다는 사실이.
  '뭐야?  저런 주먹질이라니!'
  분명 유소추의 권은 일직선으로 뻗어 들어왔었다.  그런데 어느 한
시점에서 묘한 떨림을 보이며 기묘한 호선을 그리며 돌아 흐르지 않았
던가.


  "저 바보 녀석!  과신도 유분수지.  상대방은 전력을 다해 내쳤거늘 
그런 해파리 촉수같은 손놀림으로 뭘 어쩌겠다는 거야."
  거의 비명과도 같은 투덜거림으로 답답함을 토하던 박옹이 하운의 
팔목을 쥐고 흔들었다.

  "저놈 저대로 뒀다간 오늘 관 하나 짜야 할지도 모르겠다.  어서 정
신 좀 차리라고 해라!  상대가 누군데 저런 만용이야!"
  "예?"
  하운이 놀라서 되물었다.  그들은 유소추라는 인물에 대해 단편적인 
몇 가지 얘기만 들었을 뿐 구체적으로 잡힌 '무엇'까지는 없었으니까.
  그리고 박옹이 인정하는 유소추라면?

  "뭐가 예야?  설마 유소추라는 아이를 모르면서 판을 벌인 건 아닐
텐데 말이다!"
  팔륜관을 돌파한 무당의 대표적인 후기지수라는 정도?  대체 박옹은 
무슨 말을 하고 싶은 걸까?

  사실 장추삼도 유소추라는 존재를 절대로 경시하지 않았었다.
  경시라니?  그는 어울리지 않게 며칠 밤을 새워가며 하운과 무학에 
관한 토론을 벌일 정도로 이번 겨룸에 대비를 했단 말이다.  그래서 
장추삼의 두 눈이 퉁퉁 부어 있었던 거다.

  하운이 뭐라고 하기도 던에 박옹의 속사포와도 같은 말이 터져 나왔
다.
  "이런 말 하기 뭐하지만 여기 있는 남궁세가에서 가장 강하다는 칠
검이 저 녀석의 삼초를 받아내지 못했단 말이다!  그건 문제도 아니
고........"

  남궁칠검이라면 남궁세가의 주력이라고 부르기에 충분한 일곱 명의 
검수들이다.  그러나 그들이 삼 초를 받아내지 못한 정도로 이런 호들
갑이라면 유소추의 위상에 그리 큰 변화는 없다.
  그 정도는 생각했으니까.
  태연한 하운의 표정에 속이 타는지 가슴을 쾅쾅 치던 박옹이 한숨처
럼말을 뱉었다.

  "문제는 녀석이 남궁칠검을 깬 수법인데... 그게 주먹질이었다는 거
다.  딱 세 번 주먹을 휘둘렀었단 말이야. 그리고 한줄기 뇌락과 함께 
모든 것이 종결되었지."
  "그게 정말입니까?"
  "음?"

  하운뿐 아니라 방관하던 북궁단야의 입에서도 저도 모르게 신음성
이 터져 나왔다.  박옹의 말이 사실이라면 그들이 알고 있는 유소추의 
능력치 자체가 잘못 책정되어 있다는 얘기다.

  '그래서 남궁 노선배님의 안색이 저리도 침울했던 건가.'
  하운이 곁눈으로 장내를 주시하는 남궁선유를 쳐다보았다.  참을 수
없는 긴장감을 전신으로 느끼는 듯 밀랍처럼 굳어 있는 표정과 방금
전까지의 감탄사마저도 잊고 있는 것을 보면 지금 그의 긴장도가 어느 
정도까지인지 잘 알 수 있었다.

  태극권이 아니었다.  무당의 태극권은 조화를 부리는, 변초를 위주로
하는 권법이 결코 아니었으니까.  조화를 가둘 만한 포용력으로 다가오
는 모든 것을 때론 흘리고, 때론 받아들이는 그런 웅혼한 권력이었다.

  그런 우직함 때문일까?
  늘 무림의 일절로 불리면서도 결코 최고의 위치에 이르지 못하는 치
명적인 단점이 있었던 권법.  대성을 이루지 않는 한 보조적일 수밖에 
없었던 권법이 바로 무당의 태극권이었다.

  그런데 지금의 태극권은 그러한 모습을 전혀 보이지 않았다.  가장 
실전적인 장추삼의 권법에 결코 뒤지지 않는 위용과 기백으로 한순간
에 전세를 사로잡지 않았던가.
  아니........
  '정말로 무당의 태극권이었을까?'
  자신을 보한다고는 하나 검으로 대표되는 병장기를 위주로 하는 무학
은 기본적으로 상해를 목적하고 있기에 진의를 알기 전에도 얼마든지 
위력을 발할 수 있다.

  그러나 순수하게 몸으로 펼치는 체술(體術)은 일정한 동작 이외에 
그것을 이루는 마음가짐을 이해해야 한다는 점에서 단순한 반복 학습
만으로는 강한 위력을 발하기 어렵다.
  마찬가지로 유소추가 제아무리 천재라 하나 태극권의 숨겨진 진의(眞
意)를 알기 위해서는 기나긴 참선과 그 만큼의 경험이 필요할 터였다.

  "특이하군.  권법도 권법이겠지만 저자의 검로에는 우리가 미처 보지 
못했던 여러 가닥의 세월이 묻어 있어."
  북궁단야가 툴툴거리자 하운이 고개를 끄덕였다.

  격이 다르다는 것을 보여준 한 수.  문제는 그것만이 전부가 아니었
다.  겸해든 뭐든 유소추의 검에서 흘러나오는 검식은 그들이 알고 행
했던 여타의 검식과는 다른 무엇이 녹아들어 있었다.
  '녹아 들어 있었다?'
  스스로의 생각에 깜짝 놀라는 건 우스운 일임에 틀림없었지만 아무
튼 깜짝 놀란 하운이 고개를 갸우뚱거렸다.

  차하연이 밝힌 대로 유소추의 나이는 스물일곱.  적은 나이라고 하긴 
뭐하나 결코 연륜을 논할 세월은 아니다.  그런 이가 자신이 펼쳐 내는 
검로에 세월을 담는다?

  듣기로 여섯 살에 무당에 입문해서 무당산을 벗어난 기간이 기껏해
야 팔파공동문하 수련을 위한 기간을 제외하고는 거의 없었다는 유소
추다.
  그리고 팔파공동문하의 수련을 위해 모였었다면 무당산에서의 수련
과 크게 다를 바 없을 터.  단지 장소적인 변화 정도랄까.

  뭔가 떠오를 듯했으나 눈앞에 펼쳐진 상황이 워낙 급박했기에 호흡
을 가다듬고 전장으로 눈을 돌리며 하운이 낮은 탄식을 흘렸다.
  '우검으로 바다를 부르고 좌권으로 낙뢰(落雷)를 일으키는 사내
라......  장 형, 이번만큼은 전력을 다해야겠소.'
  마음으로 응원을 보내는 하운의 얼굴에 작은 아쉬움이 머물렀다.


  뒤로 물러선 장추삼이 숨을 고르기도 전에 그만큼을 다가선 유소추
의 검이 커다란 진동을 일으켰다.
  콰르르!
  다시 한 번 솟아오르는 검의 해일에 장추삼의 주위로 방벽과도 같은 
울타리가 쳐졌다.

  '제길.  검이면 검, 주먹이라면 주먹이라는 거야?'
  일단은 뒤로 물러서야 할 판이라 급히 퇴로를 찾았지만 어디에도 물
러설 곳은 없었다.  그리고 유소추의 검은 느릿하지만 끊임없는 변화로 
장추삼을 옥죄었다.

  누가 봐도 유소추의 우위.  그래서인지 그의 뒤편에 서 있던 청년들
은 기성을 질러대면서 좋아했으나 두 사람의 표정은 천천히 굳어갔다.
  장추삼에 대해 좋은 감정을 가지고 있는 차하연이야 이해할 수 있는 
일이나 이런 진행이라면 누구보다 춤을 춰야 할 매정방이 입술을 잘근
잘근 씹는 이유는 무엇일까?

  "가라!"
  흥에 겨워 큰 소리를 지르며 유소추가 앞으로 나섰다.  그저 한 발 
디딘 것뿐인데 검과 사람이 일체가 되어 어떤 그림을 그려내니 장추삼
에게는 막강한 압력이 쏟아져 들어오는지라 숨조차 내쉬기 어려울 지
경이 되었다.

  쿵!  쿠르르르!
  밀어 쳤다 다시 되돌아오고, 돌아왔다 싶을 때 또다시 내쳐지는 파
도와 같이 유소추의 검로에는 일정한 격식이 있었으나 그 짜임새가 워
낙 조밀했기에 막는 것에만 급급했던 장추삼이었다.
  빙글~
  밀물과 썰물 같았던 검로였는데 어느 순간 유소추의 검이 허공에 멈
춰 서는가 싶더니 크게 돌아가며 강력한 검기를 공중에서부터 뽑아내
었다.

  쿠릉!
  "이익!"
  마른하늘에 날벼락처럼 순식간에 떨어지는 검기.  버럭 소리를 지르
며 신형을 비튼 장추삼이 교묘하게 유소추의 검을 흘렸으나 가쁜 숨을 
주체하지 못하고 입으로 더운 김을 토했다.
  '뭔 놈의 검 쓰는 방법이 시시각각으로 변한다냐!'

  당연한 일이다.  유소추의 검법은 그가 상대했던 여타의 검수들과 
차원이 다르니까.  유소추의 검은 무당의 것도 아니고, 그렇다고 소림
이나 곤륜의 것도 아니었다.
  순간........

  꽝!
  "커헉!"
  번개처럼 수결을 풀어버린 유소추가 왼손을 내지르자 장추삼은 방
비도 하지 못하고 고개를 숙여야 했다.  이번의 일권은 예측을 했더라
도 받아낼 수 있었다고 장담하기 어려웠을 판이다.

  검과 권의 이상적인 결합.  이것이야말로 무당신룡이 여타 검수들과 
차별점을 시도했던 것이고, 그 하나하나에 담긴 위력을 떠나 두 가지
의 적절한 조합으로 이만큼의 위력을 이끌어낸다는 건 유소추 본인의 
임기응변 또한 무시 못할 수준이라는 얘기다.

  쿠쿠쿠ㅡ
  가슴을 부여잡을 시간도 없다!
  비무라고는 하나 승기를 잡고서 순순히 물러날 리는 없고, 유소추
역시 타고난 승부사였기에 무너진 균형이 바로잡힐 때까지 기다릴 바
보는 아니었다.
  다시 고쳐 잡은 검에서 하늘이라도 두 쪽을 낼 것만 같은 검기가 파
생되었고 기혈을 고를 사이도 없었던 장춧마이엇기에 유소추의 진격은 
사형 선고와 다를 바 없었다.
  적어도 사람들이 보기에는.


  "승부가 난 건가?  이대로는 조금 싱겁구먼.  저쪽 편에서 다른 여흥
을 준비한 것 같은데."
  "다른 여흥이라니 무슨......."

  커다란 삿갓 속에서 매섭게 눈을 빛내던 사람이 어느 한곳을 바라보
며 싸늘하게 웃었다.

  "저기 매부리코를 한 녀석.  아까부터 안절부절못해서 눈동자를 굴
려대는데 그 소리가 여기까지 들릴 정도로구먼.  우습지 않은가.  제 
편의 우세를 저어하는 모습이."
  "그렇다면...."
  "준비해 둔 무언가를 써먹지 못할까 봐 속을 태우는 게지.  모르긴 
몰라도 그 하나만을 바라는 듯한데."


  이대로는 승부 끝이다.  누가 보더라도 정해진 결말이고 상황은 그
렇게 흘러가고 있었다.
  물론 어떤 한 사람은 그렇게 생각하지 않고 있었지만.
  '두 손이 따로 논단 말이지?'
  가슴의 통증을 앙다문입으로 참아내며 장추삼이 유소추가 불러낸 
검의 해일을 바라보다 파도의 끝자락이 넘실거릴 무렵 오른손을 힘차
게 들어 올리며 주먹을 쫙 폈다.


  검으로 불러낸 해일은 하늘을 채울 것만 같은 어지러운 상념으로 가
두고(亂想天丈牢劍海),


  우우웅ㅡ
거대한 무엇이 그의 손에서 발출되자 검기와 맹렬히 부딪치며 유소추
는 더 이상의 접근이 용이하지 않아 잡은 칼에 힘을 더해야만 했다.
  그리고.........
  쾅쾅쾅!
  유소추의 앞으로 미친 듯한 폭발이 일어나며 크고 작은 구덩이들이 
생겨나자 일순 당황한 그가 신형을 앞으로 뽑아내며 커다란 경호성과 
함께 수결을 푼 손을 내쳤다.
  번쩍!
  순간적으로 장내를 옥죄는 주먹의 낙뢰들.
  이때 장추삼의 입술이 비죽 말아 올라가며 기다렸다는 듯 그의 왼손
이 불끈 쥐어졌다.


  주먹으로 피워낸 낙뢰라면 유성의 비와 함께 즐겨보리라(流星雨玩拳
開雷).


  파바방!
  주먹과 주먹이 충돌하자 대기가 격렬히 떨리면서 커다란 파장을 일
으켰다.
  쿵쿵쿵!
  뒤로 세 발자국이나 벗어난 장추삼이 그보다 몇 발자국 더 물러선 
유소추를 보며 고개를 절레절레 저으며 숨을 몰아쉬었다.
  "헉...  대단하다고밖에, 헉... 말할 수가 없잖아.  헉헉... 칼 가지
고 노는 사람치고 주먹질 잘하는 인간, 헉... 본 적이 없었는데 이건 
아주..."
  유소추도 말을 좀 하고 싶었다.   그런데 그는 기혈이 완전 따로 놀고 
있어서 숨을 몰아쉬는 것도 벅찬 판이라 눈으로 자신의 심정을 대변했
다.
  ...뭐 저런 놈이 다 있어!
  대충 이런 눈빛으로 보면 되겠다.


  "역시 저놈은 보는 재미가 있다니까!  비싼 돈 주고 천리마를 산 보람
이 있다!  우하하하!"
  박장대소하며 흥겨워하는 박옹을 곁눈으로 슬쩍 바라본 북궁단야가 
툭 한마디 던졌다.
  "천리마?"

  '아차!'
  단 한마디로 선배의 쫀쫀함을 여지없이 작살내 버린 북궁단야가 박
옹을 외면하며 재차 중얼거렸다.
  "나올 건 다 나온 것 같고, 그렇다고 승부의 귀결점이라고 보기도 어
려우니 이번 격돌은 그야말로 흉험하겠군."

  "흐음....."
  고개를 끄덕이며 하운이 왼손으로 화산의 권법 하나를 그려내 보려
다 쓴웃음과 함께 주먹을 풀어버렸다.  남이 한다고 다 따라 할 수 있
으면 어디 그게 절기일까.
  남이 한다고 다 따라 할 수 있다면 절기가 아니다?

  갸우뚱~
  하운의 머리가 모로 꼬였다.
  분명 맞는 가정인데 뭔가 떠오르려 한다.  방금 전에 놓쳤던 생각의 
편린임에 틀림없는데 이번에는 조금 더 구체적인 형태를 갖춘 무엇으
로 다가왔다.

  이들이 각자의 느낌을 받는 동안 멍하니 대전을 주시하던 남궁선유
가 놓쳤던 칼을 집으며 누구도 모르게 한숨을 내쉬었다.
  '너무도 오랫동안 안주하고 있었구나.  우리 세가, 그리고 나 역
시....'


  '제, 젠장!'
  말은 신나게 했지만 후들거리는 다리를 어쩌지 못하고 무릎을 짚으
며 장추삼이 신형을 바로 했다.
  "준비됐으면 다시 가야지?!"

  호기 하나는 죽지 않았다는 걸 보여주고 싶어서 그가 외치자 유소추
도 입술을 부들부들 떨며 몸을 세웠다.
  "이를 말이겠소!"

  장내의 상황 변화에 팔파공동문하에서는 작은 소란이 일어났다.  대
부분이 무당신룡과 동수를 이룬 - 엄밀하게 따져 반의반 수 위를 점했
지만 그들은 절대로 그리 말하지 않았다 - 장추삼에의 경탄과 질시였
다.

  그 가운데에서 단연 특이한 반응을 보이는 이가 둘 있었으니 꿍꿍이
속이 있는 매정방은 그렇다 쳐도 녹색면사를 쓴 여검수의 눈빛은 한기
를 넘어 냉기를 뿌리고 있었다.

  "사형!!"
  느닷없는 부름에 유소추가 뒤를 돌아보자 녹색면사녀는 아무런 말
없이 칼을 치켜들었다.
  '그래, 절대로 지지 않겠어!'

  힘겹게 웃어 보인 그가 팔을 빙빙 돌려 몸 상태를 확인하고는 장추
삼에게 다시 포권하며 고개를 숙였다.
  "솔직하게 말해서 귀하를 무시했었소.  손을 섞어보기 전가지는 말
이오.  이 점 깊이 사과드리며 마지막까지 최선을 다해 어우러져 봅
시다."

  뚱하게 그 모습을 보던 장추삼이 목을 다시 꺾었다.
  우드득!
  "오라고."
  말은 당당했지만 살짝 침을 삼키며 장추삼이 숨을 골랐다.
  이자는 여태까지 상대했던 인물 가운데 기학 다음으로 어려운 상대
임에 분명했고 자신 역시 젖 먹던 힘까지 짜내지 않으면 망신을 당하
리라는 것쯤은 잘 알고 있었다.

  그래서일까, 장추삼이 흥겨워진 것은.
  '이제 그걸 쓸 차례라는 건가?'
  산무영이든 추뢰보든 알고 피해 버리면 그만이다.  대거리 자체를 
하지 않거나 앞서서 잡지 못하면 아무짝에도 쓸모없는 게 보법이고 움
직임만으로 잡을 상대가 아니다.

  어차피 남은 거라곤 '그것' 하나다.  선택의 여지도 없다.
  "후우........."
  숨을 고른 그가 가슴을 펴며 바람의 흐름을 온몸으로 만끽했다.
  앞으로의 싸움은 늘 이럴 것이다.  이제 움직임만으로 몰아붙일 만
한 적과의 상대는 점점 드물어질 터였다.  어느새 그는 강호의 한 축이 
아니라 강호라는 거대한 세계를 이끄는 무리에 속해 있었던 거다.

  그의 일거수에 무림의 호사꾼이 바빠지고, 그의 일투족에 강호를 떨
쳐 울리는 고수들이 귀를 세우게 되었다.
  원하지 않았던 결과라도 자신 때문에 발생되었다면 전적으로 자신
이 떠안아야 한다.  결코 남에게 물리거나 외면할 수 없는 일이다.
  피할 용의도 없다.
  '바람이 좋구나.....'

  콧구멍을 벌름거리며 바람의 내음을 쫓던 장추삼이 유소추가 검을 
치켜들자 한 발 앞으로 나섰다.
  휘잉ㅡ
  돌개바람 하나가 기세 좋게 흘러가고 장내는 섬뜩한 침묵이 내려앉
았다.

  이번 겨룸으로 판가름날 것이다.  유소추로 대변되는 팔파공동문하
와 장추삼으로 대변되는 강호삼성의 대치는.
  스륵.
  장추삼이 한 발 앞으로 나섰다.
  스륵.
  유소추가 옆으로 한 발 비켜섰다.
  그렇게 각을 재던 둘이 어느 순간 퉁기듯 나섰다.
  그때.....


  지금이다!
  야비한 눈 하나가 반짝였다.
  쾅!
  "커헉!"
  "헉!"
  강렬한 폭음과 함께 검은 연기가 둘의 대치 한가운데서 피어오르며 
유소추의 신형이 몇 바퀴를 구르다 내동댕이쳐졌다.  그리고 반대편으
로 착지한 장추삼 역시 멍청한 얼굴이 되어 입만 벌리고 있을 따름이
었다.  

  너무 놀라면 아무런 행동도 하지 못하는 법이다.  순간적으로 굳어버
린 사람들은 짧은 시간 동안 멍하니 장내를 바라보다 누군가의 외침에 
따라 분분히 움직였다.
  "저건 암습이야!"
  뛰쳐나가면서 매정방이 날카롭게 소리치자 그의 뒤편에 서 있던 팔
파의 나머지 일원들이 미친 사람들마냥 절규하기 시작했다.

  "사형!"
  "사혀엉~!"
  매정방이 굳이 각인시켜 주지 않더라도 이번의 폭발이 둘의 격돌에 
의한 부산물과는 거리가 멀다는 것을 똑똑히 알 수 있었다.

  우웅~
  연기가 걷히고 면사녀의 품에 안겨 있는 유소추의 모습이 드러나자 
사람들은 그만 고개를 돌려 버렸다.
  여기저기 찢겨 나간 옷가지는 그렇다고 쳐도 온몸을 타고 흐르는 피
들과 검게 그을린 상흔들, 그리고 봉두난발이 되어버린 머리, 여유롭
던 미소는 온데간데없고 간간이 흘리는 기침에서 피가래까지 섞여 나
왔다.

  "쿠,쿨럭!  나, 나는... 괜찮....."
  "말하지 마세요!"
  오열하던 면사녀가 유소추의 볼을 가만히 쓰다듬었다.  울음을 보이
지 않으려 앙다문 입술에는 처연함을 넘어선 무엇이 담겨 있었기에 슬
프기보다 섬뜩함이 배어 나왔다.

  "장 형!"
  "무슨 일인가?"
  하운과 북궁단야가 급하게 장추삼을 둘러쌌다.
  "몸은?  기혈은?  어디 이상한 곳은 없는가?"
  원래 이런 말은 하운이 해야 어울릴 만한 대사다.  그리고 하운 본인 
역시 그러려고 했고.  하지만 숨 쉴 틈 없이 주워섬기며 장추삼의 몸을 
더듬는 북궁단야의 기세는 그야말로 질풍과도 같아서 그는 그저 쓴 입
맛만 다셔야 했다.

  '허....'
  대저 동성의 관심은 귀찮은 법이다.  거기다 북궁단야와 같은 이의 
손길이라면 더 더욱.
  "아아, 멀쩡하다니까.  어울리지 않게 호들갑은 무슨."
  "이게 어디 호들갑 운운할 얘기인가!"
  정색을 하며 장추삼의 어깨를 주무르던 북궁단야가 어느 정도 안심
이 되었던지 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 유소추가 누워 있는 쪽을 바
라보았다.

  '이렇게도 변하는 건가?'
  고소를 머금은 하운이 북궁단야의 초상을 말없이 음미하다 씁쓸한 
얼굴로 망연히 서 있는 장추삼을 바라보았다.
  무엇이 그리도 분할까.
  무엇이 그리도 억울할까.

  "빌어먹을, 제대로 한번 해보려고 마음먹었는데."
  주먹을 불끈 쥐고 바르르 떨던 장추삼이 고개를 쳐들었다.  뭐가 어
떻게 흘러가는지 모르지만 그로서는 오로지 안타까울 뿐이었다.
  정말로 한번 해보려고 했는데........

  이때 유소추를 살피던 팔파의 문하들 가운데 몇몇이 벌떡 일어섰다.  
그들의 눈에서 핏발이 아니더라도 풍기는 기세로 장추삼들에게의 공공
연한 적의를 느낄 수 있었다.

  "이 일을 어떻게 설명할 것이냐!"
  역시 시작은 매정방이었다.
  "뭘."
  장추삼의 심드렁한 대답이 더욱 얄미웠을까?

  "뭘이냐니!  일을 이 지경으로까지 몰고 가놓고도 발뺌을 할 셈이
냐!"
  "그러니까 뭘 이 지경으로 몰고 갔는데?"
  귀찮은 기색이 역력한 장추삼이었는데 이것은 좋지 않은 모습이었
다.  그리고 팔파에게는 충분한 시비거리가 될 수 있었다.

  "네놈이 폭발물을 장치해 놓고도 발뺌을 하려는 것이냐!  더러운 놈
같으니라고!"
  "폭발물?"
  하운이 입을 떠억 벌리며 반문했다.

  "폭발물을 설치했다니 그게 무슨 말인가?"
  그가 한 발 앞으로 나서자 예전의 일이 떠올라 주춤 뒤로 물러선 매
정방이 악에 받쳐 고래고래 소리를 질렀다.
  "저기 유소추 대협을 보란 말이오!  전신에 꽂혀 있는 철구들이 보이
지 않소?  이건 인위적인 조작으로 터뜨린 폭발물이란 말이오!  그것도 
꽤나 강력한!"

  그래도 말에 예의를 갖추는 걸로 보아 그 당시 호되게 당하긴 당했
나 보다.
  아무튼 매정방의 외침대로 유소추의 전신엔 작은 철구들이 박혀 있
었는데 그중 깊이 파고들지 않은 몇 개를 제거하면서 면사녀가 간간이 
고개를 들어 장추삼을 쏘아보았다.

  웅성웅성ㅡ
  충격의 여파에서 깨어난 군중들이 그제야 쑥덕거리기 시작했다.  만
약 매정방의 말이 사실이라면 더할 나위 없는 입방앗감이었고 대부분
의 사람들은 자신이 결부되지 않은 이런 일에 대단히 민감하니까.

  "세상에 저런 짓까지 하다니!"
  "쭉 찢어진 눈을 봤을 때 알아봤다니까!  비겁하게 암수나 쓰고 말이
야!"
  "아무튼 태생이 비천한 놈은 뭐가 달라도 다르다니까!"

  그들의 속삭임 가운데 여과없이 흘러들어 오는 몇 개는 장추삼을 자
극하기에 충분했으나 그는 그저 눈을 꾹 감고 있었다.  평소의 장추삼
을 감안한다면 놀라운 자제력이라 아니 할 수 없었다.

  "허........"
  하운이 뭐라고 하려는데 가을 하늘처럼 청명하지만 겨울 서리처럼 
차가운 음성이 들려왔다.
  "그걸 우리가 했다는 건가?"
  말은 질문인데 너무도 평온하면서도 차가운 응대.  순간 움찔한 매정
방이 소리가 나도록 침을 삼켰다.

  '여, 역시 저놈도 무서워!  하지만 네놈들은 오늘 끝장난 거야, 바로 
이 자리에서 말이야!"
  숨을 고른 매정방이 유소추를 가리키며 이를 갈았다.
  "봐라, 폭발 지점에 두 사람이 같이 있었는데 어떻게 한 사람은 멀쩡
하고 한 사람은 저런 몰골이 될 수 있다는 거냐!"

  "음."
  "허!"
  대답할 말이 없었다.  묵직한 침음성을 흘리는 두 사람을 보며 의기
양양해진 매정방이 아예 방방 뛰며 열변을 토했다.
  "이건 어디까지나 폭발 시점을 알고 있었거나 폭발물의 산탄 지점을 
한곳으로 조종하지 않고는 불가능한 일이 아니냔 말이다!  어때, 반박을 
해보란 말이야!"

  매정방의 외침은 사람들의 의구심을 자극하기에 충분했고, 가뜩이
나 장추삼들에게 안 좋은 감정을 품었던 군중들은 금방 분위기에 휩쓸
렸다.
  "정확한 말이로군.  어떻게 한 사람만 멀쩡할 수가 있냐고!"
  "실력이 안되니까 꽁수를 부리다니, 정말 쓰레기 같은 놈이로군."
  "저런 버러지 자식!"

  서서히 들끓기 시작한 민심은 금방이라도 장내에 난입할 기세까지 
타올랐다.   하운과 북궁단야의 얼굴에 당황이 어렸지만 그들도 딱히 
어떤 대응을 하지 못했다.
  "웃기게 돌아가네?"
  피식 웃고는 장추삼이 누워 있는 유소추를 물끄러미 바라보았다.
  "죽지는 않겠지?"
  "외상이 심할 뿐이오.  폭발물의 파편들은 다행히도 깊숙이는 박히지 
않은 듯하오."

  하운의 말대로 유소추의 기침에는 피가래가 묻어 나왔으나 그 외에 
다른 징후는 보이지 않았다.  아마도 기혈이 놀라 울혈이 터진 모양이
나 그 정도라면 며칠 정양하면 일어설 수준의 상해였다.
  "다행이야......."

  고개를 끄덕인 장추삼이 몸을 돌려 하운과 북궁단야를 돌아보며 손
짓을 했다.
  "내려가."
  "뭐?"
  "무슨 말이오?"

  당황한 둘이 반문했지만 썩은 미소로 고개를 돌리는 장추삼의 굳은 
어깨는 누구도 범접하지 못할 의지가 서려 있었다.
  "내려가라고, 뭔가 더러운 올가미를 덮어쓴 것 같은데 당최 구멍이 
보이질 않네.  그렇다고 이건 함께해서 좋을 일이 아니잖아.  어서 내려
가라고."

"혼자 잘난 척하려는 거냐?"
  북궁단야가 어이없어서 혀를 찼다.

  "허허, 지금 뭐 하자는 거요.  우리가 허수아비로 보이는 거요?  이럴 
때는......."
  하운이 허탈한 탄식을 흘릴 때 장추삼의 단호한 음성이 그의 다음 
말을 잘라 버렸다.

  "이럴 때는 물러나 주는 게 돕는 거라고.  허수아비에게 뒤를 맡길 
정도로 망가진 인생은 아니라고 생각하니까.  내가 지금 하는 말이 뭔
지 모르는 거야?"

  '음.......'
  빠져나올 수 없는 함정이라면 뒤를 도모하는 편이 낫다는 걸까.  장
추삼의 굳은 의지에 하운과 북궁단야가 어쩔 줄을 몰라 입술만 깨물고 
있었다.

 

       제125장   급선회(急旋回)

 

  처연한 한숨과 함께 두 사람이 비무대를 내려서자 유소추를 바라보
던 장추삼이 몸을 돌려 웅성거리는 군중들과 마주했다.
  '뭘 어쩌라고.'
  입 밖으로 뱉고 싶은 말을 가슴에서 돌리며 장추삼이 어깨를 쭉 폈
다.

  그리고 쏟아지는 말, 말, 말.....
  "세상에, 저 뻔뻔한 낯짝 좀 봐!"
  "사람이라면 저럴 수 없지, 암!"
  "그러게 가정교육이 중요하다니까.  배워먹지 못한 놈!"

  '내가 왜 이런 말을 들어야 하는 거지?"
  어질.
  당당하려 했는데 순간 밀려오는 현기증에 하마터면 중심을 잃을 뻔
했으나 가까스로 버틴 장추삼이 콧김을 뿜었다.

  웅성웅성.
  시끌시끌.
  뭔가 말을 쏟아내는데 알아들을 수가 없다.  아니, 말들이 하나하
나 실체화하여 허공에 글자를 만들어낸다.
  '어지러워.....'
  사람들의 웅성거림 속에 홀로 내팽개쳐진 장추삼은 그들이 만들어
낸 글자의 바다에 완전히 고립되어 있었다.

  뭐든 말을 할까?
  무슨 소리든 변명을 해볼까?
  그런데... 뭐라고?
  형체를 이룬 글자들이 그의 앞에 둥실둥실 떠와서 하늘거렸다.

  이건 증(憎)일까?
  퐁~
  포말조차 남기지 않고 터져 버린 글자의 위로 또 하나의 마음이 형
체를 이루며 달려들었다.

  이건 오(惡)라고 불러야 할까?
  퐁~
  역시 터져 버리는 글자가 수천 개의 비수로 잘게 쪼개져 그의 마음
을 여지없이 난도질했다.  그리고 또 하나, 또 하나.

  이건 반(反), 이건 사(邪), 이건 저(咀), 이건.......
  담담하고 싶었다.
  초연하고 싶었다.
  그러나 역부족이다.  그는 그저 인간일 뿐이니까.

  점점 희미해지는 정신 속에서 장추삼은 자신이 폭발물을 매설하지 
않았을까, 하는 착각마저 들었다.
  '그래, 내가 해놓고도 잊어버린 거 아닐까?'
  그러고 보니 요 며칠 밤잠까지 설쳐 가며 하운과 토론을 했는데 간
간이 생각나지 않는 시간이 있는 듯도 싶었다.


  "편리하군."
  삿갓을 깊게 눌러쓴 사람이 빈정거렸다.
  "그렇군요."
  또 다른 죽립인이 고개를 끄덕였다.

  "무조건적인 비난이라.  당사자가 아니기에 편리하고, 당사자가 아니
기에 무조건적일 수 있다는 건가."
  "당사자가 아니기에 자유로울 수도 있지요."

  "진실이든 뭐든 상관없지.  어차피 이들은 제삼자니까."
  "비난이든 힐난이든 마음껏 퍼붓다 언제든지 발을 뺄 수 있으니 이
보다 편리할 수가 없는 거지요."
  그렇게 말을 받던 죽립인이 말을 높이는 쪽의 동태를 살피다 이내 
고개를 돌렸다.  이런 말을 한다는 것은 뭔가 짚이는 것이 있거나 하는 
경우일 텐데 도무지 움직일 기색이 보이지 않으니 답답하다.

  그렇다고 행동을 촉구할 계제도 아니다.  그가 보고 있는 사람은 그
런 존재니까.
  나서지 않을 때는 안개와도 같으나 한번 일어서면 태산까지 굽어볼 
사람이니까.

  '지금 상황을 즐기시는 건 아닐 텐데.'
  그의 심중을 엿본 사람처럼 삿갓 안으로 짧은 미소를 그리던 죽립인
이 느긋하게 중얼거렸다.
  "자, 조금 더 지켜보기로 할까?"


  웅성거림은 점점 커졌다.  장추삼의 당황을 알아채지 못할 이들이 
아니었고, 수세에 몰린 자를 모는 재미를 놓칠 사람들이 아니었으니
까.
  "어서 이실직고하고 목을 빼라!"
  누군가의 외침은 도화선이 되어 전체의 가슴을 달구어놓았다.  가뜩
이나 갈아놓은 칼인데 이제야 사용처를 발견한 이들처럼 사람들의 눈
빛은 삽시간에 변해 버렸다

  '정말 내가 그랬나?'
  장추삼의 동공은 점점 비어갔다.
  너무 무서워서, 호승심에의 집착에 자신도 모르게 또 하나의 인격이 
튀어나와 일을 벌인 건 아닐까?


  이대로... 무너져 버리는 걸까......


  "나, 나는........"
  그가 어기적거리며 입을 열었다.

  그때,
  "저 아저씨는 그런 사람이 아니에요.!"
  어디선가 새된 음성이 장내를 갈랐다.
  "엥?"
  "뭐야?"

  워낙 절묘한 순간이라 작은 목소리였지만 장내를 가득 채우고도 남
았기에 사람들은 소리가 난 방향으로 분분히 얼굴을 돌렸다.  그리고 
음성의 주인공을 찾은 사람들은 이내 헛웃음을 흘려야만 했다.

  "아니, 너는 아랫마을 수수가 아니냐?"
  "요놈, 어른들의 일에 나서는 게 아니야."
  그곳엔 장추삼과 숫자치기를 하던 소녀, 수수가 또랑또랑한 눈을 빛
내며 주먹을 꽉 쥐고 서 있었다.

  "얘가, 얘가?  조용히 하지 못하겠어!"
  아마도 수수의 아버지인 듯싶은 남자가 소녀의 입을 틀어막으며 급
급히 주위에 목례로 미안함을 대신했다.  그의 빠른 수습에 장내는 처
음으로 돌아가는 듯했다.

  "맞아요!  저 아저씨는 비겁하지 않아요!"
  또다시 터져 나온 새된 소리.  이번의 인물을 찾은 사람들 역시 허탈
해했으나 이번에는 자기들끼리 중얼거릴 뿐 대놓고 뭐라고는 하지 못
했다.
  "동중학 어르신의 자제 분이 여긴 어인 일로....."
  "조용하게.  어르신도 나와 계시네!"
  "허참....."

  동소의 아버지는 학사로서 명망이 드높았던 동중학(童仲學)이라는 
사람으로서 이곳 균현에서도 존경을 받는 사람이었다.  지닌 바 학식과 
인품이 남달라 유람 나온 황족들도 꼭 한 번 들른다는 대학사였으니 
군중들의 저어함은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.
  신분의 차이.

  아무튼 소리를 지른 동소가 수수와 눈을 마주하고는 힘있게 고개를 
끄덕였다.
  "고, 공자님이 언제 저 인간을 봤다고 두둔하시는 겝니까?"
  시종으로 보이는 이가 부산을 떨었지만 동소의 얼굴엔 굳은 의지마
저 보였다.

  "흠........"
  아들의 하는 양을 가만히 지켜보던 동중학이 무릎을 굽히고 동소의 
머리를 쓰다듬었다.
  "내 너에게 사나이라면 자신이 한 말의 책임은 반드시 져야 한다고 
일렀다.  기억하고 있느냐?"
  "네!"

  "그래, 좋다.  그렇다면 저 사람이 비겁하지 않다고 한 이유를 물어도 
되겠느냐?"
  아버지의 물음에 침을 한번 꿀덕 삼킨 동소가 입술을 축이고 또랑또랑
하게 말을 했다.

  "저 아저씨와 놀이를 했습니다."
  "놀이를?"

  "예, 숫자치기라는 것인데 발이 빠른 사람이 유리한 놀이입니다.  당
연히 저 아저씨는 어른이기에 저희보다 유리했었고 몸도 빨라서 저희
는 졌습니다."
  "그런데?"

  어찌 보면 고소를 금치 못할 이야기.  그러나 아들의 뒷말을 기다리
는 동중학의 얼굴에서는 웃음기조차 찾아보기 어려웠다.

  "저 아저씨가 이긴 것은 자신의 유리함마저 포기하고 얻은 것이었습
니다.  그러나 뒤편의 저분들."

  동소가 가리킨 쪽으로 눈을 돌린 동중학의 얼굴에 이채가 떠올랐다.  
그러나 그것은 나타날 때보다 빠르게 사라졌고, 동소는 말을 하느라 아
버지를 쳐다볼 겨를이 없었다.

  "저분들은 저 아저씨의 가장 작은 유리함마저 잘못된 것이라고 말했
습니다.  아저씨 역시 그 말에 순순히 승복을 했고요."
  '흐음.....'
  머리를 갸웃거리던 동중학이 몸을 일으켰다.

  "그것이 전부냐?"
  "그렇습니다."

  아들이 보지 못하도록 고개를 돌리고 빙그레 웃은 동중학이 다시 준
엄하게 물었다.  그러나 그의 기분은 처음과 달리 한결 가뿐했다.

  "어떻게 그것이 전부일 수가 있느냐.  지금의 사안은 그리 간단치 않
다는 것을 너도 목도하지 않았더냐."
  "아버지께서 이르시길 그 사람을 알려면 그의 친구들을 돌아보라고 
하셨습니다.  저런 사람들을 곁에 둔 이가 어찌 비겁할 수 있겠습니까? 
그리고......."

  "그리고?"
  "작은 지적에도 한 점 망설임 없이 승복하는 이라면 자신에게 떳떳
하지 못한 행동을 하고서 저렇게 서 있을 수 없을 것입니다."

  아들의 말을 곱씹던 동중학이 냉엄하게 다그쳤다.
  "단 한 번을 보고서 내린 판단이다.  너무 성급하다고 생각하지 않느
냐?"
  "옛 성현들께서 이르시길 진실한 사람이라면 단 한 번의 나눔으로도 
그를 알 수 있다고 했습니다."

  "흐음......."
  뒷짐을 지고 생각에 잠겨 있던 동중학이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "나 역시도 이번 일에는 몇 가지의 의문점을 가진 참이었다."
  누구에게 들으라고 하는 말일까.

  "만약 암수를 쓰자고 했으면 이렇게 사람이 많은 곳을 택할 리가 없
지.  적지나 다름없는 곳에서 말이다."
  웅성웅성.

  "그리고 방금 전의 수는 아무래도 불필요해 보였다.  승패가 확실히 
갈린 것도 아니었는데 저런 모험을 할 필요가 있었을지.  지금까지의 
겨룸은 분명 호각지세였으니까."

  우와좌왕.
  "이 모든 것을 떠나....."
  몸을 빙글 돌린 동중학이 아들에게 환한 미소를 지었다.  아침 햇살
보다 화사한 웃음을.
  "난 내 아들을 믿는다."

  우르르르.....
  "맞아, 그렇게 보기엔 조금 이상해."
  "어 그래.  암수를 쓸 거면 따로 만나서...."
  "승패도 불확실했잖아?"

  이들의 동요에 하얗게 질린 매정방이 벌떡 일어섰다.
  "말도 안 되오!  당장 눈앞의 부상자가 보이지도 않소!  우리 사형께
서 공력이 심후하시기에 망정이지 자칫했다간 단전까지 다칠 뻔했단 말
이오!"
  단전의 상해.  그것은 곧 무인으로서의 종말을 일컬음이다.

  "그럼 저런 일을 누가 벌일 거란 말이오?  우리 쪽이겠소?  아니면 저
자 측?"
  그가 발악처럼 소리를 지르자 사람들이 다시 동요했다.  대상의 전
환, 그저 ~쪽과 ~측을 붙인 것뿐인데 그 효과는 실로 놀라웠다.

  "맞아, 저런 일을 벌일 사람이 누가 있겠어?"
  "저치의 뒤쪽에서 사람 좋은 얼굴을 하고 있는 녀석들도 수상해."
  "맞아, 맞아.  자기편이 질까 봐 지레 겁먹고 수를 쓴 거 아냐?"

  번뜩!
  북궁단야의 눈에서 한광이 쏟아지자 웅성거리던 사람들이 눈을 깔
았다.  그러나 이런 행동은 가뜩이나 헐뜯을 거리를 찾는 이들에게 빌
밀만 제공할 따름이었다.

  "저 봐, 저 봐.  눈빛만으로 사람 잡아먹겠구먼!"
  "난 처음부터 알아봤다니까.  저놈이 분명해."

  뭐 개중에....
  "어머, 저 눈빛 좀 봐.  나 오늘밤부터 어떻게 해?"
  라며 자지러지는 여자들도 있었지만.

  "이렇게 되면....."
  북궁단야가 고개를 들자.

  "우리 역시 피해갈 방법이 없겠구려."
  하며 하운이 기분 좋게 비무대 위로 걸음을 옮겼다.  마치 기다리기
라도 한 것처럼.

  "아, 왜 올라오고 그래."
  "올라오기 싫었는데 저쪽에서 청하니 별 도리가 없구려."
  "부르는데 꼬리를 내리라는 건가."
  장추삼의 투덜거림을 간단한 대꾸로 무마시킨 둘이 매정방을 똑바
로 쏘아보았다.

  "그래, 우리가 폭발물을 설치했다는 건가?"
  "근거가 뭐냐?"
  둘의 합창에 매정방이 주춤거렸지만 교활한 눈동자를 굴리며 상황
을 판단한 그가 무릎을 꿇으며 흐느꼈다.

  "크흐흑! 그래, 증거는 없다! 그래서 한이다! 우리의 태양과도 같았
던 유 사형을 이 지경으로 만들고도 뻔뻔하게 얼굴을 들고 있는 네놈
들을 벌할 방법이 없다는 사실에!"

  흐느낌은 울부짖음으로 바뀌고 그에 동조하여 팔파의 나머지들도 
구슬픈 울음으로 장내를 메웠다.

  "도저히 좌시하지 못할 일이로군!"
  우르릉ㅡ
  우렁찬 음성이 들리며 장내로 몇 사람이 떨어져 내렸다.
  "오!"
  "사숙님들께서!"

  내려선 다섯 사람을 보며 팔파의 인물들이 혼망 중에서도 너도나도 
일어서서 급급히 예를 올렸다.
  "됐다.  어서 소추를 돌보거라."
  일행의 수장으로 보이는 냉막한 인상의 오십대 도사가 손짓으로 이
들을 제지했다.

  "안색은 좋지 않으나 숨소리가 고른 것으로 보아 직접적으로 심맥을 
상하거나 하지는 않은 듯하오."
  "정말 다행입니다.  아미타불."

  돌처럼 단단해 보이는 사십대의 중년승이 안도의 한숨을 쉬자 역시 
사십대로 보이는 비구니가 합장으로 화답했다.  나머지 두 명의 도사
는 아무런 행동도 없이 장추삼들을 쏘아보고 있었는데 그 기세가 실로 
놀라워 웬만한 사람들은 그들의 안력을 감당하지 못할 지경이었다.

  물론 장추삼들은 웬만한 사람들이 아니었다.
  잠시의 눈싸움을 그치고 머리에 핏빛 두건을 쓴 도사가 껄껄 웃었
다.  허리에 맨 장검만큼이나 호탕한 웃음이라 이런 분위기에는 어울리
지 않았으나 그의 행동을 제지하지 못하는 것으로 보아 그의 나이와
는 다른 ㅡ 아무리 많아봐야 사십대 초반이니 나머지 넷보다는 어려 
보였다 ㅡ 대접을 받고 있음을 알 수 있었다.  

  "듣던 것보다 더한 걸물들이지 않은가! 이런 상황에서도 눈빛 하나 
껌벅이지 않다니!"
  "사제, 지금 그런 한가한 말 따위나 나눌 분위기로 보이는가?"
  "분위기는 분위기고 사람은 사람이지 않겠소이까.  역시 사형께서는 
기름진 음식을 조금 더 드셔야겠소."

  여유로운 웃음을 흘리는 그를 보며 장추삼이 머리를 마구 갸웃거렸
다.
  '뭔가, 어디선가, 반드시 생각날 듯도 한데 당최 뭔가를 알 수가 없
다.  뭐지?'

  준엄하게 핏빛 두건의 도사를 꾸짖은 사십대 후반의 도사가 고개를 
돌렸다.  그는 특이하게도 거대한 판관필을 들고 있었는데 생김새가 워
낙 우락부락해서 무기와 완벽한 부조화를 이루었다.

  장내의 소란 때문일까.  잠시 인상을 구기던 냉막한 도사가 한 발 나
서며 군중들에게 깊은 포권을 했다.
  "우리는 팔파공동문하의 지도를 맡았던 팔파지교(八派指敎) 가운데 
다섯 사람입니다.  나서지 않아야 함을 잘 알고 있으나 사안이 사안이
고, 얘기가 더 이상 진전되지 않아 답답한 마음에 이렇게 올라섰습니
다.  부디 양해를.  무량수불....."

  팔파지교!
  팔파공동문하의 실질적인 감독관.  비록 무학의 수련은 종이로 된 책
이라고 하나 제각기의 교련은 이들의 손에서 이루어졌으니 이들이 각
파에서 가지는 위치가 엄중함을 대변한다고 하겠다.

  한마디로 팔파공동문하의 기초를 다진 인물들.  이들의 말은 곧 팔파
장문의 의중을 대변한다고 봐도 크게 어긋나지 않으니 어찌 놀라운 일
이 아니겠는가.

  냉막한 중년의 도사는 공동에서도 추앙받는 철면자(鐵面子)라는 인
물로서 놀랍도록 단호하고 정교한 검식으로 그 이름이 드높은 사람이
었다.  다만 악에 대해 지나칠 저옫로 반감을 가지고 있어 실력과는 
상관없이 공동의 장교를 거론하는 자리에서 늘 뒤로 밀리지만 철면자 
자신은 크게 개의치 않는다고 했다.
  복마검법에 가장 어울린다는 평을 듣는 인물.  그런 그였으니 이런 
암습이 어찌 용서가 될까.

  인사를 끝내고 빙글 몸을 돌린 철면자가 검집째로 칼을 들어 장추삼
들을 가리켰다.
  "나는 공동의 철면자라고 한다.  아무리 승부가 중요하다고는 하나 
무인으로서의 본분마저 저버린 행위를 어찌 설명하겠는가!"

  그의 준엄한 말에 하운이 한 발 나서려 했으나 철면자의 말은 아직 
끝나지 않았다.
  "일양자 하운!  그대는 아홉의 커다란 문파 가운데에서 검과 청정을 
닦는 화산의 대제자로서 어떻게 이런 자리에 서게 되었는가!  화산의 
조사들께 부끄럽지도 않은가!"

  이렇게 되면 신분으로 밀고 나갈 수도 없게 되어버렸다.  그리고 화
도 날 만한 일이었고.  누구나 조상을 들먹이면 열받는 법이니까.
  "이익!"

  흥분해서 대신 나서려는 장추삼을 손으로 제지한 하운이 물처럼 담
담한 음성으로 철면자에게 대답해 주었다.
  "이름을 거론하셨으므로 굳이 예를 표하지는 않겠습니다.  그리고 다
른 것은 모르나 이 점 한 가지는 말씀드릴 수 있겠습니다."

  철면자의 역팔자로 솟구치는 눈썹을 무시하고 하운이 몸을 돌려 북궁
단야와 장추삼을 안을 듯 팔을 벌렸다.
  "지금 이 자리에 서 있는 것만으로 화산의 조사들께서는 자랑스러워
하실 거라는 사실을."

  쿠쿵!
  괜히 조사를 들먹엿다가 본전도 차리지 못한 철면자가 이를 갈았다.
  '정방이가 말한 대로 이놈들은 뿌리까지 썩어 있구나!'

  입가의 근육을 실룩거리던 철면자가 발을 한번 구르고 식식거리자 
매정방이 비척비척 일어섰다.  워낙 힘들어 보여서 암습을 받은 이가 
누군지 착각하게 만들 정도였다.

  "사, 사숙... 그렇다고 조사전까지 말씀하신 것은 조금 과하다고 생
각합니다.  죄는 미워해도 사람은 미워하지 말아야 하지 않겠습니까? 
저들도 순간적인 호승심이나 동료애의 발로로 벌인 일이니 그리 몰아
붙이시면....."

  "그럴 아저씨가 아니라니까요!"
  아버지의 감시가 소홀한 틈을 타 수수가 빽 소리를 지르자 말이 잘
려 버린 매정방의 눈에서 희번덕 광채가 일었다.
  '저 쥐방울만한 것이!'

  그러나 애써 담담하게 웃으며 그가 철면자에게 거듭 포권을 올렸다.
  "어쩐 일인지 몰라도 아이들마저 저자들을 따르니 이곳은 죄를 물을 
장소가 아닌 듯싶습니다.  이런 장소에서 치죄를 하면 아이들에게도 좋
지 않으니 자리를 옮기심이 어떤지요?"

  "치죄라......."
  하운이 툴툴 웃었다.  만약 이들의 뜻대로 누명을 받아들이게 된다면 
자신의 문제가 아니라 화산의 위신 자체가 땅으로 곤두박질하게 되는 
일이다.
  그렇다고 누구의 도움도 바랄 수 없는 일.  이번 일은 이미 팔파에서 
나섰기에 그에 반한다면 무림 전체와 등을 돌리게 된다.  박옹도 남궁
선유도 감히 나서지 못하는 이유가 바로 여기에 있는 것이다.

  그들에게도 지켜야 할 것들이 있으니까.
  '미안하네, 너무나 미안해.  그렇지만.....'
  연을 끊었다고는 하나 아직까지 산동으로 머리를 두고 자는 박옹의 
눈에서 한줄기 눈물이 떨어져 내렸다.
  더는 가문에 누가 될 수는 없었으니까.

  '모든 게 부질없구나!  지인의 억울함 하나 풀어주지 못하면서 무엇
이 세가이고, 무엇이 명예란 말인가!'
  아직도 오대세가 수장의 위치에서 벗어나지 못하는 남궁선유 역시 
한숨과 탄식으로 답답함을 대신해야만 했다.
  언제부터 팔파가 무림 전체가 되어버린 걸까.  그저 여덟 개의 문파
가 모인 것뿐인데.

  "역시 정방이로구나.  좋다.  너희들의 죄는 무림맹 호북지부에서 물
을 것이다.  그러니........"
  "잠깐!"
  철면자의 인상이 확 구겨졌다.  자신의 말을 자른 이가 누구인지 돌
아보지 않아도 뻔했기 때문이다.

  "치죄라고 했나?  치죄(治罪)라... 죄를 다스린다는 말인데 아직 범인
이 드러나지도 않은 상황에서 조금 이른 말이 아닐까?"
  피처럼 붉은 두건을 쓴 이가 한 발 나서자 매정방의 얼굴이 썩은 감
빛이 되어버렸다.
  '제길, 알고자(알苦子).'

  나선 이는 청성의 청오자(淸悟子)라는 도인이었다.  또한 잡식이 많다
고 해서 흔히들 만박진인(萬博眞人)이라고 부른다.  그런데 왜 매정방은 
그를 알고자라고 불렀을까.
  그건 도인으로서 다소 특별한 청오자의 성격 때문에 붙여진 그의 또
다른 별칭이다.

  무슨 일이든 비비 꼬기 좋아하고, 다른 이들과 동떨어진 생각으로 
주위를 깜짝깜짝 놀라게 한다고 하여 붙은 별칭이 비꼬기 좋아하는 도
사라고 해서 알고자이니 청오자의 성격을 약여하게 보여주는 칭호라고 
아니 할 수 없었다.

  "이보게, 그게 무슨 말인가?  지금 상황을 보고도 그런 장난질을 치
려는 건가?"
  "상황?  무슨 상황을 말씀하시는 거요?  소추가 쓰러져 있는 거?  그
러면 소추가 대로에서 쓰러지면 모든 행인에게 죄를 씌우도 된답디까? 
거참 알 수 없는 논리로군요.  무량수불....."

  이죽임을 도호로 마무리 짓는 알고자의 행동에 머리끝까지 화가 치
밀어 올랐으나 철면자는 몇 번이 헛기침으로 마음을 다스려야만 했다.
  알고자의 말솜씨도 말솜씨려니와 무엇보다 그의....

  "아, 알겠습니다.  제가 단어 선택을 잘못했군요.  일깨워 주셔서 감
사드립니다.  그럼 죄를 밝히러....."
  "단어 선택만 잘못한다면 좋겠네만."

  어떻게든 무마시키려는 매정방에게 마지막 일침을 놓고 외면하는 
알고자의 태도에 나머지 넷이 입을 벌리는 것으로 감정을 대신했다.

  "아, 아무튼 말은 여기까지 하고 무림의 일을 일반인들 앞에서 논하
기도 뭐하니 자리를 옮기도록....."
  "그건 안 될 말이지."

  또다시 말허리를 잘린 철면자가 신경질적으로 소리가 난 방향을 보
려 했으나 그는 그런 행동을 할 필요가 없었다.
  파라락!
  한 마리 검은 대붕이 날아들 듯 장내로 내려선 인물이 고개를 돌려 
철면자를 바라보았다.  아니, 몸을 돌린 것으로 바라보고 있다는 것을 
표시했다.  

  "이런 식으로 장내가 정리된다면 사건 현장을 그대로 방치하겠다는
건데 그렇게 되면 죄를 밝힐 방법이 없지 않은가?"
  "노인장은 뉘시오!"
  목소리로 미루어 노인임이 분명했기에 갑작스러운 출몰이지만 마지
막 예의를 잃지 않고 철면자가 물었다.

  "내가 누구인가는 별로 중요하지 않다고 생각되네.  정말 중요한 것
은 사건 현장을 버려두고 가려 한다는 거야.  이건 아니지.  안 그런
가?"
  "아, 그 생각을 미처 하지 못했군요.  정말 지당하신 말씀입니다~!"
  자기 머리를 툭 치며 알고자가 떠나가도록 웃었다.  반면 얼굴이 일
그러질 대로 일그러진 매정방이 발작적으로 소리 질렀다.

  "감히 여기가 어떤 자리라고 나서는 거냐!  네놈이 뭔데!"
  "이봐, 단어 선택에 문제가 있어.  상대는 그래도 연세가 많은 분이
라고."
  키득거리며 매정방을 뒤로 밀친 알고자가 죽립인의 앞으로 쓱 나섰
다.  

  "그래도 얼굴 정도는 보여주시는 것이 서로에게 좋지 않을까요?  뭐, 
보이기 싫은 흉터라도 있으시다면 모르겠지만 말입니다."
  "다행히 흉터 같은 것은 없다네.  그런데 내 얼굴보다는 사건의 해결
이 급선무가 아닐까?"

  "사건의 해결은 우리가 할 거요!  노인장은 염려하시지 않아도 되
오!"
  잔뜩 불쾌해진 철면자가 몸을 돌려 알고자를 바라보았다.  이상한 노
인네가 나서서 가뜩이나 정신 사나운데 도와주지는 못할망정 일을 벌
이고 있으니 답답하다.

  "사제는 제발 나설 때 나서주기.....!"
  "으흐흠~ 뭐가 문제인 걸까~ 어디 볼까나~"
  콧노래를 부르며 폭발 지점에 쭈그리고 앉아 여기저기를 들춰보고 
있는 알고자에게 철면자의 말은 그저 지나가는 개가 짖는 정도였나 보
다. 

  "사제!"
  "아, 왜 그러십니까?"
  "지금 대체 뭐 하는 건가!"
  "보면서 모르세요?  사건 현장 검증합니다."
  "대체 내 말을...."
  "우리 이러려고 나섰던 것 아닙니까?"

  '끄으~'
  말인즉슨 틀린 것이 없어서 알고자가 하는 양을 지켜보던 철면자가 
콧김을 내뿜고 털퍼덕 주저앉았다.
  '어이구!  하여간 저놈의 성격머리 때문에 장문은 죽어도 못해먹을
거다!'
  사돈 남 말 하는 소리를 속으로 되뇌이며 철면자가 입을 툭 내밀고 
있을 때 남들과 달리 눈에 띄게 안색이 창백해진 이가 하나 있었으니.

  "한가하게 이럴 시간이 없습니다!  어서 저들을 호북지부로 압송하
셔야 합니다!"
  발을 동동 구르며 눈알을 굴리는 매정방을 바라보며 알고자의 입에
서 차가운 사선이 하나 스쳐 지나갔다.

  "언제나 느끼는 거지만 자네의 혓바닥은 재앙 덩어리임에 틀림없군. 
아까는 치죄더니 이번엔 압송인가?"
  압송(押送)이라면 죄인이나 피의자를 다른 곳으로 호송한다는 의미
다.  즉 장추삼들이 최소한 피의자 신분이 되어야 한다는 말이겠고 알
고자는 이들이 피의자가 아닌 그저 용의자라는 걸 다시 한 번 환기시
켜 준 것이다.

  "아, 그게 그러니까........."
  "그 혓바닥 좀 간수하고 한구석에 썩 물러서 있게.  정신 산만해서 
일이 되지 않잖나."
  가볍게 손사래를 쳐서 매정방을 밀어내던 알고자가 무언가를 발견
하고 눈을 반짝 빛냈다.
  "어?  이건 뭐지?"

  쿵쾅!  쿵쾅!
  머리가 두둥 울려 주체하지 못하던 매정방이 알고자의 손길에 무언
가가 딸려 나오는 순간 버럭 소리를 질렀다.
  "이들은 비천혈서를 소지하고 있단 말입니다!"
  쿵!!
  순간
  모든
  것이
  멈췄다.
  "비천....."
  들었던 것을 놓치며 알고자가 힘겹게 뇌까렸고,
  "혈서........?"
  방관적으로 앉아 있던 철면자의 입술이 조금 벌어졌다.

  그리고 나머지 세 사람도 정면으로 장추삼들을 바라보았다.  그러나 
이건 일반인들의 동요에 비하면 아무것도 아니었다.
  "지금 비천혈서라고 했나?"
  "세상에, 비천혈서래!  내 귀가 정상인 거 맞아?"
  "비천혈서!  비천혈서라고?!"
  이것은 미지에의 열광일까, 아니면 호기심일까.  다만 한 가지 분명
한 건....

  "으음....."
  딱딱하게 얼굴을 굳힌 철면자가 자리에서 일어났다.
  "우리 정방이는 없는 말을 지어낼 아이가 아니라고 보네.  어떻게 생
각하나?"
  그가 고개를 돌려 알고자에게 동의를 구했으나 화답은 그리 아름답
지 않았다.
  "그건 지금 시점에서 전혀 중요하지 않은 듯하오만?"
  어깨를 쭉 올리며 입술을 뒤로 민 알고자가 흥미로운 눈으로 장추삼
들을 바라보았다.

  사실 그는 이곳에 오기 싫었다.  천성적인 게으름증도 있거니와 직감
적으로 무슨 일이 일어날 것만 같았고, 그렇게 되면 무슨 말을 갖다 붙
여 결국 '아이들 싸움에 어른들이 끼는' 모양새가 될 게 뻔했으니까.
  물 맑고 공기 좋은 산에서 죽치고 도나 닦는 체질까지는 아니지만 
적어도 도사적인 본분에 충실한 입장인지라 그런 자리는 딱 질색이었
다.
  결정적으로 혼자 고생하고 있는 사제에게 너무 미안한 일이 아니겠
는가.

  그래서 여러 사형들이 - 그래봐야 눈 가리고 아웅하기 식의 이름뿐인 
사형제간이지만 - 그리 청해도 계속 거절하다 거의 끌려오듯 이른 곳인
데 여기서 비천혈서에 관한 얘기가 나오다니.

  '저 녀석.'
  알고자가 보기에 매정방은 분명 뭔가 켕기는 구석이 있었다.  그래서 
필요 이상으로 나서고 - 매정방이라는 인간의 특성을 너무도 잘 알고 
있기에 저 독사같은 녀석의 행동은 지나쳐도 너무 지나친 면이 있었
다.  동료에 대한 최소한의 배려도 없는 놈이 눈물은 무슨 - 감정을 앞
세운다고 봤다.

  그렇지만 비천혈서라면 얘기가 달라진다.  다른 건 몰라도 이 책에 
관한 언급이라면 순간적인 기분이나 상황을 반전시키기 위해 사용해서
는 안 된다.
  물론 확실한 근거가 뒤따른다면 몰라도.
  '적어도 누울 자리를 보고 수작을 부릴 놈일 텐데?'
  그래서 눈을 빛내는 알고자였는데 먼저 나선 건 철면자였다.

  "으음... 비천혈서... 이걸 어떻게 받아들여야 할지......."

  그 역시 너무 갑작스러운 일이라 입을 열기는 했지만 얼른 말을 잇
지 못했다.  그래서인지는 몰라도 철면자의 시선은 자연스럽게 하운을 
쫓았다.
  뭐 딱히 짚이거나 바라는 것은 없었지만 그래도 한 울타리 의식이 
작용한 걸까?

  "지금 정방이가 한 말, 사실인가?"
  "그렇다면 어쩔 거고 아니라면 어쩔 거요?"
  툭 튀어나온 장추삼이 불쾌한 표정으로 입술을 말아 올렸다.

  "이봐, 그렇게 간단한 문제가 아니라고.  비천혈서라는 물건은."
  뭐가 그리 재미있는지 방글방글 웃으며 알고자가 철면자와 나란히 
섰다.

  "그 책 하나로 수백의 무고한 생명이 이슬처럼 사라졌다네.  한마디
로 대단히 무서운 물건이라 이거지."
  "나도 무림사의 한 줄 정도는 꿰고 있으니 부연 설명까지 할 필요는 
없소이다."
  콧방귀를 '킁' 하고 내뀐 장추삼이 팔짱을 끼었다.

  "재차 묻겠네.  가지고 있는가?"
  "아따, 짜증나네.  그게 당신들하고 무슨 상관이냐니까!"
  "왜 상관이 없는가!"
  장추삼의 권태로운 대답에 철면자가 버럭 고함을 질렀다.

  "그건 전 무림의 안위와도 직결되는 중대한 책이야.  자칫 잘못하다
가 삼십 년 전의 그런 참사가 또다시 발생한다면 누가 책임질 것인가!"
  "글쎄, 그걸 왜 당신들이 걱정하느냔 말이야."

  "무림맹의 설립 취지가 전 무림의 안위에 대한 염려이고 나 또한 그
자리에 있는 몸으로서 당연한 일이 아닌가.  어서 말하게.  정말로 그 
책을 가지고 있는가?"
  "내참......"

  어처구니없어서 입맛을 다시던 장추삼이 하운과 북궁단야 쪽을 돌
아보았다.  저 빌어먹을 조류가 어떻게 비천혈서에 관한 일을 알았는
지는 차치하더라도 얘기의 방향이 왜 이쪽으로 쏠린다는 건가.

  "바보들인 가봐.  도대체가 말이 먹히지 않아."
  "음... 그렇게 바보라고 말하긴 문제가 있소이다."
  하운의 말에 북궁단야도 고개를 끄덕였다.

  "뭐가!  아니, 남이 뭘 가지고 있든 부당한 방법으로 취득한 것도 
아닌데 왜 남이 감 놔라 배 놔라 하는 거야?  지들이 뭔데?  웃기지도
않아, 정말!"
  액면대로만 본다면 장추삼의 말이 옳다.

  "물론 장 형의 말이 틀렸다는 게 아니라오.  너무 정확해서 탈이지. 
문제는 그 책 때문에 벌어진 이전의 참사에서 아직까지 자유로울 수 없
고 무림맹에서야 그런 일을 미연에 방지하기 위해서 나서는 거라오."
  하운의 장황한 설명을 멀뚱히 듣던 장추삼이 갑자기 박장대소를 터
뜨렸다.

  "푸하하하!  무림맹이 나선다고?  나서는 방법이 비천혈서의 회수와 
보관이라는 거야?  아아, 별로 오래 산 인생은 아니지만 오늘 들은 말
은 그야말로 '내 생애의 걸작' 가운데 하나로 자리매김하기에 충분한
걸!"
  미친 듯이 웃던 장추삼이 철면자와 알고자를 바라보고는 오른쪽 입
술을 비죽이 올렸다.

  "이 장추삼이라는 놈이 비록 바보이기는 해도 고양이에게 생선을 맡
길 정도로 맛이 가지는 않았거든.  비천혈서가 있든 없든 그 문제에 관
해서는 단 한 마디도 할 것이 없어."
  두 도사가 뭐라고 하려는데 그의 뒷말이 작게 이어졌다.


  "다 때가 있는 거야.  나중에 하자고, 나중에......."

 


       제 126장  파장(波長)

 

  작은 소리였지만 두 명의 도사에게 전달되기에는 충분한 성량이었
다.  철면자의 눈썹이 역팔자로 곤두섰고 알고자의 얼굴에 황당함을 
넘어선 그 무엇이 깔렸다.

  "지금 자네는 무림맹을 능멸하려는 건가!"
  "흐음......"

  대노한 철면자와 달리 왼팔로 오른 팔꿈치를 받치고 턱을 쓰다듬던 
알고자가 고개를 모로 꼬고 혀를 내밀어 입술을 축였다.
  "뭘 그리 꾸물거리는 게요!"
  천둥도 이런 천둥이 없을 만큼 커다란 음성과 함께 판관필을 든 도
사가 쑥 나섰다.

  '여태까지 참는 게 용타 했다!'
  혀를 내밀며 뒤로 슬슬 물러서는 알고자의 표정은 그야말로 우스운 
것이었으나 비무대의 중앙에 우뚝 선 도사의 위용 때문에 그런 건 모
두 묻혀 버렸다.

  "자, 장비다......"
  "쉿, 말조심하게.  팔파지교 가운데 한 분이라지 않는가."
  "그래도 어딜 봐서 저 인물이 도사야......"

  사람들의 웅성거림처럼 나선 도사는 도저히 도를 닦는 인물로 보이
지 않았다.  팔뚝까지 숭숭 걷어붙인 소매 사이로 까맣게 난 털과 험
상궂은 얼굴, 그리고 목소리까지.
  "다 필요없소! 어서 이들을 호북지부로 데려갑시다!"

  나선 이는 종남의 각유자(覺柔子)라는 도인이었는데 부드러움을 깨
달았다는 도호와는 전혀 상관없는 인물로 그야말로 번갯불에 콩이라도 
구워 먹을 듯 일을 처리하는 사람이었다.

  성격이 워낙 급해서 두 마디 이상 나누면 제 가슴을 치고, 원리 원
칙에서 한 발도 물러서지 않는 빽빽함을 보인다고 하여 붙여진 별칭이 
사심안자(死心眼子).

  '역시 사심 사형은 기름기 많은 음식을 섭취할 필요가 있다니까.  
저 기세로는 사람 여럿 잡겠구먼.'
  알고자의 한탄 따위는 한 귀로 흘리고 판관필을 땅에 세차게 박아
넣으며 사심안자가 우렁우렁 소리 질렀다.

  "여기서 백날 입씨름해 봐야 답이 나올 리 없다.  어서 호북지부로 
가자!"
  "못 간다면?"
  여기서 치고 나오지 않으면 장추삼이 아니다.

  "끌고 간다."
  역시 사심안자다운 화답.

  "능력이 될까?"
  능글거리는 장추삼의 말에 일일이 대꾸한다면 사심안자가 아닐 터.

  "보여주마!"
  쿠르르르ㅡ
  그가 판관필을 땅에 박으며 공력을 모으자 주위의 흙먼지들이 돌풍
에 휘말려 솟구쳐 올랐다.

  "그만."
  아쭈, 하고 치고 나가려는 장추삼보다 먼저 죽립인이 입을 열었다. 
워낙 차분한 목소리라 그대로 묻혀 버릴 수도 있었지만 어쩐 일인지 
모두에게 똑똑히 들렸다.

  "싸우려고 올라온 것이 아닐 테고, 그렇다고 자기 과시나 하기엔 어
울리지 않는 자리인 듯하니 공려을 거두게."

  홱!
  고개를 돌려 죽립인을 바라보던 사심안자가 발을 크게 구르고 다시 
장추삼에게 소리 질렀다.  성격이 급하다고는 하나 그 역시 도인인지
라 장유유서를 지키는 모양이다.
  "역시 잡음이 많다.  어서 호북지부로 갈 준비를 하거라!"
  "이씨!"
  하고 장추삼이 나서려는데 죽립인이 머리를 좌우로 흔들며 둘 사이
에 끼어들었다.

  "이쪽 일도 해결하지 않은 상태에서 다른 일을 또다시 벌이겠다는
건가?  그건 아니지."
  "노인장께서 나설 일이 아니잖습니까, 무량수불......."
  화를 겨우 삭이며 사심안자가 도호를 외웠다.

  "어쨌든 먼저의 일부터 해결해야....."
  "죄송합니다.  더는 지체하기 어려운지라."

  죽립인의 말을 뚝 끊어버리고 사심안자가 뒤를 돌아보며 눈짓을 보
내자 나머지 세명의 팔파지교들도 움직이기 시작했다.  알고자는 아직
도 폭발 지점을 맴돌고 있었지만.....

  "뭐 하는가!"
  "아니 뭐... 알았소이다."
  뒷머리를 긁던 알고자가 어쩔 도리 없다는 듯 양팔을 벌리고 저벅저
벅 걸어왔다.  고개를 떨구고 괜히 슬픈 척하던 매정방의 입가에 회심
의 미소가 그려졌음은 물론이다.
  '이제 너희들은 끝이야!  감히 나를 건드리고 무사할 줄 알았더냐! 
전부 다 죽여 버릴 테다!'

  "어딜 가려고?"
  "노인장하고는 더 이상 할 말이 없소이다.  고정하시고 그만 내려가
주십시오."
  사심안자가 퉁명스럽게 말을 뱉고 장추삼들에게 따라오라는 눈짓을 
했다.

  이때.......
  "사건이 해결되기 전까지는 한 발자국도 움직일 수 없다."
  '컥!'
  속삭임과도 같은 말이었는데 사심안자를 비롯한 넷은 고막이 떨어
져 나갈 듯한 충격을 받고 숨을 몰아쉬어야 했다.

  "오호~! 정체를 숨긴 고인이였군요?  미처 몰라뵌 점 죄송스럽게 생
각합니다."
  '호오, 내 일성(一聲)을 그대로 받아낸다?'
  과장된 말투로 놀라움을 표현한 알고자가 죽립인에게 그만큼 커다
란 동작으로 포권을 올렸다.  조금 떨리는 음성으로 보아 그 역시 음
파의 충격에서 자유로울 수는 없었겠지만 그래도 나머지 네 사람보다
는 나아 보였다.

  그런데 자신의 일갈을 받아내는 알고자에게 감탄을 표한다는 건 바
꿔 말해 죽립인 스스로가 자신을 금칠하는 것 아니겠는가.
  대체 누구기에.
  "내 정체 따위는 중요하지 않네."
  '흐윽!'
  이번에는 알고자만을 향한 음파였기에 그 강도는 앞서의 것과 차원
이 달랐다.

  "그... 그래도 정체 정도는 알아야....."
  "갈(曷)!"
  '으드득!'
  죽립인의 외침에 꺾여지는 무릎을 억지로 버티며 알고자가 어금니
를 소리나도록 깨물었다.
  상상 이상이다!
  뭔가 있다고는 생각했지만 이런 내력이라니!
  '이건 차원 자체가 달라!'
  대체 누구이기에 이런 무위라는 건가?

  알고자는 그가 만나본 최고수들을 머리 속으로 하나하나 떠올려 보
았다.  각파의 장문들, 각 세가의 가주들, 그리고 팔파지교의 사형들, 
그리고 우연히 만난 강호십장 가운데 몇몇.
  그 모두가.....
  '비교조차도 할 수 없다!'
  우뚝 서서 전방을 바라보는 죽립인의 발꿈치도 따를 수 없단 말이다!

  삐딱하게 세상을 바라보며 적당히 지내고 있지만 사실 알고자는 이
들 다섯, 아니, 팔파지교 가운데에서도 단연 발군의 무위를 가지고 있
는 인물이었다.
  방금 전 머리 속에서 그려본 인물 가운데에서도 알고자와 제대로 승
부를 논한다면 동수를 이룰 인물은 한둘에 불과할 정도였다.  그렇기에 
그의 놀람은 컸다.

  "지금 뭐 하시는 겁니까, 노시주!"
  가슴을 부여잡고 괴로워하던 승려가 가까스로 입을 열었다.
  "힘으로 핍박을 하시겠다면 소림의 이름을 걸고 결코 좌시하지 않겠
습니다!"
  그는 만경(卍竟)이라는 법명을 가진 승려로서 몇 달 전 장추삼이 상
대했던 하남삼주와 같은 항렬의 소림사 제자였다.  주지하다시피 만 자
돌림이라면 소림의 일대제자라는 의미.

  그러나 죽립인에게 소림의 일대제자라는 이름이 그리 부담스럽지는 
않았나 보다.
  "소림의 이름으로 좌시하지 않겠다?"
  문득 생각난 것처럼 중얼거리던 죽립인이 몸을 빙글 돌려 만경과 마
주 대했다.

  "허참....."
  헛웃음을 짓던 죽립인이 등 뒤에서 거대한 검을 뽑아 땅에 쿵 박아
넣었다.
  "혜광도 내 앞에서 그런 말을 입에 올리지 못하거늘!"
  우당탕!
  위태롭게 서 있던 네 사람이 결국 나가떨어졌고 버티던 알고자 역시 
무릎을 꿇어야만 했다.

  휘이잉 ㅡ
  일진광풍이 장내를 휩쓸고 지나가자 비무대의 중앙엔 죽립인 혼자 
독야청청 서 있을 뿐이었다.  그 누가 오더라도 죽립인의 기세를 꺾을 
이는 없어 보였다.
  이런 걸 두보 만부막적(萬夫莫敵)이라 하던가?

  "끄으으......"
  애써 오른 무릎을 세우며 알고자가 툴툴 웃었다.
  "소림의 방장까지 발 아래로 두시는 분이라, 이 불쌍한 도사는 정말
이지 궁금해서 미칠 것만 같습니다."
  "......"

  말없이 장내를 굽어보는 죽립인의 기도는 조금 전까지의 온유로움을 
찾아보기 어려웠다.  그야말로 파괴와 분쇄만을 위한 절대적인 강함만
을 흩뿌리고 있었으니까.

  장내의 군중들은 그야말로 정신을 차리지 못하는 상태였다.  장추삼
이라는 날건달과 무당의 자랑이라는 유소추의 대결에서 어이없는 사고
가 발생하고 범인이 확실해지는 마당에서 아이들의 항변, 그리고 무림
의 태두라는 팔파의 교두 격인 사람들의 등장.

  이 숨 돌릴 틈 없는 전개도 따라가기 어려웠는데 이제는 절대적이라
고 믿었던 팔파지교가 이름 모를 노인네의 말 한마디에 숨도 쉬지 못
하고 있으니 어째 놀라지 않을 수 있을까.
  "대체 누구냐!  저 노고수가 누구냔 말이야?"
  "몰라!  저런 사람을 어떻게 알겠나!"
  "저런 정도의 고수라면...."
  웅성거림 속에 걸려진 한마디.


  저런 정도의 고수라면.......


  알고자가 반짝 눈을 빛내는데 멀찍이 떨어져 있던 장추삼이 건들건
들 걸어왔다.
  "뭐 이리 일을 크게 벌여놨대.  에휴, 노인네가 힘도 좋아, 정말."
  중얼거리던 그가 땅에 박힌 검을 호기심 어린 얼굴로 바라보며 고개
를 흔들었다.

  "이건 암만 봐도 내가 아는 사람의 애병(愛兵)과 크기 면이나 재질
면에서 무척이나 닮은 듯한데?  안 그래, 하...."
  고개를 돌려 하운 쪽을 향했던 장추삼이 자연스레 옆에 서 있는 북
궁단야를 바라보게 되었다.  그리고 잠시 고개를 갸웃거리다 입을 딱
벌렸다.
  북궁단야의 경악 어린 얼굴, 이건 뭘 의미하는 걸까?

  침을 한번 꿀떡 삼키고 장추삼이 천천히 죽립인을 뜯어보았다.
  우선 몸집.
  '노인네답지 않게 기골이 장대하고....'
  그리고 검,
  '얼음 덩어리랑 똑같은 형태고.....'
  또한 기도.
  '열받으니까 무서워지는 것도 같고.....'
  그런데 절대 장인 후보는 아니었다.  만난 지 얼마나 지났다고 벌써 
목소리를 잊었겠는가.  다른 건 몰라도 일단 나이 면에서 말도 안 된다.
  '뭐야, 그럼 저 표정은?'

  이때 군중들 가운데 작은 소란이 일었다.
  "설마인데 말이야, 저 노고수 온통 하얀색 일색이잖아!"
  그랬다.  삿갓부터 신발까지 노인네는 하얀색으로 완전 통일이었다. 
눈이 부실 지경이니까.  그런데 그게 뭐?

  "그리고 저토록 커다란 검을 쓰는 고수도 별로 없잖아!"
  맞는 말이다.  들기조차 버거운 검이기에 웬만한 완력으로는 어림도 
없다.  장추삼이 알기로도 이런 검을 사용하는 검수는 별로 없었으니
까.

  '저런 기도를 본 적 있어?  제아무리 난다 긴다는 무인이라도 저토록 
강렬한 기세를 가진 이는 없다고 했네!"
  어디서 싸움 구경 좀 하고 다녔다 보다.  뭐, 어쨌든 맞는 말이라 장
추삼도 턱을 쓰다듬으며 인정을 해야만 했다.  이건 외적인 기도라기보
다 자신감과 관록이 어우러진, 진짜 기세였으니까.

  "마지막으로 손 한 번 쓰지 않고 팔파지교의 다섯 분을 굴복시킬 무
위, 그래도 모르겠나?  이 모든 가정에 맞아떨어지는 무인이라면 오
직....."
  두두두두!
  귀를 쫑긋 세우고 구경꾼의 말에 집중하던 장추삼이 어지러운 말발
굽 소리에 인상을 왈칵 구겼다.
  왜 결정적인 순간은 항상 잘려야 하는 건가!

  '뭐야, 한참 재미있는데....   어?'
  삼십여 기의 인마가 폭풍처럼 들이닥쳤는데 선두의 인물들은 그가 
익히 알고 있는 사람들이고, 또한 지금의 등장에 인과 관계가 전혀 없
는 것도아니라 장추삼이 고개를 끄덕였다.
  인과 관계 정도가 아니라 어찌 보면 늦은 감이 있는 출현이니까.

  그 가운데 선두에 섰던 인물 하나가 말에서 뛰어내리자마자 도포 자
락을 흩날리며 비무대로 올라섰다.
  "결과나 보자고 천천히 오던 와중에 불의의 사고가 있었다고 들었
네.  어찌 된 일인가?"
  팔파지교들에게 급히 질문하던 무당 장문 죽선자가 눈을 꿈뻑였다.
  "음?  자네들 행색은 왜 또 그 모양인가?"

  털털한 성격의 사심안자야 그렇다 쳐도 단정 그 자체의 오관을 자랑
하는 나머지 넷의 지금 몰골은 그야말로 가관이 아닌가?
  "옷에 묻은 흙먼지는 뭐고, 산발한 머리는 또 뭔가?  자네들... 대
체......"

  "장문께서 친히 왕림하실 줄은 몰랐습니다.  한 육 개월 됐던가요, 
뵌 지?"
  씨익 웃으며 포권하는 알고자의 인사를 받는 둥 마는 둥 흘린 죽선
자가 손짓으로 됐다는 시늉을 하고 뭔가를 더 물으려다 유소추를 발견
하고 급히 달려갔다.
  일단 급한 게 제자의 안위니까.

  비록 속가제자라고는 하지만 무당에서의 유소추는 그저 문외제자(門
外弟子)가 아니었다.  지닌 바 오성과 무공도 높게 사야겠지만 무엇보
다 무당의 기상을 제대로 이어받은, 그야말로 진짜 무당인이 바로 유
소추였고 그래서 무당의 원로들 사이에서도 칭차이 자자한 제자였으니
까.

  "어디 보자!"
  팔파공동문하를 밀어내고 유소추의 맥을 짚은 죽선자가 내리 감았
던 눈을 뜨며 한숨을 내쉬었다.
  "이만하길 다행이다.  내적으로 상한 부분은 없으니.  운기 중에 기
혈이 놀라 맥이 어지러운 정도니 한 사오 일 정도 정양하면 괜찮아질 
거다."
  다행이라는 말을 몇 번이고 되새기던 죽선자가 유소추의 머리를 한
번 쓰다듬고는 자리에서 일어섰다.

  "잘 지냈는가?"
  "보시다시피!"
  장추삼이 양팔을 들어 보였다.
  "우리는 늘 좋지 않은 일로만 마주하게 되는군."
  "결과적으론."
  변명이 먹힐 분위기도 아니어서, 아니 변명하고 싶지 않아서 짧게 
대답한 장추삼이 멀거니 하늘을 우러렀다.

  '젠장....'
  우르르.
  뒤따라 올라온 다섯 노인이 죽선자에게 유소추의 상태를 확인하고 
몸을 돌려 구름과 눈싸움을 하고 있는 장추삼에게 뭔가 말을 던지려다 
머뭇머뭇 서로를 쳐다보았다.

  "오랜만이네요."
  눈도 돌리지 않고 장추삼이 인사를 던지자 무당의 가장 큰 어른이라
고 할 수 있는 오송이 겸연쩍게 화답했다.
  "어, 그, 그렇구먼."
  "표국에서의 일 들었네."

  입 발린 인사가 지겨워서 입술을 깨문 장추삼이 주저하는 오송을 마
주 보며 허탈한 미소를 보냈다.  그들의 저어함이 어디서 기인했는지 
짐작하지 못할 바가 아니고, 그래서 가슴이 아팠다.
  아마도 오는 길에 들었으리라.  비천혈서에 관한 이야기를.  그들이 
발길을 재촉한 이유가 유소추의 안위 때문도 있겠지만 비천혈서 역시 
한몫을 담당했을지도 모른다고 생각하자 장추삼은 썩 기분이 언짢아졌
다.

  "빌어먹을 책 하나가 아주 속 썩이네.  그렇지 않아요?"
  그나마 제대로 세월을 산 양반들이었는데.....
  "아, 으음!"
  이것만큼은 비켜갈 수 없다 이거요....

  "표정을 보아하니 노인장들도 무림인끼리 해결하자, 뭐 그런 거 같
은데... 맞소?"
  "당연한 일이네!"
  오송의 맏형답게 청목자가 나섰다.
  "이건 강호의 일이고, 그렇기에 강호인이 해겨해야만 할 일이야.  서
민들에게 피해를 줄 수는 없다네."

  장추삼의 얼굴이 차갑게 굳었다.
  "해결의 주체는 물론 구파고?"
  "무슨 말을 하고 싶은 건가?  자네는 지금 무림맹을 부정하고 싶어서 
그러나?"

  피식!
  "있는 걸 없다고 할 바보는 아니오.  그나저나 늘 궁금한 게 있는
데... 무림맹이면 다 되는 거요?"
  "무슨 말인가!"
  이번에는 여러 사람이 목소리를 높였다.  오송의 등장으로 자리를 피
했던 팔파지교까지.

  "새삼스럽게 아닌 척할 건 없을 텐데?  뭐든지 뚱땅뚱땅 처리하고 이
게 무림법이고 무림첩이니 따라라 하면 다 되었잖소?"
  "그건 무림인들이 합의를 하고 서로 지키자고 했던 법률이야."

  청목자가 자애롭게 웃었다.  모난 돌은 정으로 두드리기보단 부드럽
게 밀어넣는 편이 나을 때가 있다.  그리고 신진삼성 가운데 한 명이라
면 충분히 그런 대접을 받아도 된다.

  "복룡표국 건으로 심기가 상한 듯한데 무림맹을 대신해서 내 깊이 
사과하지.  그리고 맹에서도 그에 합당한 보상을 치르기로 했다네.  언
뜻 듣기로 호북지부의 표물 운송은 앞으로 복룡표국에서 전담을 할 거
라는......."
  "우리 국주는 양양에 계시오."

  대상의 전도를 명확히 한 장추삼이 청목자를, 더 정확히 그의 두 눈
을 뚫어지게 쳐다보았다.  너무도 투명한 눈길이라 속내 깊숙이까지 쳐
다볼 것만 같아서 외면하고 싶어지는 눈빛.

  "아까 하던 얘기로 돌아가서, 해결의 주체가 구파냐고 묻잖소?"
  말이 잘렸음에도 청목자는 웃음을 잃지 않았다.  기본적으로 장추삼
을 잘 본 것도 있고 이런 경우로 그가 가지고 있는 팔파에의 반감을 희
석시킨다면 좋은 일이라고 생각했으니까.

  "주체는 어디까지나 무림맹일세.  구파는 그저 돕는 입장이지.  생각
해 보게.  그 많은 무림맹원들이 모두 구파의 사람들이겠는가?  그리고 
그들 모두 바보가 아닌데 어찌 구파 마음대로 일을 처리하겠나?  그러
니 안심하게."

  말이 공전되고 있다.  구파가 뭐 어쨌든, 비천혈서가 어쨌든 지금 문
제는 그런 것이 아니다.  무엇보다 입이 아프게 무림맹의 문제를 씹어
봐야 단물이 나올 상대가 아니다.
  믿음을 넘어서 신앙에 가까운 사고로 뭉친 사람과는 토론 자체가 무
의미한 법.

  "그래서 어쩌자는 거요?"
  장추삼의 탄식에 청목자가 목소리를 가다듬고 침착하게 대꾸했다.
  "이 늙은 도사를 봐서라도 자리를 옮겨주지 않겠나?  내 공정하고 정
확한 처리를 약속하지.  어떤가?"
  아랫입술을 깨물고 고민하던 장추삼이 하운과 북궁단야를 돌아보았
다.

  이때.....
  "일에는 선후가 있는 법.  비천혈서를 논의하기에 앞서 벌어진 상황
을 수습하는 것이 순서가 아니겠소?"
  '음?'
  그제야 죽립인을 의식한 청목자가 묘한 시선으로 그를 보다가 환한 
미소로 포권을 했다.

  "무량수불.  고인께서 자리하심을 몰라뵈었구려.  이 늙은이는 무당
의 청목이라고 하오.  늙어서 눈까지 제 구실을 못하는 늙은 도사의 
실수 정도로...."
  "아아........"

  죽립인이 손을 휘휘 저어 청목자의 말을 막자 한 켠에서 이들의 하
는 양을 지켜보던 무당인들의 눈에서 불꽃이 일었다.
  감히 누가 있어 무당오송의 포권을 손짓으로 응대한다는 건가!
  수양이 깊은 청목자의 얼굴에도 은은한 노기가 맺혔다.
  문제는 죽립인이었는데 거의 실체화에 이르는 무당인의 기세따위는 
안중에도 없는 듯 사건의 현장으로 걸음을 옮겼다.  너무도 태연하게.

  "자, 그럼 사건으로 돌아가서 폭발 지점을 살펴보면......"
  "이보시오, 도우!"
  드디어 청목자가 버럭 소리를 질렀다.

  "경우가 없어도 유분수지, 너무하지 않은가!  내 비록 나이나 지위를 
가지고 상대를 핍박해 본 적은 없지만 도우처럼 예의를 모르는 이라면 
무당을 떠나 개인적으로 예절을 알려줘야겠소!"
  "음?"
  걸음을 멈추고 고개를 돌린 죽립인이 잠시 아무런 행동을 하지 않다 
몸까지 완전히 돌렸다.

  "아, 그렇군."
  고개를 끄덕이고 죽립인이 삿갓을 천천히 벗어 들었다.
  "이제 되었소?"
  죽립 안에서 드러난 얼굴은 청목자의 예상대로 나이를 짐작하기 어
려운 노인이었다.  뭐, 그렇다고 특이한 점은 없었지만.  굳이 말하자
면 머리가 한 올도 없다는 정도?

  눈썹까지 하얗게 센 대머리 노인이 노인이 죽립을 바닥에 내려놓으려 
할 때 번개처럼 인영 하나가 튀어나가 그것을 받아 들며 털썩 무릎을 
꿇었다.
  "소손이 할아버님을 뵙습니다!  진작 인사를 드렸어야 옳지만 상황이 
상황인지라......."
  "엥?"
  "어?"
  장추삼과 하운이 입을 딱 벌렸다.  죽립을 받아 든 이는 바로 북궁단
야였으니까.

  "어쩐지 심상치 않은 기품이라 생각했거늘."
  하운이 기분 좋게 웃고 있을 때,
  '할아버지라면!'
  장추삼은 초긴장의 상태가 되었다.  그럴 수밖에 없지 않은가.  북궁
단야의 할아버지라는 말은 북궁설의 할아버지라는 말과 같고, 그렇다
면 장추삼에게는.......

  "일어나시게."
  죽립인, 북궁노백이 손자의 어깨를 잡아 일으켰다.
  "북궁가의 가주는 아무 곳에서나 무릎을 꿇지 않는 법.  예는 마음으
로 받아두겠네."

  "그동안 무고하셨습니까.  불민한 소손이 연락 한번 제대로 드리지 
못하여 안부를 여쭙지 못했습니다."
  "허허... 소일이나 하는 늙은이에게 무슨 일이 있겠는가."

  조손간의 대화가 한창 무르익을 무렵 무당의 오송 가운데 청금자가 
툭 끼어들었다.  어디 누구인지는 몰라도 자신들의 맏형이자 무당의 큰
어른을 무시했던 북궁노백이었기에 감정이 좋을 리 없었다.

  "무량수불, 조손간의 정겨운 대화에 끼어들어 송구하오만 회포는 나
중에 따로 자리를 내시도록 하시오."
  "아, 그렇군."

  북궁노백이 자신의 머리를 딱 치고 북궁단야에게 자리로 가라는 시
늉을 했다.
  "자, 하던 말을 마저 하기로 합시다.  저기 폭발 지점에서....."

  북궁노백이 오송들에게 말을 꺼내는 순간 한구석에서 바들바들 떨
던 매정방이 발악처럼 소리를 질렀다.
  "비천혈서를 잊으신 겁니까!  저기 북궁단야의 할아비란 작자가 갑자
기 나서서 판을 깨려는 것도 비천혈서가 탐이 나니까 그러는 거라고요! 
이렇게 시간을 끄는 동안 장추삼이가 도망이라도 치면 어쩌려고 그러세
요!"

  그놈의 비천혈서.....
  사건 현장을 돌아보려던 모두의 움직임이 한순간 우뚝 멈췄다.
  그때......
  "이런 게 뭐가 중요해!"
  버럭 고함치며 매정방이 장풍을 날렸다.  물론 폭발 지점으로.
  순간적으로 모두가 멍해져 있었기에 아무도 막을 수 없는 상황.  그
러나 한 사람은 달랐나 보다.

  스르륵 ㅡ
  물처럼 유연하면서도 급작스런 움직임으로 폭발 지점에 이른 북궁노백
이 매정방의 장력을 소매 한 번 흔드는 것만으로 와해시켰다.
  "또 한 번 장난을 친다면...."
  소매를 툭툭 털며 북궁노백이 낮게 읊조렸다.
  "이번에는 공동에 죄를 물을 것이다."

  쿵!
  일개인의 선전 포고로는 너무도 광오하지 않은가.  구파의 한 축인 
공동에게 죄를 묻겠다니.
  "노인장, 죽고 싶은가!"
  매정방의 눈에 광기가 일고 철면자가 칼을 빼 들었다.  사문의 욕을 
방관하는 것도 가장 큰 죄일 테니 어쩌면 당연한 반응.  그리고 계속해
서 무시당했다고 생각했었던 무당인들도 북궁노백의 이번 발언에 눈살
을 찌푸렸다.
  어느 정도의 재간이 있다는 건 인정하겠으나 이건 지나치지 않은가.

  "도우, 말씀이 과하십니다.  무량수불."
  발빠르게 청목자가 나섰다.  일을 크게 벌일 생각도 없었고, 크게 벌
일 일도 아니었으니까.
  그러나 북궁노백의 차디찬 한마디에 그의 중재 시도는 물거품으로 
사라져야만 했다.
  "망나니 같은 자식이 말썽을 부린다면 의당 그 아비에게 죄를 물어
야 하는 것이 순리."

  "감히!!"
  실력을 익히 아는지라 바로 나서지는 못하고 철면자가 소리 질렀다. 
그의 분노는 무당인들을 자극하기에 충분했고 떨떠름한 오송을 제외하
고는 구파에 적을 두고 있는 모든 무인이 북궁노백을 둘러싸는 형국이 
되었다.
  단 한 사람을 빼고.

  "어어, 이러다가 사건 현장이 훼손되겠는걸?"
  그들과는 전혀 다른 생각을 하고 있는 알고자였기에 슬쩍 걸음을 옮
겨 폭발 현장을 가로막은 그가 매정방을 돌아보았다.
  "존경해 마지 않는 사형을 다치게 한 사람이 분명 있으니 필히 밝혀
야지, 안 그래?"

  미소 뒤에 감춰둔 비수.  얼굴은 웃고 있었지만 싸늘하게 굳은 눈동
자.  어떤 이유에서인지 몰라도 알고자는 매정방에게 알 수 없는 적의
를 드러내고 있었다.
  알고자의 시선을 감당하기 어려워 고개를 슬쩍 돌린 매정방이 마지
못해서 대답했다.
  "무, 물론입니다."
  "그럼 사건 현장을 다시 한 번 돌아봐야겠군.  모두들 비켜주시지 않
겠소이까?  영 방해되서리."

  흥분한 무인들의 사이를 헤집으며 어깨를 툭툭 쳐 긴장을 풀어준 알
고자가 그들이 병장기를 갈무리하고 자리로 돌아가자 폭발 지점 앞에 
쭈그려 앉았다.
  "내 적잖은 폭발물을 보아왔다고 자부하거늘 이런 형태의 물건은 처
음 보는군.  이것 좀 보시겠소이까?"

  사건의 원흉인 듯한 물건을 들고 요리조리 살펴보던 알고자가 북궁노
백 쪽을 돌아보며 소리쳤다.  지닌 바 무공을 떠나 존장에 대한 예의 
측면에서라도 자신이 움직여야 옳겠지만 현장 보존이 먼저였고 그의 속
내는 북궁노백에게도 전달되었다.

  "무슨 일인가?"
  "요놈이 폭발물입니다.  그런데 형태가 이상하지 않습니까?"
  "흐음!"

  알고자가 치켜든 건 사람 주먹만한 원통이었는데 표면에 수많은 구
멍이 뚫려 있었고 가운데가 텅 빈 형태였다.
  "그러니까 이 구멍마다 채워져 있던 철구가 중앙에 매설되었던 화약
류의 폭발력으로 튀어나온 거로군.  그런데 이건?"

  알고자에게서 물건을 받아 들고 돌려보던 북궁노백이 깜짝 놀랐다. 
그의 경악에 알고자가 고개를 끄덕이며 의미심장한 눈으로 주변에 나
뒹구는 철구들을 바라보았다.
  "네, 그렇습니다.  구멍은 한쪽 면, 즉 원통의 반 바퀴에만 뚫려 있
습니다.  일반적인 폭발물이라면 살상력을 조금이라도 높이기 위해서 
원통 전체에 구멍을 뚫어놨을 테지요.  철구의 숫자만큼 피해량이 증가
할 것은 불문가지일 테니."

  철구 하나를 집어 들고 허공에 던졌다 받았다를 반복하던 알고자가 
문득 매정방 쪽으로 고개를 돌렸다.  그러나 말은 여전히 북궁노백에게 
건네는 형태였다.

  "그런데 이놈은 한쪽을 완전히 버려둔 형태입니다.  이게 무슨 의미
인지 아시겠습니까?"
  "특수 제작물이라는 소리로군."
  북궁노백의 침중한 말에 알고자가 손뼉을 딱 쳤다.

  "옳은 말씀입니다.  이런 형태의 폭발물은 중원 천지를 뒤져 보도 찾
아볼 수 없을 테니까요.  그리고 이 특수 제작물이 말하는 의미가 무엇
일까요?"
  원통을 받아 들고 벌덕 일어선 알고자가 모든 이에게 들릴 만큼 큰
소리로 말을 이었다.

  "그건 이 폭발 자체가 처음부터 계획되었다는 겁니다.  아니, 싸움 자
체라고 해야겠지요.  방금 전에도 말했지만 이런 형태의 폭발물은 중원
천지에 존재하지 않습니다.  한쪽 면을 철저히 막아놓았다는 것은 다른 
한쪽에 전혀 피해를 주지 않겠다는 뜻일 테고 그런 용도로 쓰일 폭발
물 같은 건 존재하지 않을 테니까.  한마디로 피해를 줄 곳과 주지 않
을 곳이 처음부터 선택되어졌다는 건데, 그렇다면 정황 증거나 여러 면
에서 삼성 측의 소행으로 보일 수도 있겠지요."

  "이~ 씨!  우리가 안 그랬다니까!"
  말은 느낌이 중요하다.  알고자는 장추삼들에게 혐의를 두는 듯했으
나 분위기로 봐서 그렇지 않다는 것을 강하게 암시하고 있었으니까.
  그래서 발작하려는 장추삼을 하운이 제지했고 씨근덕거리던 천둥벌
거숭이도 북궁단야까지 고개를 내젓자 입을 삐죽 내밀고 제자리로 돌아
가야 했다.
  "한 번만 더 헛소리 해봐."
  라고 투덜거리는 것을 잊지는 않았지만.

  장추삼의 광분을 미소 띤 얼굴로 마주 보다 그가 자리로 돌아가자 고
개를 돌리며 알고자가 말을 이었다.
  "목청 한번 좋은 도우로군.  아무튼 말을 이어서, 그렇다면 삼성 측에
서는 비무첩을 받자마자, 아니, 적어도 하루나 이틀이 지난 후에 곧바로 
이 폭발물의 제작에 착수했어야 합니다.  왜일까요?  이놈, 보기에는 
별거 아니지만 폭발물이라는 것의 성질을 아는 분이라면 결코 만만치 
않은 물건이라는 걸 아실 겁니다."

  일반적인 폭발은폭발 지점을 기점으로 균등한 힘을 발산하며 주위에 
영향을 미친다.  그렇기에 이런 특이 형태의 폭발물은 많은 계산과 
시행착오를 거쳐서 만들어졌음이 틀림없다.

  "무엇보다 유례가 없었던 물건인만큼 이 녀석을 어떻게 만들었느냐
가 중요한 일입니다.  무슨 말일까요?  설계 도면부터 필요했을 거라는
거지요.  한마디로 거의 무에서 유를 창조하는 정신으로 제작된 물건이
란 말입니다."
  사람들은 그제야 알고자가 말하고자 하는 바를 알 수 있었다.

  "그렇군.  설계 도면을 완성하는 것만으로도 꽤 오랜 시간이 걸렸을
텐데 그에 맞춘 틀을 제작하고 이 녀석을 찍어내었겠고.  이것만 해도 
상당한 시일이 걸렸을 터인데 거기에 실험까지 했을 테니."

  북궁노백은 이 젊은 도사가 궁극적으로 하려는 말은 모르겠지만 여
태까지의 추론이 마음에 들었다.  무엇보다 어느 한쪽으로 치우치지 
않고 사건만을 바라보는 냉정함이 좋았다.

  "물론입니다.  또한 폭발에 필수적으로 작용하는 화약의 양과 비율
을 가지고도 무던히 고심했겠지요.  상대는 최고의 후기지수였으니 웬
만한 폭발력으로는 소맷자락이나 뚫고 말았을 테니."

  그렇게 또 며칠을 보냈을 테고, 하고 고개를 끄덕이던 북궁노백이 
머리를 쳐들었다.
  이 빈정빈정 머리 좋은 젊은 도사가 왜 이리 시간에 집착하는지 알
수 있었기에.

  "맞아!  듣기로 강호삼성과 무당신룡의 비무는 삼성의 갑작스러운 
균현 방문으로 결정되었다고 들었지.  예비된 일이 아니었다는 거지. 
바꿔 말한다면 그 폭발물 역시 예비된 물건이라 보기 어렵다는 것이
고."
  "그렇습니다."

  기분 좋게 대답한 알고자가 폭발물을 북궁노백에게 정중히 건네고 
장추삼들에게로 몸을 돌렸다.

  "그 말은 이들이 범인이라면 폭발물을 바로 이곳, 균현에서 제작했
다는 말이 되겠지요.  도면을 완성한 후에 인편이나 전서구를 통해 그
들이 아는 철구포로 제작 의뢰할 수도 있지 않느냐고 반문하실 수도 있
겠지만 대답은 '절대로 불가능하다!'입니다.  왜냐하면 주지하다시
피 전무후무했던 물건이기에 제작보다는 시행착오에 더 많은 시간을 할
애했을 게 뻔합니다.  이게 무슨 뜻인지 아시겠습니까?"

  간단한 제작품이라도 머리 속에서 그려낸 것을 그대로 실체화시키기
란 매우 어렵다.  하물며 화약을 이용한 대인 살상용 무기라면 어떻겠
는가.

  "물건의 보정(補整)에도 바쁜 와중에 그걸 외부에 재의뢰하고 다시 
받을 시간은 없을 게 뻔하지.  열흘이라는 시간은 생각만큼 길지 않았
을 테니."

  "결과만 봐도 그걸 입증합니다.  폭발 현장에 패인 흔적을 보면 분명 
위력적이었고 튀어나온 철구의 수도 어림잡아 열 개는 넘었습니다.  이 
정도라면 철갑주 정도는 가볍게 관통했겠지요.  그러나 소추에게 치명
상을 가하지는 못했습니다.  이론과 실제가 달랐던 것인지 소추의 공력
을 낮게 잡았던 것인지는 모르지만 수법의 악독함으로 볼 때 상해자를 
배려해서 폭발력을 낮춘 것은 아님에 분명합니다.  한마디로 절반의 성
공이었다는 얘기지요.  그리고... 어라?"

  장황하게 주절거리던 알고자가 원통의 내부를 살피던 중에 뭔가를 
발견하고 상큼 눈을 빛냈다.
  '그랬군, 그랬던 거야.  이 물건... 정말이지 대단한걸?'
  고개를 끄덕인 그가 다시 목청을 높였다.
  "자자, 하던 말을 마저 하지요."

  장추삼들에게서 팔파공동문하 쪽으로 몸을 돌린 알고자가 매정방을 
한번 바라보고 다시 좌중을 향했다.
  "이곳 균현에서 솜씨가 좋은 철구포를 몇 군데 소개해 주시지 않겠
습니까?"
  그의 말에 사람들이 저마다 몇 군데의 철구포를 입에 올렸다.

  "흐음, 보통 솜씨 좋은 장인들은 이름있는 무인들의 공개 비무에 빠
짐없이 참관하지.  괜찮은 무기를 직접 견식할 가장 좋은 기회니까."
  점점 창백해지는 매정방의 얼굴을 뒤로하고 혼자 중얼거리던 알고자
가 빙글빙글 웃으며 멀뚱히 서 있는 팔파지교에게서 무기를 갈취하기 
시작했다.

  "뭐, 뭐 하는 겐가?"
  "뭐 하시려는... 아미타불?"
  다소의 반발이 있었지만 특유의 느물느물 함으로 상황을 무마한 알
고자가 전리품처럼 네 가지의 무기를 치켜들고는 좌중에 대고 크게 소
리 질렀다.

  "자, 앞서 거명된 철구포의 주인장 되시는 분들은 모두 단상 위로 올
라와 주시지 않겠습니까?  여기 명품이라고 자부할 만한 무기들이 잔뜩 
대기하고 있습니다!"
  바로 나선 이는 하나도 없었다.
  '흐음, 실체적으로 인식시켜야겠군?'

  무기 하나하나를 치켜들고 요놈이 그 무섭다는 귀산판(鬼算板)이요, 
요게 하늘도 두 쪽 낸다는 천멸봉(天滅捧)이요, 어쩌고 하며 시전 장사
치마냥 열심히 주워섬기는 알고자의 모습은 희극적이었으나 일부의 사
람들에게는 그리 웃겨 보이지 않았나 보다.

  "오오, 이름만큼이나 좋은 재질이야!  대체 어느 장인이 있어 저런 
물건을 만들어낸다는 건가!"
  어디선가 경탄성이 들리며 노인 하나가 술에 취한 듯 비무대로 비척
비척 걸음을 옮겼다.  아마도 거명된 몇몇 철구포의 주인 가운데 하나
일 터.

  "내 생에 저런 물건을 볼 수 있다니!  이건 행운이야!"
  처음 나온 노인의 용기에 동화된 듯 또 한 사람이 나서고, 다시 또 
한 사람... 그렇게 다섯 명으로 불어난 인원이 비무대에 올라 알고자의 
손에 든 물건을 훔쳐보기에 정신이 없었다.

 


      제127장   무인의 긍지. 장인의 긍지

 

  
  '이 사람들은 아닌데... 오지 않았나?'
  그때 군중들 사이에서 작은 소란이 일었다.

  "자네는 왜 올라가지 않나?"
  "아, 저는 괜찮습니다."
  "에이, 무슨 소리야.  저런 물건을 대할 기회가 얼마나 있다고!  어서 
가서 구경하게!"
  "저, 정말로 괜찮습니다.  그냥 저는......."
  "자네만한 대장장이가 어디 있겠냐마는 저런 건 눈으로만 봐도 실력
이 는다고 하지 않았나.  어서 보고 오게."

  아마도 거명된 철구포의 주인 가운데 한 명이 나서지 않으려는 듯한
데 목소리로 미루어 이제 서른 갓 넘은 젊은이였다.
  "아아, 젊은 주인장.  어서 나오시오."
  부드럽게 청하면서 알고자의 입에 회심의 미소가 걸렸다.

  눈에 띄게 불안한 기색, 빨게진 두 볼, 그리고 불안정하게 움직이는 
눈동자.  부끄러움을 탄다는 구실로는 도저히 설명할 수 없는 뒤숭숭함
을 어떻게 설명하겠는가.
  '드디어 행차신가?'
  우물거리며 다가오는 젊은 장인을 느긋한 시선으로 바라보던 알고자가 
가지고 있던 무기를 장인들에게 내밀었다.

  "오오!!"
  "우우!!"
  시끄러운 소리와 함께 몰입하는 대장장이들을 무시하고 그쪽으로 급히 
걸음을 옮기는 젊은 대장장이에게 알고자가 깊숙이 포권했다.

  "젊은 나이에도 불구하고 동네의 명장으로 소문이 자자하니 이 도사 
놀라움을 금치 못하겠습니다.  실례가 되지 않는다면 존성대명을 알 수 
있을까요?"

  "조, 존성대명이라니 가당치도 않습니다!  저는 그저 조그마한 대장
간을 운영하는 조석(曺石)이라는 대장장이입니다.  높으신 도사님께서 
그리 과례를 하시니 몸 둘 바를 모르겠습니다!"

  본래 선량한 건지 아니면 심약한 편인지 다리마저 후들거리며 간신히 
대답하는 조석의 모습은 석 달 자리보전하다 겨우 일어선 병자 같았으
나 힐끗힐끗 병장기를 넘겨볼 때마다 희열에 차는 눈빛은 천상 장인임
을 알 수 있었다.

  "하하, 뭐 넘어가기로 합시다.  그런데......."
  알고자가 조석의 눈앞에 문제의 원통을 불쑥 내밀었다.
  "이 물건, 어떻게 생각하시오?"
  "헥!!"
  "뭘 그리 놀라는 거요?"
  그저 원통형의 쇠붙이일 뿐이다.  그런데 조석이라는 장인에게는 그
렇지 않았나 보다.

  "혹시 이 물건 본 적 있소?"
  그의 질문에 조석이 펄쩍 뛰었다.
  "그럴 리가요!  처음 봅니다, 정말로 처음이에요!"

  "흐음....."
  필요 이상의 부정과 흥분.
  엄지손가락으로 턱을 쓰다듬던 알고자가 조석의 놀람을 일단 제쳐
두고 원통을 빙글 돌리며 그에게 한 발 다가섯다.  이렇게 되자 조석은 
보기 싫어도 원통을 눈앞에서 봐야만 하는 처지가 되었다.

  "대장장이의 눈으로 한번 분석해 주시구려.  정말 잘 만든 물건 아니
오?  내 도사의 본분에게 어울리지 않게 기관지학에 관심이 많아 수많
은 기관물들을 구경했고, 또 만들어도 봤지만 이렇게 깔끔한 물건은 처
음 보오."
  "아, 아하하...."

  마치 자신이 받는 칭찬마냥 알고자의 원통 예찬에 겸연쩍어하던 조
석이 뭔가를 생각하고는 흠칫 몸을 굳혔다.  내친김이라고 생각했는지 
알고자는 계속 주절거렸다.

  "보시오.  원통의 내부를.  폭발력을 조금이라도 올리려고 매끄럽게 
다듬은 주변하며 발사된 철구가 제 방향으로 뻗기 좋도록 잡은 구멍의 
각도까지!  거의 이건 명공의 손길을 탔다고 생각할 수밖에 없소이다!"
  "그, 그런데 왜 이런 얘기를 저에게....."
  당황하는 조석의 어깨를 꽉 쥐며 알고자가 능글맞게 웃었다.

  "장인의 전문적인 의견을 듣고 싶어서라고 하지 않았소?  그렇다고 
저기 열심이신 노인들께 질문하기도 그렇고.  어서 평가를 내려보시구
려.  정말 잘 만든 물건 아니오?"
  "저, 저는 잘....."
  어깨를 잡혔기에 아무것도 하지 못하고 조석이 도리질을 했다.  그나
마 움직일 수 있는 건 머리라는 걸까.

  "그런데 말이오.  보기 좋은 떡이라고 반드시 먹기 좋다고는 할 수 
없다는 말처럼 그럴싸해 보이는 이 물건, 사실 쓰레기요."
  갑자기 일변한 분위기.  수중에 들고 있던 원통을 바닥에 내던지며 
알고자가 차갑게 웃었다.

  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  조석이 눈을 크게 떴지만 알고자의 조소는 그치지 않았다.  아니, 오
히려 더욱 깊어졌다고 해야 할까.
  "겉보기엔 번지르르하지만 쓰레기라는 거요."

  멀뚱히 굴러다니는 원통을 바라보는 조석을 슬며시 보고는 알고자가 
목청을 드높였다.  뭔가 도발적인 말투였는데 무엇을 이끌어내려는지 
알 수 없어서 좌중의 사람들은 그저 변덕스러운 도사의 푸념 정도로 
생각했다.

  "한쪽을 막고 다른 편으로 화력을 집중시킨다는 건 꽤나 어려운 작업
이고 또한 여러 가지 제약이 따르오.  폭발력을 완충해야 할 공간 또는 
완충제나 여타의 물건이 있었어야 했소.  그래서 저기 폭발 지점을 보
면 반대편의 흙이 더 깊게 패였던 거요."

  손을 들어 폭발 지점을 가리킨 알고자가 손가락을 빙글빙글 돌렸다. 
별것 아닌 동작이었지만 뭔가 빈정거리느느 느낌을 강하게 주는 행동이
엇고 왠지는 몰라도 조석은 두 주먹을 불끈 쥐었다.

  "무슨 말이냐 하면 폭발 순간 이 원통은 제 위치에서 뒤로 튕겨졌던
거요.  위로 솟구치지 않았던 게 다행이지.  아마 뭔가로 지지해 둔 모
양이나 후 폭풍은 전혀 고려하지 않았었소.  그래서 철구는 삼분지 일 
정도의 힘을 스스로 잃은 거요.  아니었다면 상해자는 목숨을 잃었을지
도 모르지.   후 폭풍을 고려했다면 조금이라도 크기를 늘려서 완충물을 
채워 넣었어야 했소.  그 왜 사천 지방에서 얻을 수 있다는 심연중수
(深淵重水) 같은 것으로 말이오.  아니면 질긴 천 따위를 대던지.  그런
데 이 건 영 아니었잖소?  한마디로....."

  빙글빙글 손가락을 돌리던 알고자가 허공에 커다란 가위표를 그렸다.
  "이건 그저 쓰레기였소.  또한 이걸 만든 장인 역시 쓰레기였단 말이
지."

  으드득.
  이를 갈며 어깨를 푸들거리는 조석을 보는 둥 마는 둥 바닥의 원통
을 집어 든 알고자가 철저히 썩어버린 미소로 투덜거렸다.
  "대체 어떤 장인이 있어 이따위 것을 만들었을까?  그래 놓고 잘도 
밥을 뱃속에 밀어 넣었겠지?  어이없어서."
  "으으....."

  고개를 푹 숙인 조석에게 머리를 딱 붙이고 알고자가 이죽거렸다. 
물론 최대한 예의를 갖춰서.

  "당신이 이런 쓰레기를 모른다니 참으로 다행이오.  덧붙여 만약 이
런 쓰레기나 생간하는장인을 알게 되거나 실수로라도 만난다면 침이라
도 한번 뱉어주는 분별력은 잊지 말길 바라오."

  학질 걸린 환자마냥 몸을 떠는 조석의 어깨를 툭툭 두르려 주고 몸을 
돌리려는데 알고자의 손을, 더 정확하게는 그의 손에 들려 있던 원통
을 꽉 쥐는 무엇이 있었다.

  "음?  당신같이 정.직.하면서도 소.신.있는 장인이 이딴 쓰.레.끼.에 
무슨 관심인 거요?"
  ".........."
  입을 벌린 조석이 뭐라고 웅얼거렸으나 워낙 작은 소리였고 말과 말 
끼리 엉켜 버린지라 당최 뭐라고 하는지 알 길이 없었다.

  "영 무슨 말인지 모르겠네~  다시 한 번 말슴해 보시겠소?"
  그의 입에 귀를 가져간 알고자가 우스꽝스러운 표정으로 귀에 손을 
가져갔다.
  "그... 그건 쓰레기가......."
  "아, 쓰레기라고요?  물론 쓰레기입니다.  아주 상 쓰레기지요. 이런
건 그냥 버려야....."

  반대편 손에 들고 있던 원통을 패대기치려 알고자가 손을 치켜드는데 
팔을 붙잡고 늘어지며 조석이 고함을 질렀다.
  "그건 쓰레기가 아닙니다!"
  "내가 봐서는 쓰레긴데?"
  알고자가 빠르게 반문하자 역시 빠르게 반문하며 조석이 그의 손에서 
원통을 낚아챘다.  아까까지는 다 죽어가던 사람이었는데 어디서 그런 
기백이 돌아왔는지 조석의 눈에서는 불꽃이 일었다.

  "이건 어디까지나 사용자의 잘못입니다!  원통의 내부를 잘 보십시
오!  뭔가를 억지로 떼어놓은 흔적이 보이지 않습니까?  여긴 완충제가 
존재했던 곳입니다!  만약 원래대로였다면 천하의 고수라도 감당하기 
어려웠을 겁니다!"
  "그렇다면!"

  "아무것도 모르는 사용자가 이걸 떼어내고 화약을 우겨 넣은 겁니
다!  화약량이 많으면 무조건 폭발력이 높은 줄 알았겠지요!  그 결과
가 오히려 힘을 줄이는 것도 모르는 채로!"
  자신이 뭐라고 하는지도 모르고 열변을 토하던 조석이 문득 정신을 
차렸다.

  "아, 내, 내가....."
  순간적인 침묵.
  뚝, 또르르.....
  알고자의 손에서 원통이 힘없이 빠져나와 바닥에 나뒹굴었다.
  "나, 나는......."
  짝. 짝. 짝.

  "맞소.  당신은 유능한 장인이오.  사실 그 흔적은 미련한 도사도 보
았다오.  자부심을 가지기에 충분하오."
  "내, 내가 했다는 것이 아니라 그저 물건을 보고 생각해 낸 겁니다! 
믿어주세요!"
  그제야 현실로 돌아온 조석이 연신 고개를 숙이며 알고자에게 애원하
듯 말을 했지만 그걸 믿을 이는 아무도 없었다.

  "답답하구려.  모든 것을 토설하고 이제야 발을 빼려 하다니! 그러고
도 장인이라 하겠소!  원튼 원치 않았든 물건을 만들었고, 그것이 사용
되어 어떤 결과가 나왔소.  책임을 지라는 건 아니지만 최소한 외면은 
하지 말아야지!  물건 하나하나가 자식 같다던 옛 명장들과 달라도 너
무 다르구려!"
  "아아......."
  알고자의 추상같은 질타에 조석이 끝내 눈물을 흘렸다.

  "이씨, 당신이야?!  일루 좀 와봐!"
  누가 말릴 사이도 없이 팔을 둥둥 걷어붙이며 장추삼이 튀어나왔
다.
  턱.
  추뢰보를 쓴 것도 아니었는데 어느새 조석의 앞으로 돌진한 그가 하
염없이 울고 있는 대장장이의 멱살을 움켜쥐고 짤짤 흔들었다.
  "이따위 살상 무기를 만들어놓고 잠이 왔어! 그리고도 목구녕으로 
밥이 넘어갔냐고! 여기가 관부 병기창도 아닌데 어쩌자고 저따위 물건
을 내놨느냔 말이야!"
  "아아......"

  그의 측은한 모습에 한 방 내려치려고 주먹을 쳐든 장추삼이 곧 힘
없이 어깨를 늘어뜨렸다.
  "혹시 당신, 이 물건 어디에 쓰이는지도 몰랐던 거야?"
  이로써 삼성이 폭발물을 매설하지 않았다는 건 명약관화해졌다.  그
러나 사건은 아직 해결되지 않았고 장추삼의 질문에도 그저 울기만 하
는 조석이었기에 가슴을 탕탕 치던 그가 발을 한번 쾅 구르고 재차 물
었다.

  "누가 의뢰했는데?  만들어달라고 한 사람은 밝혀야 할 거 아냐!"
  "으흐흐....."
  "아씨~  계집처럼 질질 짜지만 말고 말을 해! 누가 만들어달라고 했
냐고!"
  "그, 그건........."

  울먹이며 고개를 치켜드는 조석의 귓전에 쏜살같은 전음성이 파고 
들었다.
  [입 잘못 놀리면 쥐도 새도 모르게 죽을 것이다!  내 말 무슨 뜻인
지 알지!]
  '히익!'
  소리난 쪽으로 돌아본 조석이 어깨를 움츠렸다.  그곳엔 매정방이 
독사처럼 또아리를 틀고 눈을 빛내고 있었기 때문이다.

  "그, 그건 저도 모릅니다."
  "몰라?"
  그의 대답에 장추삼이 방방 뛰었다.
  "세상에 모른다고?  그런 말이 어디 있어?  그럼 유령이 만들어달라
고 했단 말이야, 뭐야?"
  "그, 그게 아니라......"
  땀을 닦으며 안절부절못하던 조석이 이리저리 머리를 굴리다 되는 
대로 말을 쏟아냈다.

  "아, 그게... 그래요!  전에 심심해서 만들어뒀는데 어느 날 보니까 
없어졌더라고요!  별일이야 있겠나 생각했는데 이런 불상사가 벌어질 
줄은... 정말 면목이 없습니다요!"
  "뭐?  잃어버렸다고?!  그걸 지금 말이라고 하는 거야!  아, 진짜 미
치겠네!"
  으르렁거리던 장추삼이 뒤에서 인기척을 느끼고 문득 돌아보았다.

  "잠시 비켜보게나."
  장추삼이 고개를 숙이며 자리를 피하자 천천히 조석에게 다가간 북궁
노백이 자애로운 목소리로 입을 열었다.

  "젊은 나이에 이 정도로 금속을 다루기가 쉬운 일이 아니거늘, 정말 
대단한 사람일세."
  "........."

  "그런데 말이야, 사람은 누구나 자신의 행동을 책임져야 한다네.  비
록 용도를 모르고 만든 물건이라도, 또한 강압에 의해 제작한 물건일지
라도 자신의 손에서 만들어졌다면 그건 어디까지나 제작자의 자식이자 
분신인 걸세.  내 하나만 묻겠네."
  넉넉한 음성 때문일까.  조석이 눈물을 훔치고 고개를 들었다.
  "저 원통을 만들 걸 후회하나?"
  "그... 그건 아닙니다."

  그럴 줄 알았다는 듯 환하게 웃고 북궁노백이 재차 물었다.
  "그 말은 용도를 몰랐다는 건데 그렇다면 자식 같은 물건이 이렇게 
나쁜 쓰임새로 더럽혀졌다면 도의적으로라도 책임을 져야 하지않을까?"
  "그, 그게...."
  [잘 생각해라... 너 하나쯤은 파리...]

  우우웅 ㅡ
  또다시 매정방의 전음이 조석의 귓전을 두드렸으나 이번엔 중간에 
끊겼다.  그리고 조석은 무언가 편안하고 안온한 기운이 자신을 감쌌
기에 아늑한 침상에 누운 느낌마저 들었다.
  그렇기 강기막으로 조석을 보호한 북궁노백이 눈을 감고 숨 호흡을 
하는 그에게 겨울날 옛이야기를 하는 할아버지처럼 포근한 음성으로 
말을 이었다.

  "두려움을 모르는 이는 진정한 용기를 모르는 사람이라고 했지.  두
려움을 극복해야만 진정한 용기를 끌어낼 수 있으니까 말이야.  생각해
보게.  풀무질만 하다가 처음 망치를 잡았던 때를, 처음으로 호미 하나
를 완성했을 때를."

  북궁노백의 인도로 조석은 멀지 않았던 옛날에의 회귀를 시작했다. 
과거에서 넘어온 수많은 추억들이 주마등처럼 그의 어깨에 내려앉았다 
스쳐 지나가고 젊은 대장장이의 얼굴엔 세월의 다리가 몇 겹씩 가로놓
였다 스러졌다.
  뭔가를 결심한 조석이 몸을 굽혀 원통을 집어 들고 크게 숨을 몰아
쉬었다.

  "처음 한쪽 면만으로 살상이 가능한 폭발물의 의뢰를 받았을 때 의
구심이 들지 않았던 건 아닙니다.  그렇지만 의뢰하신 분의 신분도 
신분이려니와 덕이 높은 도사 분의 호위를 위해서 만들어진다고 하셨
기에 그대로 믿었습니다.  이런 말을 한다고 경솔했던 저의 잘못이 감
해 지는 건 아니겠지요."

  "관에서 금하는 화약을 다루었으니 문제는 되겠으나 내 어떻게든 선
처를 끌어내겠네.  그래... 거짓으로 물건을 만들게 했다면 그런 의뢰
자의 신분은 지켜줄 필요가 없어.  앞으로 제이, 제삼의 피해를 막기 
위해서도."

  "네!"
  힘차게 대답하고 어깨를 쭉 편 조석이 몸을 돌려 삼성 쪽에 우뚝 멈
춰 섰다.
  "여, 역시 그랬군!  저자였어!  가증스러운 놈, 네 죄는 이제 백일하
에 드러난 거야!"
  신이 나서 떠드는 매정방을 뒤로하고 장추삼을 지그시 바라보던 조
석이 털석 무릎을 꿇었다.

  "어, 뭐야?"
  "장추삼 대협이라고 하셨습니까?  못난 이 대장장이는 일신의 안위
때문에 대협께서 누명을 뒤집어쓰는 걸 뻔히 보면서도 나서지 못했습
니다.  비열하고 또 비열한 이 졸부를 꾸짖어주십시오!"
  이러면 또 약해지는 게 장추삼이다.
  "아니, 뭐, 그러니까, 에... 됐수다."

  남을 꾸짖을 위인이나 돼야 말이지, 하면서 머리를 긁는 장추삼을 
올려보던 조석이 다시 한 번 큰절을 하고 자리에서 일어서서 이번에는 
팔파공동문하를 바라보았다.

  "내 비록 미천한 대장장이지만 남을 속이고 살지는 않았소.  그런데 
당신은 그리 높은 신분이면서 뭐가 아쉬워 나 같은 이를 이용하여 이
런 짓을 벌인 거요."
  누구에게 하는 소리일까  다들 어이없어하는데 매정방이 튀어나오며 
버럭 소리를 질렀다.

  스캭 ㅡ
  "이노옴!  천한 대장장이 놈이 감히 누구에게 헛짓거리냐!  건방진 
놈!"
  꽝!
  "케엑!"
  어느새 빼 들었는지 칼을 휘두르며 조석에게 달려들던 그가 무형의 
무언가에 부딪치며 나가떨어졌다.
  "내 분명히 말했지.  또다시 이런 짓을 하면 공동에 책임을 물을 것
이라고."

  오른 손바닥을 펴고 엄중한 얼굴로 구겨진 휴지 조각처럼 내동댕이
쳐진 매정방을 노려보던 북궁노백이 멍청하게 서 있는 철면자에게 고
개를 돌렸다.
  "허언으로 들리는가, 내 말이."

  허언?  그보다 더 웃긴 허풍선이라고 생각했다.
  그 누가 있어 구파에, 대공동 전체에 책임을 물을 것인가.
  그런데 이제 알겠다.  정체 모를 저 노인은 공동파가 아니라 소림이
라도 책임을 물을 사람이라는 것을.  그만한 담력과 연륜과 자존심, 
그리고 그것을 뒷받침할 힘이 있다는 사실을.

  벌레처럼 꿈틀거리는 매정방에게 처연한 눈길을 던지던 조석이 손을 
천천히 들어 그를 가리키고 입을 열었다.
  "당신같이 비열한 인간의 말에 속아 물건을 제작했던 내 자신이 불쌍
하오.  인간이라면 해서는 안 될 짓을 하는 걸 목도하고도 진실을 말하
지 못했던 이 입을 찢어버리고 싶소."

  순간 엄청난 소란이 일었다.
  "그게 무슨 말인가!  정방이가 그랬다고?!"
  철면자가 푸들푸들 입을 떨며 모두를 돌아보고,

  "허어... 짐작은 했거늘 막상 확인하니 가슴이 메어지는군.  무량수
불......."
  알고자가 고개를 푹 숙였다.  이러니저리니해도 어쨌든 팔파지교로서 
책임감이 느껴져서일까.

  "허어........"
  청목자가 머리를 짚으며 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
  이게 무슨 청천벽력과도 같은 말인가.  저 장인의 말대로라면 이건 
단순한 살인 미수가 아니다.  구파사상 초유의 동문 암살 미수극이었다
는 거다.
  대체 왜, 무엇 때문에?

  "아닙니다!  지금 저자는 거짓말을 하고 있어요!  노인네의 사탕발림
에 넘어가 있지도 않았던 사실을 지어내는 거라고요!"
  누가 들어도 구슬픈 절규이거늘 매정방의 입에서 터져 나와서인지 
뭔가 공허하다.

  그래도, 그래도 순박한 장인의 말은 일단은 인정하기 싫고 쉴 사이
없이 눈을 굴리는 매정방의 간사한 세 치 혀에서 흘러나온 말에 힘을 
실어주고픈 사람들도 있었다.
  "그, 그렇소.  일개 대장장이의 단독 진술만으로 마무리 짓기에는 사
안이 너무 엄중하오!"
  철면자가 팔파지교들을 돌아보며 애원하듯 목소리를 높이자,

  "맞아, 딱히 드러난 증거 하나 없이 사건을 마무리할 수는 없지 않은
가!"
  라며 사심안자가 동조했다.

  증거가 없다...  이 말의 파급력은 시로 간단치 않았기에 꺼져 가는 
불씨를 잡는 심정으로 구파의 사람들이 움츠러들었던 어깨를 조금씩 
펴기 시작했다.
  설마, 설마, 설마, 설마.....
  인지상정이라는 이름으로

  이들은 노골적인 적의로 외롭게 서 있는 젊은 장인을 쫓았다.  방금
전까지 장추삼이 받았던 모든 악의가 전도된 느낌이라 북궁노백과 알
고자의 눈썹이 치켜 올라갔다.
  할 말을 했다는 자신감 때문일까.  조석은 이들의 사념 어린 눈동자
를 의식조차 하지 못하는 사람처럼 편안한 얼굴로 하늘을 우러르고만 
있었다.

  "네 녀석이 내게 무슨 억하심정이 있어 이런 거짓을 유포했는지는 
몰라도 입을 잘못 놀린 대가를 곧 치르게 될 것이다.  대장장이, 넌 
실수한 거야!"
  매정방의 원독에 찬 목소리를 묵묵히 감내하던 조석이 품속에 손을 
넣으며 힘없이 웃었다.

  "맞소, 실수를 한 게지."
  그가 품에서 뭔가를 꺼내 들자 악귀처럼 눈을 빛내던 매정방의 표정
에 다급함이 어렸다.
  "큰돈에 눈이 어두워 사용처도 확인하지 않고 살상병기를 만들었으니 
어찌 실수가 아닐까. 다행히 일전도 낭비하지 않았소. 도로 가져가..."
  "이익!"

  어디서 그런 힘이 남아 있엇는지 번개처럼 몸을 날리는 매정방의 움
직임은 먹이를 노리는 독수리와도 같이 재빨랐으나 이미 전표는 장추삼
의 수중에 쥐어져 있었다.
  "어디 보자... 음, 뭐야?  한 대 더 맞고 싶냐?"

  뺑!
  그의 발길질에 또다시 나동그라진 매정방이 흙먼지를 뒤집어쓴 얼굴로 
팔파공동문하에 고개를 돌렸으나 어딘지 모르게 식어버린 동문들을 대
할 수가 없어서 잽싸게 머리를 처박았다.

  "어이쿠, 오백 냥?  내 오백 냥짜리 전표를 다 만져 보네.  보자...
동해전장에서 발행한 전표고 가액이 오백 냥짜리라면?"
  피식 웃으며 장추삼이 북궁단야를 바라보았다.
  "개인의 이름만으로 발급이 거의 불가능한 액수.  당연히 취득자의 
정보가 남아 있을 테니 이로써 증거까지 확보되었군."

  얼음장처럼 시린 판결이 떨어지자 그때까지 희망을 버리지 못했던 철
면자가 풀썩 무릎을 꿇으며 오열했다.
  "이, 이럴 수가!  이럴 수가!"
  그렇게 대성통곡을 하던 철면자가 갑자기 벌떡 일어나 구겨져 있던 
매정방을 잡아 일으켰다.

  "이, 이 죄를 어찌하려느냐!  어쩌자고 이런 일을 벌였다는 것이냐!"
  "우우우........"
  겁에 질려 눈을 까뒤집은 매정방이 개처럼 앓는 소리를 내자 그를 
잡았던 손을 풀며 한숨을 내쉬던 철면자가 알 수 없는 손짓으로 누군가
를 불렀다.
  촤촤촤!
  군중들을 가르며 한 무리의 인물들이 나타나 꿈틀거리는 매정방을 
포박하여 뒤로 물러섰다.

  "왜, 왜...."
  어느새 일어나 좌정하고 운기조식에 들어간 유소추의 뒤에서 호법을 
서던 면사여인의 입에서 무거운 탄식이 흘렀다.  그녀는 차하연이 언
급했던 팔륜관을 돌파한 두 명의 팔파공동문하 가운데 또 한 명인 아미
의 속가제자 임주주(林珠珠)였다.

  그녀로서는 사랑하는 정인의 사고에 이은 또 하나의 충격이었고, 그
래서 얼른 받아들이지 못하고 있었다.
  비록 강직하고 깐깐한 성품이라 남들과 두루뭉술하게 어울리는 편은 
아니었지만 적어도 유소추는 사형제들에게 원한을 살 행동을 할 인물은 
아니었다.
  이건 정인으로서가 아니라 사매의 입장에서 바라본 사형으로서의 무
당신룡이고, 그것을 부정할 이는 없다고 자부했다.
  그렇기에 더욱 받아들이기 어렵다.  원인이 없는 행동은 없다는데 지
금 행동의 결과로 정인은 정양 중이고 범죄의 동기는 뜬구름이었으니까.

  "저, 정말 네가 맞느냐?  그렇다면 이유가 뭐란 말이냐?  이 사저는 
어떻게 받아들여야 할지....."
  멍하게 말문을 여는 임주주를 힐끗 돌아본 매정방이 문득 히죽히죽 
웃었다.  나름대로 완전했다고 생각햇던 범죄가 발각되어 심신이 무력
해져 버린 걸까, 아니면.......
  미쳐 버린 걸까?

  "크크... 사저는 무슨."
  "무슨 말이냐?"
  임주주에게서 고개를 돌린 매정방이 이죽거렸다.

  "웃기지 말라고!  엄연히 사문이 다른데 얼어죽을 사형제는 무슨! 
저기 어떻게든 나를 범인으로 몰아붙인 작자도 한때는 팔파지교랍시고 
우리를 지도했던 사숙님이 아닌가!"

  알고자가 어처구니없어 양팔을 벌리는데 악이 받친 매정방이 온몸을 
뒤틀며 발악하기 시작했다.

   "너희들이 진정 사숙이고 사형제였다면 조금 더 나를 지켜줘야 했던
거 아니야?!  내가 복룡표국이라는 이류 쓰레기 표국에서 굴욕을 당하
고 있을 때 뭘 해줬느냔 말이야!  이 매정방이는 그래도 구파를 능멸하
는 저 녀석들을 단죄하기 위해 이런 노력이라도 기울이지 않았냐고! 
그런데 결과가 이게 뭐야!  포승을 받아야 하는 건 내가 아니라 저기 
쓰레기 같은 세 놈과 미친 노인네란 말이야!  알겠어, 알겠냐고?!  알면 
어서 이걸 풀란 말이야!"

  장내는 매정방이 내뿜는 독기와 광기로 뒤덮였다.  그러나 임주주는 
아지곧 이해를 하지 못했다.  아직도 받아들이지 못했다.  그래서 이미 
원귀처럼 변해 버린 인간 말종에게 다시 물어야만 했다.

  "아니, 아니... 왜 유사형에게만 폭발이 향하도록 했느냐?  유 사형
께서 네게 무슨 해코지를 한 적도 없을 텐데, 왜?"
  "크크크... 나도 처음에는 장추삼이라는 녀석에게 철구를 잔뜩 씌워
주려고 했지."

  그의 혓바닥은 더 이상 인간의 그것이 아니었다.
  "그런데 그리 일을 벌이면 남은 두 놈이 가만히 있을 리 없잖아?  분
명 시시콜콜 캐고 다닐 거라고.  무엇보다 장추삼이 하나로는 성에 안
차는 일이지.  특히 화산의 대제자라고 어깨에 힘을 잔뜩 주고 있는 하
운이라는 저놈!  저놈은 감히 나를 공동의 수치네 뭐네 하면서 더러운 
입질을 했었지.  그때 기막힌 생각이 들더군.  유소추를 폭사시켜 버리
면 장추삼이뿐 아니라 다른 두 놈에게도 죄를 씌울 수 있잖아?  저 세 
놈은 화근 덩어리거든.  언젠가 우리 팔파를, 무림맹을 전복시킬 거라
고."

  "그래서, 그래서 아무 죄 없는 유 사형을 희생양으로 삼았다는 거
냐?"

  매정방의 조소는 광소로 변했다.  까마귀의 울부짖음처럼 듣기 싫은 
음향이 천지에 메아리치고 모두는 눈을 질끈 감아야 했다.

  "무슨 말이야?!  감사해야지!  제 한 몸을 희생해서 화근 덩어리를 
삭초제근할 수 있었는데!  그랬다면 팔파의 역사에 영원히 남았을 거
야!  사실 말이야 바른 말이지 유소추가 한 일이 뭐야?"

  입을 떡 벌리고 뭐라 하려는 임주주의 앞으로 한 발 다가서던 매정
방이 무림맹 나졸들의 제지로 더는 움직이지 못했다.  그러나 광기 어
린 눈동자는 여전히 희번덕거리며 그녀의 전신을 훑어보고 있었다.

  "유소추가 한 일이 뭐냐고!  팔륜관을 뚫어놓고 고작해야 벽보고 도
나 닦은 게 전부였잖아!  그럼 뭐 하려고 수련을 했어?  힘은 사용하기 
위해서 존재하는 거야!  저런 쓰레기들을 청소하기 위혀서 주어진 특권
이라고!  그런데 못하더군.  또 당신도 제대로 처리하지 못했고.  병신 
같은 놈."

  그의 음탕한 시선에 본능적으로 몸을 움츠린 임주주의 귓전으로 매정
방의 혼잣말이 꽂혔다.  더 이상 추악할 수 없는 나락의 끝에서나 울
려 퍼질 듯한 메아리를.
  "빌어먹을 대장장이 놈이 물의 용도만 알려줬더라면 깨끗이 처리할 
수 있었을 거야...  크크."

  그랬을지도 모른다.  만약 유소추가 폭발로 인하여 즉사했더라면 이
런 논리적인 사건 해결 없이 장내는 아수라장이 되었을 테고 사건은 
잊혀진 채 원한만이 남았을지도 모른다.
  그리고 무고한 희생자들을 향한 독설과 응징....

  "이제 알았지?  이 매정방이 벌인 거사(巨事)에 얼마나 깊은 뜻이 숨
어 있었는지?  자, 이제 어서 이걸 풀어.  누구든 이걸 풀란 말이야!"
  "금수만도 못한 놈!"
  "아서라!"
  칼을 빼 드는 임주주를 막아서며 알고자가 고개를 저었다.
  "너까지 이러면 어쩌자는 것이냐."
  "삼지교님!"
  "그래, 이후는 우리에게 맡겨라."

  겨우 임주주를 달래고 알고자가 장추삼들을 돌아보았다.
  "괜찮겠나?"
  "댁이라면."
  "고맙네."
  뜻 모를 질문과 역시 뜬금없는 대답.  그렇게 짧은 대화를 마치고 알
고자가 이번에는 북궁노백에게 정중히 포권했다.
  "괜찮겠습니까?"
  "믿네."
  "감사합니다."
  역시 뜻 모를 질문과 대답.

  "호북지부로 압송하라.  그곳에서 치죄할 것이다!"
  치죄와 압송, 매정방은 그가 사용했던 단어를 그대로 뒤집어쓴 채 
킬킬거리며 끌려갔다.
  "가만?"
  단 아래로 내려가는 매정방을 물끄러미 보다 장추삼이 소리쳤다.

  "너... 비천헐서에 관한 얘기, 어디서 들었어?"
  넋이 나가 있던 사람들도 비천혈서라는 말이 나오자 눈을 번쩍 떴
다.  워낙 황당하고 가증스러운 결말이라 정신이 없었는데 생각해 보
니 중요한 것을 빼먹고 있었다.

  "그거?"
  빙글 몸을 돌린 매정방이 사이한 미소로 좌중을 훑어보았다.
  "궁금해?  키히히히!  그렇지만 말해 줄 수는 없지.  이 매정방이 네
놈의 강압 따위로 입을 열 사람으로 보였더냐?"
  "이 자식이!!"
  "아아, 가만, 가만."
  분노해서 뛰쳐나가려는 장추삼보다 한 발 앞서 알고자가 뛰어나가 빈
정빈정 웃고 있는 매정방의 턱을 치켜들었다.
  "대답하지 말게.  여기서 절~대로 대답하지 말게."

  빈정의 급수가 다르다!
  웃음기를 머금고 알고자가 매정방을 똑바로 쳐다보며 친근하게 충고
해 주었다.  절대로 친근하지 않은 내용을 담은 말이니 엄밀하게 따진
다면 충고가 아닐지도 모르지만.

  "그래야 호북지부 뇌옥(牢獄)에서 하릴없이 시간 죽이고 있는 황씨
형제들도 오랜만에 할 일이 생기는 것 아닌가.  자네는 자존심을 지키
고, 그들에게는 밥값거리가 생기니 이보다 좋은 일이 어디 있을까. 역
시 사나이 매정방, 한 번 뱉은 말은 책임을 져야지.  암, 그렇고말고!"

  순간 매정방의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
  황씨 형제라면 무림맹 호북지부로 압송된 이라면 누구나 이를 가는 
인물들이다.  그들의 고문은 상상을 초월하는 잔인함을 가진 것이라 지
목된 죄인들은 없는 이야기까지 지어낸다고들 했다.

  "그러잖아도 요즘 황씨 형제들이 심심해서 지나가는 똥개들에게라도 
육골분시(肉骨分屍)가 무엇인지 알려주고 싶어서 안달이 났다고 들었
었지.  하긴, 육 개월 이상 일거리가 끊기면 누구나 미쳐 버릴지도 모
르지."

  육 개월!  육 개월 동안 참았던 일!
  결정적으로 오른손을 들어 왼 손톱을 빼는 시늉을 하면서 천연덕스
럽게 웃는 알고자의 행동에 매정방은 혼이 다 달아나 버렸다.  황씨 
형제라면 능히 그러고도 남을 인물들이었으니까.

  "마, 말할게요!"
  "에이~ 왜 그래?  자존심 하나로 먹고사는 매정방인데 그까짓 육골
분시 때문에 토설이라니?"
  "내, 내가 그 말을 들은 건!"

  알고자의 꼬일 대로 꼬인 조소를 가르며 매정방이 절규처럼 소리 질
렀다.
  "이틀 전이었습니다!  이틀 전 이곳에 폭발물을 매설하고 돌아가는 
길에 누군가가 다가와서 알려주었습니다!"
  "그게 누군가?"
  들이닥치듯 알고자가 물었다.

  "나도 모릅니다."
  "황씨 형제......."

  "저, 정말 모릅니다!  정말로 모른다고요!  처음 본 사람이고 강호
에서 그런 차림새를 한 인물은 듣도 보도 한 적이 없었습니다!  제발 
믿어주세요!"
  "그게 말이 되는가?  처음 보았고, 강호상에 알려지지도 않은 인물
의 말을 어떻게 믿고 그리 떠들었다는 거야?"

  역시 황씨 형제를 불러야, 하는 알고자의 중얼거림에 매정방이 털썩 
무릎을 꿇으면서 엉엉 울었다.  남에게 해코지를 하는 인물일수록 자신
의 아픔에는 민감한 법일까.

  "으흐흑!  그자가 그랬습니다!  장추삼이에게 비천혈서의 단서를 찾
을 수 있을 거라고!  구파는 뭐 하는 거냐고!  그래서 누구냐고 물었지
만 신비로운 웃음을 짓고는 가버렸습니다!  워낙 순간적인 일이라 잡을 
생각도 하지 못했고요!"

  "특이점은 없었어?  아무거나 생각나는 대로 말을 해봐!"
  다급하게 장추삼이 물었다.  이 정도까지 사건의 흐름을 꿰는 인물이
라면 그가 맏는 주위의 동료들과 빌어먹을 사숙밖에는 없다.  그도 아
니라면 짚이는 곳은 단 하나!

  "그, 그것이... 흐흐흑!"
  "아, 병신처럼 울지만 말고 말을 하라니까!  사람이 다 같은 사람일 
수는 없잖아!  얼굴에 칼자국이라도 났다던가, 아니면 희한한 옷을 입고 
있다던가!"
  "아......"
  엉엉 울던 매정방이 뭔가 생각해 내고 고개를 쳐들었다.

  "다른 건 모르겠는데......"
  "다른 건 모르겠는데, 뭐?"
  그의 반응에 하운과 북궁단야까지도 몸을 움직여 매정방을 둘러쌌다.

  "다른 건 모르겠는데 하나 생각나는 것은......"
  "자꾸 뜸 들일래?  내가 황씨 형제한테 몇 푼 쥐어주고 은밀한 부탁
이라도 할까?  가령 분근착골(分筋錯骨)은 조석으로 한두 번씩 잊지 말
라던가 하는?"
  알지도 못하는 황씨 형제를 들먹이며 장추삼이 실소했다.  얼굴도 본
적이 없거늘, 무슨.
  그러나 반응은 의외로 즉각적이었다.

  "마, 말한다니까요!  글니까 그자는 오십대 초반의 중년인이었는데 
관록을 느끼게 하는 얼굴이었고......."
  순간 장추삼이 정색을 하며 하운을 돌아보았다.
  "하 형, 얼마 있어?"
  "대락 삼십 냥 정도는."
  "그럼 한 육십 냥 쥐어줄 수 있군."
  "백 냥이면 시키는 대로 다 해줄 거다."
  북궁단야가 전낭을 풀어 장추삼에게 내밀었다.

  "아악!  정말로 그게 다요, 그게 다란 말이오!  그리고, 그리고...
아!"
  더듬거리며 머리를 쥐어짜던 매정방의 눈이 커졌다.
  "맞아! 가슴에 문양이 있었어!"
  "뭐?"
  "그 문양은?"
  "문양이 뭔가!"
  세 청년이 나란히 소리쳤다.  이 돌연한 기세에 움찔 놀라 눈알을 굴
리던 매정방이 북궁단야의 손에 여전히 대롱거리는 전낭을 보고 침을 
꿀꺽 삼켰다.

  "그, 그게 산맥의 문양이었소.  칼끝 같은 산이 세 개 중첩된 문양
이었소!"
  "......!"
  "......!"
  "......!"
  세 청년의 눈이 한 점에서 모아졌다.
  "십장생!"
  "산(山)!"
  "몸통을 두드리니 이제 머리가 슬슬 나온다는 건가?"

  무슨 말인지 몰라 물으려다 알고자가 고개를 돌렸다.
  그의 역할은 여기까지다.  이제부터는 오로지 삼성의 몫이다.  처음부
터 삼성의 일이었고, 앞으로도 삼성의 일일 터였다.  그가 할 수 있는 
것은.....
  피식 웃고 알고자가 매정방의 압송 명령을 내렸다.  몇 번이고 뒤를 
돌아보며 황씨 형제에게 보내지 말아달라고 애원하는 매정방의 모습을 
외면하며 알고자는 문득 자신이 서 있는 자리를 돌아보았다.

  '사제, 처음으로 네가 부럽구나!'
  심각한 표정으로 뭔가를 상의하는 세 청년을 바라보며 그는 문득 도
복을 벗고 그들과 어울리고 싶은 충동을 느꼈다.  자신이 해야 할 일에 
저리 매진한다는 건 멋진 일이니까.

  그렇게 사건이 일단락되자 웅성거리던 사람들도 하나둘 자리를 떴다. 
더 남아봐야 볼 것도 없고, 남길 것도 없었으니까.  그들이 바랐던 우
상의 승리는 물거품처럼 날아가고 지역 이기주의라는 이름 아래 뭉쳤
던 민심은 모래알처럼 흩어졌다.
  알맹이 없는 잔치의 뒤안길은 그렇게 허무했다.  모두에게는 아니었
지만.

  "아저씨!!"
  "음?"
  돌아서던 사람들 가운데 문득 장추삼과 눈을 마주친 동소가 엄지손
가락을 우뚝 세웠다.
  어째 화답하지 않을 수 있을까.  그래서 장추삼은 이 어린 지기에게 
양쪽 엄지손가락을 모두 세워주었다.

  북궁단야에게 고사리 같은 손을 흔들며 총총히 사라지는 수수와 손
가락에 입을 넣고 기성을 지르며 난리 치는 아이들과 행여 무림에 관
여될까 급히 걸음을 재촉하는 부모들.

  "이... 보시오, 장 대협."
  운공으로 몸을 다스렸지만 아직까지 몸을 수습하지 못하고 임주주에
게 기댄 채 겨우 일어선 유소추가 떠듬떠듬 말문을 열었다.
  "아!"
  소리난 방향으로 몸을 돌린 장추삼이 그의 파리한 안색에 그만 몸을 
돌렸다.
  괜찮은 친구였는데, 괜찮은 대결이었는데.
  "이런 식으로 매듭지어져서 대단히 송구스럽소이다."
  누가 할 소릴.

  "팔파공동문하, 아니, 이제 당분간은 칠파공동문하겠구려, 아무튼 
공동문하를 대표해서 장추삼 대협께 심심한 사과를 드리는 바이오.  입
이 열개라도 할 말이 없으나 넓은 아량으로 이해하여 주신다면 유모 감
읍하여 무릎이라도 꿇겠소이다."
  "부상당한 사람 맞아?  말 하나만큼은 청산유수네.  됐시다, 그건 됐
고....."

  손을 휘휘 저으며 유소추의 깊은 포권을 사양한 장추삼이 주먹을 들
어 쭉 내밀었다.
  "다음번엔 제대로 한번 붙어보자고!"
  "아...."
  씨익하고 짓궂게 미소 짓는 장추삼을 멍하니 바라보던 유소추가 팔 
떨어지겠다는 그의 엄살에 겨우 정신을 차렸다.
  턱!
  유소추 역시 주먹을 들어 장추삼의 주먹에 맞대었다.
  "다음번엔 제대로!"
  "좋아, 된거라고.  그럼 가서 푹 쉬시오.  한 사나흘은 칼싸움하지 
말고 말이야."

  유소추를 받치고 있는 임주주에게 '이 사람 당분간 검 쥐게 하지 마
요' 하는 간섭 아닌 간섭까지 하고 손을 흔들며 몸을 돌린 장추삼이 청
명한 하늘을 올려다며 지그시 눈을 감았다.
  "담백한 사람이로군요."
  장추삼의 등을 말없이 응시하다 임주주가 유소추의 어깨를 꼬옥 잡으
며 중얼거렸다.
  "장부니까!"

  임주주에게서 억지로 몸을 뗀 유소추가 장추삼의 등에 대고 다시 한 
번 깊은 포권을 보냈다.
  '진정한 장부의 등이 이런 것이었군요.  이번 만남에 너무도 많은 것
을 알고 갑니다.  다시 뵐 때까지 건승하시길.'

  그렇게 썰물처럼 사람들이 빠져나가자 장내는 팔파의 사람들과 북궁
노백, 그리고 삼성만이 남았다.  아니, 죽립을 눌러 쓴 사람 한 명하고.
  "언제까지 그러고 있을 참인가?"
  북궁노백이 한심하다는 듯 혀를 차자 멀거니 서 있던 죽립인이 삿갓
을 벗어 들었다.
  "아버님?"
  "헥, 자, 장인 후보 어르신까지......."

  북궁단야와 장추삼이 동시에 입을 열었고 그때까지 사건에서 철저히 
소외되어 있던 북궁헌이 떨떠름한 얼굴로 비무대에 올라섰다.
  "별일없이 해결되어 다행일세."
  둘 모두에게 한 말인지라 장추삼과 북궁단야 모두 '덕분에'라고 대
답하고는 서로를 바라보았다.

  "음, 잘 해결되었어."
  턱을 쭉 내밀며 북궁노백이 너털웃음을 터뜨리자 슬며시 그 모습을 
외면한 북궁헌이 장추삼의 어깨를 탁탁 쳤다.  왠지 몰라도 약간 서운
한 기색의 북궁헌이라 그를 잘 모르는 장추삼으로선 의아했지만 그를 
너무도 잘 아는 북궁단야였기에 터져 나오는 웃음을 참아야만 했다.
  방금 전의 상황, 잔소리하기에 너무 좋지 않았는가!
  이런 기막힌 기회를 놓쳤으니 어찌 서운하지 않았겠는가!
  일장 연설의 기가 막힌 순간을 날려 버린 아쉬움을 어찌 모르랴!

  "아아, 피곤들 할 텐데.  객방에 가서 쉬게.  힘든 시간을 보냈어, 
모두들."
  "그러고 보니 어깻죽지부터 은은히 아려오는데요?"

 

 

       제128장   시세출현

 


  장추삼의 능청에 북궁헌이 대소를 터뜨렸다.  그렇게 그들이 몸을 돌
리려는데 뒤에서 잡아채는 음성 하나가 있었다.
  "이대로 보낼 수는 없소이다."

  철면자의 음울한 음성은 사건의 충격을 온몸으로 받아들이고 있다는 
증거였기에 새삼 매정방의 악귀 같은 모습이 떠올라 장추삼이 으드득 
이를 갈았다.
  "아, 또 뭘 가지고 사람을 잡는데!"
  "방금 전 노도우께서는 순차적인 해결을 주장하셨습니다.  이제 하나
의 사건이 해결되었으니 남은 하나를 풀어야 하지 않겠습니까.  무량
수불......."
  미안은 했나 보다.  잘 외우지 않던 무량수불까지 붙이고.

  "내가 아까 말했지?"
  심신의 피로가 그대로 몸과 마음에 전해진 탓에 장추삼의 음성은 전
에 없이 착 깔렸다.  원래 고래고래 소리를 지르며 눈을 부라리는 것보
다 이런 감정이 말살된 듯한 중저음이 압박감을 심어주기 마련이다.
  의도한 바는 아니었지만.
  그의 예상치 못한(?) 반응에 적이 당황한 철면자가 입술을 깨물었다. 
지금까지 겪은 바로 길길이 날뛰어야 정상일 텐데.

  "부정한 방법으로 취득한 것도 아닌데 당신들이 무슨 이유로 감 놔라 
배 놔라 하는 거야?"
  "물건에 소유권을 주장하는 것이 아니라는 정도는 알지 않나?"
  가는 말이 고우면 오는 말도 고운 법.
  동문의 실수 때문에 저도 모르게 위축된 철면자였기에 그의 말엔 힘
이 없었고, 강압적인 분위기 또한 배제되었기에 장추삼의 응대도 자연
히 누그러들었다.

  "뭐 좋시다.  무림을 위하고, 강호의 평화를 위하고, 또 다른 혈겁을 
미연에 방지하자.  취지야 봄날 아낙네의 꽃단장만큼 번지르르하다는 건 
알겠는데 그래서 어쩌자는 거요?"
  탄식처럼 장추삼이 중얼거리자 이번에는 청목자가 나섰다.

  "취지를 이해해 줘서 고맙네.  철면이 말했듯 비천혈서를 우리가 어
쩌자는 건 절대로 아니니 걱정하지 마시게.  서로 의논하여 문제를 풀
어가자는 거야.  제삼차 무림혈겁, 다른 말로 흉몽지겁이라 불린 그 사
건을 설마 잊은 건 아니겠지, 무량수불....."
  "쩝....."

  장추삼이 입맛을 다시자 말이 먹혀들어 간다고 생각했는지 청목자가 
한껏 온화한 어조로 본격적인 설득에 들어갔다.

  "일개인이 소지하기에 너무도 위험한 물건이고 파급 효과 또한 종잡
을 수 없기에 죽을 날만 바라보는 늙은 도사가 이리 나선 게 아닌가. 
그러니 일단......."
  "그런 문제라면 걱정할 필요는 없소."

  다시금 뚝 자르고 나선 북궁노백이 청목자를 비롯한 팔파의 모두를 
향해 몸을 돌렸다.
  "일개인이 가지고 다니기에 부담되는 물건이라고 했는데 그렇다면 모
든 무림기보는 전부 무림맹에 귀속되어야 한다는 결론이겠구려.  그건 
억측이오.  무림맹이 무림을 대표할지는 몰라도 전부일 수는 없다오."

  번번이 무시당하면 여동빈이라도 울화가 치미는 건 당연한 노릇.  그
래도 청목자는 평정심을 유지하려고 애썼다.
  "물론 무림맹의 무림일 수는 없지요.  그러나....."
  "어서들 가세나.  피곤할 게야."
  그의 말을 싹 무시하고 몸을 돌린 북궁노백이 성큼성큼 걸음을 옮겼
다.

  "이보시오, 노도우!"
  사형의 홀대에 속으로 화를 삭이던 청금자가 끝내 폭발했다.
  "우리는 예을 다해서 대했거늘 너무 오만방자하구려!  이런 경우가 
어디 있소!"

  우뚝 걸음을 멈춘 북궁노백의 얼굴에 귀찮은 기색이 언뜻 스쳤다.
  "예든 뭐든 결국은 당신들의 뜻을 따르라는 거 아닌가.  이것도 경우
인가?"
  "무량수불...."
  일단 나서고 봤는데 깔끔한 응대에 대꾸할 말이 없어서 청금자가 나
직이 도호만 외웠다.

  "이 젊은이의 일신을 걱정하는 것이라면 넘겨짚어도 한참을 넘겨짚은 
것이지.  이제 그만 말하고 싶어지는군."
  눈처럼 하얀 턱수염을 쓰다듬고 뒷짐을 진 북궁노백이 잠시 하늘을 
우러르다 고개를 절레절레 저었다.  이대로 간다면 귀찮은 일이 반복될
게 뻔하고 상대하자니 피곤하다.

  그래도 하나 선택해야 한다면, 
  "답답하군.  그래서 어쩌자는 건가?"
  전자를 택할 그가 아니다.

  "너무들 감정이 앞서신 듯합니다."
  유쾌한 목소리로 알고자가 끼어들었다.  방금 전 그런 일이 있었는데 
뭐 그리 기분이 좋을까만은 그래서 더욱 목소리에 힘을 실은 거다.
  설상가상 말처럼 일을 꼬아놓을 필요는 없다.  그리고 상대는 충분히 
양보해도 될 만큼 위험한 인물로 사료되니까.

  "저희의 말은 그저 약간의 담소나 나누자는 정도입니다.  호북지부에 
가보시면 알겠지만 웬만한 객잔 수준은 됩니다.  뭐, 피곤하지면 제가 
삼십여 년간 갈고닦은 비장의 안마로 노독을 풀어드릴 의향도 있습니
다.  어떠신지요?"
  "허, 그 도사, 참....."

  아, 다르고 어, 다른 법이다.  알고자의 장난기 어린 말에 너털웃음
을 터뜨린 북궁노백이 잠시 생각하다 장추삼을 돌아보았다.
  "문제는 당사자의 의견이지.  그래, 어쩔 셈인가?"
  "에혀......."

  사실 장추삼의 입장은 참으로 곤란한 것이었다.  성질대로라면 꼴 보
기도 싫은 무림맹에 발을 디딜 이유가 없었다.  그러나 하운의 입장을 
생각해 보면 싹 무시할 수도 없는 처지가 아닌가.
  슬적 하운을 돌아본 그가 입술을 꽉 깨물었다.

  "알았소.  가오, 가.  가긴 가는데 며칠만 기다려 주시오.  볼일 좀 
보고 갈 테니.  우리도 균현에 유람차 온 건 아니거든."
  일부러 자신을 외면하고 알게 모르게 한숨 쉬는 하운이 측은해서는 
아니었다.  조금의 귀찮음으로 동료에게 도움이 될 수 있다면 그 편을 
택하는 것이 당연하다고 여겼던 거다.

  장추삼을 은근한 눈으로 살피던 북궁노백이 손뼉 한번 크게 쳤다.
  "자자, 모든 일이 원만하게 처리된 듯하여 다행이로군.  댁들도 봤을
테지만 신의를 어길 만한 젊은이는 아니니 기다리도록 하시오.  그럼 
이만 가지."

  알고자가 깊은 포권을 하자 다른 이들도 덜떠름하지만 수긍을 할 수 
밖에 없었다.  대표 격으로 이미 얘기를 해버린 터였기에 더는 붙잡을 
명분이 없었던 거다.

  "아, 잠깐만."
  문득 청목자가 누군가를 불러 세웠다.
  누구 말하는 거지, 하며 주위를 둘러보던 장추삼 일행은 청목자의 시
선이 곧 누구를 지목하는지 알게 되었고 지적당한 북궁노백이 수염을 
한번 쓰다듬고는 비무대에 설치된 간이 천막으로 들어갔다.

  "무슨 일이오?"
  "아, 그게......"
  그렇게 북궁노백과 북궁헌, 그리고 청목자, 무당 장문 죽선자와 알고
자를 제외한 이들이 비무대에서 내려서는데 지축을 울리는 말발굽 소리
와 함께 황진을 일으키며 일단의 인마가 척석평으로 들이닥쳤다.

  "음?"
  뿌연 흙먼지에 눈살을 찌푸리던 장추삼이 나타난 사람들을 보고 인상
을 와락 구겼다.
  "에휴, 또야?"
  그럴 만도 한 것이 들이닥친 이들은 먹구름처럼 새까만 갑주로 전신
을 무장한 무인들이었다.  길게 생각할 것도 없이 이런 복장을 한 무인
집단은 오로지 하나, 무림맹 최강의 무투 조직이라는 철갑기마대가 아
니겠는가.

  투투툭!
  일사분란하게 멈춰 선 철갑대의 사이를 헤치며 선이 굵은 무인이 한 
명 나섰다.  급한 말의 투레질 소리가 어울리는 남자, 철갑기마부 대장 
고동규였다.
  그는 말 안장을 짚으며 날렵하게 떨어져 내렸는데 분주히 주위를 둘
러보다 장추삼을 발견하고는 이산가족을 찾은 외톨이처럼 반갑게 포권
했다.

  "아아!  장 대협, 정말 오랜만입니다!  그간 별고없으셨소이까?"
  "그런 말을 들을 만큼 긴 시간이 흐르지는 않았을 텐데."

  뚱하게 받아쳤지만 고동규는 뭐가 좋은지 여전히 반색을 하며 주절거
렸다.

  "일신우일신이라는 말이 있지 않습니까!  하루가 다른 게 사람이거늘 
무려 이십여 일이 흘렀는데 어째 반갑지 않겠습니까!"
  "고사성어를 즐기나 본데 일신우일신을 여기다 취직시키는 건 무리
인 듯 하고... 근데 고 부대장.  나한테 안부 물으려고 여기 온거야?"
  "아!"
  신나게 이것저것 주워섬기던 고동규가 화들작 놀랐다.
  "그게 말입니다......."
  "그 대답은 내가 대신 해도 되겠소?"

  고동규의 말과 겹쳐지며 철갑대의 뒤에서 한 남자가 천천히 걸어나
왔다.  나타난 인물은 오십대 초반의 문사건을 쓴 깡마른 사내였는데 
단아한 표정과 달리 그 기도가 무겁고도 진중하여 만인을 압도할 기세
였다.

  "이거 장난이 아닌데?"
  장추삼이 키득거리며 하운을 돌아보았으나 하운과 북궁단야의 표정은 
어두워졌다.  그들은 직감적으로 저 문사 차림의 사내가 소홀히 대할 
인물이 아니라고 직감했으니까.
  하긴, 현무림의 최고 관심사인 비천혈서에 관한 일을 이리도 쉽게 
놓쳐 버릴 무림맹이 아닐 터.  그리고 파견한 철갑기마대와 이름 모를 
인물.

  절대.......
  '녹록치 않은 자일 것이다.'
  북궁단야가 저도 모르게 검집을 움켜쥐었다.  그러나 몸을 드러낸 문
사건의 사내는 태연하게 말에서 내려 정중한 포권으로 자신을 드러냈다.

  "나는 무림맹에서 문상(文相)이라는 과분한 직위를 맡고 있는 대겸형
이라 하오.  아울러 철갑기마대장의 지위도 겸하고 있소이다."
  과분한 직위에 앉아 있는 사람으로는 보이지 않는 당당함.  알고 보
면 대겸형이라는 자는 그만한 자신감을 가지기에 부족함이 없는 인물이
었다.

  천추일재(千秋一才) 대겸형(大兼炯).
  나이 십여 세에 팔파의 모든 진세를 독학으로 파훼하여 이름을 높였
고 약관이 못 미친 열아홉에 무림의 태두라는 소림의 자랑, 백팔나한진
의 허점을 보완하여 전격적으로 무림맹에 발탁된 것은 시작에 불과했다.
  무림맹의 일개 문사였던 그가 처음으로 벌인 일은 각 분타의 재정비
였고, 아울러 기동성과 무위에 초점을 맞춘 맹 고유의 무투 조직을 주
차하자 원로들의 따가운 질시를 받게 되었다.
  이런 일은 함부로 손을 댈 성질의 것이 아니었기에.

  그러나 그는 무림맹 호북지부로의 파견을 지원하여 단 오 년 만에 불
가능에 가까워 보였던 조직을 만들어낸다.  일개인으로도 능히 강하나 
뭉치면 당할 자가 없고, 기본적으로 승마술에 느앟기에 기동성 면에서 
여느 무인 집단보다 앞서 나가는 조직.
  그것이 바로 철갑기마대였다.

  시범적으로 운영된 철갑기마대의 위용은 무림 각처에서 그 능력을 여
실히 입증했고, 그 공로와 능력을 높이 산 무림맹에서 일곱 개 주요 지
부에 철갑기마대를 창설하도록 지시했으며 그 전권은 대겸형에게 위임
했다.
  그래서 철갑기마대는 일곱 명의 부대장이 단일 대장의 지위 체계 아
래 움직이는 유기적인 조직이 되었고 대겸형은 승승장구, 무림맹의 문
상 지위에까지 이르게 되었다.

  "오, 본래 철갑기마대장이셨군요.  그런데 귀하신 무림맹의 문상이자 
철갑기마대장이신 분께서 어쩐 일로 우리 같은 사람들의 발길을 막아서
는 것이오?"

  무림맹은 일맹주쌍상(一盟主雙相) 체계이다.  다시 말해서 무림맹주 
다음의 힘을 가진 사람이라는 말이니 각파의 원로들과 장문을 제외하
고는 최고 서열을 가졌다는 의미다.

  장추삼의 빈정거림에도 눈빛 하나 변하지 않고 대겸형이 사무적으로 
입을 열었다.
  "거두절미하고 본론만 말하겠소.  장추삼 소협은 나와 함께 무림맹 
호북지부로 가셔야 하오.  물론 나머지 삼성 분들도 마찬가지요.  이건 
발동되지 않은 무림첩에 준하는 사안이니 그리 알고 따라 주시길 바라
오."

  어조는 부탁이나 들여다보면 명령이다.  그리고 대겸형도 굳이 그걸 
숨기려는 기색도 아니었다.  천재들에게 종종 보이는 자신감치고는 다
소 강하다고 할까.
  카랑카랑한 목소리로 자신이 하고자 하는 말을 끝낸 대겸형이 턱을 
비죽 올렸다.

  "어이고, 무서라!"
  장추삼이 호들갑스럽게 어깨를 움츠렸다.  그의 경박한 태도에 살짝 
인상을 찌푸렸던 대겸형이 곧 신색을 바로 하고 몸을 돌려 말에 오르려 
했다.

  "지금 뭐 하자는 건데?"
  툭 던진 장추삼의 한마디에 대겸형의 얼굴이 일그러졌다.  그는 본디 
말을 많이 하는 편이 아니었고, 꼭 말을 해야 하는 경우라면 최대한으
로 요점만 간추리는 사람이었다.
  그렇기에 이런 말장난은 영 거슬리지 않을 수 없었다.

  "여태 헛들었는가?"
  말등에 손을 얹은 그대로 뒤도 돌아보지 않고 대겸형이 짧게 말했다.
  "아니, 잘 들었어."
  장추삼의 반말에 대겸형의 눈썹이 우뚝 섰으나 더 이상 말을 섞기 싫
어서 말에 오르며 그가 삼성을 내려다보았다.

  "그럼 됐군."
  "뭐가 됐는데?"
  혼자만 되면 다 되는 건가, 하며 의뭉을 떠는 장추삼의 태도를 더는 
참지 못하고 대겸형이 이를 악물었다.
  "인내가 많아서 참는 것이 아니다.  고 부대장의 말이 아니었다면 벌
써 치도곤이 났을 터.  더 이상의 말장난은 허용하지 않겠다.  어서 따
르라."
  "오우, 멋진걸?  어서 따르라, 요것도 써먹어야지."

  어서 따르라, 어서 따르라 하며 킥킥거리는 장추삼을 분노에 찬 눈
으로 보던 대겸형이 나머지 두 사람에게 눈을 돌렸다.  특히 하운에게
로.
  이때 누군가 황급히 튀어나왔다.
  "문상을 뵈옵니다.  무량수불....."
  "청성의 청오자가 아닌가.  그래, 별고 없었는가?"
  말에서 내리지도 않고 알고자의 인사를 받은 대겸형이 목을 뒤로 젖
혔다.  뭔가 일이 풀리지 않을 때 그가 취하는 버릇으로 알고자도 그
런 경우를 몇 번 봤기에 절로 긴장했다.

  "덕분에 별일 없었습니다.  그보다 장 소협 건은 일을 마무리 짓고 
스스로 찾아온다고 했으니 며칠간의 말미를 주심이 옳을 듯합니다."
  "청오!"
  버럭 소리를 지른 대겸형이 잠시 숨을 멈추고 분을 삭이다 겨우 입
을 열었다.

  "팔파지교면 팔파지교답게 자신의 일이나 돌보라.  자네가 나설 자리
로 보이는가?"
  "아니, 이번만큼은 청오의 말대로 따른 편이 낫겠네."
  어느새 알고자의 옆에 선 청금자가 낮은 목소리로 도호를 외웠다.
  "이런, 계셨습니까?"
  말에서 천천히 내린 대겸형이 청금자를 비롯한 오송의 네 명에게 포
권 지례를 보냈다.  그러나 고개 숙인 그의 얼굴은 인사를 건네는 사람
이라고 도저히 볼 수 없는 싸늘함으로 가득 차 있었다.

  "청오의 말처럼 이들은 스스로 무림맹을 찾겠다고 했네. 많지 않은 
나이지만 자신의 언약을 저버릴 젊은이들이 아니니 일단 기다려 보세
나."
  "오송 어르신들께는 죄송한 말씀이지만 그건 안 되겠습니다."
  고개를 든 대겸형이 차갑게 대답했다.

  "뭐?"
  "무림맹 최우선 사안이 뭔지 아시면서 그런 말씀을 하시는 겁니까? 
인정에 이끌려 처리할 문제가 아닙니다."
  "그래도......"
  "하실 말씀이 더 있다면 원로회에 직접 고하십시오.  더는 드릴 말씀
이 없습니다."

  '허......'
  이리도 단호하게 잘라 버릴 수 있을까.  어처구니없어 입을 벌린 오
송들에게 고개를 돌린 대겸형이 알고자를 쏘아보았다.
  원로회에 직접 말하라는 건 이미 총체적인 제가가 난 사안이라는 의
미다.  그러니 오송도 꼼짝할 수 없는 문제가 되어버린 거다.  팔파지
교 정도로는 이의 제기 자체도 불가해진 거다.

  "권위 그 자체로군.  꿈에 볼까 겁난다, 정말."
  툴툴거리는 장추삼을 쏘아보던 대겸형이 문득 피식 웃었다.  같잖지
도 않다... 라는 마음을 표현하라고 한다면 바로 저 웃음이라고 못 박
아도 손색이 없는, 그런 썩은 미소.
  "그래서 따르지 않겠다는 건가?"
  "따를 이유가 없잖나?"
  대겸형의 말투를 그대로 흉내 낸 장추삼이 몸을 돌리고 입이 떨어져 
나갈 만큼 늘어지게 하품을 했다.

  "쩝쩝, 대장부의 눈물치고 가장 값어치없는 게 하품하면서 흘리는 
거라지만 당최 제어가 안 된단 말이야."
  눈가를 훔치며 태연스레 주절거리는 장추삼을 쏘아보던 대겸형이 
손을 들어 올렸다.

  척! 척! 척!
  물러서 있던 오십여 철갑기마 대원들이 한 발 앞으로 나섰다.
  뚜두둑!
  "아~ 또 붙게 되는군. 그래 복습들은 잘했남?"
  손마디를 꺾으며 장추삼이 한 발 나서려는데 그의 앞에 홀연 몇 개
의 신형이 나타났다.

  "뭐야, 이거?"
  "철갑대와의 일은 익히 들었다.  우리 대원들도 사람인지라 아무래
도 손속에 사정을 둘 테지.  그래서 삼성에게는 특별히 다른 분들을 
모셨다."
  "뭐?"

  장추삼의 앞을 막아선 사람들은 세 명의 노인이었는데 눈에 어린 
신광도 신광이려니와 잘 익은 대춧빛의 얼굴로 보아 예사로운 사람
들이 아님을 알 수 있었다.
  뭔가 아니다 싶었는지 주춤 행동을 멈춘 장추삼을 보며 대겸형이 
속삭이듯 작은 목소리로 말했다.
  "당당하더니 왜, 무서워졌나?"
  멀뚱히 서 있던 장추삼이 투덜거렸다.
  "아따, 모긴가, 왱왱거리게."

  부르르ㅡ
  몸서리라는게 있다.  뭔가 분하거나 억울하거나 또는 무서울 때 흔
히 발생하는 생리적인 현상인데 지금 대겸형의 몸에도 이런 증상이 나
타난 것으로 보아 위의 세 가지 경우 가우네 하나인가 보다.
  "오줌이라도 눴나?  왜 몸을 떨고 그래?"
  성격이 좋다고는 말하기 어렵지만, 솔직히 말해 일반인의 관점에서는 
다소 더럽다고 할 수 있겠지만 그렇다고 이런 식으로 막 나가지는 않는 
장추삼이다.
  다른 건 몰라도 일단 장유유서 하나는 확실한 인간이니까.

  그런 그가 빈정을 넘어선, 거의 야유에 가까운 힐난을 퍼붓는 거 어
디까지나 대겸형이 싫어서가 아니었다.  대겸형으로서가 아니라 무림맹
의 문상이라는 권위의 확신, 그것에의 반감이 장추삼을 움직이고 있었
다.
  "모기에 오줌이라.......푸하하하하!"
  정도를 넘어선 비난에 살짝 맛이 갔을까?  박장대소가 어울리는 순간
이 아니었는데 대겸형은 문사건이 거의 벗겨질 정도로 머리를 뒤로 젖
히며 웃었다.

  그렇게 한참을 웃던 그가 웃음기를 머금은 얼굴 그대로 신색을 회복
하고 장추삼을 바라보며 고개를 끄덕였다.
  "삼성 가운데 괴성 장추삼이 걸물 중의 걸물이라더니 허언이 아니었
군.  다른 것은 몰라도 자네가 대장부라는 건 인정하겠네.  정말 대단
한 친구야."
  별로 인정받고 싶지 않은 상대의 과찬에 장추삼이 뚱한 표정으로 입
을 쭉 내밀었다.  이러니저러니해도 결국 호북지부로 당장 가자는 걸 
테고 그건 눈곱만큼도 받아들일 마음이 없었으니까.

  그렇다고 치고 나가자니 눈앞의 세 노인네와 한판 벌여야 할 판이고 
그 뒤로 또 무슨 일이 벌어질지는 아무도 모른다.  문상이라면 실질적
으로 무림맹을 이끄는 사람이고 그런 이의 행차라면 이 정도의 인원만 
대동하지는 않았을 테니.
  '아, 짜증나네.'
  그가 부루퉁한 표정으로 뒷머리를 긁는데 뒤에 처져 있던 북궁단야
가 문득 고개를 돌려 하운을 바라보았다.

  "하 형!"
  ".......?"
  "무림맹 문상은 호북지부에 상주하는 거요?"
  "그럴 리가."
  뭔 말인가 하여 귀를 기울이던 하운이 어이없어서 헛웃음을 지었다.
  "북궁 형도 알겠지만 지금 무림맹은 맹주님이 자리를 비운 상태로 
되어 있소.  그러니 실질적인 일을 주관해야 할 사람은 문무쌍상이고 
그 가운데에서도 문상이 맡고 있는 천추일재가 가장 바쁘다는 사실은 
널리 알려진 바요."

  하나 하운의 생각과 달리 북궁단야는 집요하게 질문을 이었다.  문제
는 그 내용이었는데 당최 묻고자 하는 의도를 짐작하기 어려운 것들이
라 참을성 하면 내로라 하는 하운도 지칠 지경이었다.

  "무림맹 총단은 하남에 있고?"
  "잘 알지 않소."
  "그리고 무당신룡과 괴성의 비무가 강호를 떨쳐 울릴 대사건도 아니
고?"
  "호사가들이나 좋아하는 정도였을 거요."
  "매정방이가 비천혈서에 관한 얘기를 들은 것은 이틀 전이었고?"
  "아까 같이 듣지 않았소."
  "요 몇 달간 균현, 아니 호북성에서 커다란 사건이라고는 무림첩의 
오발송이었지만 그것의 주무자(主務者)는 군가휘로 대표되는 팔파공동
문하였고?"
  "그것 또한 직접 겪지 않았...."

  기계적으로 대답하던 하운의 눈이 부릅떠졌다.  이제 알겠다.  북궁
단야가 뭘 말하려는지.  철면자의 지속적인 언급으로 당연시했던 무림
맹의 출몰, 그러나 그들은 커다란 무언가를 간과하고 있었던 거다.
  그건 바로........

  다소 김빠진 양상으로 되어버린 장추삼과 대겸형의 사이로 하운이 나
서며 천추일재에게 포권을 올렸다.
  "인사가 늦었습니다.  복룡표국의 하운이라고 합니다."
  "음?"

  돌연한 하운의 등장에 적이 놀란 대겸형이 감히 경시하지 않고 마주 
포권을 하며 카랑카랑하나 정중한 음성으로 화답했다.
  "화산의 애제자(愛弟子) 하운 소협이로군.  같은 식구이거늘 이런 식
으로 처음 대하게 되서 송구할 따름이네."
  그렇게 말은 했지만 대겸형은 새삼스러운 눈으로 하운을, 아니 그
가 걸어나온 삼성 쪽을 바라보았다.

  복룡표국의 하운이라고 했다.  화산이 아닌, 아무리 중소군파라고 해
도 자파에의 자부심은 무림인으로서 기본적인 덕목이거늘 다른 것도 아
닌 화산의 대제자가 그걸 무시하는 발언이라니.
  '대체 어떤 끈으로 연결되어 있는 건가, 이들은.'
  그가 머리를 굴리는데 하운이 머리를 숙이는 것으로 예를 끝내고 대
겸형의 뒤에 선 세 노인과 명을 기다리는 철갑기마대를 바라보았다.
  예사 준비가 아니다.

  "다름이 아니고 비천혈서에 관련된 얘기인데....."
  "미안하지마 나중에 찾겠다는 말은 받아들일 수 없다네.  화산의 대
제자라도 이번 일만큼은 어쩔 도리가 없어."
  "아니, 제가 드리고 싶은 말은 그런 것이 아닙니다."
  "음?"
  미루자는 부탁으로 지레짐작했던 대겸형이 턱을 쓰다듬었다.

  "그럼 뭔가?"
  "비천혈서에 관한 이야기... 언제, 누구에게 들으신 겁니까?"
  "언제 누구에게 듣다니?  비천혈서에 얽힌 일을 모르는 강호인도 있
던가?"
  "과거사를 얘기하고자 함이 아닙니다.  소지 문제 말입니다.  장 형
에게 비천혈서가 있다는 보고를 언제, 그리고 누구한테서 들었냐는 거
지요."
  "아....."

  그제야 하운의 말을 알아들은 대겸형이 그건 별로 중요하지 않은데, 
하며 넘기려 했으나 상대방의 신분 때문에 잠시 고심했다.  무림맹의 
실권자라도 화산의 대제자는 무시할 상대가 아니니까.

  "흐음... 원래 이런 건 밝히지 않는 게 관례이지만 내 대제자를 봐서 
말하도록 하지.  발신자 불명의 서찰이 하나 도착했었네.  내용이야 설
명할 필요는 없겠고.  일시는... 무당신룡과 괴성의 비무 소식을 들은 
다음날이었던 걸로 기억하네.  편지를 접수하자마자 하남에서 출발했
으니까.  왜, 밀고자를 알고 싶었던 건가?  그렇다면 유감이로군.  불
행히도 우리 역시 발신인의 정체를 모르니 말이야."
  "비무첩 다음날이라고 하셨습니까?!"

  하운이 고개를 돌려 북궁단야를 바라보았다.
  "북궁 형!"
  "최악이로군!"
  거의 얼음장과도 같은 평정심의 북궁단야가 다급하게 외쳤다.  그리
고 그 말의 의미를 알아듣지 못할 장추삼도 아니었다.

  "이봐요, 문상 나으리.  우리 정말로 급하거든?  일만 끝내면 바로 
갈 테니까 제발 보내줘요!"
  "부탁드립니다, 문상!"
  장추삼과 하운의 돌연한 태도에 대겸형이 움찔 한 발 물러섰다.  그
만큼 그들의 태도는 절실했으면서도 도전적이기까지 했다.  잠시 생각
하던 대겸형이 북궁단야까지 가세해 이제 세 명이 되어버린 청년들에
게 눈을 던졌다.

  "이유를 설명해 주겠나?  맹에서 비천혈서의 존재를 안 시기가 왜 그
리 중요한지를 말이야."
  하운이 입술을 지그시 깨무는데 장추삼이 불쑥 나섰다.
  "그것도 당장 설명할 수가 없지만 어쨌든 보내줘요!  정말 급한 일이
라니까!"

  "그럼 곤란하네."
  잠깐 동안의 망설임을 접어버리고 대겸형이 잘라 말했다.
  "납득할 만한 설명도 없이 무조건적인 양보를 바라는 건 어린아이나 
할 짓이지."

  벌떡!
  숙였던 고개를 확 쳐들며 장추삼이 소리쳤다.  말 한마디로 천 냥 빚
을 갚는다고 했던가.  아무 생각 없이 던진 대겸형의 단어 하나에 가까
스로 버티고 있던 장추삼의 자제력이 와르르 무너졌다.

  "양보?  양보 좋아하네!  누가 누구에게 양보 운운이야!  우리가 뭘 
잘못했는데 양보고, 꼭 찾아갈 필요도 없는 얼어죽을 양보가 다 뭐야! 
싸우기 싫고 귀찮아서 참는 거지, 누가 쫄아서 이러는 줄 잘아!"
  "허........"

  문젠 대겸형이 자기 완결형의 전형적인 인간이라는 데 있었다.  흔히 
남들보다 스스로를 우월하다고 생각하는 부류들에게서 보이는 성격인
데 주변에서 발생하는 모든 일들이나 생각을 자신의 입장과 위치에 맞
춰 결정짓곤 한다.
  이기주의는 아니지만 그보다 더 답답할 수 있는 성격.  그래서 장추
삼의 반발을 단지 단어 하나에 치우친 푸념으로 받아들였나 보다.  전
후를 돌아볼 생각 없이.

  "말이 길어지니 이런 결과가 발생하는군.  나 역시 대화를 즐기는 편
이 아니야.  삼사사 어르신."
  그가 한 발 뒤로 물러서며 세 명의 노인을 청하자 뒷짐을 진 채로 석
상처럼 굳어 있던 노인들이 죽 앞으로 나섰다.
  "너희가 삼성이라는 아이들이냐."
  노인 가운데 하나가 물었다.
  "알면서 물을 건 없잖아."
  장추삼이 맞받아쳤지만 그들의 신분을 아는 순간 하운의 안색이 어두
워졌다.

  삼사사(三司使).
  무림맹은 작게 나누어 총단에 일전이각삼사(一殿二閣三司), 그리고 
각 성에 둔 지부들로 이루어졌다.  그 가운데 일전은 유수한 원로들로 
이루어진 최고의결기관인 원로전(元老殿)이고 이각은 무상의 지휘 아
래서 무림맹 전반의 무력 상승을 추구하는 무각(武閣)과 문상의 지휘를 
받는 문각(文閣)이 바로 그것이다.

  그 아래로 포정사(布政使)가 이끄는 포정사사(布政使司)와 지부지휘
사(支部指揮使)가 이끄는 지부지휘사사(支部指揮使司), 그리고 제형안
찰사(提刑按察使)가 이끄는 제형안찰사사(提刑按察使司)로 구성된 삼사
가 각기 민간과의 교류와 지부 간의 단합, 그리고 총체적인 감찰 업무
를 뒷받침한다.
  그 삼사의 수장들이 어떤 위치인지는 설명할 필요도 없을 터.

  "듣던 것보다 입이 더 거친 아이로구나."
  노인들의 안색이 침중해졌다.  그보다 더 침중해진 하운과 상관없이 
장추삼은 잘도 지껄였지만 북궁단야도 남몰래 한숨을 내쉬어야 했다.
  이들과 상대하게 된다면 이제부터 무림맹과는 완전히 등을 돌리게 
되는 것이고 그렇게 되면 그들의 행보에는 어마어마한 제약이 따를 게 
뻔했다.
  어디 돌아다니기나 할 수 있을지.

  "뭔가 착각들을 하나 본데 내가 영강님들이 무서워서 꼬리를 만 게 
아니라니까.  진짜 귀찮아서 그래요, 귀찮아서!  제발 좀 비키라고요!"
  "음...  안 되겠군.  이런 녀석은 제형안찰사사로 끌고 가서 치도곤
을 당해야 정신 차릴 것이오."

  제형안찰사인 듯한 노인이 뒷집을 풀며 두 주먹을 불끈 말아 쥐었
다.  장추삼 정도밖에 되지 않는 듯한 몸집이었는데 어깨를 펴자 노인
의 키는 갑자기 한자 정도 커진 듯한 느낌을 주었다.

  "나는 포정사사를 맡고 있는 유현(柳賢)이라고 하네.  다시 한 번 
생각해 보지 않겠는가?  무림맹과 이런 식으로 등을 돌린다면 누가 손
해일 것 같은가.  이건 무한 대립의 단초라는 사실을 명심해야 할 걸
세."

  편안한 인상의 노인이 탄식처럼 손짓을 했다.  편안한 얼굴만큼 정이 
많은 노인이지만 한번 화나면 불덩이라도 삼킬 사람이기에 무림맹의 
원로들도 그가 화를 내면 한 걸음 양보한다는 인물이 바로 포정사라는 
걸 이들은 알고 있을까.

  무한 대립...
  그럴 것이다.  일개 하부 조직도 아니고 총단의 수뇌부와 손을 섞게 
된다면 그들과 무림맹의 관계는 돌아올 수 없는 강을 건너는 격이다.
  승패야 어찌 됐든.
  그러나 이런 식의 압박에 굴복한다면 앞으로 어찌 될까.  비천혈서의 
성격을 잘 아는 장추삼으로서 절대 받아들일 수 없는 일이다.  차라리 
태워 버리고 말지.

  "주위 사람들도 생각을 하게."
  생각하지 말라고 해도 이미 주마등처럼 스쳐 지나가는 판이다.  그래
서 한 치도 물러나지 못하겠다.  그를 아는 이들이라면 앞으로 나아가
길 원할 테니까.
  "빠질 사람은 빠져.  공연히 휩쓸리지 말고."
  "건방 떨지 마라."
  북궁단야가 차갑게 잘라 말하자 장추삼이 히히 웃었다.  그렇게 세 
사람이 꿈쩍도 하지 않자 잠시 그들을 내려다보던 유현이 하운에게 눈
길을 던졌다.  뭔가 착잡한 기색으로.

  "정 뜻이 그러하다면 하운 소협만큼은 빠져주길 바라네.  작금의 화
산과 무림맹의 관계를 잘 알 텐데 이렇게 해서 또 다른 간극을 벌일 참
인가."
  "하아...."
  하운으로는 곤혹스럽기 짝이 없는 순간이었다.  나서자니 사문이 걸
리고 빠지자니 동료가 걸린다.
  "맞아, 맞아.  하 형은 빠져.  이 정도는 우리 두 명만으로도 충분하
다고."
  장추삼의 건방진 말에도 유현은 아무 말이 없었다.  그만큼 화산과의 
충돌이 거북했던 것이고 포정사의 입장에서 당연히 설득할 수 밖에 없
었다.

  유현의 말대로 화산과 무림맹의 관계는 무림맹이 창건된 사백여 년
내로 지금처럼 안 좋았던 적이 없었다.  분기별로 열리던 각파 장문 주
관의 무학진흥회에 화산의 사람들이 언제부터 참석을 하지 않았는지는 
기억하기도 어렵고, 무림의 대소사를 결정짓는 원로전에 화산의 노고수
들이 발길을 끊은 시기는 기억에서조차 아득한 형편이니까.

  일 년에 한 번 씩 모이는 무림제전에 화산 장문이 얼굴만 비치고 발
길을 돌린다는 건 무림인이라면 공공연히 알고 있는 사실이었다.  그 
속내까지는 알 수 없지만.
  내용을 모르는 일반 무인들의 입장에서야 중흥기를 맞은 화산의 만
용이라고도 입방아를 찧기도 했고, 비대해진 무림맹의 처사에 대한 항
거일지도 모른다고 쑤근덕거렸지만 냉전의 당사자들이 나란히 함구하
고 있는 입장이라 드러내 놓고 뭐라고도 하지 못하는 형편이었다.

  이런 판국에 삼사사라는 무림맹의 최고위직들과 분쟁을 일으킨다
면....
  "포정사 어르신의 말씀은 가슴 깊이 새기겠씁니다.  그러나....."
  전의를 불태우는 장추삼을 곁눈으로 슬쩍 보고 하운이 포권의 예를 
올렸다.
  "이 일로 누가 된다면 화산의 대사형 직을 내놓겠습니다."
  "답답한!"
  포정사가 가슴을 쳤다.  사람 상대를 많이 하는 입장에서 하운의 굳
은 의지를 한눈에 알아보았고, 절대로 말릴 수 없다는 것 또한 직감했
으니까.

  "더 이상의 말은 필요없을 듯하오.  이들에게 천외천을 보여주는 도
리밖엔."
  화복(華服) 차림의 노인이 무미건조하게 말했다.  화려한 복색과 어
울리지 않는 무심함이라 듣는 이로 하여금 다소 불쾌한 인상을 심어주
는 말투였기에 장추삼의 눈썹이 번뜩 치켜 올라갔다.
  이 노인이 삼사사 가운데 가장 강하다는 지부지휘사 선우호운(鮮于
浩雲)이라는 사람으로서 일 처리가 단호하면서도 깔금하여 무인들의 
신망이 두터운 편이었다.

  "안타까운지고."
  유현의 씁쓸한 독백을 기점으로 삼성과 삼사 간에 차디찬 기운이 흘
렀다.  괴성과 한성도 유성의 성격을 알기에 더는 만류하지 않고 서서
히 기세를 불러일으켰다.
  장추삼으로는 별달리 일으킬 무엇도 없었지만.

  "그럼 각오들 하시게."
  유현이 부채를 꺼내 들었다.  강호 최강의 선법이라는 탄허선법(炭虛
扇法)을 극성까지 깨우쳤다는 유현이니 그의 부채가 어떤 위력을 발할
지는 미루어 짐작할 수 있었다.
  그가 부채를 들어 하운을 가리키자 선한 인상의 청년도 평소의 그와 
다르게 긴장된 표정으로 칼을 빼들고 중극으로 검끝을 이동시켰다.

  "나와 어우러질 녀석은 누구냐?"
  화통 두어 개는 족히 삶아먹은 목소리로 우렁우렁 소리 지르며 자신
의 머리통만한 두 주먹을 치켜드는 노인은 채무관이라는 인물이었는데 
제형안찰사에 어울리지 않는 폭급한 성격 때문에 오해를 많이 사는 편
이었다.

  "꼭 싸워야 한다면 주먹질엔 주먹질로 상대해 주지."
  장추삼이 콧등을 두 손가락으로 부비고 떡하니 나섰다.
  "오냐, 네가 주먹질을 좀 한다는 장추삼이렷다?  진정한 주먹질이 무
엇인지 보여주마."

  천왕수(天王手) 채무관.
  지금은 무림맹 제형안찰사라는 직책을 맡아 조용히 지내고 있지만 
알고 보면 삼십여 년 전 두 주먹만으로 천하를 평정할 듯 호기롭게 강
호를 누비며 무명을 떨쳐 범천왕의 재래라고까지 칭송받았던 인물이 
바로 채무관이다.

  "주먹에 좀이 쓸 지경이었는데 좋은 기회로군.  애송아, 너는 삼십 
년 만에 노부의 천왕권을 몸소 견식하는 영광을 누리게 된 걸 평생의 
홍복으로 알거라."
  그가 껄껄 웃으며 팔을 걷어붙이자 우람한 팔뚝이 드러났다.
  '저거로 한 대 맞으면 그냥 골로 가겠다.'
  장추삼이 혀를 빼물었다.  물론 맞으면.

  "자연히 너는 나의 상대가 되겠구나?"
  화복의 노인이 천천히 걸어나오며 북궁단야에게 눈길을 던졌다.
  '평온한 가운데에서도 조금의 틈을 주지 않고, 공력을 일으키지 않
았는데도 천 근의 무게로 상대방을 압도한다.  이 노인은 고수 가운데 
고수로구나!"
  북궁단야가 검을 빼 들며 눈썹을 모았다.

  "음."
  그의 기수식을 지켜보던 화복의 노인, 선우호운도 진심으로 감탄해서 
고개를 끄덕였다.
  "예기, 분위기, 자세, 그리고 상대를 대할 때의 예의, 그러면서도 잃
지 않는 자신감.  너는 모든 면에서 내가 보아온 최고의 후기지수라고 
감히 단언할 수 있다.  너와 같은 아이를 길러낸 사람들을 뵙고 싶을 
정도로구나!"
  "저들에 비한다면 아직 멀었소이다."
  "음?"

  선우호운이 북궁단야의 말에 문득 고개를 돌려 장추삼과 하운을 바라
보았다.  화산의 대제자라는 하운이야 인정하는 건 이해하겠는데 천둥
벌거숭이 같은 장추삼이라는 아이를 이리도 높게 평가하는 이유가 뭘
까?
  '저 녀석은 묘해.  단 한 번이라도 상대한 이들은 누구나 할 것 없이 
채켜세우기를 주저하지 않으니.'

  그가 들은 소문만 해도 서너 잔의 차를 비울 때까지 떠들 정도였다. 
그 모두가 장추삼에의 칭송이다.
  장추삼을 묵묵히 쳐다보던 선우호운이 고개를 돌리려는 찰나 성격 급
한 채무관이 천둥벌거숭이에게 달려드는 것을 보았다.  아이에게 선공
은, 하며 웃으려던 그의 얼굴은 다음 순간 그대로 굳어졌다.


  "간다, 이놈아!"
  "싸우기 전에 이거 하나만 알아두시오."
  장추삼이 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다.  듣던 바와 달리 너무
도 침착한 태도라 일순 채무관이 흥미가 일어 그의 다음 말을 기다렸
다.
  "이런 마당에 무슨 말이 필요하겠소만은... 당신들은 실수하는 거
요."
  "뭐?"
  협박인가, 감히 무림맹의 삼사사에게?
  "반드시 후회하게 될 것이오."
  후회하게 만들 것이오, 도 아니라 후회할 것이다... 라.

 

 

       제129장   절대의 이름

 


  뭔가 걸렸지만 채무관은 단순한 푸념 정도로 생각했다.  그렇게 여기
자 이 어린 녀석에게 뭔가 농락당한 것 같아 매우 불쾌해져 채무관이 
버럭 소리를 질렀다.
  "이놈!"
  스륵 ㅡ
  채무관이 한 발 나서는가 싶었는데 이미 그는 장추삼의 앞에 이르러 
양팔을 쭉 뻗었다.

  쿠릉!
  이것이 세상을 떨쳐 울린 천왕권의 전 삼초 가운데 제일초인 군왕출
진(君王出陳)이다.  위맹한 이름처럼 두 주먹으로 전방의 적을 한번에 
쓸어가는 초식이기에 장추삼도 순간 멈칫했다.
  파박!
  주저함은 잠시, 주먹마다 깃든 공력에 떨리듯 몸이 흔들리며 그는 
유려한 산무영으로 채무관의 군왕출진을 가볍게 흘려냈다.
  '이놈 봐라!'
  순식간에 나타난 환영에 넋을 놓던 채무관이 크게 호기가 일어 주먹
을 마구 돌리며 마지막으로 움직이는 잔상에 폭풍우와도 같은 주먹을 
쏟아냈다.

  쿠르르 ㅡ
  날아들어 오는 채무관의 왼 주먹의 옆면으로 오른쪽 어깨를 맞대면
서 공세를 흘려낸 장추삼이 곰 같은 천왕수가 다음 동작을 취하기 전에 
오른발 끝을 지면에 급히 박아 넣고 빙글 몸을 돌렸다.
  파바박!
  굳게 뿌리내린 오른발을 지지대 삼아 쭉 뻗은 그의 왼발이 공중에서 
무려 아홉으로 불어났다.  처음부터 아홉이었는지, 하나에서 나머지 여
덟 개를 불러왔는지 모를 정도로 빠른 분열이었기에 노련한 채무관도 
눈이 튀어나올 지경이었다.

  그렇다고 그대로 맞아준다면 천왕수가 아니다.  한때는 무림제일까
지 꿈꿨던 그다.  삼십 년 전의 일패가 아니었다면 그의 인생은 많이 
달라졌을 지도 모른다.
  "이런 애송이!"
  버럭 소리를 지르며 채무관이 왼 주먹을 미친 듯이 흔들었다.
  쿠르르르!
  검수들의 수비식 가운데 최상이 검벽이라면 권법가에게는 권법이었
다.  왼손만으로 일순간 철벽같은 주먹의 성을 쌓은 채무관이 장추삼
의 발길질을 버텨냈다.

  '이건 아니다!'
  어차피 반격이었기에 완벽한 힘을 싣지도 못했다.  그저 주도권을 잡
아보려던 시도였는데 채무관은 단 한 치의 움직임도 없이 그의 퇴법을 
차단해 버린 것이다.
  척!
  네 번째의 발길질을 끝으로 발을 거두며 장추삼이 한 걸음 뒤로 튕
겨 나왔다.  무모한 공격은 곧바로 치명적인 반격을 허용하는 계기가 
된다.

  그리고 채무관의 오른손은 독사처럼 그를 노리고 있었다.
  "괴성... 만만하게 볼 녀석이 아니었구나."
  왼팔로 명치를 가린 채무관이 묘하게 입꼬리를 틀며 이를 물었다.
  '젠장....'
  적의 창찬에 결코 헤벌쭉할 수 없는 입장이라 장추삼이 시근덕 어깨
를 들석였다.  힘이 덜 들어갔다고 하나 유성우였고 상대의 허점을 노
린 덕에 발로 펼칠 수 있었던 거다.
  손의 세 배를 상회한다는 발의 이점을 감안한다면 비록 반쪽자리 초
식이지만 가만히 서서 막는 것으로 견뎌낼 유성우가 아니란 말이다.

  "간만에 제대로 된 상대로군.  노부를 일깨워 준 대가는 톡톡히 치러
주도록 하지."
  그런 대가 안 치러도 되는데.
  흐흐 웃던 채무관이 둥실 몸을 띄웠다.

  번쩍!
  직선으로 치고 들어오며 채무관이 양팔을 깍지 깬 채로 힘껏 허공으
로 쳐들었다.  그에 따라 강력한 기운이 파생되며 채무관의 주위로 흡
사 섬광과도 같은 기운이 어려 감히 쳐다보기 어려울 지경이 되었다.
  천왕권법 전 삼초 가운데 가장 무섭다는 제삼초, 군왕판뢰(君王判雷).
위에서 아래로 내려치는 수법 가운데 가장 위력적인 초식.  양팔의 힘
을 더하기에 공력이 배가되는 효과까지 있는 절대적인 무학이 바로 
군왕판뢰다.

  우릉!
  뭔가 위에서 수를 쓴다는 건 알겠는데 뭘 어떻게 하려는지 몰라서 
장추삼이 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.  이것이야말로 군왕판뢰의 무
서움으로 언제, 어떻게, 어느 곳으로 공격이 떨어질지 예측하기 어려워 
방비할 틈도 없이 당해 버리는 거다.
  '제기랄!'
  튀어 올라가 보려고도 생각했으나 장추삼은 곧 생각을 거두었다.  아
래에서 위로 치받는 속도로 위에서 아래를 향해 떨어지는 것을 잡는다
는 건 절대적으로 불가능하니까.
  차력의 원리로 오히려 된통 깨질 수가 있다.

  '능신뢰?'
  그의 유일한 원거리 공격법이나 이 역시 무리다.  힘을 모아서 체내
로 방출하려면 어떤 식으로든 공력의 집결 시간이 필요하고 그것을 놓
칠 노인네가 아닐 테니.
  '어쩌면......'
  저 교활한 곰 노인은 그런 순간을 학수고대하고 있을지도 모른다! 
당장 공격하지 않는 것도 그런 심리전의 일환일지도 모른단 말이다!
  심리전이라.....

  후다닥!
  순간 누구도 모르게 실소를 머금고 장추삼이 내쳐 달리기 시작했다. 
그야말로 뜬금없기 그지없는 행동이라 허공에서 공격 기회만을 엿보던 
채무관의 입장에서는 황당할 수 밖에.
  '이놈이!'
  그러나 달음박질은 그리 빠른 편이 아니었기에 몇 발 앞의 위치 정
도는 훤히 꿰뚫고도 남았다.  나름대로 공격점을 흐트러뜨리기 위해 
갈지자로 달리기는 하지만 인간의 움직임에는 한계가 있는 법.
  다람쥐마냥 뛰어다니던 장추삼이 일정거리를 달리고 막 반 회전을 
그려낼 무렵 채무관의 눈이 번쩍 빛났다.
  "가라!"

  쿠르릉!
  악덕에 악덕을 일삼던 탐관오리를 벌하려 하늘에서 떨어뜨리는 심
판의 망치가 바로 이런 형태일까.  장중한 울림과 함께 천지를 뒤덮는 
광채를 동반하면서 무시무시한 기운이 장추삼의 앞으로 떨어져 내렸
다.  
  가속이 붙은 상황이라 피할 수도 없고, 막 회전을 끝낸 터라 방향 
전환도 불가능한 상황.
  순간 장추삼의 신형이 흐릿해졌다.
  파팍!
  "어이쿠!"

  권력의 여파를 몸으로 받아낸 장추삼이 붕 떠서 서너 발자국 밖에 
착지했다.  그리고 체공 시간의 한계에 부딪친 채무관 역시 지면으로 
하강하기 시작했다.
  도저히 믿을 수 없다는 표정으로.
  "너... 뭐냐?"
  "아따, 그 노인네 힘도 좋네."
  어깨를 문지르며 궁시렁거리던 장추삼이 입맛을 쩝쩝 다셨다.  생각
해 보니 한시진이 넘도록 물을 마시지 못했다.
  "아, 목말라."


  "어떻게 저런 움직임이!"
  "다른 건 몰라도 저 녀석의 몸놀림 하나만큼은 일품이로군.  우뢰를 
쫓아 앞뒤 없이 달리던 게 엊그제 같은데 이제는 완급까지 조절하니 
그야말로 유뢰보(遊雷步)라 불러도 손색이 없겠구나."
  선우호운의 경악 어린 얼굴과 달리 북궁단야가 유쾌하게 말했다.
  "우뢰를 쫓아 달리다[追雷步] 이제는 우뢰와 더불어 논다[遊雷步]...
강호상에 저런 보법도 있었던가."
  그렇게 장추삼을 쫓던 선우호운의 눈길이 옆으로 향한 것은 어쩌면 
자연스러웠을지도.

  괴상한 놈의 괴상한 무공이 저런 식이라면 흐르는 별의 검은 어떤 
모양일까.
  "그런데 말이야....."
  하운에게 준 눈을 돌리지도 않고 선우호운이 중얼거렸다.
  "자네, 왠지 낯설지 않아.  이유는 모르겠지만."


  "내 비록 무림맹에서 이리 세월을 묵히고 있지만 한때는 천하를 가
슴에 품어보고자 웅비의 날개를 폈던 적도 있었지.  그때가 문득문득 
그립구먼."
  손자에게 옛이야기를 해주는 노인처럼 온유하게 웃으며 유현이 부
채를 쓰다듬었다.  본시 부드러운 성품의 그인지라 비슷한 성격의 하
운을 한눈에 알아보았고, 그래서 더욱 호감이 가는지도 모른다.  신분
적인 것을 제하더라도.
  그래서 상대로 하운을 고른 것이고.

  "삼 초를 양보하겠네.  힘이 달리면 언제든지 그만 하자고 하고.  젊
은 날의 치기와 만용으로 모든 것을 날리기엔 너무 아깝지 않은가."
  삼십 년 전의 유현도 그랬다.  천하를 떨쳐 울릴 자신과 의기로 가득
찼던 시절이.

  "삼 초라고 하셨습니까?"
  하운이 싱긋 웃었다.  건방지지도, 그렇다고 뭔가 다른 의미를 담지
도 않은 그런 자연의 미소를.  그래서 유현은 하운의 웃음이 어떤 성격
인지 알 수가 없었다.

  "왜, 양보의 폭이 너무 적은가?  그렇다면...."
  "아니오, 아닙니다.  삼 초가 딱 적당하겠습니다."
  그렇게 말하고 하운이 검을 뽑아 가슴까지 올리고 정중히 검례를 취
했다.
  "화산의 하운이 무림맹의 포정사사를 맡고 계신 유현 노대협께 감히 
한 수 가르침을 청합니다.  이 겨룸은 개인적인 원한이 전혀 개입되지 
않았음을 밝혀둡니다."

  하운의 정중한 인사에 유현도 씁쓸한 얼굴로 예를 보냈다.  업무의 
연장이라지만 까마득한 후배와 손을 섞는다는 건 왠지 꺼림칙스런 일
이니까.
  또한 모든 걸 떠나 너무도 마음에 드는 청년이 아닌가!
  "포장사 유현이 화산의 애제자 하운 소협과 무담(武談)을 나누고자
하네.  비록 육체를 빌리는 형식이나 본연의 임무와 의지에 충실하기에 
떳떳한 마음으로 최선을 다할 거라 믿네."

  스륵 ㅡ
  유현의 덕담을 끝으로 갈라선 그들이 일 장 거리를 벌리고 대치했다.
  츙!
  가슴에 모았던 검을 천천히 이동시킨 하운이 유현의 옆을 쓸어나갔
다.  공격이라고 하기에는 너무도 약하지만 나름대로 진중한 검로였기
에 유현 역시 가볍게 응수할 수 밖에 없었다.

  '선인지로(仙人指路)?'
  삼재검법 가운데 기초식으로 쓰이는 검식.  횡으로 상대를 압박해 들
어가는 검초라고는 하나 실전에서 사용되는 경우가 극히 드물 정도로 
비실용적인 초식.
  스릉!
  그렇게 가로막힌 하운이 왼쪽 발을 앞으로 딛고 무릎을 굽히며 그것
을 축으로 빙글 돌아섰다.  물론 검을 후방으로 세웠기에 유현으로는 
어쩔 도리 없이 막아야 했고.

  '회두망월(回頭望月)?"
  역시 삼재검법 가운데 기초적인 검식이다.  위의 두 가지 초식으로는 
공격이라는 말을 붙이기조차 부끄러울 텐데.
  또 한번 막힌 하운이 다시 반 바퀴 회전하여 유현과 마주한 상태에
서 몸을 뒤로 빼고 허리를 떨구면서 검마저 뒤로 당겼다.  물론 왼손도 
같이.

  '고월침강(古月沈江).'
  그렇게 하운의 삼 초는 끝이 났다.
  칼을 들이밀었으나 공격이라고 하기엔 뭔가 허무하고, 연환초임에
는 틀림없었으나 한기(寒氣)를 담지 않았으니 이 삼 초를 어떻게 해
석해야 할까.

  "그래, 자네의 길이 그토록 당당하고 떳떳하다는 겐가."
  유현이 감탄하여 부채를 접고 고개를 끄덕였다.
  이게 무슨 말일까.

  그건 바로 하운이 펼친 세 개의 초식을 염두하고 던진 것인데 주지
하다시피 하운은 첫 번재 검초로 선인지로를, 이초로는 회두망월을, 그
리고 삼초로는 고월침강이라는 수비식으로 마무리 지었다.
  그저 삼재검법 가운데 흔하디흔한 삼재검법이지만 이를 가지고 하
운은 이렇게 노래했던 것이다.


  선인이 길을 가리키다{仙人指路}
  휘영청 세상을 굽어보는 달을 돌아보니{回頭望月}
  오랜 달조차 문득 부끄러워 강으로 스며드는구나{古月浸江}.


  이 세가지 초식명을 하나로 연결지어 뜻을 펄친 하운이나 그것을 받
아들인 유현.  뜻을 담고 펼친 검식을 바로 알고 헤아리니 무담(武談)
이라는 말이 부끄럽지 않은 순간.
  "알아주셔서 감사합니다."
  "하나, 나는 아직 수양이 깊지 못하여 강으로 숨는 달이 되기엔 멀었
구나.  그럼 각오하게나."

  쫙~
  부채머리를 가볍게 쥐고 흔들자 유현의 부채는 흡사 비단처럼 부드럽
게 펼쳐졌다.
  "얼마 만인가.  붕익선(鵬翼扇)을 부채로서 펼치지 않는 것이."
  왠지 조금은 들뜬 어조로 유현이 중얼거렸다.

  그도 그럴 것이 무림맹의 삼사사쯤 되면 어지간한 일 가지고는 나설 
필요가 없는 것이 상례다.  아니, 나설 일이 있더라도 아랫사람들이 먼
저 처리해 버리곤 한다.
  자신들의 수령에 대한 예우임에 분명하다.
  그것을 나서서 뭐라고 할 수는 없지 않은가.

  무엇보다 결정적으로......
  무림은 너무도 평화로웠다.
  탄탄한 무인의 이두박근이 술내기의 팔씨름 판에서나 불끈 서고, 전
장을 분석하던 모사의 재지(才智)는 장부 출납에나 어울리는 시대란 말
이다.
  칼과 귀계가 필요없는 시대.  언제나 그렸던 태평성대였고, 분명 환
영할 일이지만 그 뒤안길에 소외된 사람들의 한숨이 곳곳에 묻어 얼룩
졌다는 건 아무도 모른다.
  피와 살육을 바라는 것일까.  그건 단연코 아니라고 말할 수 있다.
  그들에게 필요했던 것은.....

  "인사는 이 정도로 해두세."
  "그럼."
  짧게 목례를 취하고 하운이 처음의 그것처럼 유현의 옆을 천천히 쓸
어왔다.  선인지로일까?
  '허어~  이 아이가.......'
  부채로 하운의 검을 막아서려던 유현의 부채 위로 어느새 방향을 바
꾼 유성의 검초가 넘실거리며 다가섰다.

  "차앗!"
  깜짝 놀라 부채를 크게 흔들어 거대한 기운을 만들어낸 유현이 하운
과의 거리를 벌리고는 물러서며 디딘 왼 발가락들에 힘을 실어 퉁 튕
겨 들어왔다.
  촤라락!
  그가 손을 한번 흔들자 장내는 부채 하나에 완전히 지배되어 버렸
다.  마치 대붕이 날아들어 날개를 접기 전 한 번의 나래 짓으로 돌풍
을 일으키는 것처럼.

  대붕수익(大鵬收翼).
  아미파 사상 최강의 무승이라는 탄허 대사(炭虛大師)가 창시한 탄허
선법가운데 첫 번재 초식이다.  부채를 한번 폈다 접는 순간에 무려 여
덟 개의 방위를 점하니 상대방은 그저 대붕의 날개처럼 펼쳐진 부채 앞
에 무릎을 꿇는다고 했다.
  팔방을 점유당했다 함은 전 방위에 걸쳐 움직일 공간을 상실한 상태
라는 의미.  그러나 하운은 부채의 파고 속에 그대로 노출되어 어떤 움
직임도 보이지 않았다.

  '음?'
  부채를 흔들며 다가서던 유현의 얼굴에 낭패의 기색이 흘렀다.  물론 
대붕수익이 무서운 초식임엔 틀림없으나 이렇게 방비도 없이 무너질 줄
은 몰랐기 때문이다.
  방금 전의 삼 초는 그저 겉멋이었나?
  그렇게 한 치를 남겨두었을 무렵 중극에서 움직일 줄 몰랐던 하운의 
검끝이 살작 옆으로 이동했다.
  스르륵 ㅡ
  그저 옆으로의 한번? 아니다, 하운의 검은 마치 정지된 순간이 여러
개 겹치듯 분할적인 모습을 보이며 사방팔방으로 뻗어나가기 시작했
다.

  "헛!"
  순차적으로 불어난 하운의 검은 부채에 가로막혔던 여덟 방위를 차
례로 치고 나가 마지막으로 전방에서 들어오는 유현 쪽으로 방향을 틀
어 움직였다.
  '이런 움직임이!'
  검을 빠르게 움직여서 여러 방위를 점하는 산검술이라면 숱하게 보
아왔다.  그러나 하운의 검식은 그렇게 일정하지도 않았고 빠르지도 
않았다.
  그저 적재적소에 필요한 속도로 다가갔을 뿐.

  "타아아!"
  만만하게 볼 성질의 찌르기가 아니라고 판단 - 세상에, 찌르기라니!
- 하여 유현이 초식을 멈추고 경호성을 지르며 부채를 서릿발처럼 쳐내
었다.
  후두둑 ㅡ
  산검(散劍)에는 산선(散扇)인가?  하나였던 부채가 둘, 셋 불어나기 
시작하더니 천지는 유현이 불러낸 부채로 가득 찼다.  그렇게 파생된 
부채들은 하운에게로 쏟아져 내렸고 일순 검의 천재도 몸을 굳혀야만 
했다.
  

  꿈처럼 내리는 싸라기눈을 맞으며 곡주에 취해 속세의 정을 그리는
데......


  몽산취련(夢霰醉戀).  신승 탄허가 속세에의 정을 끊지 못했던 젊은 
날에 바치는 탄허선법의 두 번째 초식이자 젊은 날의 초상.
  이 마음을 이은 유현일까?  그의 선법은 어쩐지 애달팠으며 쓸쓸하기
까지 했다.  아직가지 끊지 못한 무인의 호승심과 투기를 자책하는 걸
까.

  한가로이 노니는 부채의 싸라기들이 나풀나풀 하운에게 맴돌다 어
느 순간 급강하하며 엄청난 박력으로 그를 압박해 들어왔다.
  '좋구나, 이런 초식은.'
  한가로이 부채의 바다를 노닐던 하운이 초식의 의미와 무게를 온몸
으로 느끼며 흥이 나 절로 발을 움직였다.
  번뜩!
  그렇게 쏟아지는 선설(扇雪)을 음미하던 하운의 눈이 만개하며 축
처져 있던 검을 치켜들어 간결한 무늬를 허공에 수놓았다.


  ... 세속과 상관없이 홀로 고고한 연꽃의 자태에 부끄러워 자리 털고 
일어나네.


  속외고련(俗外孤蓮).  몽산취련에 취해 즉흥적으로 펼쳐 낸 하운의 
답가라고 할까.  아직도 속세의 정리에 연연하는 노강호에의 안타까움
이 그려진 걸까.
  하나하나 눈발을 보듬던 그의 검이 어느 지점에 이르러 돌연 급격히 
변화를 보였다.  마치 화려하게 피어나는 연꽃 봉오리처럼.

  카캉!
  "커헉!"
  채 도약을 하지도 못하고 입에서 피를 뿌리며 떨어져 내리는 유현이 
정비를 하기도 전에 벼락처럼 달려든 하운이 크게 검을 휘둘렀다.
  "하앗!"
  썩어도 준치라는 말처럼 부채를 힘껏 밀어내며 유현이 하운의 공세
를 틀어막고 뒤로 물러섰다.  그러나 그의 머리는 이미 봉두난발 엉망
이었고 입가에서 흐르는 선혈은 애처롭기까지 했다.

  "후욱~!  후욱!"
  숨을 몰아쉬던 유현이 이를 악물었다.
  뭔가 분했다.  번번히 막혀서?  그건 아니다.  화산의 대제자가 펼치
는 초식 하나한에 담긴 현기를 무시하는 것도 아니다.
  단지, 단지 너무도 초라해지는 자신이 싫었다.  유성의 검식은 마치 
자신을 말끔히 들여다보기라도 하는 것처럼 요소요소를 찌르고 들어왔
다.

  가히 무결검(無缺劍)의 경지!
  유현은 인정할 수밖에 없었다.  눈앞의 청년은 그가 알고 있는 어느 
검도고수보다 뛰어나다는 사실을.  유능제강이라는 무학의 기초 원리
에 가장 근접한 초고수라는 걸 말이다.
  그러나...  이대로 물러날 수는 없다.  이대로라면 얼굴조차 들 수 
없는 참패밖에 되지 않을 터.

  아직 웅지를 접기엔 하고픈 일이 많았다.  굴욕이라면 삼십 년 전의 
한 번으로도 족하단 말이다.  그때의 완패로 꿈을 접었지만 강호를 떠
나지 못해 이렇게라도 강호를 맴돌고 있었다.
  피가 끓었다.  비천혈서의 등장이라는 말에.  가슴속의 열정은 삼십 
년 전에 식어버렸다고 생각했는데, 다시금 피어오르는 웅심을 주체하
지 못하고 한달음에 달려온 호북이다.
  그리고 그때 그 나이의 자신을 만나고 있다.

  '그래, 삼십 년 전과 같구나!'
  눈앞에 칼을 들고 서 있는 청년의 모습에 문득 자신을 발견하고 유
현이 뻣뻣해져 오는 목을 가누려 머리를 뒤로 젖혔다.
  그때의 자신도 저렇게 당당했더라면.
  '아니, 아직 끝나지 않았다.'
  파리한 얼굴의 유현이었는데 정색을 하자 기세가 일변했다.

  '아직도 버리지 못했습니까?'
  하운 역시 중극으로 향한 검을 차분히 올렸다.  그에 반응이라도 하
듯 유현이 부채를 들어 천천히 흔들기 시작했다.
  펄럭펄럭~
  오뉴월 대청마루에 누워 유유자적 부채질하는 노인처럼 한가로워 
보이는 유현이었는데 반대편에 선 하운의 인상은 그리 좋지 못했다.

  '풍막(風幕)?'
  바람을 불러일으켜 상대방의 움직임을 둔하게 한다는 선법 기술 가
운데 극고의 경지.  말로만 들어봤기에 처음 접하게 되자 하운도 적이 
놀랐다.
  '강호는 넓구나.  이런 고수가 무림맹의 상층부에 숨어 있었음을 누
가 알았을까?'
  '이런 고수'를 절망에 빠뜨리는 청년의 상념치고는 다소 우스꽝스
러웠지만 아무튼 유현의 풍막은 시간이 갈수록 더해져 하운은 칼을 들
고 있기도 벅찬 상태가 되었다.

  우우웅 ㅡ
  풍막의 무서움은 상대방을 다그치는 것이 전부가 아니라는 데 있다. 
무섭도록 두터운 바람의 자악은 시전자의 주위에서 원을 그리며 파생
되기에 막을 일으킨 이에게는 거의 철벽과도 같은 방패로 작용하게 된
다.
  섣부른 공격은 그야말로 자멸이니 진퇴양난이 이런 경우일까.
  이대로라면 공격이든 수비든 해보지도 못하고 승부가 결정날 상황. 
그러나 하운은 무슨 생각을 하는지 한 점의 미동도 보이지 않았다.
  그의 담담함이 마음에 들지 않았을까.  유현의 부채질은 더욱 빨라
졌고 하운의 검끝도 천천히 지면으로 향하게 되었다.

  펄럭펄럭~
  가중되는 압력에 반비례한 검극과 하늘과의 각도.  그렇게 하운의 검
이 지면에 맞닿을 듯 내려갈 때 부채질에 열중이던 유현의 눈이 가늘어
졌다.
  '네가 나의 마음을 헤아린다면 그런 시간초자 주어지지 않는 초식은 
어찌 대할까?'

  팍!  
  그의 부채가 빛살처럼 뻗어 하운에게 일직선으로 들이닥쳤다.  이것
이야말로 탄허 대사의 최후 심득이라는 귀로망탄(歸路妄歎)이었고 그
가 입적한 이후 단 세 번 펼쳐졌다는 난망한 초식이었다.
  칼을 들기조차 버거운 상태.  그리고 공격은 너무도 급하게 날아왔
다.  이대로라면 하운의 패배는 불을 보듯 뻔했다.
  이대로라면.

  하운이 겨우 검을 들었다.  그러나 빛살을 막기에는 너무 늦은 상태. 
가슴까지 이른 부채는 금방이라도 하운의 몸을 훑고 지나갈 것만 같았
다.
  그런데.......
  끼이익ㅡ
  놀랍게도 하운의 검은 넝쿨 장미처럼 부채를 타고 올라오며 유현의 
오른쪽 어깻죽지를 치고 들어왔다.  누구도 예상하지 못한 반전이라 
방비할 틈도, 여력도 없었던 유현은 속절없이 어깨를 관통당할 지경이
었다.

  찌익.
 유현의 웃옷을 살짝 찢고 하운의 검이 멈췄다.  그러나 완벽한 제어
가 불가능했는지 슬픈 노강호의 어깨에서는 눈물처럼 핏물이 배어 나
왔다.
  "죄송합니다.  아직도 조절하지......"
  "얼마나 더 노부를 비참하게 해야 분이 풀리겠나."
  사과의 말을 건네던 하운이 작은 탄식과 함께 검을 거두었다.


  "정말로 저 아이는 다른 이의 초식에 담긴 마음을 헤아린다는 건가. 
기사로다, 기사야.  두 눈으로 똑똑히 봤거늘 아직도 믿기지 않아."
  앞서도 언급했지만 이들 가운데 가장 강한 인물은 선우호운이다.  
사실 채무관과 유현이 연수한다고 해도 선우호운에게 승기를 잡기 어
려울 지경이었다.
  그런 선우호운이기에 유현과 하운의 마지막 수 나눔이 가지는 의미
를 대충이나마 알 수 있었다.

  귀로망탄이라 했다.  세상사 모든 것을 잊고 처음으로 돌아감에 문
득 허망한 탄식을 짓는다는 초식명에 어울리는 쾌속함을 가진 선법
이다.
  그렇다면 귀로망탄은 그저 빠른 선법이었을까.  물론 아니다.  단
지 빠름만을 논한다면 귀로탄망보다 쾌속한 선법이 없었던 것은 아니
다.

  귀로망탄의 무서움은 풍막을 동반한다는 데 있다.  사전에 상대방
을 철저히 무력화시키고 마지막의 가일수처럼 들이닥치기에 무서웠던 
거다.
  풍막과 쾌초의 조화.  그것이 바로 귀로망탄의 진정한 위력이었다. 
또한 유현의 풍막은 상대방을 압도하기에 충분했다.  하운은 분명히 
당황했으며 유현의 의도대로 이끌렸었다.
  그러나 결과는 다르게 나왔다.

  "원심력으로 뻗어 나오는 바람에 몸을 맡겨 부채가 들어오는 순간
만큼만 벌린 거리.  순간을 놓치지 않고 칼을 들이밀어 부채가 원하
는 지점을 무력화시키고는 위로하듯 타고 올라가는 검로... 저 아이
는 풍막의 흐느낌뿐 아니라 귀로망탄의 탄식까지 들었다는 건가."

  선우호운의 감탄처럼 풍막에 막혀 있던 하운이 만약 억지로 몸을 
움직였다면 결과는 절망적으로 흘렀을 터였다.  그러나 그는 풍막의 
와선(渦旋)을 거부하지 않고 받아들이며 자연스레 흘러 다녔다.
  워낙 미미한 움직임이었기에 유현으로는 하운이 그저 제자리에서 
씨름하는 것으로 비춰졌지만 알고 보면 유성의 위치는 처음과 어느 
정도 벗어나 있었다.

  그렇게 몸으로 알게 된 풍로(風路)를 따르려 검의 힘을 줄였고 풍
막의 힘을 최대한으로 적게 받으려 검끝을 지면으로 내리는 일방 유
현의 다음 목소리를 들으려 모든 행동을 멈춘 것이다.
  풍막은 비록 거대했으나 그 자체만으로는 결정적인 타격을 입을 정
도까지는 아니었으니까.
  하나 유현으로는 하운의 이런 모습이 굴복으로 비쳐졌기에 예비되
었던 다음 수, 즉 귀로망탄을 주저없이 뻗어내었던 거다. 완벽한 승기
라고 여기고.

  "전장에서의 한 치는 일 장과 진배없거늘.  그나저나 유현 저 친구, 
완전한 풍막으로의 패배를 받아들일 수 있을는지."
  착잡한 표정으로 고개를 젓던 선우호운이 어깨를 한번 올려 목 근육
을 풀었다.
  "정말 대단한 녀석들이로구나.  당년에 저들과 같은 성취를 이룬 이
들은 아마도 전무후무할 것이다.  그렇다면 네 실력이 어떨지 심히 궁
금하구나."

  스릉 ㅡ  
  긴말이 필요할까.  북궁단야는 등에 맨 거검을 힘껏 뽑아 들었다.  삼
사사라는 희대의 걸물들을 맞아 충분히 훌륭한, 아니 우위까지 점하는 
동료들의 무위에 보답하지 않을 수 없다.
  "역시 좋다!"
  고개를 끄덕인 선우호운이 양손을 들어 올려 손가락을 구부리고 기
를 모으기 시작했다.

  이때...
  "이게 얼마 만인가?"
  낮지만 거역하기 어려운 목소리가 천지를 뒤덮었고 운기 중이던 선우
호운이 살짝 인상을 찌푸렸다.  감히 누가 삼사사의 싸움 가운데에서 
소란이라는 건가.
  그렇게 고개를 돌리던 그의 얼굴이 순간 굳어졌다.
  "아, 아니.....!"
  "정말 간만일세.  그간 잘 지냈는가?"

  강호상 최고 배분을 다투는 오송 가운데 맏형인 청목자를 보고 놀라
는 걸까?  아니면 강호를 주름잡는 양대 문파 가운데 하나인 무당 장
문인 죽선자를 대했기에 그러는 걸까?
  그러나 선우호운의 눈은 그들의 뒤에서 뒷짐을 지고 천처히 걸어나
오는 북궁노백에게 고정되어 있었다.

  "어, 어떻게 여길......."
  "발 달린 사람에게 가지 못할 곳이 또 어디 있겠는가?  그러는 자네
야말로 여긴 어쩐 일인가?"
  유쾌하게 웃으며 북궁노백이 다가오자 선우호운은 급급히 공력을 
풀었다.  여태까지의 당당함과는 거리가 먼, 그런 공손함이었지만 선
우호운의 태도엔 조금의 주저함이 없었다.

  "어라, 저들은?"
  반갑게 손을 뻗으려던 북궁노백이 식식거리며 장추삼을 쏘아보는 
채무관과 어깨를 감싸 쥔 채로 고개를 떨어뜨린 유현에게 시선을 옮겼
다.
  "허어, 오늘 무슨 날인가?"

  웅웅웅 ㅡ
  그저 감탄처럼 던진 말이다.  물론 단 한 점의 내력도 싣지 않고.  
그런데 북궁노백의 독백과도 같은 감탄은 서로 다른 상념의 늪에 빠져 
있던 두 노강호에게 똑바로 전달되었다.
  "......?"
  "......?"

  문득 고개를 돌린 그들이 선우호운과 북궁단야를 지나 백의를 펄럭
이며 허허 웃고 있는 북궁노백으로 시선을 모았다.
  "아, 아니!"
  "이럴 수가!"
  뭔가에 홀린 사람처럼 중얼거리던 두 사람이 비척비척 걸음을 옮기
기 시작했다.  그렇게 북궁노백의 앞으로 다가온 둘이 거의 엎어지듯 
포권을 올렸다.

  "그간 별래무양하셨습니까."
  "대체 얼마 만입니까!  이렇게 소식을 끊어도 되는 겁니까!"
  차분한 유현과 대조적으로 채무관은 고함처럼 반가움을 표했다.  이
들의 어깨에 손을 얹는 북궁노백의 표정에도 만감이 스쳤고 물끄러미 
지켜보는 선우호운 역시 옅은 웃음을 그려냈다.
  "그래, 그래.  나는 잘 지냈다네.  하릴없이 시간만 죽이면서도 그저 
거리 타령만 하다 이제야 만나게 되는구먼."

  이들의 의외롭고, 호들갑스러운 재회에 어이없는 것은 삼성뿐이 아니
었다.  알고자도, 무당의 사람들도 입을 벌리고 있었지만 누구보다 황
당한 건 대겸형이었다.
  "흠, 흠.  처음 뵙겠습니다."
  "음?"
  불쑥 나타나 포권 올리는 대겸혐을 곁눈으로 한번 쳐다보고 북궁노백
이 고개를 돌렸다.

  "자네들도 모두 신수가 훤하구먼.  어라, 붕익선의 몰골은 왜 이 모양
이란 말인가!"
  "아... 그게......"
  "말씀도 마십시오.  푸하하하!"
  버벅이는 유현을 보며 채무관이 좋아라 킬킬거렸다.  그렇게 모두가 
즐거웠지만 인사를 건넨 대겸형은 뻘쭘함을 넘어서 거의 바보가 된 느
낌이었다.
  그래도 삼사사가 존대하는 이들이라 나름대로 예를 갖추어 인사를 
했거늘 이런 홀대가 어디 있는가!

  "회포를 푸시는 데 끼어들어 죄송합니다.  저는 무림맹에서 문상을 
맡고 있는 대겸형이라고 합니다."
  다시 한 번 정식으로 포권을 올리자 이번에는 북궁노백도 화답을 했
다.  
  "북궁노백이라고 하내."
  라고.
  포권도, 그렇다고 별칭도 없이 그저 이름 넉 자라니.  하지만 뭐라
고 꼬투리를 잡을 건덕지도 없는, 그야말로 깔끔한 자기소개가 아닌
가.

  "으음........"
  대겸형이 당황으로 얼룩진 침음성을 흘리는데 할 말 다 한 북궁노백
은 다시 고개를 돌려 세 노인들과 어울렸다.  여기에 불만 어린 사람
이 또 하나 있었으니.
  "바쁜데........"
  평소라면 버럭 소리를 질렀을 순간이지만 방금 전 대겸형의 그것처
럼 모기 왱왱대는 소리로 장추삼이 중얼거렸다.  하도 작은 음성이라 
누구도 알아듣지 못할 정도로.

  "정말 바쁜데....."
  다시 궁시렁.  이번에는 그나마 소리를 좀 키웠지만 그래 봐야 파리 
날개짓이라 역시 알아들은 이는 없었다.
  "에잇!"
  끝내 참지 못하고 장추삼이 네 명의 노인 앞으로 튀어나갔다.  더 정
확하게는 북궁노백 앞으로.

  "어르신!  저희가 지금 대단히 바쁜 관계로 먼저 자리를 떠야겠습니
다.  앞뒤 정황없이 이런 말 올리는 건 죄송하지만 정말로 급합니다!"
  말을 끝낸 장추삼이 북궁노백의 반응을 기다리지도 않고 하운과 북
궁단야에게 눈짓을 하자 멍청히 서 있던 둘도 선잠에서 깨어난 사람처
럼 화들짝 반응을 보였다.

  "어딜 간다는 겐가!"
  말을 하는 일방 삼성을 살피던 선우호운이 버럭 소리를 지르자 북궁
노백이 대소를 터뜨렸다.
  "어서 가보게나.  나도 곧 뒤따름세."

  뭔가 굉장히 친숙한 어조.  삼사사가 의혹 어린 눈길을 보내려는데 
북궁노백이 웃음기를 잃지 않은 음성으로 세 노인들의 어깨를 감싸 쥐
었다.
  "이제 강호는 저들에게 맡기세.  우리의 청춘은 삼십 년 전의 그때 
이미 사그라진 거야."
  "공무 중입니다.  저 아이들에겐 비천혈서를 소지하고 있다는 혐의가 
있는 관계로......"
  "일을 마치면 다시 올 것이네.  그곳이 무림맹이 아니라 지옥이라고 
하더라도.  이건 내가 보증하지."

  저 자신감은 어디에서 유래한 걸까.  삼사사가 고개를 갸웃거리는데 
북궁노백이 낮게 읊조렸다.  
  "손자 때문에 이런 말을 담을 사람이 아니라는 건 자네들도 알겠
지?"
  "음?"
  그제야 선우호운은 북궁단야에게서 받았던 친숙함의 정체를 알았
다.  지금은 인자한 할아버지와도 같지만 삼십 년 전의 북궁노백은 찬
서리를 뒤집어쓴 검사였었다.
  지금의 북궁단야처럼.

  "뭐 하는가!  어서 저들을 막아!  삼사사 어르신들도 이러시면 직무 
유기의 죄를 범하시는 겁니다!"
  길길이 날뛰는 대겸형이었지만 세 노인은 미동도 없이 떠나가는 세 
청년을 바라보았다.  그들의 뒷모습에서 삼십 년 전의 자신들을 투영이
라도 할 것처럼.
  "삼사사 어르신!"
  "됐네, 됐어."
  선우호운이 손짓으로 대겸형을 말렸다.  그러나 무림맹의 문상으로
서 이건 묵과할 수 없는 부분이다.  대체 저 노인네가 누구기에 천하의 
삼사사가 이런 모습이라는 건가.

  붉으락푸르락 이르러지는 대겸형을 안타까운 눈으로 쳐다보던 북궁노
백이 한 발 나서서 정중하게 포권을 건넸다.  악이 받쳤든, 난리를 부
리든 자신의 본분에 충실한 사람이다.
  이런 이는 존중해야 한다.

  "막아야 할 입장이 있다면 반드시 가야만 할 사람들도 있는 법이라
네.  저들은 신의를 저버릴 만큼 얄팍하지는 않으니 믿고 기다리게나."
  "이건 신의의 문제가 아닙니다!  노인장이 뉘신지는 모르나 이렇게 
되면 무림첩을 동원할 수밖에 없습니다!"
  "관두라고 했지 않나, 문상."
  "지부지휘사 어르신, 대체 왜 이러시는 겁니까?  그 노인장이 무슨 
부처님이라도 된다는 겝니까!"

  이해할 수 없는 삼사사의 반응에 대겸형이 가슴을 쾅쾅 두드렸다. 
특히나 선우호운이라고 하면 일 처리도 일 처리려니와 지닌 바 무위가 
천하를 오시할 수준인데 저런 노인에게 쩔쩔매다니.
  "부처라... 저분은 부처님과 다르네."
  유현이 문득 말을 받았다.  이에 채무관도 엄숙한 어조로 덧붙였다.
  "저분에게 패배를 배웠고, 진정한 힘이 무엇인지를 배웠다네.  그야
말로 인생의 사부님이시지."

  이 말에 알고자와 오송이 깜짝 놀랐다.  무림맹의 삼사사에게 처음으
로 패배를 안긴 인물.  그러면서도 패자에게 마음에서 우러나는 숭앙을 
끌어내는 인물.
  그러나 대겸형은 삼사사의 과거사에 관심을 둘 처지가 아니었다.

  "철갑기마대!"
  그의 부름에 철갑기마대원들이 일제히 반응했다.
  "문상."
  "더는 말씀하지 마십시오!  어르신들도 문책을 피할 길이 없을 겁니
다!"
  선우호운의 말을 막으며 대겸형이 명령을 내리려 손을 들어 올렸다. 
그 순간 그의 귓전에 믿기 어려운 말 한마디가 들려와 대겸형은 얼이 
빠진 얼굴이 되어야 했다.
  "호북지부에서 철갑기마대가 사라져야 직성이 풀리겠나?"

  이게 무슨 말일까?  설마 삼사사가 노인네의 편을 들어 철갑기마대와 
상대라도 하겠다는 걸까?  물론 그런 것이 아니라는 정도는 알고 있다.
  하면...
  '저 노인 혼자 오십여 철갑기마대를 몰살시킨다는 건가!'
  다른 이의 말이었다면 돌아보지도 않았을 것이다.  그런데 삼사사, 
그 가운데에서도 선우호운의 말이기에 신경 쓰이지 않을 도리가 없다.
  이건 으름장 같은 게 아니었으니까.

  "지부지휘사 어르신, 저들이 처음의 철갑대로 보이십니까?  저들이 
어떤 고련을 겪었는지 아신다면 그런 말씀을 입에 담지 말아야 할 텐
데........."
  "실험해 보고 싶은가, 저분의 검을?"
  물론 대가를 치러야하겠지만, 하고 말을 맺은 선우호운이 눈을 감았
다.  해줄 말은 다 했으니 선택하라는 걸까.
  '으으.........'
  십 년, 무려 십 년이나 고심하고 노력해서 가꾸어낸 철갑기마대다! 
제아무리 천고의 무인이라도 단신이라면 십의 팔은 승리를 이끌어 낼 
전력이란 말이다!
  그야말고 절대오존이라면 몰라도.

  절대오존?
  '혹시?'
  침을 꿀꺽 삼키고 대겸형이 새삼스러운 눈으로 북궁노백을 뜯어보
았다.  커다란 몸과 그에 걸맞는 대검(大劍), 압도적인 기도와 당당함. 
여느 고수에게서나 볼 수 있는, 어찌 보면 평범하다고까지 할 수 있는 
풍모.

  "내 말을 믿지 못하는군.  이분은 바로......."
  한숨처럼 선우호운이 입을 열려는데 채무관이 우렁우렁한 음성으로 
끼어들었다.
  "답답하기는!  이분의 백의가 또다시 상대의 피로 검붉게 물들고서야 
정신을 차리겠나!  그것도 자네가 아끼는 철갑기마대의 것으로 말이
야!"

  "에?"
  얼른 알아듣지 못하고 대겸형이 고개를 갸웃거리는데 알고자가 잠꼬
대처럼 중얼거렸다.
  "한혈... 흑의존........."
  "음?"
  그의 곁에 서 있던 오송이 알고자와 북궁노백을 번갈아 바라보다 입
을 떡 벌렸다.  그리고 대겸형이 비척비척 몇 발을 물러섰다.

  한혈흑의존이란다.
  절대오존의 다섯 이름 가운데 가장 신비로운 검수가 바로 저 노인이
란다.
  단 한 번의 강호출두로 뭇 고수들을 연파하여 그 피로 온몸을 적셨
다는, 그래서 흐르는 땀방울마저 피같이 붉다는 절대의 무인이 저 노
인이란다.
  "진정... 흑의존이십니까?"
  대겸형이 천천히 입을 열었다.  그러나 북궁노백은 말없이 떠나간 세 
청년의 뒤를 바라보고 있었다.

 

 

      제130장   최후의 조각

 


  핏핏!
  새처럼 신형을 뽑아 올리며 길을 재촉하던 북궁단야가 어거지로 따
르는 장추삼을 돌아보고 뭐라고 하려다 와락 인상을 구기며 가슴 깊이
에서 나오는 답답함을 한숨으로 대신했다.
  일취월장이라는 말을 온몸으로 보여주는 놈이건만 어떻게 신법 쪽
으로 가면 티끌만큼의 발전을 보이지 않는 건가.

  다행히 척석평과 시전과의 거리는 그리 멀지 않았기에 이들은 시전
을 지나쳐 거지노인이 사라졌던 골목을 목전에 두게 되었다.  그리고 
그들은 멀리서 검은 연기가 치솟는 것을 보고 우뚝 걸음을 멈춰야 했
다.

  "이런!"
  달리던 하운이 주먹을 꾹 쥐었다.
  "저게 뭐야!"
  장추삼이 버럭 소리를 지르는데 이미 북궁단야는 대붕처럼 몸을 띄
우고 있었다.
  '젠장, 젠장!'
  상대는 자신들을 빤히 들여다보고 있었다.  반대로 자신들은 상대를 
의식조차 하지 못했고.  빌어먹을 비무만 아니었더라면 이렇게 꼬이지 
않았을 것을.

  "여기 문제만 틀어져 봐.  내 무림맹에 책임을 물을 테니!"
  북궁노백의 대사를 그대로 옮기며 장추삼이 으르렁댔다.  실로 가소
로운 순간이지만 마음 놓고 웃지 못할 상황이라는 게 마음이 아파 걸음
을 재촉하며 탄식을 터뜨렸다.
  장추삼의 말이 전혀 틀린 것이 아니기에.

  비록 십장생의 움직임을 간파하지 못했다는 책임은 피할 수 없겠지
만 무림맹이 이런 식으로 발목을 잡지 않았더라면 이렇게 힘들어지지
는 않았을 터.
  죄를 미워하되 사람은 미워하지 말라는 성현의 가르침이 무색하게 
매정방이 싫어지는 순간이었다.

  길모퉁이를 돌자 급하게 불을 끄는 시전 상인들의 분주한 모습이 들
어왔다.  그러나 교묘하게 막혀 있던 골목의 집들은 시커먼 연기로 뒤
덮인 상태.
  "느... 늦었나!"
  북궁단야가 이를 악물었다.  뒤따라 들어온 하운과 장추삼도 이 처
참한 사태에 넋을 놓고 멍하니 서 있었다.

  으드득 ㅡ
  누구를 향한 분노일까.  이를 갈아붙이던 장추삼이 아무에게나 물
동이 하나를 빼앗아 들고 화마가 일렁이는 현장으로 돌진해 들어갔다.
  "씨앙!  이들에게 뭔 죄가 있다고!"
  물을 뿌리는 장추삼의 눈가가 촉촉이 젖어들었다.

  우는 거지노인이 피신해 있던 이곳은 물론 개방의 인물들이 다수였
겠지만 시전에는 비루먹는 그냥 거지들도 많았다.  또한 병이나 기타
의 이유로 숨어 사는 사람들도.

  실화(失火)는 아니었다.  화재 현장에서 조금 떨어진 골목길에 서로
를 의지한 채로 오들오들 떨고 있는 부상자들의 눈동자엔 알 수 없는 
공포가 가득 차 있었으니까.
  비루한 행색과 언제 벗었는지 모를 정도로 헝클어진 머리, 그리고 
무슨 죄를 지었는지 땅바닥으로 처박은 머리들.

  "물을, 물을 더 가져와요!"
  고함을 지르며 바삐 뛰어다니는 장추삼에 동화되어 사람들의 손발
이 더욱 바빠졌지만 휘발성의 무엇을 이용한 방화였는지 불길은 좀처
럼 잡히지 않았다.
  장추삼과 어깨를 나란히 하며 물으 퍼 나르던 북궁단야가 이를 질
끈 물었다.  이대로라면 빈민촌은 완전히 전소되고서나 불이 꺼질 
판이었다.
  태울 것을 다 태우고 잡아서야 소화(消火)의 의미가 없다!
  문득 고개를 돌린 그가 시전으로 급히 달려갔다 돌아왔다.

  "여길 잡아라!"
  북궁단야는 두꺼운 옷감 두루마리의 끝을 장추삼에게 내밀었다.  순
간 멈칫했던 장추삼도 북궁단야의 의도를 파악하고 두루마리의 끝을 
잡아 힘껏 늘였다.
  펄~ 럭!
  양팔을 벌리고 두루마리를 펴자 그들 사이엔 반경 삼 장 정도가 덮
여질 정도로 거대한 크기의 옷감이 펼쳐졌다.

  "물을!"
  뭘 하려는지 몰라 하던 사람들도 그들의 의도를 알아채고 거대한 천
조각에 골고루 물을 뿌렸다.  이렇게 되자 천의 무게는 상당한 것이 
되었지만 두 사내는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
  "장사들일세!"
  상인 하나가 감탄하며 장추삼의 머리에 물을 한 동이 뿌렸다.  그러
자 북궁단야 편의 사람들도 그에게 물을 뿌렸다.
  "셋에 간다!"
  "음!"
  북궁단야의 외침에 장추삼이 고개를 끄덕였다.

  바쁘게 환자 사이를 오가던 하운이 둘의 행동을 보고 고개를 끄덕였
다.  이런 식의 방화라면 산소 자체를 차단하는 소화법이 가장 효과적
이니까.
  물론 그만한 힘이 있어야 하지만.
  "하나, 둘, 셋!"
  파박!
  북궁단야의 짓에 따라 몸을 날린 그들이 허공에서 거대한 막을 펼
쳐 내며 화마의 중앙으로 뛰어들었다.

  털퍼덕!
  맹렬히 타오르던 불꽃이 숨을 죽이고 기분 나쁜 연기를 발산하며 마
지막 발악을 감행했으나 이들은 천을 잡은 손에 힘을 실었다.
  물론 말할 수 없이 뜨겁고 숨이 막혔지만 장추삼과 북궁단야는 이를 
악물고 참았다.  그 와중에도 장추삼은 뭔가를 계속 궁시렁거렸다.
  "제길, 이게 무슨 짓거리야!  이게 정의라고!  개가 웃겠다!  지나가
는 똥개도 웃겠다고!"

  그렇게 두세 번 자리를 옮기는 와중에 사람들도 불어나 겨우 불길을 
잡았으나 화마가 쓸고 간 자리의 참혹함에 장추삼과 북궁단야는 보람
보다 서글픔을 느껴야 했다.
  사람들의 웅성임과 그것을 즐기기라도 하듯 피어나는 검은 연기, 그
리고 세상의 온갖 치부를 드러내듯 바람에 따라 이리저리 펄럭이는 연
매(煉煤)들.

  땀과 그을음에 얼룩진 얼굴을 손수건으로 닦던 북궁단야가 여벌로 
남겨둔 수건 하나를 장추삼에게 내밀었으나 그는 고개도 돌리지 않고 
계속해서 뭔가를 중얼거렸다.
  "해보자는 거지.  그래, 제대로 해보자고.  이번에는 아예 끝장을 
낼 테니까."
  "얼굴이나 닦아라."
  북궁단야의 손에서 낚아채듯 손수건을 집어 든 장추삼이 벅벅 얼굴
을 문질렀다.  뭔가 더럽고 추한 것이 덕지덕지 묻은 것처럼.
  "제기랄! 제기랄!  제기랄!"

  그의 손바닥에서 배어 나오는 건 땀일까, 눈물일까.
  냉정한 눈으로 잿더미를 쓸어보던 북궁단야가 혀를 찼다.  뭘 어떻
게 사용한 발화인지 몰라도 사고 현장은 완전히 연소되어 뭐가 뭔지 
알 방법이 없었다.
  "관원이다!"
  늘 그렇지만 사건이 종결되고서야 출동하는 관원들을 보고 사람들
이 슬금슬금 자리를 피했다.  예나 지금이나 관원하고 얽혀서 좋은 
모습을 기대하기란 하늘의 별 따기니까.

  그렇게 사람들이 자리를 뜨고 허탈한 세 명도 발길을 돌려야 했다. 
관원이 무서워서가 아니라 남아서 할 일이 없었기 때문이다.
  저 잿더미의 아래에는 얼마나 많은 사체가 가라앉아 있을까.
  그나마 마련한 집을 한순간에 잃은 사람들은 올 겨울을 어디서 보내
야 할까.

  수많은 걱정을 뒤로할 수 없는지 몇 번이고 고개를 돌리던 장추삼
이 문득 탄식을 터뜨렸다.  너무나 사실적인 한숨이라 균현이 다 떠내
려가도 하등 이상할 것이 없을 정도였기에 옆에서 듣는 하운과 북궁
단야의 마음도 따라서 어두워졌다.

  시전의 작은 찻집에 앉을 때까지 그렇게 침묵 속으로 몸을 맡긴 그
들이었지만 주문받으러 온 점소이 아이의 겁먹은 눈동자만은 외면하지 
못했다.
  "아무거나 시원한 차면 좋네."
  북궁단야가 간단히 주문하고 다른 이들을 돌아보았지만 하운과 장
추삼은 그저 고개를 끄덕일 따름이었다.

  "호되게 뒤통수를 맞아버렸는걸."
  냉차를 단숨에 들이키고 소리나게 찻잔을 내려놓으며 북궁단야가 
망연히 중얼거렸다.  턱을 받치고 멍하니 밖을 쳐다보던 장추삼과 
고개를 숙이고 뭔가를 고심하던 하운도 이 말에는 동의를 표하지 않
을 수 없었다.

  비록 천하제일을 두고 벌인 비무까지는 아니더라도 장추삼과 유소
추의 대결은 이야깃거리로 충분했다.  그리고 열흘이라는 시간이 주어
졌으니 중원 천지로 소문이 퍼졌을 것은 명약관화.
  강남의 남궁선유나 떠돌이 박옹에게까지 전달되었을 판이니.
  문제는 그 이면을 계산하지 못했다는 거다.  장추삼과 유소추가 한
판 벌인다고 했을 때 승부에 촉각을 세우는 사람들도 있겠지만 그들
의 행보에 관심을 가질 사람들도 있을 거라는 가정을 왜 하지 못했
을까.

  "그들은 우리의 행보에서 뭔가 단서를 발견하려고 했던 거요.  하
지만 저런 곳까지 찾아낼 줄은."
  하운이 고개를 좌우로 저었다.  어찌 보면 급소를 찔렸다고 할까. 
그토록 어렵게 찾아낸 단서였는데 그들은 너무도 쉽게 발견하고 막아
버린 거다.

  "당연히 찾아낼 수 있었겠지."
  북궁단야가 하운의 말을 간단히 부정해 버렸다.  무슨 말인지 몰라 
어리둥절해하는 하운에게서 눈을 돌린 북궁단야가 한숨을 내쉬고는 
재차 입을 열었다.

  "우리가 균현에 온 지 열흘이 넘었지만 실질적으로 행동한 시간이 
얼마나 된다고 생각하오?"
  북궁단야의 질문에 하운이 머리를 툭 두드렸다.

  맞는 말이다.  열흘이라면 균현 전체를 들쑤시고도 남을 시간이지만 
실질적으로 그들이 돌아다닌 건 비무첩을 받기 전, 단 세 시진에 불과
하다.
  한마디로 탐문만으로도 이들의 행동 반경은 잡힐 정도로 작았고, 이
들이 객방에서 열흘간 처박혀 있을 동안 상대방은 마음껏 정보을 수집
했을 터였다.

  "눈뜨고 당했군."
  하운이 허허롭게 웃었다.  너무 어이없어서 화조차 나지 않는 얼굴
로.
  "그런 게 뭐가 중요해....."
  장추삼이 힘없이 뇌까렸다.
  "거기 울보노인만 있었던 것도 아닌데 이런 말을 한다는 건 너무하
지 않아?  그 빌어먹을 인간은 강호랑 아무런 연관도 없는 사람들을 죽
였다고.  그런데 사건 타령이라니."

  장추삼의 슬픈 넋두리에 하운의 얼굴이 벌게졌다.  사건에 눈이 어두
워 현장의 아픔을 외면하려 한 자신이 부끄러웠을까.
  "감상에 빠져 허우적거리는 것보단 낫지."
  "뭐야!"
  북궁단야의 냉소에 장추삼이 벌떡 일어섰다.  역시 재수없는 인간은 
어딜 가도 티가 난다.
  "그러고도 사람이야!  그렇게 계산적으로 자기 할 일만 생각하고 찾
아다닌다면 어찌 사람이고, 어찌 인간이야! 인간의 탈을 쓴 짐승이지!"

  "멍청한 놈."
  고래고래 소리를 지르는 장추삼을 외면하며 북궁단야가 코웃음을 쳤
다.
  "네 녀석처럼 감정의 바다에 빠져 아둥바둥거릴 시간이 있으면 차라
리 사건의 해결에 힘을 쏟는 편이 낫다는 거다, 한심한 녀석아."
  "누가 한심해!"
  거의 발광하기 직전인 장추삼을 무시하듯 다시 한 잔 냉차를 따른 
북궁단야가 고개를 앞으로 죽 내밀어 장추삼의 얼굴 가까이 들이댔다.

  "네가 이러는 동안에도 비천혈서 때문에 수많은 이들이 고통받을 거
다.  사건이 해결되지 않으면 대를 이어서까지 이런 악순환은 반복될
거란 말이다.  한탄하고 슬퍼한다고 지난 시간이 돌아오나?  죽은 사람
이 살아날 거라고 믿는 거야?  그렇다면 할 수 없지.  넌 계속 그렇게 
살아라."
  "으으........"
  얄밉도록 정확한 말이다.  그런데 정말이지 재수가 없다.

  꽝!
  탁자를 부술 양으로 내려친 장추삼이 의자에 엉덩이를 털썩 붙이고 
식식거렸다.
  "이렇게 되면 개봉으로까지 가야 하는 건가."
  "글쎄, 이제는 뭘 어찌해야 할지......."
  하운과 북궁단야가 고심하는데 장추삼이 다시 일어섰다.  역시 엉덩
이가 가벼운 녀석이다.

  "여기서 고민한다고 떡이 나와, 감이 나와!  숙소로 돌아가자고, 배도 
고프고 잠도 오는구먼."
 "음."
  생각해 보니 배고 고파서 북궁단야가 동의했다.  이른 아침 외에는 
먹은 게 없으니 당연한 일일지도.
  "음."
  생각해 보니 졸려서 하운이 동의했다.  비무가 결정된 열흘 전부터 
매일 새벽까지 장추삼의 질문 공세에 시달렸더니 수면 부족으로 눈가
가 다 시꺼멓다.

  찻집을 나와 골목에 접어들려던 그들의 앞을 무언가가 불쑥 막아섰
다.  
  "어?"
  그것은 작은 가판이었는데 왠지 눈에 익은 것이라 장추삼이 고개를 
갸웃거렸다.
  "탕 좀 팔아주세요."
  "아니, 아줌마는 어딜 가고 어린애가 탕 장사야?"

  열흘 전에 맛나게 먹었던 개방식의 탕을 팔던 가판대.  그런데 상인
이 바뀌었다.  오십대 아주머니가 직접 끓여서 팔았었는데 지금은 십여
세의 소녀가 아닌가?
  "이런 경우가!  이건 말도 안 돼!"
  아동은 보호받아야 한다!  노동이나 기타의 수단으로 착취되어서는 
안 된다!

  장추삼의 빛나는 아동 사랑이 입으로 구현되려는데 옆에서 지켜보던 
북궁단야가 어처구니없는 얼굴이 되어 불쑥 돈을 치렀다.
  뭔 잡소리를 늘어놓으려는 건가.  아이에게 필요한 것은 구매자이거
늘.
  "옛다.  세 그릇 다오."
  "감사합니다!  감사합니다!"

  코가 가판에 닿을 만큼 고개를 숙인 소녀가 탕을 휘휘 저어 서툰 국
자질로 탕을 담아냈다.  그 고소한 냄새에 세 사람은 저도 모르게 침을 
꼴깍 삼켰지만 아이 앞이니 헛기침으로 체면을 지켰다.
  "자자, 시장한데 한 그릇씩 들자고!  요기에는 탕만큼 좋은 게 없거
든!"

  물건값을 치른 이가 뭐라고도 하기 전에 생색내기 좋아하는 인간이 
툭 튀어나와 주절거렸다.  웬만한 얼굴 두께로는 감내하기 어려운 뻔뻔
함이었지만 장추삼이라는 인간의 특성상 이 정도는 그야말로 기본적인 
일이었다.

  후루룩ㅡ
  말을 꺼내기 무섭게 탕을 밀어 넣는 장추삼의 기세는 거의 폭풍이었
고 솔솔 피어나는 냄새에 처음부터 회가 동했던 북궁단야도 약간의 점
잔을 빼다 곧 탕 그릇에 머리를 박는 형국이 되었다.

  후루룩ㅡ
  후룩ㅡ 후룩ㅡ
  미친 듯이 탕을 퍼 넣는 둘과 달리 하운은 망연한 얼굴로 장추삼을 
바라보았다.  입이 터져 나갈 것처럼 음식물을 우걱우걱 씹으며 입가를 
파들파들 떨던 장추삼의 볼에 흐르는 눈물이 너무도 인간적이었기에.

  "씨앙!  이 좋은 걸 남겨두고 죽긴 왜 죽어!"
  "아, 무지하게 맛나네!  한 그릇 더 다오!  내 아주 탕으로 배를 채
워 버릴 테다!"
  눈물 훔치랴, 중얼거리랴, 음식 씹으랴, 다시 숟가락질하랴, 그야말
로 장추삼은 바빴다.  그래서 소녀의 이채로운 표정을 인식하지 못했는
지도.

  한동안 장추삼을 보고만 있던 하운도 씁쓸한 얼굴로 수저를 쥐었다.
  "어린 소저가 수고......!"
  인사말을 건네려 소녀를 바라보던 하운의 얼굴이 순간 굳었다.  국자
로 탕을 저으며 장추삼들을 바라보는 소녀의 표정, 뭔가 비정상적이지 
않은가.

  탕 한 수저를 떠서 입에 가져가며 하운이 소녀의 눈동자를, 그 이면
의 무엇을 가만히 들여다보았다.  분노, 초조, 안도, 그리고, 그리
고....

  [장 형, 북궁 형!]
  하운의 전음에 탕과의 전쟁을 벌이던 두 사내가 뚝 숟가락질을 멈췄
다.  강호상에 유래없는 쌍방향 전음이었지만 장추삼과 북궁단야로서는 
새삼스러운 일도 아니었고 신경 쓰이지도 않았다.
  하운의 양의문은 이제 최고 수준이었으니까.

  잠시 멈칫하던 장추삼과 북궁단야가 다시 탕과의 전면전을 벌이려 
고개를 처박았다.  하운의 전음을 무시하는 걸까?
  그러나 둘은 눈을 감고 뭔가를 헤아린 후 서로를 마주 보고는 씨익 
웃었다.
  '하나, 둘.......'
  파박!
  탕 그릇을 내던지며 장추삼이 앞으로 튀어나가고 북궁단야가 뒤로 
신형을 죽 끌 듯 밀려나다 허공에서 비룡번신의 수법으로 몸을 뒤집으
며 칼을 빼 들었다.

  "괜찮아, 괜찮아."
  어느새 아이를 감싸며 하운도 칼을 빼 들었다.
  이 갑작스럽고도 조화로운 돌격에 혼이 빠진 은잠자들이 흠칫해서 
몸을 빼려고 했지만 득달같이 달려드는 장추삼의 주먹을 피하기란 역
부족이었다.
  퍽!
  "쿠엑!"
  뻥!
  "커헉!"
  전방에 숨어 있던 둘에게 아낌없는 육보시를 베풀고 빙글 몸을 돌린 
장추삼의 눈에 검수로 후방의 한 명을 기절시키고 다른 한 명의 목젖
에 칼을 겨눈 북궁단야가 들어왔다.

  "이놈!"
  후다닥 달려든 장추삼이 북궁단야가 뭐라고 하기도 전에 강력한 한
방으로 은잠자를 어루만져 주었다.
  쿠당!
  그렇게 네 명을 잠재운 두 사람이 하운의 보호 아래 바들바들 떨고 
있는 소녀에게로 다가섰다.

  생각해 보니 가판의 위치는 이곳이 아니었다.  가판의 특성상 한곳에 
머물지 않는다고 하더라도 불이 난 곳과 이곳의 거리는 차이가 나도 
한참이다.
  엄밀하게 말해 이곳은 태평로가 아니었으니까.

  "이제 괜찮아, 이제 괜찮다!  저 아저씨들은 귀신장수들도 쫓아 보낼 
사람들이거든."
  하운이 무릎을 굽혀 소녀의 눈을 말끔히 들여다보며 머리를 쓰다듬
어 주었다.  그 말에 호응이라도 하는 것처럼 장추삼과 북궁단야가 둘
의 전후를 막아섰고.

  "음."
  어깨를 가늘게 떨면서도 나름대로 의연하려고 턱을 잡아 뺀 소녀가 
고개를 들어 철탑처럼 버티고 선 장추삼의 바짓가랑이를 짤짤 흔들었
다.
  "어?"
  긴장하던 차였기에 소녀의 부름에 약간 놀란 장추삼이 고개를 돌렸
다.
  "왜?"
  "대협이 괴성이신가요?"

  대협이라...  일반 소녀들이 사용하는 단어가 아니다.  북궁단야와 
하운의 얼굴에 긴장이 스쳤지만 물정 모르는 장추삼이 소녀의 머리를 
가볍게 두드렸다.
  "대협은 무슨!  오빠다, 오빠!"
  "그러니까 장 대협 본인이 맞다는 말씀이시로군요."
  ".......!"

  다소 떨림이 있었지만 아이에 어울리지 않는 관록이 엿보이는 말투. 
그제야 장추삼도 이 소녀가 단순히 시전 빈민가 아이가 아니라는 것을 
알았다.
  "곡팔개(哭八개) 장로님께 말씀 많이 들었습니다.  저는 개방의 소취
(蘇翠翠)라고 합니다."
  '음!'
  세 청년이 서로를 쳐다보았다.  역시 천년 개방.  이렇게라도 명맥을 
잇고 있었던 거다.  잡초처럼 끈질긴 생명력으로 여기저기 싹을 틔워놓
고 있었다.

  "그래, 소 소저, 우리에게 무슨 볼일이지?"
  곡팔개라면 아마도 사당의 우는 노인을 일컬음이리라.  그런데 팔개
라고 한다면 개방의 팔결제자를 일컬음이 아닌가.  구결을 맺는 방주 
다음으로 높은 위치라는 의미라는 건 일반인들도 아는 것이지만 실질
적으로 장로 급이 아니면 맺을 수 없는 매듭 수가 팔결이라는 건 구파
에 정통한 이나 아는 사실이다.

  "소 소저?"
  하운의 계속된 물음에도 소취취는 장추삼만을 바라보았다.  아니, 노
골적으로 하운을 무시하고 있다고 보는 게 옳을 것이다.  그 정도의 눈
치 정도는 알아채고 하운이 입을 다물었다.
  그저 장추삼이 미더워서라면 좀 지나친 감이 있는 면박이지만.

  "아아... 이놈의 인기란."
  말 같지도 않은 소리를 늘어놓으며 장추삼이 헤벌쭉 웃었다.  그에 
소취취도 풉, 웃음을 터뜨렸고 북궁단야는 속이 매우 불편해졌다.
  먹은 것도 별로 없는데.

  "그래그래, 이 장추삼이에게 무슨 볼일이신가?  우는 노인네가 뭐라
고 하던가?"
  "곡팔개 장로님이라니까요!"
  소취취가 꽥 고함을 지르자 장추삼이 귀를 틀어막으며 마구 고개를 
끄덕였다.  저맘때의 여아들이 지르는 소리, 거의 음공 수준이 아니겠
는가.

  "아아, 내가 잘못 말했네.  정말로 잘못했어.  곡 장로님께서 무슨 
말이라도 남기셨나?"
  그제야 치켜뜬 눈을 거둔 소취취의 얼굴이 어두워졌다.

  "얼마 전부터 곡 장로님께서는 심히 불안해하셨지요.  그나마 남은 
터전까지 뺏기는 게 아니냐고요.  그리고... 그저께 어디론가 떠나가셨
답니다."
  "이런!"
  "늦었다는 건가!"

  세 청년의 안색이 어두워졌다.  결정적인 열쇠를 가진 이가 사라져 
버렸다니.  그런데 장추삼은 환호작약 박수까지 치며 좋아라 했다.

  "좋아, 좋아!  노인네가 도망갔단 말이지!  기막힌 선택이었어!  여
기 온 인간의 급수를 어림잡아 본다면 줄행랑이 상책이거든!"
  "줄행랑이 아니라 피신이라니까요!"
  그거나, 그거나, 하고 코를 후비던 장추삼이 울먹이는 소취취를 보고 
급히 말을 바꾸었다.  여자는 애든 어른이든 우는 모습을 보기 싫으니
까.

  "맞아, 피신이지!  암!  전략적 후퇴라고, 전략적 후퇴.  오, 이거 
내가 한 말이지만 너무 멋진 것 같다!"
  혼자 북 치고 장구 치는 장추삼을 다소 어이없는 눈으로 보던 소취
취가 고개를 흔들었다.  어린아이가 보기에도 정신 사나운 인간임에 
틀림없었으니까.

  그리고 한 가지 더.
  '말에 모가 나서 그렇지 이들 가운데 그나마 장로님의 안위를 걱정
한 사람은 괴성 하나로구나.  곡 장로님 말마따나 강호인이라고 보기 
어려워.'
  피신이니 전략적 후퇴니 어쩌고 떠드는 둘을 보며 하운이 다시 한
번 자책을 했다.  무림맹과의 마찰 때문인지 몰라도 자꾸만 사건의 해
결에 집착하여 전후의 사정을 돌보지 않는 자신이 한심해졌다.

  아니면....
  '나 역시 비천혈서에서 자유롭지 못한 건가.....'
  그가 누구도 모르게 한숨을 내쉬는데 소취취가 부산떠는 장추삼을 
이끌고 이디론가 가려고 했다.
  "그냥 여기서 얘기해.  내가 멋이 있다는 건 뼈에 각인이 될 정도로 
인식하고 있지만 나머지......."
  "신소리 자꾸 할 거면 더는 말하지 않겠어요.  저라고 시간이 남아돌
아서 이러는 줄 아세요?"

  아따, 똑 부러진다.
  그러나 장추삼으로서는 아이의 말을 혼자 들을 처지가 아니었다.  뭔
가 비밀을 가지게 된다는 건 그의 성격상 참지 못할 일이었으니까.  그
리고 무엇보다.......
  약간 굽혔던 허리를 쭉 펴면서 장추삼이 오히려 한 발 물러나 하운과 
북궁단야의 가운데에 섰다.

  "만약 나만 들어야 하는 말이라면 차라리 듣지 않을 거다."
  "그게 무슨 말이에요?"
  "우리는 동료다, 친구보다 더 소중한 동료란 말이야.  단 하나의 비
밀도 없는, 그런 진짜 동료라는 거지.  그런데 지금 비밀을 만들자고? 
그건 안 될 말이야.  네가 얼마나 중요한 말을 할지 모르지만 그냥 안
듣고 말란다."
  손을 휘휘 젓고는 장추삼이 몸을 돌렸다.

  "자자~ 가자고.  볼일 끝났잖아.  보아하니 피신할 만한 이들은 알아
서 죄 떠난 모양이우.  이 아이도 좌판 걷고 어디든 갈 테고.  이래저래 
불쌍한 건 집 잃고 터전까지 들켜서 거리에서조차 내몰릴 빈민들뿐이
지.  이래서 고래 싸움에 새우 등 터진다는 말이 제일 싫다니까."

  하운과 북궁단야도 멀거니 서 있다 곧 몸을 돌렸다.  무슨 꿍꿍이속
인지 몰라도 장추삼의 행동엔 분명 이유가 있을 터였고 하도 다니다 보
니 자연스레 손발까지 맞는다.

  "흠, 그러고 보니 아까 화재를 피해서 떨고 있던 아이들이 걱정이구
려.  올겨울은 어디서 날지."
  하운이 짐짓 처량한 목소리로 중얼거렸다.  뭐 하는 짓인가 하던 북
궁단야도 자신의 의지와는 상관없이 뭔가를 주절거리고 있었다.

  "올여름이 유난히도 더웠지, 길기도 했고.  아마 이번 겨울 역시 춥
겠지, 상상조차 할 수 없으리만치.  그건 차치하고라도... 짚으로 얼기
설기 엮은 집이라도 나름대로 보금자리였거늘 그조차 빼앗긴 빈민들의 
앞날이 걱정이야.  그야말로 지부대인이라도 순시 나온다면 모조리 관
아로 압송될 텐데."

  환경미화 때문에, 하며 천연덕스레 반문하는 장추삼에게 고개를 끄
덕이던 북궁단야가 순간 기가 막혀서 입을 다물었다.
  언제 이놈하고 이리 쿵짝이 잘 맞게 되었단 말인가!
  '근묵자흑(近墨者黑)이다, 근묵자흑.......'
  그렇게 주절거리면서도 그들의 발길은 급하지 않았다.  아니, 급할 
수가 없었다.  그리고 화답은 그리 늦지 않게 도달했다.  뭐, 늦으면 
늦는 만큼 발길을 늦출 용의도 있었지만.

  "그건, 그건......."
  뒤에서 우두커니 이들의 말을 듣던 소취취가 울먹거리다 끝내 울음
을 터뜨렸다.
  "그건 어쩔 될가 없었다고요!  저희라고 지푸라기촌 아저씨 아줌마
들을 외면하고 싶었겠어요!  그렇지만 상대는 감당하기 어려운 고수들
이었어요!  차라리 저희가 떠나가는 편이 나을 거라고 생각했단 말이
에요!"

  이때 장추삼이 홱 돌아섰다, 성난 얼굴로.
  "언제까지 도망 다닐 건데?"
  "예?"
 "언제까지 도망 다닐 거냐고! 그렇게 도망 다니면서 언제까지 다른 
이들에게 피해를 줄 거냔 말이야!  이 자리를 피하면 당장은 한 몇 달 
버티겠지.  그리고 무슨 문제가 발생하면 또 그렇게 놀란 토끼마냥 자
리를 옮겨서 시간을 보낼거야.  그러면 돼?  그러면 해결이 나냐고!  
이게 무슨 상사병 같은 것도 아닌데, 이대로 내버려 두면 시간이 해결
해 주냔 말이다!"

  문득 하운과 북궁단야가 의아한 표정이 되었다.  장추삼이 사용하는 
단어, 아이와의 대화에는 어울리지 않는다.
  아주 가지가지를 해요, 하고 말을 맺은 장추삼이 간만에 침을 한번 
뱉었다.  소싯적에는 기막히게 뻗어나갔던 침 빨인데 오랜만에 하자니 
영 어색하다.

  "그, 그게, 그러니까요........"
  "뭐가 그러니가야!  몇십 년에 걸쳐서 당한 것까지는 알겠지만 아무
리 그래도 그렇지, 어린애 하나 달랑 놔두고 숨어서 뭐 하자는 건데! 
그렇게 겁이나면 차라리 개방이라는 간판을 떼던가!"
  이제 장추삼은 아이에게서 고개를 돌려 대상없는 누군가에게 소리치
고 있었다.  그런데 특이한 기척을 느끼지 못하여 하운과 북궁단야는 
어리둥절할 수 밖에 없었다.

  설마 요 며칠간 이 심통 맞은 녀석의 내공력이 비약적으로 증가하여 
천리통(千里通)의 대능력이라도 얻었다는 건가.
  그렇게 어처구니없는 상상을 하던 하운이 번쩍 눈을 빛냈다.
  "이런 거였나....."

  멀리서 떡을 팔던 사내가 좌판을 걷기 시작했고, 그 옆에 만사형통
(萬事亨通)이라는 깃발을 쥐고 졸고 있던 점쟁이가 깃대를 내던졌으며, 
싸구려 노리개를 팔던 여인네가 좌판에 천을 덮었다.
  그렇게 장사를 접은 이들은 무려 다섯.  조용히 좌판을 한구석에 밀
어 넣고는 손을 툭툭 털고 일어서서 소리를 지른 장추삼을 똑바로 쏘
아보고 천천히 걸음을 옮겼다.

  그러나 장추삼은 허리에 손까지 척 얹고 오연하게 서 있었다.  가끔 
커다란 눈에 눈물이 고인 소취취의 머리를 쓰다듬어 주는 여유까지 보
이면서.
  모여든 다섯의 남녀가 손짓으로 소취취를 불렀다.
  "취취야, 이 길로 떠나려무나.  우리도 곧 뒤따를 것이다."

  그들로는 장추삼의 행동이 충분히 강압적으로 비쳐졌을 것이고 소취
취의 눈물을 불안의 산물로 판단하는 것 또한 당연했다.  분해서 덜덜 
떨리는 아이의 입술도 역시 장추삼을 향한 것이라고 믿을 상황이었고. 
  "싫어요!"
  "음?"
  "뭐?"
  장추삼의 옆에 딱 붙어서 소취취가 고개를 저었다.

  "무서워서 그러나 보구나.  알았다.  그럼 용사 고모와 함께 떠나도
록 하거라."
  "그게 아니에요!"
  빽 소리를 지른 소취취가 앙증맞은 두 주먹을 바들거리면서 떠듬떠
듬 입을 열었다.
  "언제까지, 언제까지 도망치듯 옮겨 다녀야만 하나요!  언제까지 도
망 다녀야 하냔 말이에요!"
  "그, 그건......"
  다섯 명 모두 할 말이 없어서 뒷머리를 긁었다.

  "얘가 낫네, 얘가 나아."
  빈정거리기로 말하자면 천하제일을 다툴 장추삼의 이빨이 번뜩이자 
다섯 명의 눈 또한 번뜩였다.

  "괴성, 남의 일이라고 함부로 입을 놀리는 게 아닐세."
  "제 머리를 못 깎는 중이라면 옆에서라도 거들어야지.  언제까지 긴
머리로 탁발(托鉢)할 수는 없잖아?"
  "뭐라고! 그래도 곡팔개 장로님을 보아 좋게 넘어가려 했더니 어디
까지 망발을 할 셈인가!"

  버럭 소리를 지르는 거한을 보며 엄지와 중지손가락을 부딪쳐 딱 소
리를 낸 장추삼이 껄껄 웃었다.
  "그거야, 그거라고! 그렇게 외치는 거야! 뭐가 그리 무서워서 두더
지마냥 숨어 있는 건데?"
  "보자 보자 하니까!"
  이들의 분노가 극에 달하려는데 실실거리던 장추삼이 버럭 소리를 
질렀다.  뭔가를 담으려는 것도 아니었는데 그의 어조에는 힘과 또 
다른 무엇이 짙게 깔린지라 평소의 장추삼과는 전혀 다른 목소리가 
되어 버렸다.

  "그래! 개방이 얼마나 당했는지, 왜 당했는지 몰라.  그간의 설움
과 고통도 알 도리가 없고! 하지만 당신들이 그렇게 움츠러들어서 
득을 보는 이들보다 고통받는 이들이 더 많다는 건 몰랐나? 비단 지
푸라기 빈민촌의 일뿐만 아니라 다른 수많은 경우의 수를 놓고 보자
고! 당신들이야 떠나면 그만이지만 남겨진 자들의 허탈은 무엇으로 
메워야 하나?  당신들의 몇 달간의 온정이 그들에게 오히려 독이 될 
수도 있다는 생각은 왜 못하는 거야?  예전의 개방이 이랬다고?  모
르긴 몰라도 아닌 걸로 아는데?"

  장추삼은 문득 정화진과의 일이 생각났다.
  같은 경우였다.  잠시 잠깐의 힘과 능력이 있어서 온정을 베풀었다
는 것에는.  그러나 장추삼은 이후까지도 고려했고, 이들은 그렇지 
못했다.
  매일 희멀건 죽이나 먹던, 아니, 그나마도 굶기가 예사였던 빈민들
에게 개방의 탕은 그야말로 은총이었으리라.  그저 비나 피할 정도의 
지푸라기 집이지만 그들에겐 그것 또한 훌륭한 주거 공간이었을 터
였다.
  그렇게 몇 달을 지내다 귀뚜라미처럼 사라진 뒤안길에 홀로 남겨
진 빈민들은 어땠을까.

  물론 예전의 개방이라면 이렇지 않았다.  성마다의 지부 말고도 소
도시마다 운영되고 있는 그들만의 보금자리에서 자체적으로 빈민을 
돌봤으며 아픔을 같이했었다.
  개방의 식구는 그래서 많았던 거다.  자파의 식구들보다 품은 식구
가 더 많아서, 그래서 최고의 방파였던 거다.  비록 딸린 이들이 힘
없고 가진 것 없어도 지켜주고 감싸 안았던 거다.

  역시 남을 돌보기 위해서는 자신의 힘이 수반되는 걸까.  언제부터 
힘이 최고의 덕목이 되었을까.  그건 아마도 인간의 근원적인 욕심이 
사라지지 않는 한 계속될 것이다.
  그렇다고 하더라도.....
  "더러우면 일어나! 아니, 붙어서 깨져 보지도 않고 왜 숨어들었는
데! 나 같으면......."
  "그만하게."
  어디선가 슬픈 울림을 담은 음성이 들렸다.

  "젠장, 도망가 있었다면서 말짱 구라네.  아니, 귀도 안 간지러웠소?"
  "그래서 왔지 않나."
  우는 노인, 곡팔개는 평소처럼 술독에 절어 있지도, 그렇다고 눈물
을 흘리지도 않았다.  위엄이 가득한 얼굴로 표표히 내려선 그가 다섯 
명의 남녀에게 눈짓하자 이들은 소취취를 데리고 분분히 흩어졌다.

  금선탈각(金蟬脫殼)의 계.
  이들은 자신들의 터전을 불살라 버림으로써 추적자들의 눈을 속여 버
린 거다.  추적할 대상 자체가 없어졌으니 쫓던 입장으로서 기가 찰 노
릇.
  남겨둔 꼬리는 외부인이 처리하면 그만이고.
  떠나가는 이들의 뒷모습을 망연히 지켜보던 곡팔개에게 장추삼이 빈
정빈정 약을 올렸다.  사실 약 오르는 이는 장추삼들이겠지만.

  "이렇게 얼굴을 드러내도 되는 거요?  내가 알기로 노인장을 찾는 이
들이 꽤 될 텐데."
  "자네 같으면 더 이상 숨겠나?"
  "허....."
  자신이 한 말에 그대로 당한 장추삼이 실실 웃었다.  사내란 모름지
기 이래야 한다!  반드시 해야 할 일이라면 되든 안 되든 벌이고 봐야
한다.
  물론 별로 중요하지도 않은 일을 억지로 벌이는 것은 반대지만.

  "단도직입적으로 묻겠네.  자네... 어디까지 알고 있는 건가?"
  "음?"
  "아닐세, 여기서 이럴 게 아니지.  노부를 좀 따라와 주게."

 


                      *        *         *

 

  "그래, 하고자 하는 말이 뭐요?"
  "그 말은 노부가 먼저 해야 할 듯한데?"
  태평로를 끼고 있는 작은 산의 공기에 잠시 넋을 놓고 있던 장추삼
이 북궁단야가 눈치를 주자 퍼뜩 정신을 차리고 곡팔개에게 질문을 던
졌으나 간단한 반문에 말문을 닫아야 했다.

  "아... 그런가?  우헤헤."
  '뭐가 아, 그런가. 우헤헤헤야, 멍청한 녀석.'
  단세포적인 장추삼의 반응에 기가 막혔지만 곡팔개가 장추삼만을 대
화 상대로 인정하는 눈치라 어떻게 나서보지 못하고 북궁단야가 한숨
을 팍팍 내쉬었다.
  사정은 하운도 마찬가지, 그 역시 딱히 눈을 두지 못하고 소소히 떨
어지는 태양을 바라보고만 있었다.

  "뭘 알고 싶어서 온 겐가, 소문을 들으니 자네들은 비천혈서와도 관
련이 있다고 들었는데.  그리고 자네들이 찾아오고 난 후에 들이닥친 
놈들은 또 누구인가?"
  질문이 너무 많다.  그러나 하나를 얻기 위해서는 적어도 하나 이상
을 내줘야 하는 법이고 장추삼으로는 굳이 숨길 필요도 없는 일들이다.

  "거 성격도 급하시네.  하나씩 합시다, 하나씩.  일단 노인장의 터
전을 들쑤신 인물들은 십장생이라는 조직일 가능성이 클 거요.  이제는 
맛이 갔지만."
  "십장생?"
  곡팔개도 들어본 명칭이라 깜짝 놀랐다.  거기에 장추삼의 부연 설
명이 곁들여지자 그가 입을 쩍 벌리고 놀라움을 표했다.

  "정말로 그런 일이 있었다는 건가?  허......"
  내친 김에 무림첩의 오발동에 관해서도 신나게 주워섬기던 장추삼이 
뭔가 이상해서 곡팔개를 멀뚱히 들여다보았다.
  "아니, 뭐가 그리 좋소?"

  "넘어가세.  그건 그렇다 치고 비천혈서와의 문제는 어찌 된 건가? 소
문이 사실인가?"
  득의의 표정을 싹 감추고 곡팔개가 정색을 하며 다음의 질문에 답을 
구했다.
  "글쎄올시다."
  "글쎄올시다라니! 가진 거면 가진 거고 없으면 없는 거지, 뭔 놈의 
글쎄 타령이란 말인가? 그러고도 자네가 사내대장부라고 할 수 있나?"

  삥ㅡ
  "또 열받게 하네.  아니, 글쎄라고 말하면 사내도 아닌 거요?  내가 
뭔가를 가지고는 있는데 아직 뭔지는 정확치가 않거든.  내 그럼 하나
만 물어봅시다."
  장추삼이 곡팔개에게 얼굴을 바짝 붙이고 실실 웃었다.
  "노인장, 비천혈서가 뭔지나 아시오?"
  "으음?"
  "뭔지도 모르면서 무슨 놈의 비천혈서 타령이냐고.  이거 정말로 웃
기는 경우잖아?"
  "으으음....."

  인상을 구기는 곡팔개에게 곧바로 장추삼이 질문을 던졌다.  뭔지 보
여달라고 버티면 곤란하기에 선수를 친 것인데 워낙 벼락같은 물음이라 
순진한 거지노인은 그대로 넘어갔다.
  "나도 하나만 물읍시다.  뭐가 두려워서 숨은 거요?  왜 복룡표국 얘
기가 나오니까 줄행랑을 놓은 거냐고?"
  "........."

  일순 당황한 곡팔개가 대답을 하지 못하고 하운과 북궁단야를 살살 
훔쳐보았다.
  "저 사람들은 내가 보증할게요.  걱정하지 말고 말해요."
  제 자신을 보증할 무엇도 없으면서 장추삼이 큰소리를 쳤다.  배알이 
꼴렸지만 주도권을 쥐고 있는 편이 장추삼이라 북궁단야와 하운이 그
저 바보처럼 웃는 것으로 그의 말에 동의를 표했다.

  잠시 고민하던 곡팔개가 입술을 꾹 깨물고 침을 한 번 넘겼다.
  "사실 삼성이라고 뭉뚱그려서들 말하지만 자네들은 전혀 다른 배경
을 가지고 있다네.  괴성의 평범하디평범한, 어찌 보면 단순한 인생은 
논외로 치세.  일단은 화산의 대제자인 유성, 자네는 사사건건 무림맹
과 충돌하고 있는데 기실 무림맹과 구파가 한통속이라는 건 모르는 이
가 없을 것이야.  지금 당장 소원하다고 해도 언제 어깨를 걸칠지 알 
도리가 없거든."

  지목받은 하운이 몇 번이고 입을 열려다 입술을 축이고 장추삼과 북
궁단야를 쳐다보았다.
  "맞는 말씀입니다.  기본적으로 구파와 무림맹은 한통속이겠지요.  무
림맹 자체가 구파라는 인식도 있다는 걸 잘 압니다.  그러나 화산이 어
떤 길을 걷든 저는 하운이라는 개인입니다.  그리고 옳고 그름 정도는 
파악할 줄 안다고 믿습니다."

  그의 말이 끝나기도 전에 북궁단야에게 고개를 돌린 곡팔개가 입을 
열려고 했지만 한성이 먼저 질렀다.
  "의심하든 뭐든 상관없는데 무림맹과 연관짓지는 마시길.  가문의 일
도 해결하기에 바쁜 사람이오.  사실 무림이 어찌 되든 상관없는 사람
이니까."
  "또 마음에 없는 말 한다."

  찌릿!
  옆에서 깔짝대던 장추삼이 북궁단야가 쏘아보자 대번에 꼬리를 말고 
고개를 돌렸다.  그래도 콧방귀 한 붕을 잊지 않았지만.
  "잘 알았네, 잘 알았어.  초록이 동색이라는데 자네들이 붙어 다니는 
데야 그만한 이유가 있겠지.  그래, 선택이란 확신을 가지고 하는 것이 
아니라고 했지.  그렇다면 내 자네들에게 승부를 걸어보도록 하지.  천 
년 개방의 마지막 도박이 될 승부를."

 


         제131장 자가사육(自家飼育)

 

  등봉현은 비록 하남의 중심지는 아니었지만 외지인들이 가장 많이 
찾는 곳이다.  하남을 대표하는 객잔이 있어서도 아니었고, 눈이 튀어 
나올 만큼 빼어난 절경이 있는 것도 아니었지만 하남을 방문하는 유람
인들은 반드시라고 해도 좋을 정도로 등봉현을 찾곤 한다.

  등봉현에는 중원 오악 가운데 하나라는 숭산이 있고 숭산의 소실봉
에는 무림의 태산북두라는 소림사가 자리하기 때문이다.
  그래서 등봉현, 아니 하남 땅에서는 방문좌도(傍門左道), 하다못해 
패도(覇道)의 성격을 띠는 문파조차도 뿌리를 내리기 어렵다는 정설이 
지배적이었다.

  "모두 부질없는 말일 뿐......."
  오십대 후반의 중노인이 걸음을 옮기다 문득 발길을 멈추고 중얼거
렸다.
  "다시는 오지 않을 거라 생각했거든."
  그가 고개를 쳐들고 웅장한 철문 위에 매달려 있는 현판 하나를 올
려다 보았다.
 

   흑월회(黑月會).


  그렇다.  이곳은 무림십오개대파 가운데 가장 늦게 두각을 나타낸 흑
월회의 정문이었다.  그리고 중노인에게는 돌아가지 못할 마음의 고향
이었고.
  꿀꺽!
  굴강한 그의 얼굴에 순간적으로 긴장감이 찾아들며 중노인은 부지불
식간에 마른침을  삼켰다.

  '휴우... 역시 떨리는 건가.'
  어깨부터 시작된 진동이 팔을 타고 내려와 손가락으로 전해지자 검지
를 들어 올리며 중노인이 이를 질끈 물었다.   나름대로 수없이 마음
가짐을 다졌거늘 막상 대하고 보니 상념은 그저 머리 속에서 만들어내
는 관념 덩어리밖에 되지 않았다.

  '그런데 난 대체 무엇을 겁내고 있는 걸까.'
  이건 긴장감이 아니다.  분명히 두려움이다.  남겨둔 것도, 미련도 
없는, 그야말고 집착할 것이 전혀 남아 있지 않은 인생이라고 생각했는
데.

  설마 목숨이 아까운 걸까?
  죽음을 마주하며 당당할 이는 없다.  그야말로 우화등선을 바라보는 
성인이 아니라면 생명체로서 최소한의 공포는 품고 있을 것이다.
  움직이지 못하는 식물조차 느낀다는 죽음에의 공포일진대 하물며 사
람으로 그런 감정 하나 없다면 그게 인간이겠는가.
  그러나 중노인은 그것이 전부가 아닐 거라고 생각했다.  그가 품은 
공포의 근원은 전혀 다른 곳에 존재할지도 모른다는 사실이 중노인의 
가슴을 무겁게 짓누르고 있었다.

  "궁상이다."
  다짐하듯 혼잣말을 하고 중노인이 허리를 쭉 폈다.
  "하긴 처음에도 이랬었지."
  그가 언젠가의 옛날을 떠올렸다.  모두의 환호를 받으며 처음으로 강
허행을 떠나던 날을, 그때 디뎠던 첫발을, 처음 맡았던 바람 내음을.

  분답하게 배웅 나와 철문을 열려던 육사제를 막으며 그가 말했었다. 
나갈 때도, 그리고 들어올 때도 자신의 손으로 열겠노라고.  그래야만 
당당할 수 있을 거라고, 그 감촉을 잊지 않겠노라고.

  그 문이 다시금 그의 앞에 놓여 있다.
  선택은 없다.  어떤 결과든 받아들여야 한다.  그것이 여로의 종착이
라도.
  뚜벅뚜벅.
  결심을 굳힌 그가 문지기 둘이 눈을 빛내고 있는 흑월회의 정문으로 
다가갔다.

  "뉘시오?"
  문지기 하나가 힐끗 중노인을 보고 물었다.  어디서나 볼 수 있는 촌
노의 차림새라 별반 신경을 쓰지 않는 눈치였고, 그래서 중노인은 마음
이 편했다.
  "얼마 전에 회주와 약속을 했던 사람일세.  십팔 년 만에 찾아온 사
람이라고 하면 알 것이야."
  "......?"

  신입 문지기가 고개를 갸우뚱거리다 중노인의 흐트러짐없는 태도를 
보고 잠시 기다리라고 하고는 내전으로 들어갔다.
  잠시 기다리던 중노인의 눈에 어떤 의혹이 일었다.  그의 눈에 침중
한 기색이 깔릴 무렵 문지기가 돌아오더니 들어가라고 하며 철문의 고
리를 잡았다.
  "됐네."
  "에?"
  어리둥절한 문지기에게 희미한 미소를 띠며 중노인이 문고리를 맞
잡았다.
  "내가 열고 들어가겠네."
  별 이상한 사람 다 보겠다는 표정의 문지기를 무시하고 중노인이 문
고리를 잡은 손에 힘을 실었다.

  끼이익ㅡ 
  기름칠하는 것을 잊었나.  철끼리 마주치며 울리는 소음이 오늘따라 
가슴속까지 울리는 것은.
  '아니야, 그때도 같았어.'
  소란스러워서, 들뜬 마음에 사제들은 듣지 못했을지도 모르지만 그 
자신이 열었고 그 자신의 가슴에 파고들었던 음향이다.  어찌 잊을 수 
있을까.
  사람도 같고, 문도 같다.  그렇다면 무엇이 변한 걸까.

  정문을 들어선 중노인이 주위를 둘러보다 고개를 살짝 숙이고 주먹을 
불끈 쥐었다.
  "예상은 했지만....."
  텅 빈 연무장과 인기척이 거의 끊긴 대전.
  "비운 건가, 버려둔 건가......"

  이때 내전에서 한 인영이 걸어나왔다.  처음에는 그저 걸었지만 어느 
순간부터 빠르게 뛰기 시작했고 나중에는 아예 날 듯 달려왔다.
  "음?"
  그의 앞에 거의 날아온 사람은 눈처럼 하얀 백의를 입은 중년인이었
는데 전체적으로 물처럼 담담하면서도 깊은 울림의 눈동자는 끊임없이 
흔들리고 있었다.

  말없이 서로를 바라보던 중노인과 백의 중년인이 한순간 서로를 외
면했다.
  "후우....."
  "......."
  한쪽의 힘겨운 한숨은 다른 편의 가슴에 진한 여운을 남겼고 백의 
중년인은 그저 고개를 모로 꼬고 입을 꾹 다문 채 알 수 없는 저편에 
시선을 던지고만 있었다.

  팔랑ㅡ
  어디선가 낙엽이 하나 떨어져 중노인의 어깨에 살며시 내려앉았다. 
동료들도 없을 늦가을의 나무를 홀로 지키다 이제 소임을 다하고 쉬려
는 것처럼.
  가만히 낙엽을 집어 든 중노인이 황혼처럼 붉게 타올라 금방이라도 
부스러질 듯한 잎사귀에게 묵묵히 눈을 던지다 살짝 입을 열었다.

  "너무 늦었지?"
  "....."
  "오지 말았어야 했나?"
  "......"
  "돌아보지 않았어야 했던 건가?"
  "......"

  몇 차례의 질문이 이어졌지만 백의 중년인은 침묵으로 일관했다.  대
답할 말이 없었고 대답할 자격도 없었으니까.  그건 어디까지나 본인의 
몫이므로.
  그리고 그것을 너무도 잘 알 사람이다.  그렇다면 무엇 때문에 이런 
질문을 던지는 걸까.

  백의 중년인 자신에게?  아니면 이 자리에 함께하지 못하는, 아니 어
쩌면 영원히 함께하지 못할 다른 여덟 명의 사제와 사매들에게?  그것
도 아니라면.....
  "그 모든 걸 확인하러 오신 것 아닙니까?"
  고개를 돌려 중노인을 직시하며 백의 중년인이 한 자 한 자 끊어서 
말했다.

  "아....."
  뜻밖의 응대였기에 낙엽에서 겨우 눈을 뗀 중노인이 백의 중년인을 
찾았으나 그의 눈은 허공을 헤매야만 했다.
  털썩.

  "수백이 일(日) 사형(師兄)을 뵈옵니다.  다소 늦은 감이 없지 않은 
귀환이시나 십팔 년을 하루같이 기다렷기에 세월의 무상함을 손등에 
아로새기신 주름으로만 확인할 수 있어 기쁘기 한량없습니다."

  그렇다.  이 보잘것없어 보이는 촌노가 바로 십팔 년 전 강호를 거의 
평정했던 절대의 사내 태양광무존 일모였다.  아홉 개의 커다란 문파의 
장문 가운데 무려 네 명을 무릎 꿇린 장본인이라는 거다.

  세월의 무상함일까, 일백의 대나한진을 앞에 두고도 꼿꼿하던 그의 
허리는 어느새 휘었고, 공동산 전체를 쩌렁쩌렁 울리던 그의 목청은 조
금씩 가래기가 섞여 있었다.
  그리고... 이제 돌아갈 곳조차 없는 방랑자가 되어 고향과도 같았던 
하남 땅의 이질감에 몸을 떨어야 했다.

  너무도 정중한 예(禮)여서일까?
  수백의 절을 저도 모르게 옆으로 한 발 물러나 피한 중노인이 사제
의 넓디넓은 등을 하염없이 바라보았다.  이젠 친형제보다 살가웠던 
사제에게도 거리감을 느껴야 하는 건가.
  깊이 몸을 숙이고 있는 수백에게 다가서다 흠칫 몸을 굳힌 일모가 
부르르 몸을 떨었다.

  뭐라고 해야 하나.
  고맙네?  난 자격이 없어?  그간 어찌 지냈느냐?  이런 나를 이해해
다오?
  씁쓸하게 고개를 젓고 일모가 수백의 어깨를 잡아 일으켰다.
  "이런 환대는 오히려 부담이 된다는 걸 모르나, 삼사제."
  "배려를 바라는 건 무리가 아니실까요?"

  예의 속에 가시, 환대 속의 무정.
  사람이란 무언가를 받으면 또다시 바라게 된다.  생각지 않다 받은 
것엔 한없이 감사하면서도 한번 받게 되면 그때 가졌던 고마움을 기대
라는 관념으로 금방 바꿔 버린다.

  그렇게 무감각해지는 자신을 의식하지 못하다 문득 주위를 둘러보면 
결국 남는 것은 반쪽으로 남은 자신의 양심과 후회, 그리고 원망이 전
부다.
  '또다시 뭔가를 바란 건가, 나라는 인간은.'
  일모가 스스로에게 조소를 던지고 얼굴을 굳혔다.  회포를 풀자고, 
덕담을 나누자고 힘든 결심을 한 게 아니다.  추억은 아름답지만 현실
은 냉정하다.
  그걸 한 번의 예와 한마디의 응대로 수백은 약여하게 보여준 거다.

  "미리 말씀드리면 대사형께서는 출타 중이십니다.  그리고 다른 사제들
은 이 자리에 있기 힘든 형편입니다."
  아까 눈치챘어야 했다.  대사형이 아니라 일사형이라고 했을 때.
  그의 자리는 더 이상 이곳에 없다.
  무슨 말이 더 필요하겠는가.

  "계신가?"
  무겁게 고개를 끄덕이는 수백을 뒤로하고 일모가 성큼성큼 걸음을 옮
겼다.
  그의 뒷모습을 망연히 바라보던 수백이 다시금 정중히 포권했다.  아
까의 과장을 버린, 마음속의 외침 그대로를 담은 예였기에 그 어떤 인
사보다 진솔했다.
  "부디 원하던 것을 찾으시길.  비록 그것이 최악이라고 하더라도."


                  *       *        *

  흑월회의 내전 건물 두 개를 지나면 작은 공터가 있다.  치명적인 상
해를 피하기 위해 일부러 날을 깎아버린 병장기들이 이곳저곳에 굴러 
다니고 충각이나 진각 때문에 패인 바닥과 몇 번이고 다시 쌓아 올린 
벽면.
  얼핏 보면 여느 연무장과 같은 풍경이라고 생각할 수도 있겠으나 눈
썰미가 좋은 사람이라면 다른 연무장과 다른 하나를 발견하게 된다.
  그건 바로 곳곳에 쌓인 먼지였다.

  대저 연무장이라고 하면 무인들이 심신을 단련하는 장소이기에 하루
를 멀다 하고 찾아야 함이나 이곳의 물품들은 뽀얗게 먼지가 내려앉
아 마지막으로 사용된 것이 언제인지 가늠하기 어려울 정도였다.
  비워진 걸까, 버려진 걸까?

  정문을 들어설 때와 같은 상념을 떠올리던 일모가 공터를 지나 작은 
문 앞에 섰다.
  일곱 자가 채 되지 못하는 높이에 양옆으로는 여섯 자를 겨우 넘을 
정도로 작은 문이지만 이곳은 흑월회에서도 단 다섯 명만이 들어설 수 
있었던 장소였다.
  물론 그 가운데 한 명이 자신이었고.

  꿈틀ㅡ
  그의 노안에 한순간 두려움이 몰려왔으나 일모는 숨 호흡을 크게 한
번하고 문고리를 잡아당겼다.
  그르릉ㅡ
  보기와는 다르게 둔탁한 소리를 내며 문이 열렸다.  그리고 밀려드는 
바람.
  '후우~'
  같은 공간인데도 문 하나를 넘는 것으로 이렇게 다를 수 있을까.  문 
안쪽에서 불어온 바람은 잊혀졌던 무언가를 떠올리는 것이었고 그래서 
일모는 문고리를 좀처럼 놓지 못했다.

  후두둑!
  나뭇가지에 앉아 있던 산새들이 바삐 날개짓하자 알 수 없는 감흥
에서 깨어난 중노인이 문안으로 들어섰다.
  '이렇게 작았었나?'
  작은 구릉 위로 초라한 집 한 채와 정자 하나가 그의 눈에 들어왔
다.  그리고 졸졸 흐르는 내 하나도.  이 모든 것이 이토록 작았는지 
미처 몰랐었다.

  "이렇게 짧았었나?'
  집으로 이어지는 구릉을 오르며 일모가 탄식했다.  이 짧은 언덕을 
오르기 위해 십팔 년이 소요되었다는 사실이 어이없을 정도로 구릉은 
짧았다.
  집 앞에 이른 일모가 지는 해를 잠시 바라보다 입술에 침을 바르고 
숨을 골랐다.

  "제가... 왔습니다."
  그러나 집 안에서는 아무런 응대가 없었다.  잠시 귀를 기울이던 중
노인이 몇 번의 헛기침으로 목청을 가다듬고 다시 한 번 입을 열었다.
  "제가... 왔습니다!"

  이때 정자 뒤의 언덕에서 마른 풀잎 밟는 소리가 들려 일모가 고개
를 돌렸다.  그곳엔 그가 찾던 사람이 한가로운 표정으로 마른 나뭇잎
을 모으고 있었다.
  방문자를 인식하지 못하는 걸까, 아니면 인정하지 않는 걸까.
  당황한 일모가 머뭇거리고 있을 때 하얗게 머리가 센 노인이 낙엽을 
모으다 허리를 쭉 펴면서 옆구리를 콩콩 두드렸다.

  "뭐 하는 게냐?"
  "예?"
  힐난의 의미를 언뜻 이해하지 못하고 어리둥절해 있던 일모가 노인
이 바라보는 쪽을 따라 눈길을 던지고는 그제야 말하는 바를 알아듣고 
정자의 한 켠에 놓인 쇠스랑을 들었다.

  만추(晩秋)의 하늘가에 한가로이 낙엽을 모으는 초로의 두 사내. 
이들은 가을을 정리하는 걸까, 아니면 지금까지 걸어온 길을 정리하는 
걸까. 
  낙엽으로 쌓은 동산이 무려 세 개나 솟을 때까지 이들은 아무런 말
이 없었다.  그저 모으고 모아서 쌓기만 할 뿐이었다.
  낙조(落照)의 홍염이 완전히 자취를 감출 때까지 둘의 작업은 멈추
지 않았다.  쌓이는 낙엽의 높이는 침묵의 깊이와 비례라도 하는 것
처럼 두 사람의 쇠스랑질은 계속되었다.

  "나 하나 편하자고......"
  문득 백발의 노인이 허리를 펴면서 중얼거렸다.
  철탑과도 같았던 무언의 벽은 너무도 어이없이 소멸되었다.  아니, 
그런 장막을 느낀 건 일모뿐이었을지도 모른다.  백발노인의 독백은 언
제나처럼 편안했으니까.

  "나 하나 편하자고 순리를 역행하는 건 아닌지.  어찌 보면 부질없는 
일인데."
  밟히고 부스러지다 언젠가 자연의 품으로 돌아가 새 생명의 자양분으
로 거듭날 녀석이거늘, 하며 씁쓸하게 웃던 노인이 낙엽의 산에 불을 
붙였다.

  화르륵!
  멀뚱히 낙엽의 산화를 목도하던 노인이 정자에 올라 다탁에 놓여 있
는 주전자를 들었다.
  "언제까지 서 있을 참이냐.  어서 올라와."
  "예, 옛!"
  움찔 대답하고 일모가 쇠스랑을 정자의 한구석에 세우고는 정자에 
올라 노인의 앞에 공손히 무릎 꿇었다.

  쪼르륵.
  잔 두 개를 꺼내 차를 담아낸 노인이 일모에게 하나를 권했다.
  "들어.  그런대로 먹을 만은 할 게야."
  "예."
  잔을 공손히 받쳐 들고 입가에 가져간 일모가 단숨에 차를 비워내고 
잔을 내려놓았다.
  "허어, 몇 번이고 음미를 하며 잔을 비우더니, 못 본 새에 변한 거냐?"
  "제가 그랬었습니까?"

  일모는 십팔 년 전의 자신을 떠올려 보았다.
  차라... 그랬는지도 모른다.  술보다는 차를 좋아했었던 것도 같다. 
아니, 좋아했음이 틀림없다.  이제 생각해 보니 각 지방의 명차는 모조
리 꿰고 있었다.
  분명 기억난다.  그런데 까맣게 잊고 있었다.
  대체 왜?
  그가 눈동자를 올려 뭔가를 떠올리려 하자 노인이 손짓을 하며 잔을 
내려놓았다.

  "아서라.  예전의 일은 그저 과거일 뿐.  중요한 건 현실이니 억지로 
끄집어낼 필요는 없다."
  그가 눈을 바로 하자 찻잔을 미뤄놓으며 노인이 일어서서 뒷짐을 지
고 하늘을 올려보았다.  가을의 하늘은 밤인데도 청명하여 여름의 그것
과는 차원이 다른 높이에서 세상을 굽어보고 있었다.
  별빛까지도.

  "온다는 말은 들었다.  그래... 무언가를 묻기 위해서라고 했느냐?"
  돌연한 질문에 입술을 실룩거리던 일모가 얼굴을 굳히고 짧게 대답
했다.
  "예."
  일모의 심상치 않은 대꾸에 노인의 눈에서 이채가 반짝였으나 그건 
나타날 때보다 빠르게 사라졌다.

  "꽤 오랜 시간 동안 묻어두었던 것 같구나.  그래, 말해 보거라.  무
얼 그리 알고 싶었느냐."
  "음......"
  주먹을 꽉 쥐고 고개를 숙인 채로 한참을 숙고하던 일모가 어느 순간 
노인을 쳐다보았다.

  "저희는 무엇이었습니까?"
  "그게 무슨 말이냐?"
  "말 그대로입니다.  저희의 존재가 대체 무엇이었는지 알고 싶습니
다."
  돌발적인 일모의 질문에 황당해하던 노인이 계속된 물음에 뒷짐을 지
고 그에게서 몸을 돌렸다.  얼굴을 보여주기 싫었을까, 아니면 보기 싫
었을까.

  "그건 너희가 잘 알지 않느냐."
  단호한 대답.  순간 일모의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
  "잘... 안다고요?"
  안다, 너무 잘 안다.  그렇지만 그렇지 않았으면 했다. 그리고 그렇지
않게 되었다고 생각했다.  세월이 지나면 처음과 같은 것은 없으니까.
  그런데 같다고 한다.

  "저희는 안 되는 겁니까?  안 되었던 겁니까?"
  "무슨 말을 듣고 싶은 게냐?"
  노인의 반문에 일모가 주먹을 부르르 떨면서 앙다문 이빨 새로 말을 
흘렸다.  삐져 나온 단어 하나하나는 갓 잡아 올린 잉어처럼 생명력이 
있었으나 왠지 모를 처연함이 가득했다.

  "저희도... 사람입니다.  느끼고 생각하는, 기뻐하고 슬퍼하는 존재
란 말입니다.  시동(侍童)출신이라고 언제까지나 시동이라는 법은 없지
않습니까."
  "그래서?"
  점점 차가워지는 노인의 대답.  그러나 일모는 굴하지 않고 가슴속에 
꽁꽁 묶어두었던 보따리를 풀었다.

  "저희의 노력이 불쌍하지도 않았습니까?  시동으로서 남고 싶었다면 
그저 차나 끓이고 아까처럼 낙엽이나 쓸어 담으면 그만입니다!  하지만 
저희는 최선을 다했습니다!  그것이 한 걸음이라도 가까워지는 길이라
고 여겼기에, 슬픔과 고통을 함께하려고 나름대로 노력했습니다!  그런
데 눈길 한 번 주지 않으시더군요!  그건....."
  "누가 하라고 하더냐?"
  "예?"
  노인의 응대는 이제 얼음을 넘어서 권태로 바뀌었다.  증오보다 무섭
다는 외면.

  "너희들이 무슨 일을 하든 상관하지 않았다.  원하는 것을 주면 주었
지, 단 한 번도 달라고 하지 않았다.  그런데 더 무얼 바란 게냐?"
  "크흑!"
  "어릴 때 돌본 것이야 시동이 필요해서였지만 머리가 굵어지고 나서 
빈주먹이라 징징거리기에 무서를 주었고, 이해하지 못하기에 설명까지 
해주었다.  너희들이 무슨 단체를 만들든, 구파를 망신시키든 상관하지 
않았다.  단 한 번도 너희들에게 뭔가를 바란 적이 없었다.  그런데 
이리 보채는 이유가 무엇이더냐?"

  노인의 한마디 한마디는 일모의 가슴을 가르고 들쑤셨다.  그러나 반
박조차 할 수 없어서 그는 그저 피눈물 같은 신음을 지를 도리밖에 없
었다.
  그들이 본래의 이름을 벌리고 십장생으로 거듭날 때도, 하남을 장악
하여 흑월회의 전신을 만들 때도, 그리고 그 모든 것의 목표를 세울 때
도 노인은 없었다.

  그래도 좋았다.  알아주지 않아도 좋았다.  그들만이 노인을 이해한
다고 믿었기에.  그들만이 노인의 아픔을 함께한다고 여겼기에.  그들
만이 노인의 의중을 헤아린다고 생각했기에.
  그래서... 언젠가는 자신들을 봐줄 거라고 믿었기에.

  "그럼 저희는 안 되는 것이었습니까?"
  "무슨 뚱딴지같은 소리냐?"
  어쩌면 여기서 멈춰야 했다.  그러나 노인의 완강한 대답에 일모의 
자제력은 무너져 버렸다.  이런 답이 돌아올지도 모른다고 수도 없이 
가정하고 가정했지만 가정은 말 그대로 가정일 뿐.

  사람에게는 꺼내지 말아야 할 것이 하나쯤 있다는 걸 알면서도 그의 
입은 쏘아낸 살처럼 멈출 줄을 몰랐다.
  "배신으로 마무리 짓고 떠난 이들의 자리 정도도 메울 자격이 없던
거였습니까?  그렇게 저희가 못난 것입니까?"

  쿠르르ㅡ
  순간 노인의 기세가 일변했다.
  "배신이 아니었다."
  덜덜 흔들리는 다탁, 금방이라도 꺼져 버릴 듯한 바닥.  노인이 불
러 온 기운은 그야말로 미증유의 것이라 감히 마주할 수 없는 힘으로 
장내를 뒤덮었다.

  그러나 일모는 한 조각 미소를 머금고 말을 받았다.
  "그럼 별리(別離)였습니까?  내공을 전폐시키고 떠나보내는 별리도 
있더이까?  입에 대지도 않으시던 술을 사흘 밤낮 찾으셨는데 그건 아
쉬움이었단 말입니까?  분노가 아니라 서운함의 발로였다는 말입니까?"

  그그그ㅡ
  "네가... 왈가왈부할 일이... 아니다."
  정자의 지붕까지 들썩들썩 춤을 추었지만 일모는 개의치 않았다.  이
제는 목적조차 잊은 채로 그저 반박을 위한 말을 재생산할 뿐이었다.
  "시동 주제에 이런 말을 꺼내서 언짢으신 겁니까?  그렇다면 대단히 
죄송스럽지만 할 말은 해야겠습니다."
  "그만 하라고 했다......"
  "억울하시겠지요.  분통이 터질 일이셨을 겁니다.  하지만 그분들은 
등을 돌렸습니다.  그 깊은 은혜를 손바닥 뒤집듯 엎어버렸단 말입니
다.  맞지 않습니까?"
  일모의 힐난을 말없이 받아들이던 노인이 눈을 질끈 감았다.

  삼십 년 전의 일인데도 어제처럼 생생하게 기억난다.  쓰러질 듯 쓰
러질 듯 비틀거리며 걸음을 옮기던 두 사내의 등이.  어떻게든 잡아보
려고 목메어 불렀지만 결코 돌릴 수 없었던 그들의 마음이.

  "그건 어쩔 도리가 없는 일이었다.  사람의 마음은 천신도 마음대로 
하지 못하는 일이고, 의견이란 늘 충돌하기 마련이다.  이 세상에 절대
는 없는 것처럼."
  스스로에 대한 위안처럼 노인이 중얼거렸다.

  "좋습니다.  어쩔 도리가 없었다고 한다면 깨끗하게 털어야 하지 않
겠습니까?  그런데 아직까지도 과거에 집착하시는 이유가 뭡니까?  그
러면서 저희들에게 조금씩 베푼 건 또 어떻게 생각해야 합니까?  솔직
히 그분들을 잊고자 그러신 것 아닙니까?"
  "그건 무슨 말이냐?"
  노인이 문득 고개를 돌렸다.

  "저의 첫 강호행이 어떤 목적이었는지 아시고는 시무시종을 전수하
셨지 않습니까?  그 당시로는 완벽에 가까운 무학이라 여겼지만 그
건 미완성이었지요.  미완성이라기보다 어떤 목적성에 맞추어진 무학
이었다는 게 맞는 표현일 겁니다.  그럼 왜 이런 무학을 전수하신 겁
니까!"
  "음?"
  일모의 말을 듣던 노인의 얼굴에 파문이 일기 시작했다.  입꼬리에서 
생겨난 파문은 볼을 거쳐 눈가에 이르며 얼굴 전체에 번져 나갔다.

  "아하하하!  정말 우습구나.  네가 지금 이러는 이유가 그럼 시무시
종 때문이었다는 거냐!"
  실성한 사람마냥 터뜨리는 노인의 광소에 일모가 입술을 깨물었다. 
다른 건 모르겠지만 지금의 웃음이 결코 좋은 의미를 내포하지 않았다
는 정도는 알 수 있었으니까.

  '아니야.  인정하기 싫으신 거야.  당신이 흔들렸다는 사실을 받아들
이지 못하시는 거야!"
  마음속의 굳은 다짐에도 불구하고 일모의 입술에서는 어느새 피가 
배어 나왔다.  그러나 노인은 여전히 웃고만 있었다.
  이거 재미있지 않은가, 하며 광소를 거둔 노인이 유쾌한 어조로 입
을 열었다.  너무 재미있어서 포복절도라도 할 것만 같은 목소리로.

  "여느 집 처마에 웅크린 똥개가 불쌍해서 먹다 남은 계륵을 던져 주
었더니 집까지 쫓아오는 격이로구나.  그래, 시무시종?  뭘 가르쳤는지
도 몰랐는데 그게 그런 이름이었나?  그런데 그게 그리 대단하다고 생
각했느냐?  목적성을 가졌어?  우하하하!"
  말을 하다 웃음을 참지 못하고 다시 폭소를 터뜨리던 노인이 정자
난간을 내려치다 갑자기 웃음을 뚝 그쳤다.

  계륵을 받아먹은 똥개......
  볼을 푸들푸들 떨던 일모가 느닷없는 정적에 슬며시 고개를 쳐들었
다.
  "그것 봐라, 안 되지 않느나....."
  "예?"
  "안 되는 거다.  안 되는 게 당연했던 거다."
  잠꼬대와 같은 노인의 독백을 얼른 이해하지 못하고 귀를 세우던 일
모가 침을 꿀꺽 삼켰다.
  노인의 독백이 무엇을 말하고자 하는지 알 것만 같았기에.  그리고 
그건 그가 생각해 둔 최악의 결말이기에.

  "무, 무슨 말씀을 하시려는 것인지......"
  "목적성이라고 했느냐?  대저 무학을 사사할 때는 가르치는 입장에
서 당연히 목적과 길을 열어주는 법이다.  그 정도의 앞도 보지 못하
면서 어찌 남에게 무엇을 가르칠까?  하나 말이다, 열어준 길에서 한 
치도 벗어나지 않고 걷는다면 그건 충실한 것이 아니라 끌려간다고 할 
수 있다.  무슨 말인지 알겠느냐?  소나 돼지처럼 아무런 생각도 없이 
그저 질질 끌려가는 형국이란 말이다."

  부르르ㅡ
  어깨를 떠는 일모에게 시선조차 던지지 않고 노인이 말을 이었다.
  "목적성이라 했느냐?  그 고삐를 누가 만들었다고 생각하느냐?  나?  
아니면 시무시종?"
  넋두리처럼 말하던 노인이 빙글 몸을 돌렸다.
  "네 투레질을 받아야 할 사람이 대체 누구더냐?"
  "그, 그건....."

  일모는 십팔 년간을 옥죄었던 굴레에 대해 생각해 보았다.
  치무환검존에게 패해서?  그간 결단코 아니었다.  패배를 몰랐지만 
언젠가 무릎을 꿇는 순간이 올 거라고 스스로 다짐했던 강호행이었으
니까.

  연승에 취하지도 않았고, 구파의 노인네들을 발 아래 두며 도취되어 
본 적도 없었다.  그렇기에 패배를 받아들일 준비가 되어 있었고 상대
는 강호를 호령하는 위치만큼이나 훌륭한 무위로 그를 압도했다.
  진정 패배가 부끄럽지는 않았다.
  단지 그 한마디, 환검존이 던진 한마디가 일모의 모든 것을 무너뜨
려 버렸다.


  "......"
  그렇게 시작된 번민은 일모의 사십여 년을 부정하는 결과로 이어졌
고 그는 돌아올 수 없었다.  자기 자신조차 납득하지 못하는 일인데 
어떻게 다른 이들을 이끌겠는가.
  그리고 이제야 알았다.
  이 모든 것은...
  '내, 내 스스로가 만들어낸 집착이었다는 건가!'

  "아까부터 대신할 수 없었냐고 묻더구나.  그 자체가 우습지 않느냐. 
누가 누구를 대신해 가는 것이.  너희는 스스로를 그 정도의 지위에 
한정시키고 생각과 행동을 행했다.  목적과 방향?  지록위마(指鹿爲馬)
라는 성어가 생각나는구나.  너희는 우월적인 지위에 있는 이의 말이라
면 단 한 번도 회의(懷疑)하지 않느냐?"
  일모를 굽어보던 노인이 낮은 한숨과 함께 잘라 말했다.
  "회의를 모르는 인간은 개나 소보다 못하다."

  "으으으....."
  머리를 부여잡고 신음성을 지르던 일모가 벌떡 일어섰다.
  "그래서 회의를 아는 잘난 제자를 떠나보내신 겁니까?!  회의로 똘
똘 뭉쳐 무조건적으로 의심하고 부정하는 것이 인간이라는 겁니까!  그
래봐야 결국 배신은 배신 아닙니까!"

  똑바로 쳐다보지도 못했던 분이었다.  행여 심기가 상할세라 큰 소리 
한번 내보지 못했던 면전이다.  그렇게 믿고, 그렇게 따르며, 그렇게 
받들었다.
  그리고 결과가 이거다.
  자신을 바라보는 노인의 처연한 눈이 싫어서 일모의 목소리는 더욱 
커져만 갔다.

  "조, 좋습니다... 저라는 인간이야 이리 대접받아도 할 말이 없습니
다.  그러나, 그러나 나머지 형제들은 다르지 않습니까!  일평생을 바
쳐 모셨습니다!  그런 아이들에게도 이리 대하신다는 겁니까?!"
  "그리 걱정되면서 형제들에게서 왜 도망쳤던 것이냐?  이곳에 온 이
유가 그런 탄원이나 늘어놓으려는 것이었더냐?  허... 자기 방어치고는 
너무나 가식적이구나."
  "저는....."
  이를 꽉 깨물고 일모가 노인에게 한 걸음 다가섰다.

  "저는 말입니다.  개나 소가 아닙니다.  믿고 따르던 분에게 버림받으
면 다 개나 소가 되는 것이 아니지요.  제가 떠났던 이유를 아십니까?  
관심도 없으시겠지만 말씀드리지요."
  정말로 관심없어하는 노인에게 일모가 또박또박 말했다.
  "그건 저의 존재를 확인해 보고자 함이었습니다.  정말로 목적성에 
이끌려 살았는지 말입니다."

  노인의 얼굴에 약간의 흥미가 돌았다.
  "그래서?"
  "그래서......"
  잠시 숨을 고르고 일모가 침울하게 말을 이었다.
  "그래서 내린 결론은 목적성의 정체였습니다.  부인하실지 모르겠지
만 저희에게는 선택 자체가 불가능했다는 겁니다.  무슨 말인지 아십니
까?  끌려갔다기보다는 끌려갈 수밖에 없었다는 겁니다.  끌려가지 않
으면 그만이라고요?  머리는 장식품이 아니라고요?  다 부질없는 말입
니다.  왠지 아십니까?"

  자못 궁금한 얼굴로 노인이 갸우뚱 고개를 숙였다.  여태까지의 무
시는 일단 접어둔 표정이었지만 일모에게는 그것조차 부담스러워 슬
쩍 눈을 돌렸다.
  "저희는 세뇌되어 있었으니까요.  의도하셨든, 아니든, 이 정도의 
무조건적인 숭앙은 세뇌에서만 벌어지는 현상이니까요."
  인정하기 싫었던 마지막의 과거사를 털어놓으며 일모가 털썩 주저
앉았다.

  언제부터 이 노인과 함께했는지는 모른다.  그저 사물을 식별할 나
이가 되었을 때부터 곁에 있었다는 것뿐.  그런 아이들은 자신 말고
도 몇몇 더 있었다.  단지 자신이 조금 더 나이가 많다는 차이가 다
랄까?

  자연스레 아이들과 어울렸고 그저 나이가 많은 것 때문에 맏형 대
접을 받게 되었다.  도원결의는 하지 않았다.  노인의 보살핌에 감사
하고자 하는 뜻에서 사형제 간을 택했다.
  약관의 나이까지 산 밖을 벗어나지 않고 노인의 수발을 들었다.  그
게 당연한 일이었고, 그것 말고는 할 일도 없었다.  다른 아이들도 마
찬가지였고.

  간혹 노인의 제자들이 장난 삼아 일러준 구결로 무술 연습도 했었
다.  그러나 별로 재미있었던 것 같지는 않았다.  그렇기에 매진하지
도 않았고 신경 쓰진도 않았다.
  그저 지켜보는 편이 나았다.

  삼십 년 전이었던가?
  노인의 제자 가운데 하나가 강호로 나섰다.  이유는 몰라도 노인 또
한 무척이나 분주했는지 산을 비우는 날이 태반이었다.  그저 제자의 
첫 강호행을  준비해 주느라 그런다고 생각했다.

  몇 날 며칠, 노인은 산에 돌아오지 않았다.
  그러던 어느 날 느닷없이 돌아온 노인이 제자들이 묵던 방을 청소하
라고 말했다.  사제들은 어디 여행이라도 간 것 아니냐고 종알거렸지
만 노인의 암울한 표정으로 그는 알 수 있었다.
  노인의 제자들은 다시 돌아오지 않으리라는 사실을.

  그때부터 노인은 삼 일간 술독에 빠졌다.  안타깝고 안쓰러워 몸 둘
바를 몰랐지만 그들 사형제가 할 수 있는 일이라고는 술독을 비지 않
게 하는 것과 해장탕을 끓이는 것이 전부였다.
  간간이, 아주 간간이 들려오는 노인의 독백을 들으며 사제들은 제자
들의 처신에 분노하기 시작했다.  아니, 자신이 가장 분노했을지도 모
른다.
  그때로 기억한다.  십장생이라는 이름으로 뭉치자는 말이 나왔던 것
은.

  나흘째의 아침, 해장탕을 끓이던 그가 술독이 깨지는 소리를 듣고 
한달음으로 달려갔다.  노인은 십여 개가 넘는 술독을 모조리 깨면서 
서럽게 울었다.

  그것으로 끝이었다.
  노인은 두 번 다시 술을 입에 대지 않았으며 제자들에 관한 얘기도 
꺼내지 않았다.  그전보다 더욱 의욕적인 모습을 보이며 산을 드나들
었다.
  그리고 그들도 본격적으로 노인을 돕기 시작했다.  자질구레한 일
들이 대부분이었으나 열심히 뛰었고, 보람도 느꼈다.

  노인도 기꺼웠는지 자신들을 가끔 불러 얘기도 나누고 차도 손수 
끓여주곤 했다.  그러나 그 이상의 호의는 없었다.  그들 역시 바라
지도 않았고.
  잔일이 많아지면서 산 밖으로 나서게 되었고 그들 사형제들은 비로
소 무공의 중요함을 체득하게 되었다.  머리 속에 박아두었던 무학들
을 하나하나 떠올리며 연구하고, 또 서로가 상대가 되어 대련도 했
다.  

  그런 와중에 식구들도 늘었다.  산 밖 출입을 하면서 자신들과 같
은 고아들을 그냥 지나치지 못한 형제들이 하나둘 아이들을 데려왔고 
그렇게 불어난 사형제들은 모두 열 명이 되었다.

  어느 정도의 힘을 가지게 되자 그들은 떠나간 노인의 제자들과 자신
들을 견주게 되었다.  실지로 손을 섞는 것은 불가능했기에 정확치는 
않았지만 가상으로도 얼마든지 비교할 수 있었고 그 결과는 언제나 
동일했다.
  패배, 또 패배.

  노인의 제자들은 철옹성이었다.  노인의 제자들은 무쇠로 만든 마차
였으며 자신들은 계란이자 사마귀였다.  이건 대결이 아니라 반항이었
으며, 싸움이 아니라 몸부림이었다.
  좌절하던 그들이 노인에게 눈을 돌려 읍소로 탄원했다.
  힘을 달라고!
  세상의 중심에 설 수 있는 자신감을 달라고!

  그때 노인이 씁쓸한 얼굴로 힘과 자신감은 무공의 고하로 결정되는 
것이 아니라 했지만 그들은 변명 정도로 치부하고 더욱더 매달렸다.
  강호의 정의는 힘이 아니던가.
  떠나간, 아니 배신한 제자들을 아직까지 추억하기에 또 다른 형태의 
무공 전수를 꺼리는 것일 터.  그들에게 한번의 기회만 준다면 은혜를 
저버리는 행위는 하지 않을 것이다.
  당당했기에 밀어붙였고, 떳떳했기에 요구했다.

  지성이면 감천이었을까.  노인은 한 권의 책을 건넸다.  단 열장으로 
이루어진 무공서를.  그것은 놀랍게도 구파일방의 기본 무학을 완전히 
파훼하는 초식들로 이루어진 문서, 즉 비천무서였다.
  그들은 흥분하지 않을 수 없었다.  책도 책이려니와 그것을 준 노인
의 마음을 헤아리자니 눈물이 절로 나지 않는가.  드디어 그들을 인정
한다는 것과 진배없으니.

  그 일을 계기로 그들의 마음은 더욱 견고해졌다.  그리고 묵혀두었
던, 아니 서서히 묻혀가던 이름 하나를 꺼내 실천에 옮기기로 마음을 
먹었다.
  바로 십장생(十長生)!
  장수를 상징하는 열 개의 사물을 일컫는 십장생의 이름대로 그들 
사형제는 본디 쓰던 이름을 버리고 하나하나 십장생의 일원이 되었
다.  십장생 그 자체가 되었다는 표현이 더 맞을 것이다.

  책을 전수하고부터는 노인도 직접 수련에 관여하여 이해가 안 되는 
곳은 직접 시범을 보이기도 했고, 알 수 없는 구결은 따로 설명도 해
주었다.
  그렇게 비천무서는 그들에게 녹았지만 역시 노인의 제자들과 견주
는 건 무리였다.  그때서야 그들은 새삼 노인의 제자들이 얼마나 강한 
사람들이었는지 실감했다.
  거기서 상념의 여행을 한걸음 더 뻗었다면 좋았을 것을.

  고뇌하던 그들은 다시 노인을 찾을 수밖에 없었다.  도저히 극복하지 
못할 넓은 강이었고, 간극을 조금이나마 좁혀줄 사람은 오로지 노인이
었다.
  쉽지 않을 거라고 생각했지만 이번에는 정말 완강했다.  주어진 것이
나 완성시키라며 문도 열어주지 않고 내치며 노인이 한숨을 내쉬었지
만 그렇게 순순히 물러나려고 했으면 처음부터 찾아오지도 않았을 터
였다.

  무엇보다 절박했다.  이제 십장생의 이름으로 제대로 된 일을 꾸미려
는 판이기에 비천무서의 무학과는 다른 차원의 것 하나가 절실했다.
  며칠 밤을 버틴 결과 절대로 열리지 않으리라 여겼던 문이 열리고 
쓸쓸한 눈으로 그들을 살피던 노인은 사형제들을 하나하나 불러들여 
꼼꼼히 근골을 살폈다.

  그 결과 사형제들에게 한 가지씩의 무학이 내려졌다.  일모 자신에게
시무시종이었던 것처럼 사제들은 자신들에게 주어진 무학에 감읍하여 
일로 매진했다.
  하루하루 강해지는 자신들을 보며 조금씩 노인과 가까워진다고 여
겼고, 실질적으로도 그랬다.  전에 없는 관심과 덕담으로 그들의 마
음은 충만해졌다.

  '그것이 모두 계륵이었다는 말씀입니까? 그것도 먹다 버린!'
  분노로 몸을 떠는 일모를 지나 정자를 내려서던 노인이 푸념처럼 
입을 열었다.
  "세뇌라고 했느냐?  아전인수도 유분수라더니, 그렇게 해서라도 울타
리를 쳐야겠다면 뜻대로 하려무나."

 


     제132장  해탈(解脫)과 걸해(乞解)

 

  이용할 가치가 있어서의 세뇌라고 생각했다.  물론 그조차도 서글픈 
일이지만 적어도 필요한 존재들이기에 그랬다고 여겼다.  그래서 자아
를 찾으려고 방황했다.
  '그럼 나의 십팔 년간 여로(旅路)는 뭐란 말인가!'
  처음부터 해답이 없었다는 거다.

  자아... 사고와 행동의 주체인 자신.  그런 것은 애초에 없었다.  세
뇌 당한 주체도 없었다.  세뇌를 시도한 이도 없었다.  그런데도 이루
어진 세뇌라면?
  '허허.....'
  그들은 꼭두각시였다.  스스로 실을 만들어 거기에 끼우고 멋대로 놀
아난, 그런 가치없는 어릿광대였다.
정자를 내려서는 노인에게 단 한 마디도 반박할 수 없어서 일모가 정자 
난간을 붙잡고 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다.

  "그렇다면, 그렇다면....."
  막 마지막 계단에서 발을 떼던 노인이 힐끗 돌아보았다.  무척이나 
귀찮고도 권태로운 표정이라 입을 연 일모의 표정이 다시 한 번 참담
하게 일그러졌다.
  제발 그런 표정은 보이지 말아주세요!

  "그렇다면 처음부터 희망 따위를 주지 말았어야 하는 거 아닙니까. 
어설픈 관심이 얼마나 잔인한지 모르시는 겁니까."
  억지라는 것 정도는 안다.  그렇지만 이대로는 보낼 수 없다.  이대로 
보낸다면 십팔 년이 아니라 전 생애를 부정해야만 한다.  개보다도 못
한 꼭두각시 인생이 되어버리는 거다.
  스스로의 꼭두각시.
  하나 계속해서 말을 들어줘야 하는 노인에게 이런 식의 질문은 정말
이지 귀찮은 것이었고 또한 가당치도 않았다.

  "정말로......"
  정말로 떠나간 제자들이 그리워진다.  결코 용서할 수 없지만 그렇기
에 잊지 못하는 제자들이다.
  "너희들은 희망까지도 남에게서 구하는구나."
  "크흐흑!"
  노인이 툭 던진 한마디에 일모가 끝내 울음을 터뜨렸다.  저런 말은 
이상이었고, 꿈이었으며, 희망이었던 사람이 해서는 안 된다.  그는 모
든 것이었으니까.

  세월을 돌려달라고 해야 할까.  지난 시간을 보상받아야겠다고 할까. 
그런데 어떻게?
  "이제 일 다 보았으면 가거라."
  "가라고요?"
  눈물을 뚝뚝 떨구며 일모가 하얗게 웃었다.
  "가라고 하셨습니까?  대체 어디로 말씀입니까?  제가 가야 할 곳을 
좀 말해 주세요!"
  킬킬거리며 일어서는 일모를 물끄러미 보던 노인이 탄식했다.

  "죽고 싶은 게냐?"
  어느새 일모는 전신에 공력을 불러일으키고 있었다.
  "당신은 거짓말을 하고 있어....."
  일모가 미친 사람마냥 중얼거렸다.  눈동자도 풀어졌기에 자신이 무
슨 말을 하는지도 모르는 듯했다.

  "아무것도 요구하지 않았다고?  그러면서 형제들이 사지에 갈 때마
다 격려를 했겠지.  몇십 년을 한마음으로 준비했던 형제들이 강호삼성
이라는 애송이들에게 하나하나 쓰러져 가는 것을 보면서 무슨 생각이 
들던가?  당신의 계륵은 과연 계륵밖에 되지 않는 것이란 걸 음미라도 
했나?"

  분노하던 노인이 일모의 말에 표정을 풀었다.  화를 낼 법도 한데 
노인의 얼굴엔 호기심을 넘어선 무엇까지도 엿보였지만 이성이 붕괴된 
일모로는 살펴볼 겨를도 없었다.

  "아무것도 요구하지 않았다면서 지시는 왜 내린 거지?  그것 자체가 
요구가 아닌가?  거짓말쟁이, 패배자, 당신은 그런 사람이야.  생각
지도 못했던 강호삼성의 등장으로 일이 틀어지니까 형제등레게 뒤집어
씌우고 발을 빼려는 건가?  비겁한....."

  일모의 말이 계속됨에 따라 노인의 표정이 점점 밝아졌다.  아니, 밝
아진 정도가 아니라 무언가 대단히 유쾌한 얼굴이 되어 종내 참을 수
없는 기쁨으로 변해 버렸다.

  "왜?  할 말이 없나?  대꾸할 수가 없겠지?  당신은 결코 완벽하지 
않아.  그저 비겁한 패배자에 불과해.  정성 들여 키운 제자들에게 배
신이나 당하고 술이나 마시면서 야망을 접는, 그런 낙오자란 말이야! 
어때, 내 말이 틀렸나?"
  "아하하하!"

  입술을 푸들푸들 떨던 노인이 끝내 광소를 터뜨렸다.  너무도 유쾌하
고 기분 좋은 웃음이라 일생에 꼭 한 번쯤은 토해보고픈 대소였다.
  그러나 일모의 입장에서는 그리 달갑게 들리지 못했다.  이성이 사라
진 상태지만 감각은 남아 있는지라 노인의 유쾌함은 그대로 전달되었기 
때문이다.
  웃다니?  이런 말을 듣고 기분이 좋다니?  혹시 변명의 여지도 없는 
말이라 저러는 걸까?

  "맞는 말이다.  강호삼성이라는 아이들이 튀어나올 줄 누가 알았을
까?  그건 정말로 의외였지.  또한 그 아이들과 너희 형제가 악연으로 
엮일 줄은 꿈에도 몰랐으니."
  시종일관 유쾌한 어조로 말하던 노인이 멍청하게 서 있는 일모를 짓
궂은 표정으로 바라보다 생각난 듯 툭하니 전음 한마디를 던져 주었다.
  "......"

 순간 일모의 표정이 일변했다.  광기에 젖은 얼굴은 놀라움으로 뒤바
뀌었고 자신만만 사선으로 올려졌던 입술은 격랑에 흔들리는 배처럼 
흔들렸다.
  훤하게 밝아지는 사물들.  여태 무슨 말을 담았는지 또렷하지는 않
지만 간간이 기억이 난다.  그렇기에 노인의 말은 너무도 잔인하다.

  "이러니 내 어찌 재미있지 않겠느냐?  우하하하!"
  "그, 그럼 단순한 관심이 아니었다는 겁니까?  그렇다면 이런 사실도 
모른 채 죽음으로 내몰린 형제들은 뭐란 말입니까?"
  일모의 경악 어린 반발에 노인이 고개를 저었다.
  "죽음으로 내몰렸다?  이해할 수 없는 말이로구나.  난 한 번도 그 
아이들과 너희 형제들을 엮은 적이 없다.  그 아이들과 얽혀 버렸던 
게지.  그냥 그렇게 되어진 거다."

  그렇게 되어졌다고 했다.  맞는 말이다.  삼성이 무룡숙을 쳐들어온 
것은 순전히 우연이었고, 거기에 기학이 본신진기까지 폭발하며 싸운 
것 역시 어찌할 수 없었던 일이었다.
  그 자리에 있어야 할 운조가 호북 양양에 있었던 것 또한.
  사천에서의 일.  당문으로 건암을 보낸 이는 어디까지나 맥천이었다. 
사방신을 꼬드긴 것도 그였고.  어쩌면 분노해야 할 이는 노인일지도 
모른다.

  묘교교가 하남 땅에서 장추삼과 시비가 붙였던 일이야 그야말로 논
외고.
  유일한 예외라면 녹미랑과 운조의 죽음 정도랄까?
  그렇지만 그 역시 북궁단야의 손에 유명을 달리했다.  그렇기에 노인
에게 뭐라고 반박할 말이 없다.  그저 힘이 되어주지 못했냐는 투정 정
도가 그가 할 수 있는 정도랄까?

  "그 사실을 알고서 세상이란 참 묘하게 흐른다고 생각했단다.  오죽
하면 내가 가정이라는 것을 해보지 않았겠느냐."
  뭐가 그리 재미있는지 노인은 혼잣말을 이어갔다.  어차피 일모가 듣
든 말든 상관없다는 태도로.

  "일단 네가 강호로 나갔을 때를 기점으로 하자.  만약 네가 화산의 
치무환검존이라는 아이를 이겨서 소림까지 꺾었다고 하잔 말이다.  그
러면 어찌 됐을까?  만승의 뒤를 이어 무림맹주라도 되었겠느냔 말이다. 
아니겠지.  당분간은 힘을 누리겠지만 얼마가지 못하고 흑월회와 더불
어 너희 형제들은 강호상에서 모습을 감춰야만 했을 것이다."
  왜냐고 물을 힘도 없었다.  일모는 그저 노인이 하는 말을 듣기만 했
다.

  "그건 너희들이 구파를 몰라도 한참 모르기 때문이다.  천년 무림사
에서 구파가 실각한 적은 많았지만 되찾지 못했던 적이 있었느냐?  왜 
그럴까?  그건 민심 때문이다.  변화, 변화 외치지만 알고 보면 급격한 
변화를 달가워하지 않는 것이 사람 심리지.  일반인들에겐 그저 평탄한 
세상이 좋으니까.  남의 말은 곧잘 하면서도 그것에 자신이 연관되면 
참지 못하는 심리를 너희는 몰랐던 거다.  그렇기에 지배층은 조금의 
선행과 관심만으로도 자신들의 지위를 공고히 할 수가 있고 그렇게 세
월이 쌓이면 지위 자체가 일반론이 되어버리는 거다.  뭐, 이것을 나와 
너희들의 관계라고 한다면 할 수는 없겠지."

  잠시 숨을 고른 노인이 여인의 눈썹과도 같은 초승달을 바라보다 곧 
고개를 돌렸다.  달을 보면 떠올리기 싫은 무엇이 있었기에.

  "그래서 너의 등장은 실패였다.  왜냐고?  그들을 질타할 명분이 없
었기 때문이지.  이미 일반론이 되어버린 그들에게 특별한 예외로 남
으려면 그만한 근거가 있어야 했다.  그래야 민심이 이반하여 너희를 
돌아보았겠지.  불행히도 너의 강호행은 너무 일렀던 거다.  한마디로 
첫 단추부터 잘못 끼워졌던 것이지."

  이제는 첫 강호행까지도 실수란다.  그렇지만 일모는 미동조차 없이 
노인의 다음 말을 기다렸다.

  "그런데 반전의 기회가 전혀 없었던 것도 아니었다.  군자는 물러설 
때를 알아야 한다고, 네가 만약 패배를 인정하고 돌아왔다면 너희 형
제들은 저리 지리멸렬한 모습을 보이지 않았을 거다.  애초에 너희가 
세운 조직은 너를 정점으로 삼았으며, 또 그렇게 흘러갔다.  무공의 
고하를 떠나서 너는 네 아우들에게 그렇게 남아 있었던 거다.  하지만 
너의 잠적으로 모든 것은 틀어져 버렸지.  맥천은 처음부터 남을 이끌 
재목은 아니었으니."

  냉정한 어조로 말을 잇던 노인의 얼굴에 다시금 햇살이 반짝였다.

  "마지막으로 너희는 가변변수를 염두하지 않았다.  강호를 흔들려면 
그만한 준비 정도는 기본이거늘.  어떠한 변명도 무림에서는 통하지 
않을 거라는 걸 몰랐더냐?"
  오랜만에 들어보는 말이다.  가변변수.  버릇처럼 노인이 입에 달고 
살았던 단어라 한때는 친숙하기까지 했는데.
  지금은 절대로 듣고 싶지 않다!

  "가변변수를 언급하실 입장이 아닐 텐데요."
  "뭐?"
  누구든 한참 흥이 났을 때 판을 깨어버리면 평소보다 더욱 기분 나빠
진다.  하물며 몇십 년 만에 찾은 즐거움이라면 그 강도는 배가 될 수
밖에 없다.

  뒤틀린 노인의 표정을 직시하며 일모가 혀를 끌끌 찼다.
  "그 가정은 처음부터 잘못되었단 말입니다.  왜 십팔 년 전으로 회귀
하시는지요?"
  "....."
  아무런 말 없이 숨을 몰아쉬는 노인을 무시하고 여전한 얼굴로 일모
가 입을 열었다.  이곳에 온 이유도, 목적도, 무엇인지 불분명해졌기에 
단지 말을 위한 말을 토해낼 뿐이지만 당사자로는 알 길이 없었다.
  받은 만큼 돌려주려는 무의식의 발로랄까.

  "멀리 갈 것도 없이 삼십 년 전으로 가볼까요?  뭐, 더 뒤로 간다면
야 가정 자체가 폐허로 남을 테니 말입니다."
  "네놈에게 그런 말을 들을 이유는 없다."
  "물론입니다.  버러지 같은 개에게 이런 말을 듣는다는 자체가 기분
나쁘시겠지요.  그런데 어쩝니까?  비록 똥개지만 그나마 달린 눈과 
귀는 있어서 세상 돌아가는 이치 정도는 알아먹으니 말입니다."

  꿀꺽.    
  목이 말랐다.  머리 속에서는 계속해서 멈추라는 신호를 보내고 있
다.  그렇지만 그의 입은 거의 기계적으로 움직였다.
  "이런 말을 하는 이유가 뭐냐?"
  그 이유에 대한 숙고를 거부하듯 미친 춤사위를 펼쳐 내는 혓바닥의 
장단에 일모는 그대로 몸을 내맡겻다.
  "삼십 년 전의 일, 저 역시 정확하게는 모릅니다만 한 가지는 알고 
있지요.  그건......"

  꽝!
  "커헉!"
  무형의 막에 부딪친 일모가 무려 삼 장을 붕 떠서 지면에 처박혔다.
  "죽고 싶으면 나무에 목을 매거라!  여기서 나불거리지 말고!"
  노인이 차갑게 일갈했다.  그러나 비틀거리며 일어서는 일모의 입가
엔 한줄기 선혈과 더불어 그보다 진한 비웃음이 깔려 있었다.
  "쿠허헉... 컥!  역시 편하시군요.  하지만 저도 말을 좀 해야겠습
니다.  그냥 개가 짖는다고 치시면 그만 아닙니까?  하지만 개가 보기
에도 삼십 년 전의 가변변수는....."

  꽝!
  "커허헉!"
  이번에는 오 장을 넘게 날아간 일모가 한동안 바닥에 머리를 박고 
푸들거렸다.  그만큼 노인의 일장은 강력했고 그 이상의 감정이 실려
있었다.
  "지렁이도 밟히면 꿈틀거린다더니 꼭 너를 두고 일컫는 말이로구나. 
불쌍한 녀석."
  "지렁이라... 흐흐흐... 쿠에에엑!"

  한 사발의 피를 토하고 움찔움찔 몸을 움직이던 일모가 고개를 쳐들
었다.
  "지렁이가 언급하는... 쿨럭, 쿨럭, 삼십 년이 그렇게도 무섭소이까?"
  "정녕 네가 죽고 싶은 게로구나?"
  노인의 열굴에 한기가 겹겹이 서려갔으나 일모의 비웃음을 막지는 
못했다.  미몽에서 깨어났기에 의지의 힘이 더욱 공고한 걸까, 아니면 
그저 악에 받친 걸까?  

  어느 쪽이든 지금의 일모는 개나 소가 아니었다.  지렁이는 더 더욱. 
그래서 벌레처럼 꿈틀대고는 있었지만 그 동작 하나하나에 자신의 신
념을 담을 수 있었다.
  "삼십 년 전의... 쿨럭, 가변변수에 관하여 그리도 겁이 나신다면 문
득 재미난....."

  꽝!
  노인이 오른발을 가볍게 구르자 또다시 가죽 공을 차는 듯한 소리와 
함께 일모의 몸이 지면에서 풀썩 뛰었다 떨어졌다.  일반적으로 대기를 
통한 공력 전달은 쉬우나 지면을 통한 전달은 그야말로 기사에 가까운 
일.
  땅에 배를 대고 있었던 터라 일모가 받은 충격은 어마어마했다.  손
가락 하나 움직이지 못하고 숨소리조차 잦아들 만큼 막대한 타격을 받
은 그가 정신의 끈을 서서히 놓기 시작했다.

  "아무리 개라고 하나 짖기만 해서야 되겠느냐?  쓸데없는 주둥이를 
뽑아버려야 정신 차릴 테냐?"
  개가 아닌데.....
  비록 아둔하고 멍청해서 끌려만 다닌 삶이라 할지라도 어엿한 인생
(人生)이었는데.....
  이대로 아무 것도 하지 못한 채 빌빌 기어만 다닌다면 말 그대로의 
개 같은 삶을 받아들이는 걸까.....

  "크으윽!"
  어디서 그런 힘이 생겼는지 양팔로 땅을 강하게 밀며 일모가 상체를 
일으켜 세웠다.  선지피를 머금은 입가와 코에서 연신 피가 흘렀지만 
그의 눈은 어느 때보다 반짝 빛났다.

  "허억!  허억!"
  가까스로 상체를 세운 그가 무릎을 배 아래로 밀어 넣기 위해 또다
시 버둥거렸다.
  이대로 엎드려 있기 싫었기에.  찢어지고 박살나는 한이 있더라도 눈
높이만큼은 양보할 수 없기에.  더는 올려다보지 말아야 한다고 다짐
했기에.
  더는 올려다볼 것이 없기에.

  '당신도 슬픈 땐 울고 화나면 분노를 터뜨리는, 그런 평범하기 그지
없는 사람이었구려.  이제라도 일깨워 줘서 감사드려야 할까요?'
  순간 일모는 노인이 조금 더 의연했으면 좋지 않았을까 생각이 들었
으나 곧 취소하기로 했다.  이것이야말로 가장 일반적인 노예 근성이니
까.  이렇게 내린 목의 높이가 시작이었으니까.

  문득 일모는 삼십 년 전을 떠올렸다.
  '그때.....'
  제자들의 빈자리에서 흘리던 눈물은 단지 버림받은 이의 고통일 뿐이
었거늘 어째서 희생으로 여겼을까.  그렇게 비워댄 술잔은 그저 탄식이
었을 뿐 절대로 회한 같은 것이 아니었다.

  "차라리......"
 일모가 푸들푸들 웃었다.
  "차라리 환검존을 만나지 않았더라면......"

  잠시 그의 말을 음미하던 노인이 생각났다는 듯 불쑥 물었다.  개니,
짐승이니 해도 그의 일초 반 식을 전수받은 일모에게 처절한 패배를 
안겨준 인물에 대한 기본적인 관심이랄까.

  "그나저나 강호란 넓기도 하군.  치무환검존이라고 했던가?  뭐, 아
무튼 그런 자도 있고 또....."
  "물론 넓지요.  마음먹은 대로 되는 일이 없으리만치 말입니다.  무
서로도 안되고, 시무시종으로도 안 되는 환검존 같은 사람이 있을 줄 
누가 알았겠습니까?"
  "......?"

  순간 노인이 의혹 어린 얼굴이 되었다.  일모가 하는 말, 뭔가를 깔
고 있다.  그의 의중을 짐작이라도 했을까.  툴툴 웃으며 일모가 입을 
열었다.
  그 짧은 순간에 호흡을 정돈한 것만으로도 일모의 심후한 내공을 짐
작할 수 있었지만 노인에게는 그런 건 아무 상관이 없었다.  그에게 
일모 정도는 그저.....

  "두 번째의 가변변수이던가요?  아니, 세 번째?  네 번째?  뭐, 아무
튼 환검존이라는 무인은 정말로 대단했지요.  우리 형제들이 꿈처럼 
떠받들던 무서를 그대로 파훼했으니까요.  무슨 말인지 아시겠습니까? 
파훼를 위한 무학을 파훼했다는 겁니다. 그저 이긴 게 아니라는 거지
요."
  "무서를 파훼했다고?"

  갑자기 노인이 관심을 보이자 뭔가 재미있는 얼굴이 되어 일모가 십
팔 년 전의 혈투를 얘기했다.  왜 저리 눈을 빛내는지 알 도리는 없
지만 노인의 당황은 그에게 어떤 식으로든 재미난 일이었다.
  그의 말이 끝나고도 한참을 숙고하던 노인이 희미하게 웃음을 지었
다.  마치 십 년은 묵은 체증을 이제야 해소했다는 얼굴이었기에 일모
조차 무슨 일인가 묻고 싶을 지경이었다.

  "이제 한 가지 남았다....."
  뜻 모를 독백을 흘리고 노인이 얼굴을 돌렸다.  더는 일모를 대하고 
싶지 않다는 기색으로.
  "가보거라.  그간의 정리도 있고, 또....."
  "가라고 하셨습니까?"
  파리 내치듯 손을 터는 노인의 행동에 일모가 비죽이 웃었다.  뭔가
를 담은 미소라 마주 대한다면 부담스러운 웃음.

  "이대로 간다면 곤란할 텐데요.  또 알겠습니까, 삼십 년 전의 가변
변수를 어떻게 흘릴지 모르는데 말입니다."
  "허....."
  고개를 한 번 갸웃거린 노인이 재차 몸을 돌려야 했다.  파리도 제 
생명 소중한 줄은 아는 법이거늘.
  "이해하기 어려운 아이로구나.  정말고 죽고 싶은 게냐?"
  "개로 남을 바에야 인간으로 삶을 마감하는 편이 나을 테니까요."

  노인이 일모의 눈을 찬찬히 들여다보고는 묵직하게 고개를 끄덕였다.
  진실이 담긴 눈에는 한번쯤 진실되게 대해주는 것도 나쁘지는 않을
지도.  비록 종복보다도 천하게 여겼던 상대지만 이렇게 나온다면 성
의를 보일 필요가 있다.
  "그럼 사람으로서의 외침을 들어볼까?"
  양팔을 벌리고 노인이 웃었다.
  왜 저런 미소를 이제야 보이는 걸까?  단 한 번만이라도 저리 대했다
면 이렇게 되지는 않았을 텐데.

  '하긴.'
  하나를 잃어서 하나를 얻었다.  그 정도면 성공한 것이 아닐까.  하
나를 버려서 둘, 셋을 얻었다면 그보다 좋은 경우가 없겠지만 실제로 
버린 하나조차 주워 담지 못하는 경우가 허다하니까.

  '나는 최선을 다했어.'
  십팔 년간 허송세월을 보내지 않았다.  아니, 그 어느 때보다 성실하
게 살았으며 노력했다고 자부한다.  그래서 아직은 미완이지만 열매까
지 익고 있다.
  지금 죽어도 여한이 없는 이유가 바로 그것이다.
  "그럼....."
  그가 주먹을 꾹 쥐는데 벼락처럼 들이닥치는 인영들이 있었다.

  "사부님!"
  "네, 네가 어찌 여길!"
  비통한 외침과 함께 허공에서 단단한 체구의 청년이 급박하게 떨어져 
내렸다.  강철이라도 녹일 것만 같은 눈을 가진 사내, 배금성이었다.
  내려선 배금성이 안기듯 일모에게 다가서다 걸음을 멈추고 왈칵 눈
물을 흘렸다.

  "어찌 이런 모습이시란 말입니까?"
  "여기를 어떻게 찾았느냐?"
  동시에 질문을 던진 사제가 서로에게서 고개를 돌렸다.  핏물과 콧물
로 범벅이 된 얼굴을 보이기 싫은 사부와 이런 사부를 대하기 민망한 
제자였기에.

  "밀린 일을 해결하러 가신다고 하셨잖습니까?  그리고 늘 흑월회와는 
마찰을 피하라고 하셨고요.  그러니 답은 자명했지요."
  그랬다.  흑월회와는 절대로 충돌하지 말라고 누누이 얘기했었다.  
그래서 청빈로에서 깝짝거리던 전대 뭐시기들을 쓸어버리려던 배금성이 
아무것도 하지 못했던 것이다.
  형제들을 위해서 할 수 있었던 유일한 배려가 그것이었으니까.

  "제자인가?"
  노인이 물었다.  그 속에 담긴 의미를 어느 정도 짐작한 일모가 질끈 
입술을 깨물고 꼿꼿이 고개를 들었다.
  "금성아, 인사 올리거라.  이분이 바로 네 사... 아니, 아니지, 이분
은 내게 무공을 가르쳐 주셨던 분이니라."
  ".....?"

  사부에게 무공을 사사해 준 이라면 사조라는 말이다.  그런데 단지 
무공을 가르쳐 주셨던 분이라니.  또한 사조와의 첫 대면은 구배지례가 
원칙이거늘 그저 인사 올리라니.
  어리둥절하던 배금성이 일모의 말없는 재촉에 포권을 올렸다.  결코 
배례를 할 상황이 아니라고 짐작했기에.
  "너무... 힘들게 사시는군요....."

  포권지례를 받는 둥 마는 둥 배금성을 뜯어보던 노인이 입술을 살짝
올렸다.
  "네가 한 일치고는 그나마 나은 선택이로구나."
  "예?"
  순간 일모는 노인에게 무릎이라도 꿇고 싶었다.  여태까지의 모욕도 
순식간에 잊혀져 버렸다.  지금의 반 칭찬으로 그의 십팔 년이 결코 헛
되지 않았음을 입증받은 셈이니까.

  "우욱!"
  감정을 자제하려 이를 앙다물고 고개를 숙였던 일모가 배금성을 돌
아보았다.
  "이제 비켜서 있거라.  아직 일이 남았다."
  "사부님!"
  "그리고 어떤 일이 있더라도 절대로 나서지 말거라.  절대로 말이다."
  "사부니임!"

  배금성이라고 모를까.  일모가 지금 무엇을 하려는지.  생면부지의 
얼굴일지만 눈앞의 노인이 얼마나 위험한 사람인지.
  그러나 그렇다고 해도, 사부가 사지를 걷는데 팔짱만 끼고 있으라는
건 너무 가혹한 명령이 아닌가.
  "사부님의 말을 단 한 번도 어긴 일이 없었다고 자부합니다.  그러나 
이번 명령만은....."
  "명령이 아니다."

  너무도 애잔한 일모의 음성에 흠칫 놀라 배금성이 고개를 쳐들었다. 
이런 목소리를 언제 들어보았던가.
  "명령이 아니야, 이건 부탁이란다."
  배금성의 손을 잡고 잠시 눈을 감은 일모가 억지로 웃으며 고개를 
돌렸다.

  "한번 봐주시지 않겠습니까?"
  노인의 동의도 구하지 않고 일모가 배금성에게 공력을 운기하라고 했
다.  이 돌연한 명령에 잠시 어쩔 줄을 몰라 하던 배금성이 일모의 간
절한 눈을 거역할 수 없어 크게 심호흡을 하고 전신으로 퍼져 있던 내
공력을 모았다.

  우우웅ㅡ
  양손을 치켜들고 기를 모으던 그의 눈이 한순간 번쩍 떠지자 배금성
의 양손에 하얀 불꽃이 일렁이기 시작했다.  몇 달 전의 발기보다 다소 
옅어진 불꽃이.
  "호오!  철화정련인 게냐?"
  "그렇습니다!  이제는 백화정련으로 들어간 상태이지요!"
  노인의 관심에 득의만만한 얼굴이 되어 일모가 자랑스럽게 입을 열었
다.

  "보십시오.  불꽃의 밝기가 점차로 옅어지지 않습니까?  물론 아직 
완전한 것은 아니지만 말입니다."
  "흠."
  오른손으로 턱을 쓰다듬던 노인이 일모의 다음 말을 기다렸다.  대체 
뭘 얘기하고자 이러는 걸까.

  "비록 저는 개일지도 모르고 쓸모없는 삶을 살았을지도 모릅니다. 
그러나 이 아이는 아니지요.  그야말로....."
  "요점이 뭐냐?"
  말을 잘렸음에도 일모의 표정은 평온했다.  자신감마저 일렁였기에 
노인은 지금 다른 이와 말을 하고 있는가 하는 착각까지 들 정도였다.
  "그야말로 제대로인 게지요!  해서 말인데, 이 아이가 무화정련을 이
룬다면 그때 지켜봐 주시지 않겠습니까?"

  무화정련이라면 오존삼위 가운데 한 이름을 당당히 올리고 있는 청화
정련의 완성을 의미한다.
  "네 말은....."
  지켜봐 달라고 했다, 그때까지는.
  일모의 말을 헤아리고 노인도 흔쾌히 대답했다.
  "좋다.  무화정련을 이룰 때까지 이 아이는 건드리지 않으마.  건드릴 
일도 없지만."

  노인이 공력을 풀고 그들의 말을 묵묵히 듣고 있던 배금성을 바라보
았다.
  "네 이름이 뭐냐?"
  대답하기 싫었다.  그러나 대답해야 한다는 것도 안다.  차마 떨어지
지 않는 입을 겨우 열어 쥐어짜 내듯 배금성이 자신의 이름을 말했다.
  "배.금.성. 입니다."
  단지 석 자 이름을 입에 올리는 것이 이리도 힘들 줄은 정말로 몰랐
다.

  "그래, 배금성.  너는 무화정련을 이루고 내게 오너라.  그때 손을 
섞어보기로 하자."
  무화정련의 경지는 단지 꿈일지도 모른다.  그렇지만 꿈을 꾸기에 일
모는 행복할 수 있었다.  그리고 닥쳐올 순간 역시 편안하게 받아들일 
마음가짐이 되었고.
  "이제 비켜서거라....."
  "사부님!"

  인간미는 다소 떨어졌었다.  한번도 안아주거나 머리를 쓰다듬어 주
지도 않았었다.  그렇지만 늘 지켜봐 주었으며 언제나 함께해 주었다.
  그런 사람이 떠나려 한다.  영원으로 모습을 감추려 한다.  하지만 
소리를 지르는 것밖엔 할 일이 없다.  이제 겨우 불꽃을 지우는 그로서
는 아무것도 할 것이 없다.

  "사부님!"
  이때 가장 인간적인 한마디가 그의 귓가에 꽂혀 배금성은 그대로 멈
춰야만 했다.
  "쉬게... 해다오."
  너무도 힘겨운 인생을 살았던 사부.
  항상 불안했으며 늘 뒤를 돌아보던 사부.
  뭔가에 쫓기듯 언제나 앞만 보고 달려가던 사부.


  그렇게 지쳤던 겁니까.....


  "우우욱!"
  물러서며 배금성이 울음을 참으려 이를 꽉 깨물었다.
  울면 안 된다.  사부는 쉬러 가는 거다.  육십 평생을 고생만 하다 
이제야 안식을 찾으려는 거다.  그래서 여기 온 것이고, 그 모든 문제
를 주었던 이에게 해답을 찾으려는 거다.
  미래의 일은 자신에게 맡기고.

  '절대로, 절대로 무겁지 않습니다, 이 짐은!'
  그는 해야 할 일을 잘 알고 있었다.  사부의 마지막을 지켜봐야 하고 
노인의 힘을 각인해야만 할 것이다.  그래야 자신을 채찍질할 테니까.

  배금성의 의중을 엿보기라도 한 것처럼 빙그레 웃음 짓고 일모가 노
인에게 정중히 포권을 올렸다.
  "오늘의 후의는 제가 받았던 그 어느 무엇보다 감사했습니다."
  물끄러미 일모를 쳐다보던 노인이 한숨을 쉬고 손짓을 했다.
  "오거라."

  그리고 일모가 힐끗 움직였으며 노인이 제자리에서 잠시 이탈했다.
  쾅!
  뒤로 튕기던 일모가 왼쪽 다리를 축으로 몸을 돌리며 한껏 손을 내
저었다.


  시작과 끝이 없으니 다함이란 처음부터 없는 것이었구나{始無如始
終}......


  환검존에게 질타를 받고 영감을 얻은 그가 십팔 년간을 고심해서 얻
어낸 결정체.
  공력의 파고가 노인에게 짓쳐들다 어느 지점에서 소멸처럼 형체를 
감췄다.  한껏 눈썹을 올리고 공력에 대응하려던 노인도 이 돌연한 
변화에 순간적으로 몸을 굳혔다.

  쿠릉!
  해일일까?
  노인의 눈앞에 느닷없이 드러난 공력은 그를 삼켜 버릴 것처럼 넘실
거렸다.  당황한 그가 빠르게 옆으로 몸을 돌렸지만 완전히 피하지 못
하고 왼쪽 어깨를 내주었다.

  '훅!
  지끈 전달되는 고통도 잠시, 노인의 오른쪽 손은 무언가를 움켜쥐었
고 바람 빠지는 소리와 함께 일모의 몸이 붕 떴다.
  "가라!"
  주먹 쥔 손을 다시 펴면서 노인이 한 발 나서자 공중에 뜬 그대로 일
모의 전신은 어떤 기운에 휩싸였다.

  스르륵.
  깃털처럼 천천히 지면에 내려선 일모가 멀뚱히 노인을 바라보았다.
  "왜?"
  그의 질문이 귀찮기라도 하듯 노인이 빙글 몸을 돌렸다.  마지막 한 
마디와 함께.
  "너는 개가 아니다."
  "아....."
  그렇게 눈물을 글썽이며 뭔가를 토로하려던 일모의 입에서 한줄기 
선혈이 배어 나왔다.

  "내세에는....."
  뒤돌아서 있는 노인의 등을 바라보며 천천히 무릎을 꿇는 일모가 안
간힘을 다해 입술을 벌렸다.
  "내세에는... 절대로......."
  절대로 움직일 것 같지 않았던 노인의 등이 움찔 떨려 보인 건 눈가
가 흐릿해져서일까.  눈가가 뿌옇게 잦아들어 일모가 눈을 꿈뻑거렸다.

  아무래도 좋았다.  떨렸어도 좋고 떨리지 않았어도 좋았다.  이 정도
면 괜찮은 마지막이니까.
  들릴 듯 말 듯한 무언가를 웅얼거리고 일모가 천천히 허리를 굽혔다.
  "그것도 좋겠지."
  바람결처럼 노인이 중얼거리고 걸음을 떼는데 뒤에서 우렁우렁한 외
침이 들렸다.

  "사부님의 시신을 온전히 보존해 주셔서 감사합니다!  몇십 년이 걸
리더라도 반드시 후의에 보답하겠습니다!"
  후의에 대한 보답이라.....
  "그것도 좋겠지."
  다시 한 번 같은 말을 하고 노인이 달빛 속으로 모습을 감추었다.

  시체를 수습하지도 않고 포권을 올린 그대로 눈물을 뚝뚝 떨구는 배금
성의 어깨에 산들바람이 잠시 머물렀다.
  볼을 타고 흐르는 눈물을 잠시 희롱하던 바람이 바쁜 걸음을 재촉하
며 배금성의 머리를 쓰다듬고 지나가자 비로소 무릎을 꿇은 배금성이 
일모에게 엉금엉금 기어갔다.

  "사, 사부님...."
  놀랍게도 사부는 너무나 평온한 얼굴이었다.  생전에 한번도 짓지 
못했던 미소를 머금고 그림처럼 그렇게 앉아 있었다.
  "그렇게 웃으시면서 허리를 굽히면 몸에 좋지 않습니다."
  일모의 겨드랑이를 잡아 허리를 세우며 배금성이 억지로 웃었다. 
사부는 우는 모습을 싫어했으니까.  지는 것도, 고개를 숙이는 것도, 
그리고 뒤를 돌아보는 것도.

  그리고 사부는 늘 울었다.  남몰래 눈물짓고, 패배를 가슴속에 품었
으며, 늘 고개를 숙이고 뒤를 돌아보았다.
  "이제는 꼿꼿이 펴세요.  그래야 먼저 찾아가실 때 보기 좋잖아요."
  미소 띤 그대로 사부는 얘기하고 있었다.
  이제 다 했노라고.
  "사부님!"
  끝내 사부를 부둥켜 안고 배금성이 울음을 터뜨렸다.


  ... 내세에는 절대로 기다리지 않겠습니다.

 

              *         *         *


  "에이, 기분 풀어."
  "하 형답지 않소."
  장추삼이 슬슬 다가서서 말을 붙였고 북궁단야도 어렵사리 거들었지
만 하운의 뚱한 표정을 - 세상에, 뚱한 표정이라니! - 풀지는 못했다.
  "그러면 우리가 너무 미안해지잖아.  그러지 말고......"

  "됐소이다."
  고개를 홱 돌린 하운이 뚜벅뚜벅 창가로 가버렸다.
  "많이 화났는데....."
  장추삼이 찜찜한 표정으로 고개를 돌렸다.  북궁단야도 미안하기 매
한가지라 딱히 뭐라고 하지도 못하고 물만 마셔댔다.

  '하지만 어쩔 도리가 없잖아!  난 시험이라던가 문제에는 잠방이라
고!'
  장추삼이 가슴을 탕탕 두드리자 인심전심인 북궁단야도 고개를 끄덕
였다.
  '나도다.  검이라면 몰라도 문제 따위는 딱 질색이란 말이다.'


  곡팔개는 셋에게 이렇게 말을 했다.
  "하남의 개봉 분타에 묘비조차 없는 무덤이 하나 있다네.  그곳은..
전대 방주였던 철두개 어르신의 묘지."
  "근데요?  묘에 가서 곡이라도 하라는 거요?"

  장추삼을 무시하고 곡팔개가 말을 이었다.
  "그곳엔 철두개 어르신의 유지가 담겨 있다네.  그것을 풀게 되면 개
방은 다시 강호로 나갈 수 있다는 단서가 붙어 있어.  문제는 지난 백
여년간 유지를 받아서 나온 이가 한 사람도 없다는 거지."
  "그 말은?"
  북궁단야가 눈을 빛냈다.

  "솔직히 이번 우리의 봉문에 구파가 직, 간접으로 개입했다고 보네. 
그렇지 않고서야 이런 중차대한 문제에 약속이나 한 것처럼 구파를 위
시한 무림맹이 외면을 할 리가 없잖은가.  해서 유성을 멀리했던 거네. 
또한 한성은 과거 자체가 장막이니 경계를 안 할 도리가 없었고.  하나 
자네들의 행보를 보고 그런 우려는 일단 접어두기로 했지."
  "흐음....."
  하운이 고개를 끄덕였다.  그 역시 이번 개방 봉문에 같은 의견을 가
지고 있었으니까.

  "유지를 받들 인물을 선발하는 건 장로들만의 고유 권한일세.  즉, 
내게도 그런 권리가 있다는 거지.  해서 말인데 이건 예외 중에 예외이
긴 하지만......"
  곡팔개의 표정에 셋이 흠칫 몸을 굳혔다.
  "설마?"
  장추삼이 뜨악해져서 입을 벌렸다.

  "설마가 다 무언가.  자네들이 좀 풀어주게나.  이렇게 부탁하는 바
이네."
  곡팔개가 털썩 무릎을 꿇고 애원하자 셋은 난감한 표정이 되어버렸
다.  일어서라느니, 맞서 싸우라느니, 산나게 떠들어놓은 마당에 어찌 
거부하겠는가.
  그리고 전대 방주의 유지라면 그들이 찾는 무엇일지도 모를 일이 아
니가!

  문제는.....
  "난 정말이지 그런 데는 자신없는데....."
  하겠다고 발 벗고 나서도 안 시켜준다!
  장추삼의 웅얼거림에 어이없어하던 북궁단야가 어깨를 늘어뜨렸다. 
사정은 그 역시 마찬가지니까.

  그렇게 좌절의 늪을 헤매던 둘의 눈이 자연스레 한곳으로 모였다. 
뭔가 끈적끈적한 눈길을 인식하고 뜨끔해진 하운이 고개를 돌렸다.
  "왜 그러시... 뭐, 뭐요?"
  "하 형밖에 없어!  우리의 석학!"
  "도리가 없어 보이오."
  "그, 그런 경우가!"
  이미 결정 끝, 그렇게 되어 의견 한번 내지 못하고 하운으로 낙점되
어 버렸다.


  "다녀오겠소."
  "오, 벌써 가려고?  밥이라도...."
  "좀 쉬었다....."
  꽝!
  둘의 말에 문이 부숴져라 닫은 하운이 총총히 사라지자 혀를 빼문 
장추삼이 주섬주섬 짐을 챙겼다.

  "뒤따라가려는 거냐?"
  "가봐야 짐인데 뒤따르긴 무슨.  하 형은 잘할 거요."
  "그럼 어디를 가려는?"
  장추삼이 고개를 돌렸다.
  "섬서."
  섬서?"

  뚱딴지같이 섬서가 왜 나오는가?  북궁단야가 정신을 차리지 못하는
데 장추삼이 친절하게도 설명을 해주었다.  물론 중요한 부분은 쏙 
빼놓고.
  "광무존이 했던 말 기억하시오?"
  "음?"
  "화산에서 타파 무공까지 배우냐는 말."
  "아!"
  기억해 내고 또다시 북궁단야가 고개를 갸웃거렸다.  그거랑 섬서행
하고 무슨 상관인가.

  "그 말... 우리에게 뭔가를 알려주려던 거요.  그리고 나 역시 짚이
는 바가 있어서....."
  "뭔데?"
  "다녀와서 말할 거요.  아직 확실한 건 없으니까."
  하 형하고 같이 갈 수는 없었거든, 잘됐다 하며 짐을 꾸린 장추삼도 
방을 나서자 객방에 홀로 남은 북궁단야가 침상에 앉아 골똘히 생각에 
잠겼다.

  '이제 종착역인가?'
  모든 일이 최종으로 치닫는다.  아무도 결과를 모르지만 그저 막바
지라는 정도만 알 뿐.
  그렇게 생각하던 북궁단야가 자신이 해야 할 일을 상기하고는 왈칵 
인상을 찌푸렸다.  무림맹 호북지부에 가서 사정을 말하고 연기 요청을 
하려니 귀찮기 그지없다.
  "뭐든 성과만 없어봐라!  그 즉시로 죽을 줄 알아!"

  객잔을 나서던 장추삼이 돌에 걸려 넘어질 뻔한 건 단순히 우연만은 
아니었으리라.
  "누가 뭐라고 뒤에서 욕하나?"


                                                <13권 끝>

오월동주 
 
 하남의 초겨울은 생각보다 그리 매섭지 않았다. 뭐 어차피 기본 내공력으로 몸을 데우는 하운에게는 그리 큰 문젯거리는 아니었지만 칼끝 같은 추위를 좋아할 리 또한 없었기에 적당히 
 추운 -적당히라는 말처럼 가져다 부치면 다 되는 단어도 없다- 정도의 날씨는 오히려 그의 정신을 맑게 해주었기에 기꺼울 정도였다.
 " 춘절이 오기 전까지는 이 모든 일이 종결되기를......"
 더 이상 두려움 따윈 없다. 그런것에 연연하면 할 수록 일은 더욱 꼬여만 간다.
 딱히 서두를 필요까지는 없었지만 그렇다고 유유자적 볼 것 다 보면서 여유로웠다고 하기도 뭐한 여로, 단지 평소와 다른점이라면 혼자라는 사실이 아닐까.
 때론 귀찮고, 때론 시끄러웠지만 늘 곁에 있었기에 자연스러웠던 동료들.
 문든 하운이 피식 웃었다. 멀쩡하게 생긴 청년이 혼자 걷다 이런식으로 실실 웃으면 맛이 가도 한참 갔거나 아니면 정분난 여인네를 그리는 경우가 원칙이다. 
 그런데 그가 그린 사람들은 사내였다, 그것도 사나이라는 것을 온몸으로 구현하는. 
 그렇게 생각하니 하남으로 내몰면서 미안해 쩔쩔매던 그들이 떠올라 하운은 끝내 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 그들은 잘 몰랐겠지만 하운은 결코 삐치거나 했던 것이 아니었다. 
 삐친 척을 했다면 몰라도 말이다.
 혼자만의 여로는 그에게 다소의 외로움과 더불어 다소의 여유를 주었다. 늘 누군가와 부대꼈던 무림행에서 이렇게라도 혼자의 시간을 보내게 된 건 어찌 보면 대단히 소중한 시간이다.
 그리고 하운 역시 이렇게 주어진 순간을 허비할 만큼의 바보는 아니었다. 
 무림맹과 화산의 관계, 강호사가 어긋났던 시점부터 지금까지 이어온 문제들, 그리고 비천혈서와 뒤안길에 감춰진 이름 모를 이들의 일, 그 모든 것들의 가운데에 선 자신들.
" 일단 문을 열면 모든것이 명명백백해지겠지."
 듣는 이도 없을 텐데 독백이라고 하기에는 조금 커다란 목소리로 하운이 중얼거렸다.
 
 * * *

 곡팔개가 말한 무덤은 여느 공동묘지들과 같았다. 아니 같은 정도가 아니라 눈을 부라리고 찾지 않으면 발견하기 어려울 정도였기에 안력 좋은 하운으로도 다소 시간을 지체해야만 했다.
 "역시 대단해."
 이렇게나 묘지가 많다니, 대륙 자체가 거대한 묘지라고 불리는 건 알았지만 온통 묘의 밭에서 우뚝 선 하운이 감탄의 탄성을 질렀다.
 뭔지 모르지만 엄청난 비밀이 감춰져 있을 개방의 전대 방주 무덤이 거의 방치되다시피 버려져 있을 거라고 누가 생각했을까.
 그런 생각은 고사하고 개봉도 아닌 하남의 공동묘지에 시신이 안장되어 있을 줄 그 누가 알았을까. 
 분주히 묘지 사이를 누비던 하운의 눈에 곡팔개가 말한 비밀표식이 들어온 건 뜨거운 차 한 잔을 말끔히 비워낼 만한 시간이 경과하고서였다.
 "여기인가?"
 씁쓸한 넋두리처럼 하운이 읇조렸다.
 비문 하나 없이 방치된 무덤은 참배객의 헌화도 발걸음도 완전히 끊긴 형태로 손바닥만한 깃발 하나를 의지한 채 외로이 세월을 곱씹고만 있었다. 
 "어디보자. 좌로 세번. 우로 세번, 그리고 다시 앞으로 일곱 번이라고 했던가?"
 무릎을 굽히고 깃대를 곡팔개가 일러준 순서대로 움직이자 봉분의 뒤쪽에 쌓여 있던 흙더미에 미세한 균열이 생겼다. 
 이로 미루어 전대방주 본인 아니면 조력자가 기관 지식에 상당한 조예가 있었음이 틀림 없었다.
 꿀꺽-
 목울대가 크게 울릴 정도로 침을 삼키고 하운이 주위를 돌아본 후에 봉분 사이로 생겨난 작은 구멍 속으로 몸을 던졌다.
 끼익-
 그가 들어서자마자 봉분의 구멍은 얇은 판자에 의해 가로막혔다. 판자 위에는 흙과 잔디가 뒤엉켜 있었기에 무덤은 원래의 모습 그대로를 유지했다. 그야말로 기관물의 대가다운 솜씨.
 그러나...
 하운이 들어가고 잠시 후 봉분 앞으로 떨어져 내린 또 하나의 인영이 깃대를 움켜쥐고 득의의 미소를 지었다.
 "일을 도와주어 고맙군. 화산의 대제자."
 그 역시도 하운의 방식 그대로 깃발을 움직여 구멍을 만들어내고 스며들 듯 안으로 들어갔다.
 휘이잉-
 두사람을 삼킨 봉분은 아무 일 없었던 것처럼 그렇게 겨울바람을 음미하며 제자리를 지켰다. 세상사야 어찌 돌아가든 이미 가버린 이에게는 모두 부질없는 일일테니.
 그러나 고즈넉이 흩날리는 깃발만은 이 무덤의 주인이 결코 세상사에서 자유로울 수 없는 인물이라는 걸 잘 알고 있었기에 깃대에 몸을 부딪치며 간간이 통곡을 하나보다.
 소리없는 울부짖음을.

* *  *

 봉분의 지하석실은 생각보다 넓었다. 그냥 넓은 정도가 아니라 눈이 튀어나올 만큼 거대했다.
 " 전대 방주께서는 듣던 바와 조금 다르셨나 보군요."
 하운이 고소를 머금으며 주위를 둘러보았다. 반경 이십여 장에 이르는 넓이 때문에 나온 말이 아니었다.
 석실을 밝히고 있는 야명주는 그렇다 치더라도 벽면에 그려진 그림들 하나하나는 명장의 손을 탔음이 틀림없었으니까.
 또한 석실 자체가 정팔각형이라는 다소 특이한 형태였고, 그 면면이 또하나의 벽화로 채워져 있었기에 무덤이라기보다 병풍으로 채워진 대갓집 안방 같은 화려함마저 느끼게 해주었다.
 "대단하구나!'
 벽화에 대해 그리 대단한 눈썰미를 가진 편은 아니었지만 금방이라도 튀어나올 것만 같은 청룡의 승천도를 보며 하운이 절로 주먹을 쥐었다. 
 화산에도 수많은 벽화가 있지만 이것은 차원이 다른 무엇으로 그의 가슴을 두드리고 있었다.
 그 옆에서 살포시 웃으며 너울너울 춤을 추는 선녀도며, 맹호도, 그리고 신선도까지 어느 하나 그냥 보아 넘기기 어려운 무엇으로 벽면을 수놓았기에 구경하던 하운의 입에서 절로 감탄성이
 터져 나왔다. 
 대단해를 연발하던 하운이 벽면을 다 돌고 머리를 긁적였다. 대단한 건 맞다. 그런데 자신은 예술 작품이나 감상하자고 여기까지 온건 아니지 않은가.
 "뭐야 이거?"
 대단한 벽화들, 그래 대단하다. 그런데 뭘 어쩌자는 건가?
 조사전에 묻히지 못할 정도로 크나큰 한을 품은 개방방주가 산수화나 구경시키자고 이런 자리를 마련하지는 않았을텐데.
 "음......."
 급할수록 돌아가라고 했다. 백여 년간 풀지 못했던 숙제라고 했으니 보자마자 알리는 없을테니.
 "잠시 쉬어볼까?
 다시 한 번 말하지만 급박한 여로는 아니었지만 서두르지 않았던것도 아니었다. 그리고 머릿속을 떠나지 않던 상념들과의 사투도 겸해야 했기에 노독이 없었다면 그건 거짓말이다. 
 "에라~"
 딱 장추삼의 그것처럼 한숨지으며 털썩 주저앉은 하운이 턱을 괴고 멀뚱멀뚱 벽면을 바라보다 지그시 눈을 감았다. 
 피곤했다. 이 모든 현실이.
 '생각해 보면 옛날이 좋았어."
 명상중에 졸다가 등짝이 떨어져 나갈 정도로 맞으며 정신을 차리던 수련 시절이 그리웠다.
 한 가지 동작을 몇백 번이고 반복하다 지겨워 몰래 다음 검로를 밟다 들켜서 점심을 굶어야 했던 때가 그리웠다. 
 그땐 최소한 근심이 없었으니까. 그저 주어진 일만 하면 됐고, 그것을 인생의 지표로 삼아도 상관이 없었으니까.
 그런데....
 '그게 과연 좋은 걸까?
 좋았던 것이 아니었다. 그건 편했던 거다 책임이라는 멍에에서 자유로웠던 거다. 그렇다면 책임이라는 것은 단지 멍에로 치부해도 될만큼 귀찮은 얽매임일까?
 책임을 지고 싶어도 질 수가 없는 이들에게 이런 고민이 어떨게 비칠까?
 그리고 하운은 책임을 져야만 한다. 화산을 위해서가 아니라 동료들을 위해서, 그리고 자기 자신을 위해서, 절대로 '강호'나 , '정의' 따위의 이름을 빌어 책임을 질 생각은 없었으니까.
 "...........!"
 고개를 끄덕이던 하운이 문득 뒤를 돌아보았다.
 뭔가의 찜찜함. 대상없는 누군가의 시선에서 오는 꺼림직함. 밀실이라는 한정된 공간은 그런 기분을 더욱 부추겼고 하운은 곧 범인을 발견할 수 있었다.
 "맹호도?"
 그렇다. 범인은 눈을 부라리며 날카로운 송곳니를 드러낸 맹호의 눈빛이었다.
 대저 호랑이 그림 가운데 으뜸으로 치는 것이 시선의 집중이라는건 불문율이다. 어느 곳에서도 대상자를 바라보는 맹호의 눈길, 그리고 얼마나 사실적인가가 걸작의 기준이 된다고 했다. 
 그런 견지에서 볼때 이 벽화는 분명 명품임에 틀림없었다.
 그렇게 넘어가려던 하운이 고개를 갸웃거렸다. 맹호의 눈길이 뭐가 이상했기 때문이다. 뭔가가...
 "가만?" 
 맹호의 시선, 그것은 하운에게 모여 있으면서도 또한 그를 향한 것이 아니었다!
 "그렇다면!"
 벌떡 일어선 그가 벽면의 그림들을 순간적으로 훑어보았다.
 "맞아, 여기 그림들 가운에 독립적으로 산수만을 묘사한 작품은 단 한 점도 없다.!"
 그 말은 석실을 수놓은 모든 그림들은 시선을 가진 모종의 것들로 채워져 있다는 것이고 그것들의 시선은......
 빙글 몸을 돌린 하운이 시선들이 합치하는 벽면으로 홀린듯 걸음을 옮겼다. 그곳을 채우고 있던 그림은 폭포를 거스르려 힘찬 요동을 치고있는 연어들을 묘사한 것이었다.
 "연어도라......."
 어찌 이 그림을 놓쳤던 걸까. 돋아난 비늘 하나하나까지 사실적이라 벽을 뛰쳐나와 땅바닥에서 펄떡거려도 하등 이상할 것이 없는 명작 가운데 명작인데.
 "흠...?"
 다시 말하지만 명화감상은 나중이다.
 그림을 살피던 하운이 문든 고개를 흔들었다.
 '무엇을 말하고 싶은 겁니까......"
 대답없는 메아리, 그러나 너무 답답해서 절로 나오는 탄식.
 그렇게 물끄러미 벽면을 바라보던 하운이 문득 중얼거렸다. 독백이라고 하기엔 뚜렷한 대상을 지칭한 말을.
 "그렇게 숨어 있지만 말고 함께 고민해 봅시다. 어차피 목적은 같은 듯하니 말이외다."
 ".............."
 잠시의 침묵이 흐르고 음영진 벽면에서 어떤 그림자가 불쑥 몸을 내밀었다.
 "알고 있었나?"
 건조한 음성으로 자신의 존재를 드러낸 사십대 후반의 사내가 하운의 방임되어 있는 뒷등을 묵묵히 바라보았다.
 대답할 가치가 없다는 걸가?
 하운은 사내의 말에 어떤 반응도 보이지 않았다.
 "자신감을 넘어 오만하기까지 하군."
 사내의 훈계조에도 하운의 표정은 변화가 없었다.
 "그렇게 보였소이까?"
 '이것 봐라?'
 물론 이 젊은 도사가 요즘 한창 주가를 올리는 무인임에  틀림없다.
 그저 주가 정도가 아니라 무림에서 내노라하는 고수들도 저어할 인물이라는 정도는 사내도 잘 알고 있다.
 하지만 고하의 비교는 어디까지나 상대적인 것, 자신이 누구인지도 모르면서 서슴없이 뒤를 내준다는건 분명 오만이라고 불러 마땅한 일이다.
 "아니면 내 존재가 그리 희미했던가?"
 스륵.
 천천히 몸을 돌리는 하운의 옆얼굴에 음영이 내리깔렸다.
 "희미하다니 그 무슨 겸손의 말쑴을."
 "음?"
 "현 무림을 좌지우지하는 십장생의 최고 수뇌에게 오만할 이가 어디 있겠소이까"
 "음..."
 놀랍게도 이 젊은 도사는 자신을 너무도 정확히 알고 있었다. 그 점이 사내를 더욱 혼란스럽게 했지만 당사자인 하운에게 그런 건 별로 중요하지 않았나 보다. 
 그런데....
 '무림을 좌지우지했다...........'
 왠지 서글퍼서 사내가 자신의 가슴팍에 수놓아져 있는 문양을 물끄러미 내려다 보았다. 멍에처럼, 절대로 지울 수 없는 문신처럼 따라다니는 이름을.
 "그래 내가 십장생이라는 걸 알고 있다면 결코 웃으면서 덕담이나 나눌 사이가 아니라는 정도는 인지하고 있을텐데?"
 우웅
 사내가 기를 불러일으키자 그의 장포가 팽팽히 부풀어 오르며 잔 먼지들이 들썩거렸다. 그러나 사내의 도발은 하운의 차분한 말에 간단히 부정되었다.
 "어차피 공격하려 했다면 이곳 말고도 얼마든지 기회가 있었던 걸로 압니다. 그리고 무덤의 위치를 파악하기 위해서 미뤘던 거라면 적어도 한 시진이 흐른 시점이기도 하지요."
 "미행까지 알았다는 건가?"
 대답없이 입가에 한줄기 웃음을 머금고 하운이 두 팔을 들어올렸다. 그렇다면 사내의 잠행술에 문제가 있었을까? 아니면 이 젊은 도사의 공력이 상상 이상이라는 걸까?

 "별로 놀랄 건 없소이다. 신경을 곤두세우면 아무리 작은 기척이라도 놓치지 않는 법이니까."
 하운의 말에 사내의 눈이 가늘어졌다.
 "대비하고 있었다는 말인데?"
 "그 반응과 말씀이야말로 저희를 얕잡아 본 오만의 소치로 들립니다만?"
 하운이 피식 웃었다.


 "생각해 보십시오. 소위 십장생의 최고 수뇌라는 인물까지 나섰는데 목적지가 화재로 소실되었다고 해서 미련없이 손을 턴다는 게 자연스러울까요?"
 "으음...."
 그의 설명이 사내가 입맛을 다셨다.
 "무엇을 어떻게 캐 들어왔는지 모르지만 그만큼 사안의 중대성을 인지한 일일진대 허수아비 넷만을 박아놓고 발길을 돌렸다? 담백하다 못해 맥이 빠질 정도가 아닙니까?"
 "허허........"
 사내의 헛움음은 하운의 결론으로 가로막혔다.
 "제가 겪은 십장생은 그 정도로 녹록하지 않았으니까요."
 칭찬일까, 아니면 지존일까?
 그런 건 중요하지는 않을지도, 어차피 그의 생각은 이 젊은 도사가 훤히 꿰뚫었고 결과가 이거다.
 "그래 자네가 하고픈 말은 뭔가?"
 이제야 말이 통한다는 표정으로 하운이 웃자 사내는 순간 미묘한 기분이 되어버렸다. 뭔가 끌려가고 있는데 딱히 제동을 걸 만한 무엇이 없다.
 "귀하의 말씀대로 우리의 관계가 썩 자연스러운 것은 아닐 겁니다.
 그러나 당장 칼을 들이댈 정도로 불구대천의 원수지간은 아님에 틀림없지요."
 "그래서?"
 사내의 차가운 눈길을 여유롭게 받으며 하운이 고개를 돌려 석실을, 더 정확히 ㅂ말해 벽화에 눈길을 돌렸다.
 "또한 이곳을 찾은 목적은 저나 귀하나 마찬가지일 겁니다. 그리고 문제가 간다치 않은것도 사실이고, 그렇지 않습니까?"
 "결론은?"
 사내가 눈에서 힘을 풀자 하운이 벽화에서 눈을 떼지도 않고 느긋하게 입을 열었다.
 "잠시 한 배에 몸을 싣는 것도 그리 나쁘지만은 않을 듯한데 어떻습니까?"
 그의 말에 사내가 가만히 생각에 잠겼다. 
 하운. 올해로 꼭 서른 화산의 대제자이면서도 무슨일인지 호북에서 표국 생활을 하고 있는 젊은 도사. 부드럽고 온화한 성격 때문에 유성으로 불리는 신진삼대고수 가운데 한 명.
 화산의 검식을 사용하지도 않으면서 적의 요체만을 뚫어 파훼한다고 하여 천재검수로 명성이 드높으나 그 실력은 아직 추측불가.
 일설에 의하면 상대방의 무학을 가슴으로 느낀다는 황당한 말까지 도는 수수께끼의 인물.
 '심계인가, 여유인가.'
 갑자기 사내는 이 젊은이의 속내를 엿보고 싶어졌다. 무서울 정도로 침착한 내면 안에 어떤 생각이 꿈틀거리고 있을까.
 "오월동주라는 건데..."
 그의 독백에도 하운은 미동조차 보이지 않았다. 만약 이대로라면 평생동안 움직이지 않을것처럼.
 턱을 문지르며 생각에 잠겨있던 사내가 천천히 고개를 끄덕였다.
 솔직히 별로 믿지는 장사도 아니었고, 하운이라는 청년의 알 수 없는 분위기를 조금더 지켜보자는 속내도 포함된 판단이었다.
 솔직히.............
 "뭐, 별로 나쁘지는 않을 것 같군.ㅓ"
 필승을 자신할 수 없다!
 순간 몸을 빙글 돌린 하운이 정중히 포권을 올리자 사내는 적이 당황했으나 적어도 겉으로는 드러내지 않았다.
 "복룡표국의 하운이 감사의 인사를 드리는 바이오."
 어쩐지 기분이 좋아졌지만 사내는 맞 포권으로 감정을 대신했다. 어차피 말은 바람결에 흩어지고 감정은 시간과 함께 사멸할 테니.
 "맥천 또한 잠시의 동주에 기꺼운 바이네, 하나 배에서 내리는 이는 오직 하나일 테니 그 점을 명심하도록."
 더 이상의 교감은 필요없다. 잠시의 휴전이면, 문제를 풀 시간이면 충분하다. 그 이상도 이하도 아니다.
 "불행히 우리에겐 사공도 없으니 손수 노를 잡아야 할 입장입니다.
 자, 이제 본격적으로 배를 저어볼까요?"
 "좋다."
 그의 말에 만족한 미소를 지은 하운이 고개를 돌려 정팔각의 벽면을 요리조리 돌려보았다.
 "뭐, 좀 아시겠소이까?"
 이심전심이라는 걸가? 뜬금없은 질문이지만 맥천은 천천히 고개를 흔들었다."ㅅ
 "시선이 한군데로 모였다는 정도는 알겠는데 그게 연어도라... 뭘 말하고자 하는 건지..........."
 턱을 쓰다듬으며 하운이 연어도의 앞을 거닐기 시작했다. 이 당돌한 동주에 얼른 적응을 하지 못하던 맥천역시 하운의 분위기에 동조라도 하듯 인상을 찌푸리며 자리에 털썩 주저앉았다. 
 "하긴..."
 맥천이 고개를 끄덕이며 피식 웃었다. 
 백 년 가까이 풀지 못했던 숙제다 단 몇시진만에 뚝딱 해치워 버린
 다면 이전의 사람들이 사흘은 식음을 전폐하고 곡을 할 일이 아니겠는가.
 잠시 적막이 흘렀다. 장내는 하운의 발소리 외엔 아무런 소리도 존재하지 않았다. 그나마 발걸음도 얼마 지나지 않아 멈춰야 했다.
 그렇게 암묵적으로 두 사람은 도해에 매달렸고 시간은 어둠 속에 모습을 감추었다.
 쪼르륵-
 시간마저 가두어 버린 적막을 깬 건 어처구니 없게도 맥천의 인체 시계였다.
 "이런. 또 멋쩍게 되어버렸구먼 대저 몸이라는 놈은 주인의 마음 따위와는 상관없이 반응을 하는 법이라."
 허허, 웃으며 그가 품을 뒤져 육포를 꺼내 들었다. 그 모습에 하운도 옅은 웃음을 그리고 자리에 앉아 건량을 펼쳐 입가에 가져갔다. 
 한동안 우물거리던 맥천이 입에 낀 고기살을 툇 뱉으며 투덜거렸다.
 "젠장, 역시 육포는 정이 가지 않아."
 "시장이 반찬이라고 하지 않았습니까. 그나마 없는것보다 나은 일이지요." 
 하운을 슥 돌아본 그가 멍하니 입을 벌리다가 쓴웃음을 지으며 다시 육포 하나를 꺼내 들고는 눈싸움을 벌였다. 정말 먹기 싫은 표정으로.
 "도사 나으리다운 말이기는 하나 미천한 속인에게 별로 와 닿지 않는군. 이렇게 질긴 녀석을 우물거리자니 마치 소라도 된 것 같지 않은가."
 질겅질겅 육포를 씹던 맥천이 문든 연어도를 보며 푸념아닌 푸념을 늘어놓았다.
 " 거 보기좋군. 오동통하게 살이 올랐어. 많이도 바라지 않으니 딱 한마리만 튀겨 먹었으면 소원이 없겠다."
 두 마리를 준다고 해도 마다하지는 않겠지만, 하고 킬킬웃는 맥천의 넋두리에 다시금 미소 짓던 하운이 그의 웃음뒤에 남은 잔영을 말없이 쫓았다.
 소문으로만 떠도는 음모의 주체, 십장생의 최고 수뇌가 저런 우스개를 신신히(??????)를 줄 아는 인물이라고 누가 상상이나 할까.
 소문과 억측으로 만들어낸 관념속에 스스로를 한정 지은 대중들은 결코 이런 모습을 받아들이지 못할 것이다. 
 어쩌면 하운도 그런 부류로 영원히 살았을지도 칠 년 전의 그 사건과 복룡표국을 몰랐더라면 도호와 검과 선이라는 이름ㅇ 파뭋겨 그렇게 정형화되었을지도 모른다.
 정형화?
 "가만!"
 "음?"
 벌떡 일어선 그가 연어도를 바라보다가 주위의 벽화들을 돌아보기를 반복하며 손바닥의 딱 마주쳤다. 
 "왜 이걸 생각하지 못한거지!"
 "뭐가 말인가?"
 어정쩡하게 일어선 맥천에게 눈도 돌리지 않고 하운이 연어도를 가리키며 조금 격양된 목소리로 입을 열었다.
 " 이그림과 다른 그림들의 차이가 뭐라고 생각하십니까?"
 "차이라고?"
 차이라고 한다면 무수히 많은 차이들이 있을 것이다. 본래 같은 그림이 아니기에.
 그러나 하운이 말하고 있는 차이는 여타 일곱 개의 그림들과 연어도의 차이를 일컬음이니 입곱 개의 그림과 다른 하나를 얘기하는 것이리라.
 "바로 떠오르는 것은 없는걸? 그저 다른 것들보다 잡아먹기 좋다는 정도랄까?"
 너무 나른해서 질문자의 매가리를 다 빼버릴 듯한 대답. 그러나 하운의 호응은 전에 없는 열기까지 담겨 있었기에 쉰 소리를 읇어댄 맥천으로는 어이없다 못해 겸연쩍어졌다.
 "잡아먹기 좋다는 것은 동의 합니다. 또한 수량까지 풍부하여 장정 서넛은 배불리 먹을 정도가 아니겠습니까?"
 "글쎄? 용한마리면 연어 여덟마리보다는 배가 부를 텐데? 호랑이도 마찬가지고 말이야 단지 수량으로만 말하기엔 무리가 있지. 여덟마리라는 급수가 다르... 여덟?" 
 웅얼거리던 맥천도 자리를 털고 벌떡 일어섰다.
 그제야 하운이 말하고자 하는 바를 짐작했기에 뭐라고 말하려는 하운을 손짓으로 제지한 맥천이 벽화들을 정신없이 바라보다 손바닥을 딱 마주치고는 허허롭게 웃었다. 
 "간단하다면 한없이 간단한 것이었거늘."
 "그래서 난재였을지도 모르지요."
 그리 말해 놓고 보니 이상해서 맥천이 하운을 돌아보았다.
 "연어도를 제외한 모든 그림에 하나ㅅ씩의 동물류가 있다는 것을 알았다. 그것들의 시선이 한곳 즉 연어도를 가리킨다는 것도, 그럼 이게 다라는 건가?"
 "다가 아니라 시작인 게지요."
 하운이 한 걸음 연어도 앞으로 다가섰다.
 "연어도를 제외한 각 그림들은 이곡을 향한다는 것은 주저의 사실입니다. 반대로 말한다면 연어도는?"
 "음?"
 하운의 질문에 맥천의 눈이 가늘어졌다. 생각해보니 연어도는 특정한 위치를 가리키고 있지 않았다. 그건 여덟마리의 눈동자가 제각기 다른 방향으로 분산되어 있었기 때문이다.
 "무슨말을 하고 싶은건가?"
 "귀납이 있으면 연역도 존재하거늘 왜 귀납만을 생각하십니까?"
 "음?"
 하운의 말을 곱씹던 맥천이 서서히 눈을 돌려 연어도를 바라보았다.
 아니, 연어 하나하나를 뜯어보았다는 편이 맞을 것이다.
 "이건?"
 연어 한마리마다 고개를 돌리던 그가 뭐라 하기전에 하운이 앞질러 입을 열었다.
 "그렇습니다. 연어들은 제각기 하나의 벽면을 바라보고 있지요. 달리 말한다면 그 벽면에 새겨진 동물들과 시선을 마주한다, 이말입니다."
 그의 말대로 연어들의 시선은 완전히 분산되어 있었다. 그래서 통일성이 없었고, 그 때문에 다른 벽화와 차별성을 가졌던 거다.
 하운의 말에 고개를 끄덕인 매천의 눈이 가늘어졌다. 이제야 질문자의 의도를 파악한 걸까."
 "한 마리당 하나라.. 그렇다면?"
 "연어의 수는 모두 여덟 그리고 벽면 역히 여덟 하나...."
 하운의 말이 채 끝나기도 전에 불쑥 나선 맥천이 연어도의 앞에서서 툭 내뱉었다.
 "수의 허상일뿐, 일곱면의 대응에 필요 개체는 단지 일곱. 고로 남는 한 마리는?"
 맥천이 손을 들어 중앙의 연어를 가리켰다. 정 중앙을 바라보는 것 같으면서도 ,그래서 어디에도 고정시키지 않은 시선의 연어.
 둘의 시선이 허공에서 격하게 얽혔다.
 "열쇠!"
 연어를 가리키던 맥천의 손에 힘이 들어갔다.
 그그긍-

 연어도의 벽면이 한 바퀴 회전하며 그들을 집어삼킨 공간은 정사각형의 형태였다.
 순차적으로 켜지는 야명주의 광채에 눈살을 찌푸리던 둘은 곧 밝음에 적응하기 시작했고 곧 전면에 그려진 벽화를 볼 수 있었다.
 한 사람의 모습을 연속해서 그린 벽화,
 애를테면 검식도였고 검이라면 일가견이 있는 하운의 흥미를 끌기에 충분했기에 그나마 즐거운 마음으로 벽화를 감상하던 그가 곧 입을 떡 벌리고 소리쳤다.
 " 이, 이것은!"
 "...?"
 태산이 무너져도 여유로운 웃음으로 받아칠 것만 같았던 젊은 도사의 경악에 맥천이 고개를 갸우뚱거렸다.
 "어떻게 이 그림이 여기에?"
 "뭔데 그러는 거.....""
 벽화에 시선을 던진 맥천도 잠시 후 얼굴을 굳혔다.
 그렇게 일각 정도의 침묵속에 간혹손을 들어 어떤 동작을 취하던 맥천의 눈이 부릅떠졌다.
 " 이럴수가!"
 이번에는 하운이 의아한 얼굴이 되었지만 그는 차분히 다른 벽면으로 고개를 돌렸다. 캐보지도 묻는다고 선선히 대답해 줄 정도로 좋은 사이가 아니었으니.
 정면- 정사각에서 정명이라고 칭하는 자체가 우스웠지만 하운이 가정한 정면은 하나였다.- 의 오른편에 위치한 벽면에 그려진 그림을 꼼꼼히 살핀 하운이 곧 무거운 탄신을 터뜨렸다.
 "이렇게도 해석되는 건가. 천재 천재 하더니 진짜 천재들은 따로 있었군."
 아마도 자신의 뒤에 수식어처럼 따르는 호칭 때문에 늘어놓은 푸념일까.
 "음......"
 어느새 고개를 돌린 맥천도 하운이 바라보는 벽면에 시선을 고정시키고 무거운 침음성을 흘렸다.
 그도 그럴 법한 것이 오른편에 그려진 그림은 정면의 그림, 즉 하운이 본 최초의 검식을 전혀 다른 형태로 재해석해 놓은 형태였다. 그리고 그건 하운역시 시도해 보았던 검식, 즉 월광활무의 완성형이었기에 놀라움이 더했으리라.
 즉, 하운이 정면으로 가정한 벽면을 수놓은 그림, 그것은 다름 아닌 어둠의 율법자들의 독문 검법인 월광살무였다. 그래서 바로 알아보았고 놀랐던 거다.
 "여기서 월광살무를 볼 줄이야!"
 "이 검식을 그런 이름으로 부르나 보군. 월광살무라......"
 전혀 기대하지도 않았고 기대할 수도 없었던 맥천의 대꾸. 그러넫 말의 내용은 그리 간단치 않은 것이었다.
 "이 초식을 아시오?"
 "알 수밖에."
 "대체 어디서?"
 "그건 뭐 중요하지 않고........."
 하운의 말을 슬쩍 비껴간 맥천이 한숨처럼 입을 열었다.
 "이런 살기 어린 초식을 저리도 아름답게 바꿔놓을수 있단. 누군지는 몰라도 대단한 고수로군. 아마도 월광활무를 두고 일컬음이리리ㅏ. 그렇다면 왼편의 벽면은?
 급히 고개를 돌리는 하운의 뒷목에 맥천의 다소 조소 어린 독백이 뒤따랐다.
 "보나마나 파훼식, 즉 역일 테지."
 맥천의 말처럼 왼편의 그림은 정면의 검식을 철저히 파훼하는 동작으로 꾸며져 있었다. 이그림대로라면 월광살무는 변변한 반항조차 해보지도 못하고 꺽일 판이었다.
 특정한 변초로 반전을 기하지 않는다면 말이다.
 세 벽면을 번갈아 보던 하운과 맥천이 눈을 돌려 정면, 즉 월광살무가 그려진 면과 대칭이 되는 쪽을 바라보았다.
 그곳은... 텅 비어 있었다.
 아마도 이것이 마지막 문제이리라. 그런데 하운은 빈공간, 즉 개방방주의 마지막 물음이 별로 중요하지 않았다. 그는 다른 것에 충분히 놀라 있었고 머리가 복잡했으니까.
 "이걸 대체 어떻게 설명해야 하지."
 머리를 감싸 쥐고 주저앉은 그가 넋 나간 사람처럼 같은 말을 반복했다.뒤따라 슬그머니 앉은 맥천도 눈동자를 허공에 던진 채 무언가를 회상했고, 그렇게 다소 고요한 소요가 시작되었다.
 "그래, 율법자의 소행이라면 월광살무의 등장이 어색하지만은 않지 아니, 지극히 당연하고나 할까. 또한 그림으로도 남은 전례가 있기에 벽화로 처리되었다는 정도는 이해할 수 있어.
 그런데 저 변초와 역초는 또 뭐란 말인가. 저 정도의 겅재에 이른 고수라면 당연히 율법자를 제압할 수 있어야 한다. 이건 심득 정도로 그려낸 부분이 아니니까. 그런데 율법자들은 여전히 신비고, 그림을 남긴이는 오리무중이다. 설마....."
 "개방방주를 염두한다면 아니다에 손을 들어주고 싶군."
 "음?"
 하운의 말을 자르며 맥천이 자리에서 일었다. 
 "개방방주가 이 벽화에 개입했다는 것은 두말할 필요도 없는 사실이나 절대로 주체, 즉 작자는 아니라는 거니, 그만한 힘이 있으면서 자파를 목락의 길로 인도할 지도자가 어디 있겠는가.
 분명히 말하지만 개방의 몰락은 자초된 결과가 아니라는 거야."
 "음.........."
 일리가 있는 말이다. 그렇다면 그림을 그린 이가 누구일까.
 '쉽게 가자, 쉽게.'
 이렇게 복잡한 매듭은 종종 엄청나게 단순한 무엇을 빌미로 하여 풀리곤한다. 어차피 사실은 하나고, 그런 진실에 접근하는 통로도 하나인 법이니까.
 '장 형이 있었더라면....."
 문득 하운은 이런일에 전혀 도움이 되지 않은 건달하나가 그리웠다. 그의 다소 멍청하면서도 때로 눈이 튀어나올 만큼 매서운 촌철살인이 그리웠다.
 그라면 모든 것을 단순화시킬 텐데.
 그라면 잡티 없는 눈으로 사실을 직시했을 텐데.
 '그래, 단순화시켜 보자. 있는 사실 그대로를 받아들이는 거야.'
 마치 장추삼처럼 뒷머리를 벅벅 긁고 하운이 벽화에서 눈을 돌려 초점없는 눈으로 중얼거리기 시작했다.
 생각을 조합할 때는 머리에 담아두기보다 이렇게 읊조리는 것도 꽤 나 괜찮은 방법이라는 것을 그도 잘 알고 있었으니까.
 "율법자가 개방방주와 조우했을 것은 주지의 사실이다. 그리고 벽화가 그려졌다. 그리고 개방방주는 벽화의 정체를 알았다. 그의 사후작품일 수도 있지만 아무튼 알았다."
 "꼭 벽화라고는 인지하지 못했을지도 모르지."
 맥천의 반박에 하운이 고개를 돌렸다.
 "개방방주가 자신의 무덤에 뭔가를 남겼고, 그것을 어떤 난제로 봉인했다는 건 사실이지만 이모든 과정을 지켜볼 수는 없었을지도 모르지 않나. 즉 난재의 정체는 몰랐을지도 모른다는 거야."
 "그렇군요."
 있는 사실 그대로를 받아들이는 것은 힘들다. 피하려고 해도 자꾸만 자신의 주관이 주관이 들어가니까.
 "그럼 처음으로 돌아가서... 율법자가 조우했고, 벽화가 그려졌다. 개방방주는 벽화의 작자는 아니다.
 벽화를 그린 이는 희대의 고수라는 율법자의 검식을 완벽하게 파훼하고 재해석할 정도의 고수거나, 그런이의 설명을 들었다는 애기다.
 그런데 그건 인물이 무림에 단 한 차례도 언급되지 않았다. 그러다면....."
 멍하니 허공으로 돌렸던 고개를 급히 꺾은 하운이 맥천을 바라보았다. 그의 넋두리에 귀를 기울이던 맥천 역시 어느 시점에서 하운과 눈을 마주했다.
"가능성이 가장 큰 인물은?"
하운의 질문에 맥천이 나른하게 대답했다.
"죽림에 몸을 숨기고 세상을 조롱하는 은거기인일 수도 있겠지. 그도 아니라면....."
잠시 서로를 바라보다 두 사내는 고개를 저으며 동시에 뇌까렸다.
"율법자........"
그렇다.
희대의 살인마라는 율법자의 무학을 파후ㅖ하는 정도가 아니라 아예 재구성이 가능한 사람.
그러면서도 단 한 차례도 중원에 언급된 적이 없었던 사람.
위의 두 가지 가정을 충족시ㅋ키면서도 개방방주의 실종이라는 거대한 사건에 개입하고, 화두처럼 두 가지의 난제를 남긴 채 자취를 감춰 버릴 정도로 담백한(?)사람.
'그래. 담백한 것이 아니라 담백할 수 밖에 없었다고 가정한다면.'
율법자가 정답에 가장 부합된다.
그렇다면 왜?
청부는 이루어진 것이 확실하다. 그렇지 않으면 개방방주의 실종과 눈앞에 펼쳐진 벽화들의 상관관계가 무너지니까.
'그럼 살인을 저지르고 이런 무덤을 만들어줬다는 얘기인데 상식적으로 말이 되지 않잖은가.'
어금니를 꽉 물고 생각에 잠긴 하운을 곁눈으로 바라보던 맥천이 손을 들어 빈 공간을 가리켰다.
"모든 해답은 저곳을 어찌하느냐에 달려 있다고 보네만?"
맞는 말이라 하운의 입술을 한번 축이고 빈 벽을 마주했다.
'가정은 말 그대로 가정일 뿐이다. 추리는 여기까지가 좋아.'
이제 율법자의 질문에 답을 할 차례다.
그런데 뭘 어떻게?
"설마 이보다 뛰어난 무엇을 기록하라는 것은 아닐테고."
그럴 자신도 없고, 하며 하운이 피식웃자 맥처이 고개를 갸우뚱 거렸다.
"월광살무보다 뛰어난 무엇을 바랐다면 굳이 한 가지의 검식을 가지고 여러 가지 모양으로 늘어놨을 리가 없겠지."
"음."
오월동주, 불안한 동행이지만 어쨌던 성공적이다. 가끔씩 날아오는 맥천의 한마디, 한마디에 크고 작은 암시를 맏는 하운이었으니까.
"정면의 월광살무를 원래의 형태, 즉 정이라고 보면 왼편의 벽화는 귀하의 말씀대로 역일 것이오, 그리고 오른편은...."
"이라고 봐야겠지. 사물의 원형같은 것. 겉으로 드러나지 않은 진실된 모습이라고 할까?"
묘하게도 맥천의 말에는 열기마져 담겨 있었으나 하운은 알아차리지 못했다.
그의 머리는 세가지 벽화, 즉 세 초식으로 가득 차 다른 무엇을 담아낼 여유가 없었다.
차라리 정, 반, 합 처럼 간단한 조합이라면 편했을 텐데.
'정, 역, 이라.. 정, 역, 이...'
아무리 생각해도 모르겠기게 머리를 손가락으로 꾹꾹 누르던 하운의 입에서 끝내 한숨이 터져 나왔다. 
"대체 무슨말을 듣고 싶은 겁니까?"


*신념의 소산


이렇게 유치한 푸념이라니. 주위에 사람이 없어서 망정이지, 장추삼이나 북궁단야가 있었더라면 한마디 들었을 판이다.
그러고 보니 사람이 하나 있긴 있어서 하운이 눈동자만 돌려 맥천을 바라보았다.
"무슨 말을 듣고 싶은 거냐.라..."
맥천은 의외로 담담히 받아들였다. 담담한 정도가 아니라 하운의 화두가 썩 마음에 드는 눈치였기에 당사자가 겸연쩍을 정도였다.
"정확히 뭔지 몰라도 누구나 해당되는 공통적인 한 가지는 있겠지."
"공통점?"
하운의 반문에 맥천이 고개를 조금 까닥거렸다.
"그래 공통점. 일단은 사람이라는 전제하에서의 생각해본다면 누구나 자신의 행동을 정당화하고 싶어지는 법이지.
 전 무림의 지탄을 받는 무림공적이라도 만인의 욕을 한 몸에 받는 탐관오리라도 할 말은 있는 법이거든.
 꼭 나쁜 행동을 한 범죄자가 아니더라도 자신의 신념에 매치되는 일을 해야 하는 이들 역시 자신의 행도에 정당성을 부여하는 것이 인지상정이라네."
"무슨 말로 포장해도 결국 변명이 아니오?"
"그래 변명이지."
맥천이 희미하게 웃었다. 금방이라도 사그라질 것어럼.
"그 어줍지 않은 변명마저 없다면 너무 불쌍하지 않은가."
처연함일까. 맥천의 어조에는 힘이 없었다. 그러나 하운은 감히 동정적이 눈을 보낼수 없었다. 이렇게 강렬히 타오르는 눈동자를 보며 어느 누가 위로를 염두할까. 
"단지 일반론에 동화되지 않았다고, 일탈의 결과로 감내해야 하는 고통의 외부적인 것으로 충분하다고 보네.
자기 위안까지 거세하려고드는 일반론자들을 보면 정말이지 웃음밖에 나오지 않아."
일반론자들의 대부분은 신이라니까. 하고 쓴웃음 짓는 맥천을 묵묵히 바라보다 하운이 상체를 뒤로 쭉 젖혔다. 어쩐지 자신도 그런 일반론자군에 속한 것만 같아서.
변명이라고 했다.밝혀서 나눈다는 뜻이니 사리를 분별하여 정확히 한다는 것인데ㅐ 언제부터인가 구실을 달아 자기 합리화를 한다는 말로 둔갑해 버렸다.
일반적으로 말이다.
'고약하군, 이사람은.'
젖혔던 상체를 바로하며 하운이 맥천을 돌아보닸다. 흔들림없이 잔잔한 움직임을 보이는 눈동자와 약간 튀어나온 턱선, 그리고 단정하게 벗어넘긴 머리칼.
전체적으로 안정감이 있는 사람이다. 쉽게 흔들리지 않고 쉽게 묻혀가는 일 없이 자신의 길을 걸을 부류다.
'그래서 공감하는 건가?'
율법자에 대해선 모른다. 한 가지 확실한 것은 그들은 살인자들이라는 정도, 물론 무림에서 살인은 정당화될 수는 없지만 필요악이기도 하다.
근본적으로 무림이라는 공간은 힘이 정의이고 그 힘을 행사하는 와중에 발생하는 부산물 가운데 하나가 살인이라고 한다면 할 말이 없다.
 하나 율법자는 청부 살인자라는 데 문제가 있다.
스스로의 의지와 생각, 그리고 신념에 의해 행해진 결과가 아니라 타인의 조종을 받아 사람의 목숨을 취했다는 거다.
그렇기에 하운은 율법자 자체를 인정하지 않았고 인정할 생각도 없었다. 그들의 입장에 대해 단 한차례로 염두하지 않았고, 그것은 당연하다고 생각했다.
그게 옳을까?
 늘 중립적이라고 생각했지만 저도 모르게 일반론이라는 그물에 빠져 신이라도 된 양 사물과 사건을 멋대로 단정 지어 버린건 아닐까.
반대편에 서지 않으면 바깥쪽을 보지 못하는 것처럼.
"자기 위원을 깃대처럼 잡고 자기 합리를 깃발 삼아 전진한다... 서글픈 일이로군요."
"동정할 건 없지 . 그럴 수 밖에 없고, 또 그것을 알고 있었으니까."
그런가, 하며 자리에서 일어선 하운이 다시 한 번 월광살무가 그려진 벽면을 마주했다.
십장생과 율법자, 왠지 닮은 점이 많은 인물들이다. 실체조차 알려지기 전에 역사의 뒤안길로 향한다는 점 말고도 무림전복이라든가 하는 개인영달을 위해서 움직이는 것도 아닌데
결과적으로는 공적이 되어버렸다는 것도, 그리고...
'역시 주체는 따로 있구나. 맥천이라는 사람, 결코 모든 일의 주모자는 아니야. 이또한 율법자들과 같다고 할 수 있지.'
'정당화 그리고 변명. 최소한의 자기 위안이라...'
피도 눈물도 없는 살인 청부업자들에게 그런 감정이 있었을까.
아니, 분명히 있었을 것이다. 어쩌면 그 누구보다 절실했을지도 모른다.]
그만큼 힘들고 더러운 일이었으니까. 아무런 명분도, 실익도 없는 일이었으니까.
이런저런 생각을 풀어가던 하운이 고개를 내저었다. 또다시 신이 되어버린 자신을 탓하면서.
'이런 바보 같으니! 실익은 몰라도 명분이 없었다고 왜 단정 짓는 거지! 그들도 그들 나름의 정의에 의해 움직였을 텐데!'
자신의 머리를 한 대 쥐어막고 싶어 손을 치켜들던 하운이 문든 눈동자만을 움직여 오른편의 그림, 즉 월광활무를 바라보다 다시 왼편을 바라보았다.
"그렇군요."
"음?"
하운의 뜬금없는 말에 맥천이 고개를 쳐들었다.
"이들은 동정받으려 하지 않았소이다. 오히려 당당하기까지 했었군요."
"그게 무슨 말인가?"
맥천의 눈이 가늘어졌다. 초식을 헤아리ㄷ고 시전자의 마음을 헤아린다는 천재검수의 말에는 단순한 감상 이상의 무엇이 녹아 있었으니까.
"검식이 그려져 있었기에 우리는 흔한 발상대로 검식적은 측면만을 쫓았던 겁니다. 그렇기에 중앙의 검식을 중심으로 해서 정, 역, 이라고 칭했던 거였고. 
그런데 그건 무의미한 말장난에 불과했단 말이지요."
"그렇다면?"
한가하게 앉아 있을 수만은 없었는지 맥천도 자리를 털고 일어났다.
"정, 즉 율법자 자신을 나타낸 월광살무가 그들의 정의라며 구태여이 , 다시 말해 월광활무 같은 변형으로 자시들을 미화할 필요는 없습니다. 
월광활무는 그저 자신들이 걸을 수도 있었던 또 다른 길에 불과한 거였고."
"그렇다면 역은?"
"아마도........."
하운이 몸을 돌려 맥천을 똑바로 쳐다보았다.
"회의겠지요. 때때로 찾아오느 자기 불신. 사람이라면 누구나가지는 공통점으로 정당화도 있겠지만 반대로 회의감도 있단 말이외다. 인간은 신이 아니니까."
정곡을 찔렸을까. 목울대가 움직일 정도로 꿀꺽 침을 삼킨 맥천이 하운의 눈을 슬쩍 피했다.
"만사가 귀찮고 피하고만 싶어지고... 그런 무력감의 결과가 바로 저런 형태겠지요.자기 불신을 뛰어넘은 자기부정. 뭐, 그래봐야 꾀병 정도겠지만."
"꾀병이라..."
적절하지 않은 듯하면서 묘하게 부합되는 비유라 맥천도 가만히 역월광살무를 바라보았다.
"그렇지만 작자는 알고 있었습니다."
스릉-
단호한 어조로 한발 나선 하운이 검을 빼 들고 텅 빈 벽면에 검극을 고정시켰다.
"신념이란 그런 거라고!"
휘리릭!
그의 발에 지면을 스쳐 너울너울 움직이기 시작했다.
츠츠츠!
착각일까? 하운의 검에 요사스러운 기운이 어리며 그의 검끝은 날카로운 파공성과 함께 어지러운 움직임을 보였다. 
그에 따라 주위의 공기는 축축하고 암울한 무엇이 지배하여 맥천이 저도 모르게 주춤 뒤로 물러섰다. 
"꾸미고 치장한다고 해서 변한다면 처음부터 본질이라 부를 것은 없노라고!"
파바박!
하운의 검이 움직이면서 텅 비었던 벽면에 어떤 선들이 수놓아지기시작했다.
"피한다고, 앓아눕는다고 해서 벗어날 수 있었다면 처음부터 길이아니었노라고?!"
팍!
마지막으로 커다란 호선을 그리며 하우늬의 검이 지면에 콱 박혔다 떨어지자 명부의 그것처럼 사이한 기운은 언제 그랬냐 싶게 걷혔다.
"그래서 오늘도 다시 검을 고쳐 잡노라고."
빙글 몸을 돌린 하운의 뒤로 어지럽게 그려진 궤적은 다름 아닌 월광살무였다.
'이해 따위를 구했다면 한 걸음도 떼지 않았을 길. 사건과 사실을 떠나 부끄럽지 않았다는 건가.'
그그긍-
하운의 생각이 채 끝나기도 전에 또 하나의 월광살무로 채워진 벽면이 빙글 돌아가기 시작했다.
"명불허전이라더니."
맥천의 독백에 대꾸없이 열린 벽면으로 걸음을 옮긴 하운의 눈앞에 허름한 석관 하나와 두꺼운 양피지로 봉해진 편지가 놓여 있었다.
관의 주인은 확인할 필요도 없을 터.
거지들의 모임이라고는 하나 강호 최고의 전통과 인원수를 자랑하는 개방방주느이 시ㅅㄴ을 안치한 석관은 흔하디 흔한 무늬 하나 없어서 보는 이로 하여금 서글픈 무엇을 안겨주었다.
그리고 봉서.
"열어보게."
"음?"
하운의 놀람에 맥천이 낮은 탄식을 흘렀다.
"어설픈 연대였다고는 하나 어쨌든 한 배를 탔던 입장이고 누가 뭐래도 조타수는 자네였네. 배에서 내릴 이가 누군지 모르지만 결과도 모른채로 끝낸다면 너무 가혹하지 않나?"
"흠."
망설이는 하운에게서 몸을 반쯤 틀고 뒷짐을 진 맥천이 어울리지 않는 농을 건넸다.굳은 얼굴과 대조되는 우스개라 착한 도사의 마음은 답답하기만 했다.
"그리고 나란 사람은 천성적으로 남에게 무릎을 꿇지 않아. 아무리 백 년 전이 고인이라지만 생판 얼굴도 모르는 이에게 고개를 숙이고 싶지 않단 말일세."
잡시 맥천의 쓸쓸한 옆모습을 바라보던 하운이 천천히 봉서의 앞에 닥섰다.
"복룡표국의 표사이자 화산의 제자 하운이 방주님의 유지를 감히 받들고자 합니다. 비록 같은 파는 아니나. 
 관 문주의 마음을 이해하려 노력했고 최소한의 양해를 구했다고 사료되니 노여워하지 마시길."
몸을 숙여 깊숙이 심배지례를 올린 하운이 조심스레 봉서를 받쳐 들었다.
스륵-
봉서에서 밀려 나온 편지는 두 장.
 
 이봉서를 여는 이가 개방의 제자이길 바라면서....
 중용의 눈과 역지사지의 무, 이 두가지 관문을 통과하고 여기까지 와준 형제이게에 안심하고  
 봉서를 넘긴다.
  불의는 길이 아니니 차라리 몸을 숙였다.
  방관의 결과가 이것이기에 비천한 목숨값으로 대신 치르노라.
  복수를 꿈꾸지는 말아라. 참여하지 않았으나 침묵과 동조로 지내온이백년의 결과일지니.
  그러나 웅비하라. 힘을 키워라!
  외치지 못하는 의기는 허구일 뿐이고, 구체적인 능력이 없는 지조는 만용일 뿐이니!
  다시는, 다시는 못난 선택을 하지 말길 바라며 마지막으로 사실을 고하노라.
 개방방주 이청천은 이백 년간 지속되어온 구파일방의 암묵적 밀약을 이 한 몸으로 거부한다.
 이후 개방은 잠정적 봉문의 길을 걸을 것이나 이 편지가 공표되는 시점으 ㄹ기해 일제히 
 을 재개하라.
 조사들을 우러를 면목이 없어 눈조차 감지 못할 죄인이.


나지막이 편지를 읽어내려가던 하운이 마지막 구절에서 가슴 한구석이 에려와 숨을 몰아쉬었다.
"외치지 못하는 의기는 만용일 뿐이고, 구체적인 능력이 없는 지조는 만용일 뿐이라. 거기다 이백 년간 지속되어온 구파일방의 암묵적 밀약까지... 
뭔지 몰라도 대단한 무엇이 꿈틀거리는 듯하군."
감흥없는 맥천이 혼잣말에 잠시 편지를 내려다보던 하운이 두 번째 종이를 펼치려다 어쩐지 손끝이 떨려서 오른편의 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다.
왠지 모를 불안감. 설명하기 어려운 긴장감.
'뭐지?'
하운이 알 수 없는 행동에 맥천이 고개를 갸웃거렸으나 재촉하지는 않았다.
'언젠가 이런 기억이...'
그렇다. 이렇게 떨렸던 기억이 있다. 이렇게 불안했던 순간이 있었다. 함께했던 이는 달랐지만 말이다.
그리고 그때 동석인은 이렇게 말했다.
"왜? 겁나는 거야?"
"..."
"뭐라고 했나?"
느닷없는 하운의 속삭임에 맥천이 고개를 돌렸다.
"아니오, 혼잣말이오, 아, 혼잣말은 아니구나."
횡설수설하는 하운의 태도가 이상했지만 이번에도 맥천은 넘어갔다.
아무래도 저 착한 청년은 개방방주의 초라하다면 초라한 최후에 많은 충격을 받은 모양인가 보다.
'후~'
편지 한 장을 펴는데 왜 이리 힘이 드는 건지.
맥천이 알아차리지 못하게 작은 숨 호흡으로 마음을 다잡은 하운이 어금니를 살짝 물고 두 번째 편지를 펼쳤다.
그리고 침묵.
"뭐하는 건가?"
기다리다 지친 맥천이 끝내 불만을 토로했다.
감상에 빠지는건 좋지만 같이 있는 사람도 생각을 해줘야 할 거 아닌가.
"아..."
순간적으로 눈이 풀려버린 하운이 고개를 돌려 초라한 관을 바라보았다.
"이봐!"
답답한 마음에 봉서를 빼앗아 들을 요량으로 맥천이 나섰다.
그때 하운의 입이 작게 열렸다.

 개방방주 이청천-정월 초하루.

그리고 다시 이어지는 침묵. 굳게 입을 닫은 하운인데 대조적으로 그의 어깨는 사시나무처럼 떨리고 있었다. 
"그게 다인건가?"
예상했던 바다. 개방방주는 월광살무라는 살인초식을 사용하는 율법자에게 청부 살해당했을 터였다. 그걸 확인하자고 여기까지 온 건 아니란 말이다.
만약 이게 다라면 정말이지 맥 풀리는 순간이 아닐 수 없을 터.
"가만?"
뭐라고 더 따지려던 맥천이 순간 눈을 치떴다.
"그거 충부서라는 말인데... 율법자가 두고 갔단 말인가? 대체 왜?"
처연한 눈으로 관을 응시하던 하운이 상채를 들을 맥천을 바라보았다.
그리고 두 번째 종이를 맥천의 앞에 불쑥 내밀었다.
"내용은 단 한 줄 뿐이로군, '개방방주 이청천- 정월 초하루', 그리고 뭐야 이건!"
편지를 낚아챈 맥천이 한곳을 뚫어지게 바라보았다.
그곳엔 직인이 찍혀있었다.
아홉 마리의 용이 비상하는 모양의 직인이.
그것은 의심할 여지가 없는....
"용두괴장이로군."
편지에서 눈을 땐 맥천이 무거운 음성을 흘렸다.
용두괴장. 천년개방의 장문직인.
청부자는 다름 아닌 개방방주 본인이었던 거다.
"설명해 주겠나?"
맥천이 편지에서 눈을 떼지 않고 물었다. 그러나 하운의 침묵은 심연까지 이른 터라 좀처럼 깨어날 것 같지 않았다.
"내 참...."
털퍼덕 주저않은 맥천이 머리를 짚었다.
뭐가 어떻게 돌아가는 건지
그때 영원처럼 닫혀 있을 것만 같았던 하운의 입이 조금 벌어졌다.
"이건 고발장입니다. 목숨을 담보로 한 고발장인 셈이지요. 아마 도 이토록 슬프고 절박한 고발장은 전에도 없고 후에도 없을 것입니다."
"무슨 뚱딴지 같은 소리인가? 갑자기 고발장은 또 어디서 튀어나온 거야?"
고개를 든 맥천에게 하운의 미소는 너무도 처연하여 감히 마주할 수 없었다. 슬그머니 눈을 돌린 그가 선한 도사의 잔영을 머릿속에서 애써 지우면서 대답을 재촉했다.
"뭐가 많이 알고 있군, 자네들은 말이야."
"우리가 많이 알고 있는 것이 아니라 무지했던 것이지요, 당신들 십장생이 말입니다."
듣기에 따라서 형제들 전체를 모욕하는 발언 그러나 맥천은 어떠한 행동도 하지 않았다. 
하운의 말에 깃든 묘한 설득력도 설득력이거니와 뒤따를 다음 말이 기대되어서였다.
이 정도의 호언이라면 근거가 있을터
"한심하기까지 하군요. 그토록 원했던 물건이 어떤 형태인지, 무슨 내용이 수록되었는지 조사해 볼 생각을 하지 못했소이까? 십단금이라는 미끼를 던지면서까지 모추를 끌어들이고, 
확이되지도 않은 소문에 이끌려 일 년이 넘도록 도박장에 잠입해서 동태를 살필 정성이라면 말이오."
"비천혈서를 일컬음인가?"
최소한 유추라도 할 수 있었을 텐데, 라며 말을 맺는 하운의 어깨 위로 맥천의 무거운 음성이 내려앉았다. 그저 앉은 정도가 아니라 짓누른다는 표현이 맞을 정도의 무게를 가진 반문이.
"그래 우리가 바보처럼 보일지도 모르지. 하지만 사람이라면 누구나 지니고 있는 이상과 절대적인 기준이 있다. 우리의 경우는 노태상의 말씀이 그것이고, 
내용 따윈 알 필요 없다고 말씀하셨기에 관심도 두지 않았다. 지금도 후회는 없고."
드디어 십장생의 배후가 처음으로 언급되었다.
'노태상.'
잠시 맥천을 내려다보던 하운이 손에 든 편지에 약간의 힘을 실었다. 이대로 조금의 압력을 더 가한다면 바스러질 녀석인데.
"단 한 줄과 직인 하나밖에 없는 어찌 보면 허무하기까지 한 편지.. 이것이 비천혈서의 핵이라면 믿겠소?"
"뭐라고?"
대경하여 입을 떡 벌린 맥천에게 하운이 눈을 반짝 빛냈다.
"이렇게 합시다. 내가 비천혈서에 관해 명확한 근거를 가진 이야기하겠소."
"그 말뜻은 내게도 뭔가를 바란다는 건데?"
맥천의 눈도 상큼 빛을 발햇다. 말은 그렇지만 누가 있어 비천혈서에 관한 진실에 담담할 수 있을까 평생을 바쳐 그것을 찾아다닌 그의 입장에서는 말할 나위도 없을터.
"대단한 건 아니오. 한가지 질문에 답을 해주시면 되오."
"맞교환이라?"
턱을 문지르던 맥천이 몸을 틀었다. 워낙 단호한 자세라 제안한 이가 다 무안해질 지경이었다.
"됐네 이제 와서 비천혈서가 뭔지 알아봐야 무슨 소용일까. 뭔가 착각하고 있나 본데 동주는 끝났다. 내가 할 일은 자네를 죽이고 봉서 를 가져가는 거라는걸 벌 써 잊은 건 아니겠지?"
"후후......"
나름대로 차가운 응대였는데 하운의 씁쓸한 미소는 맥천의 어깨에 들어갔던 힘을 순식간에 풀어버렸다.
"여유라는 건가?"
"그럴 정도로 완성되었다는 생각을 해본 적은 없소이다. 그럼 이건 어떻소? 일단 비천혈서에 관한 얘기를 듣고 나의 질문을 들어보시오. 대답하기 싫으면 안해도 좋소이다."
"........?"
맥천의 의아한 표정이 사라지기도 전에 하운이 담담한 어조로 비천혈서에 관해 설명하기 시작했다. 아울러 율법자에 관해서도, 그리고 묻혀졌던 명고에 대해서도, 
"그럴 수가......."
하운의 이야기가 끝나자 맥천이 고개를 흔들고 크게 숨을 들이켰다.비천혈서, 생각보다 무지막지한 파괴력을 가진 물건이 아닌가. 
만약 하운의 추리대로라면 단 열 장의 종이만으로 수백 년간 쌓아놓은 구파의 명예를 하루아침에 바닥으로 끌어내릴수 있다는 거다.
"이 한 장의 청부서로 반론조차 제기하지 못하게 되는 겁니다. 그 어떠한 변명도 이 편지를 막을 수 없지요."
"크크크...."
너무 놀라 멍청하게 서 있던 맥천이 입이 비틀리며 조금씩 웃음이 새어나오기 시작했다.
"크하하하!"
작은 웃음소리는 어느새 광소로 바뀌었고 작은 석실은 맥천이 터뜨리는 소음으로 가득 찼으나 하운은 일절의 동요도 없이 그를 지켜보았다.
"그래 그랬었어. 그래서 태상께서 ... 가만?"
숨길수 없는 탐욕을 드러내던 맥천이 갑자기 고개를 갸웃거렸다.
"그런데 말이야. 이런 얘기들을 왜 내게 하는 건가? 자네의 신분상 이해하기 어려운 일인데? 또한 내가 어떤 반응을 보일지 잘 알 것 아닌가?"
아니면 필승의 자신이 있다거나.
그러나 하운으 쓸데없는 자신감으로 상대방을 낮춰잡는 사람이 아니다. 그런 오만은 오래전에 잊어버렸다.
"아까 당신이 했던 말처럼 그건 그리 중요한 것이 아니고...."
맥천의 질문을 가볍게 일축한 하운이 고개를 돌려 반쯤 열린 석문 사이를 쳐다보았다.
"저 월광살무라는 검식을 보면서 어떤 생각이 들었소?"
급작스런 화제 전환에 적응을 하지 못하고 멀뚱히 자신을 바라보는 맥천에게 하운이 피식 웃어 보였다. 뭐 그리 놀랄 것 있느냐는 투로.
"비록 오래 살지도 못했고, 아직 겪어보지 무학이 산재해 있다는 정도는 잘 알 지만 저 검식을 처음 대했을 때의 충격은 아직도 기억에 새로운 바요."
"그럴 만도 하지."
감상 어린 하운의 눈동자에 이끌렸는지 맥천도 고개를 끄덕였다.
" 누가 있어 저런 검식에 감탄하지 않을까? 어떻게 치장하더라도 검이란 본시 사람을 죽이는 수단일진에 저 검식을 보노라면 저도 모르게 예가 떠오르니."
"지당한 말씀이오."
맥천의 대꾸에 고개를 끄덕이며 하운이 말을 이었다.
"강호상에 그늘처럼 숨겨져 있는 천고의 검식. 강호상에 알려지지않은 천고의 노고수... 어쩐지 옛이야기라고 하기엔 너무나 처연하지 않을까요?"
"흐음..."
분위기에 완전히 빠져 버린 맥천이 하운의 속삭임에 지그시 눈을 감았다.
"세월을 반추하며 묵묵히 검을 들고 대상조차 불분명한 세월에 천고의 검식을 새겨 넣는 백발의 검수."
마냥 상념에 빠져 있는듯 보였지만 이 순간 하운의 눈은 상큼 빛나고 있었다.
입에서 나오는 구전동화식의 이야기와 전혀다른 눈망울은 먹이를 쫓는 그것이었지만 눈을 감고 있었기에 맥천으로는 알 도리가 없었다.
"아무리 흘러가 버린 과거라고 하더라도 절대로 용납하지 못할 일들과 사건이었기에 덮어두지도, 외면하지도, 그렇다고 잊어버릴 수도 없는 시간. 
그렇기에 시리도록 밝은 달이 솟아오르면 습관처럼 녹슨 칼을 움켜쥐고 정원에 나서는 백발의 검수와 그를 지켜보는 제자들의 착잡함은 차가운 달빛과 엉기고 성겨 뿌연 안개가 되어버렸겠지요."
"맞아, 노태상께서는 그렇게 검을 휘두르셨네. 단 한점의 온기도 없는 얼굴로, 무엇을 용서하지 못하는 건지는 몰라도 말이야." 
이것이다!
이 말 한마디를 듣기 위해 지루하다면 지루한 가공 설화를 늘어놓은 것이다. 
쾌재에 젖은 하운과 달리 맥천이 퍼뜨리는 상념의 물결은 점점거세졌다.
"그 검식을 보면서 처음에는 자네처럼 놀랐었지. 오싹했고, 경이로웠어. 그러데 말이야., 시간이 지날수록 눈물이 나더란 말이지. 알 수 없는 서러움 같은게 밀려오는 거야."
알아낼 것을 알아내서일까. 맥천의 넋두리에 살짝 눈살을 찌푸리던 하운이 품속에 손을 넣어 봉서를 확인하고 고개를 들었다. 그리고 그는 마주하고 말았다.
씁쓸한 표정으로 자신을 바라보는 맥천의 음영 진 얼굴을.
"대부분 비슷했지만 한 가지 틀린 가정이 있었네. 노검수를 지켜봤던 이들은 결코 제자가 아니었어. 아니, 영원히 제자가 될 수 없는 시동들이었다는 거지."
'이런....'
맥천의 회상은 하운의 말재간에 의한 결과가 아니어싸. 처음부터 그의 의중을 손바닥 들여다보듯 훤히 알고 있었던 거다.
나름대로 괜찮은 유도 심문이었다고 생각했는데.
"왜 이런 얘기들을 내게 해준 거요?"
방금 전 맥천의 질문과 꼭 같은 질문. 그러나 돌아온 대답은 전혀달랐다.
"자네를 죽여야 할 이유를 명확히 하기 위해서."
정이라는 이름의 미련을 말소하기 위하여....
간단명료한 맥천의 응대에 어쩐지 홀가분해진 하운이 기꺼이 고개를 끄덕였다.
"나 역시 이곳을 나가야 할 이유가 하나 더 생긴듯하오."

십장생의 배후는 다름 아닌 율법자이거나 최소한 그들과 관련된 인물이다!

일은 막바지로 치닫고 있다. 어서 이 사실을 동료들에게 알려야만 한다. 물론 그러기 위해서는 분위기가 서서히 일변하고 있는 눈앞의 인물을 넘어야 할 것이다. 
"더이상 머뭇거릴 것 있소이까? 어서 시작합시다!"
쿠르르!
주먹을 꾹쥐고 공력을 불러일으키자 장포가 펄럭이며  하운의 두 눈이 형형한 빛을 발하기 시작했다.
"좋아, 좋아!"
기세의 일변. 지금까지의 모습은 온데간데 없이 사라지고 맥천의 몸 전체에서 자욱한 어떤것이 흘러나오기 시작했다.
살기라는 이름의 분위기가.
스릉-
허리에서 칼을 꺼내든 하운이 중극으로 검극을 이동시키자 맥천도 양손을 펴서 가슴까지 끌어올렸다.
"여러 형제들 가운데에서도 어찌 보면 자질이 가장 떨어진건 나였지.
건암스스로는 자신이 가장 어리버리하다고 여겼는지 몰라도 단지 순발력이 뒤처진다고 해서 무학을 습득하는 재능이 떨어지는건 아니거든."
닿을 수 없는 세월에의 아쉬움일까. 맥천의 눈은 하운을 지나  돌아 가지못할 어느 시절을 응시하고 있었다. 
결코 잡지 못함을 알기에 차마 내밀지는 못했지만 꼭 한 번은  다시 하고픈 어느 날의 공기와 웃음소리. 그리고 땀방울들.
'건암이라...'
우연일지 모르지만 십장생 가운데 유일하게 하운의 손에 사그라진 명호가 거론되었고, 사건의 당사자는 짧은 회상에 젖어들었다. 
철벽처럼 단단했던 무인과의 일전이 새삼 떠올라 하운은 저도 모르게 혀를 내밀어 입술을 축였다. 
 그가 상대한 건암은 자질이 뒤쳐진다거나 하는 수준의 실력이 아니었으니까.
"몰랐던 걸까, 아니면 알면서도 감싸줬던 걸까. 나 때문에 진도가 막혀서 모두에게 사과라도 할라치면 다들 제 탓으로 돌리기에 여념이 없었다. 그래서....."
초점없는 시선이 한 지점으로 모이면서 맥천의 손에 천천히 어떤 기운이 어리기 시작했다.
"그래서 결심했지. 형제들의 발목은 잡지 말자고, 형제들에게 도움은 되지 못할망정 피해는 주지 말자고, 형제들과 어깨를 나란히 하려고 노력하지 말자고, 주제 파악을 하기로 한거지."
내용만을 놓고 본다면 다분히 암울한 회의조의 독백인데 당사자의 눈은 뜨겁게 , 아니, 다소 사이하게 불타오르고 있었다. 묘한 확신이 서린 투지라고나 할까.
"하여 형제들이 여러가지 무학을 습득하는 동안 난 결코 연무자엥 발을 딛지 않았다. 오로지 단 하나의 무공에 매달렸고 그것하나만을 파고들었지."
우웅- 우웅-
맥천의 손에 깃든 기운은 고삐에서 벗어나려 발버둥치는 야생마처럼 미친듯이 요동치기 시작했다.
"형제들에겐 그저 기본 바탕 무학이었던 암영기. 난 이것에 승부수를 띄웠다."
파악!
주먹을 쥐어 손바닥에 흔들거리던 기운을 눌러 끈 맥천이 한숨처럼 마지막 말을 토했다.
"자네의 마지막에 부끄럽지 않은 동반자가 될 것이다."
중극으로 세운 칼을 물끄러미 내려다보던 하운이 맥천의 장광설에 피식 웃음을 터뜨렸다. 이런저런 얘기의 결과치고는 다소 맥 빠지는 결론이었기 때문일까.
"아아."
먼가 말하려다 고개를 한번 갸웃하고 검을 고쳐 잡은 하운이 일견 느긋한 어조로 맥천에게 응대했다.
어니까지나 응대로써의 응대를.
"그런 말은 내 품에서 편지를 취하고 나서 음미해도 늦지 않을 것이오."
하운의 태연한 반응에 맥천 역시 고개를 끄덕였다.
고작 이정도 분위기로 윽박지를 사내였다면  애초에 상대하지 않았을 터였으니까.
"그래... 가볼까?"
조용히 대답하고 가슴까지 모았던 양손을 차분히 내리며 맥천이 한발 뒤로 물러섰다.
퍽!
알 수 없는 기운의 접근에 살짝 몸을 틀자 하운의 옆으로 묵직한 기운이 스쳐 지나가 딱딱한 벽면에 부딪쳤다.
'침투경....'
평소의 신색을 유지하고 있지만 사실 하운은 놀란 가슴을 겨우 추스려야만 했다. 
개방의 방주가 잠든 이곳의 재질은 전설상의 만년한옥같은 명품까지도 아니더라도 꽤나 단단한 것이라 일반적인 돌들과는 차원을 달리함이 분명했다.
한마디로 일반적인 장력으로는 작은 흠집 정도 내는 게 고작이라는 거다. 그런데 맥천이 발출한 장력은 그런 벽면을 으스러뜨려 버렸다. 
충격을 가해 닿는 면을 훼손시킨 것이 아니라 잔 먼지 하나 없이 으깨어 파고들었단 말이다.
이렇게 되면 단 한 번의 밋맞음이라도 허용하기 어렵게 되어버렸다.
빗맞음 자체가 승부로 연결되어질 상황이기에 하운은 가슴까지 치켜든 검이 더없이 무겁게 느껴졌다.
묘하게도 맥천은 한번의 공세 이후로 어떠한 움직임도 보이지 않고 있었다.
'어떻게 해야 하나.'
순간  하운의 머리에 두 사내가 떠올랐다. 너무도 보고 싶은 둘의 얼굴이 
물론 이럴때 장추삼이라면 주저 없이 치고 나갔을 터였다.
그럼 북궁단야라면?
하운의 입가에 작은 미소가 어렸다. 답은 처음부터 정해져 있었으니까.
"하핫!"
퉁하고 튕겨나간 하운이 중극으로 향했던 검을 앞으로 쭉 뻗으려 했다.
번뜩!
또다시 무언가가 그의 앞을 가로막아 공격을 중단한 하운이 급급히 허공에서 몸을 틀어 기운을 피해냈다.
퍽!
예의 파열음이 벽면을 타고 이리저리 떠돌면서 메아리 쳤지만 하운은 그것에 신경을 쓸 겨를조차 없었다.
츠츠-
또 다른 기운의 엄습, 문제는 어디에 어떠게 날아오는지 가늠하기 어렵다는 데 있었다.
아니, 어려운 정도가 아니라 가늠 자체가 불가능했다.
'헉!'
빠르게 반 바퀴 돌며 또 하나의 기운을 피한 하운이 전면에 시선을 고정시켰지만 맥천은 처음부터 그대로 양손을 조금 치켜든 상태였다.
이점이야말로 맥천의 무서움, 맥천만의 암영기가 가진 최대 강점인 것이다. 그의 장력은 예비 동작이 전혀 없을 뿐 아니라 장력 자체에도 어떠한 소리가 동반외지 않고 있었다.
그렇기에 어떤 방비도 불가능한 상태.
꿀꺼!
마른침을 삼키고 하운이 슬며시 옆으로 신형을 이동시켰다.
츠츠-
기다리기로 한듯 다가오는 어두운 기운
퍽!
또 한번 임기응변으로 몸을 피하긴 했지만 이대로라면 피하다가 볼장다볼 일이다.
"헉헉!"
입술을 앙다물어 더운 김의 방출을 최대한 자제하고 있었지만 이미 하운은 많이 지쳐 있었다. 네 번의 장력이었고 단 한차례도 격중되지도 않았지만 그 존재만으로 충분히 피곤한 장력.
'차라리 보이기라도 하면 마음껏 싸울 텐데.'
인간이 품는 가장 큰 공포는 미지에의 공포라던가.
"이런, 이런 벌써 지친건 아니겠지?"
맥천의 입술이 작게 달싹 거렸다. 승리자의 그것 같은 쾌재까지는 아니더라도 정신적으로 피곤에 절어 있는 하운이 듣기에 무척이나 기분 상하는 말이었다.
그래서 하운은 이렇게 화답했다.
"아니, 지쳤소"
"음?"
의외의 대답에 담담하던 맥천의 눈이 휘둥그래졌다.
"지쳤다니? 벌써 포기인 건가? 허허 좋네 그렇다면 잠시의 정리를 생각해서 고통없이 보내주도록......"
껄껄 웃는 맥천의 얼굴을 보던 하운이 혀로 입술을 가볍게 축이고 어깨를 쭉 펴며 마주 웃어주었다.
"내가 지친게 그리도 좋소이까?"
"뭐?"
이 돌발적인 반문에 맥천의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그에 반해 하운의 표정은 한결 부드러워졌다.
"몰랐습니다. 진작 알았다면 처음부터 비틀거리는 건데."
차가운 눈빛으로 하운의 말을 듣던 맥천이 입술을 비틀었다.
"흐흐흐.. 강호삼성 가운데 유성은 검을 잘쓰는 예의 바른 도사라고 들었는데 이제 보니 입심도 대단하군."
"누구 옆에 있다 보면 다 그렇게 되더이다."
다른 말로 하면 근묵자흑.
표정 하나 변하지 않고 진지하게 빈정거리는 하운을 쏘아보던 맥천이 손바닥을 살짝 뒤집었다.
슥!
여태까지와는 전혀 다른 위력의 장풍이 하운에게 날아들었다.
"어이쿠, 기분이 좋다더니 말짱 거짓이었소? 이리 화를 낼 것까진 없지 않소?"
슬쩍 피하며 여전히 농을 흘리는 그였지만 마음만은 무거웠다. 
예정된 도발까지는 아니었지만 나름대로 까칠한 대꾸였기에 어떤 식으로든 동요를 보일 줄 알았는데 잠자는 뱀의 코털을 건드린 형국 아닌가.
이른바 도발 면역이라고나 할까.
하운의 빈정거림은 맥천에게 남아있던 인연이라는 이름의 끈을  끊어버리기에 충분했고 대가는 곧바로 찾아왔다.
츠츠-
난데없이 날아든 두 발의 장력은 미쳐 전투태세로의 전환이 완벽하지 않았던하운의 틈을 비집고 들어오기에 충분했고 어찌어찌 하나는 이화접목의 수법을 빌어 흘려냈지만 
다른 하난를 어찌할 여유까지는 없었다.
퍽!
그 와중에도 겨우 몸을 틀어 정타는 피했지만 하운의 어깨를 스치고 지나간 장력의 무게는 나름대로 진중한 것이어서 그는 움찔 몸을 떨어야 했다.
츠츠-
다시 날아오는 장력, 순간적으로 치미는 구토기를 겨우 수습하는 하운은 그것이 하나인지 둘인지도 분간키 어려웠다.
퍽!
본능적으로 몸을 돌린 하운이었는데 이번에는 고작해서 정면을 주지  않은 정도였다.
등판을 정확하게 격타당한 그가 굽혀지는 무릎에 우뚝힘을 실어 잰 튕김으로 권역을 벗어났지만 맥천에게는 가소로울 뿐이었다.
숨긴다는게 안쓰러울 정도로 티가나는 하체의 경력과 눈에 띄게 기복을 보이는 가슴의 파도.
또 한방의 장력을 겨우 피해낸 하운의 목젖이 크게 움직였다.
이대로라면 필패다. 어떻게 치명타는 피한다고 쳐도 간간이 스치는 빈타들의 누적되는 충격은 결코 무시하지 못할 수준이었다.


나는 하운이다


꾸욱.
왼손의 검결을 푼 하운이 눈썹을 모았다. 미천한 쥐라도 궁지에 몰리면 찍소리는 내고 죽는다는데 하이애나에게 쫓기는 토끼마냥 움츠러들다 승부를 긑내고 싶지는 않았다.
'좋다, 이 한 번의 돌진으로 내 모든것은....."
웅~ 웅~
대상을 향한 원념일까. 하운을 맞추지 못한 맥천의 장력은 벽면 사이를 떠돌며 긴 공명으로 억울함을 토로하는 듯했다.
"끈질긴 힘이로군."
힘을 잃고도 소리로 시위하는 장력의 집요함에 하운이 혀를 찼다.
이리저리 떠도는 공명성을 듣노라니 갈 곳을 잃고 밤거리를 헤매는 취객 같았기 때문이다.
제자리를 찾지 못하는 군상.
그런데...
'제자리?'
앞으로 나가려던 하운이 마치 얼어버린 듯 그 자리에 멈춰 섰다.
'이럴 수가...'
공명과 취객. 별것 아닌 두 가지의 단상이 마지막이 되었을지 모를 하운의 돌격을 막아섰다. 그리고 머리에서 아니, 가슴에서 울려 퍼지는 작은 깨달음 하나.
잊고 있었다.
내겐 장 형처럼 빠른 발이 없다는 사실을.
귀신도 곡하리만치 놀라운 임기응변도 없는 평범한 무인이라는 사실을.
잊고 있었다.
내겐 북궁형처럼 만인을 압도할 만한 장악력은 없다는 사실을.
그 어떤 시련도 일도양단해 버릴 힘과 기세 같은 건 엄두도 내지 못하는 유약한 검수라는 사실을.
그러나...
나는 나다.
장 형처럼 빠른 발도, 임기응변도 없지만,
상대를 정확하게 바라보고 분석할 줄은 아는 무인이다.
나는 나다.
북궁형의 장악력도, 힘과 기세도 없지만,
한가지 단서로 나머지 몇개 정도는 추론할 줄 아는 유연함을 가진 검수다.
그렇기에 나는...
그들의 방식으로 앞으로 나가지 못할 것이다.
내가 가장 잘하고 가장 익숙한 무엇을 토대로 일어서야만 한다.
그것이 분석이든 추론이든.
절대로 발이 아닐 것이고 힘과 기세도 아닐 것이다. 그것나의 몫이 아니니까. 
절대로 잊지 말자.
나는 장추삼이 아니다, 북궁단야가 아니다.
나는...
하운이다!
'싱겁지 않은가.'
가일수를 위해 공력을 모으며 맥천이 속으로 혀를 찼다. 드러내지 않았지만 은연중에 보였던 압도적인 자신감의 말로가 고작 이 정도였다면 그야말로 지나가는 소가 웃을 일이니까. 
아무튼 승부를 매듭지어야 할 때다, 상대를 과대평가했든, 과소평가를 했든 문제될 것이 없으니까. 중요한 건 자신이다. 자기 실력에 견주어 상대의 능력이 책정되는 것이다.
'그럼.. 음?'
공력을 내쏘려던 맥천이 잠시 손을 거두었다.
"지금 뭐 하자는 건가? 동정이라도 받겠다는 거야?"
그도 그럴 것이 하운은 두눈을 꼭 감고 가슴까지 올렸던 검극을 아래로 늘어뜨린 상태였기 때문이다. 이런 무방비의 상대에게 손을 쓰는건 누구라도 기꺼운 일이 아니다.
"동정을 빈다 한들 들을 것도 아닌데 그런 말이 의미가 있겠소?
곧 죽어도 말은 잘한다, 누구를 닮아서일까.
"흠..."
뭐 아무래도 좋다. 무방비의 상대에게 가일수를 하며 쾌감을 느끼는 변태까지는 아니지만 주어진 승리를 차버릴 정도의 박애주의 또한 기대할 상황은 아니니까.
생사결을 벌일때는 이미 오욕칠정 따위는 잊어야 한다.
"훗!"
맥천의 입가에 미소가 그려졌다. 살의를 듬뿍 머금은 조소가.
'집중하라!'
순간 하운은 전신의 모든 감각을 하나로 일치시켰다.
츠츠-
어디선가 희미한 무엇이 느껴진다.비록 한없이 미약하고도 미약한 기운이지만 분명히 잡아낼 수 있었다.
'왼쪽!'
빠르게 몸을 틀어 검신으로 이화접목을 시도했으나 완전한 흘림은 하지 못하고 손목에 어느 정도의 충격을 입었으나 하운은 미미하게 고개를 끄덕였다.
'역시!'
어떻게 치장해도 맥천의 공격은 분명 장력이다. 제아무리 기운을 죽이고 소리를 최소화했다지만 그것이 장력인 이상 어느 정도의 기운과 소리는 수반되기 마련이다.
그건 곧 방어도 가능함을 의미함이니.
츠츠-
다시금 날아오는 장력. 그러나 이번에는 하운의 동장이 조금 빨라졌다.
스륵-
그의 칼이 허공에서 유연한 궤적을  그리자 맥천의 공격은 하운의 검신을 타고 흘러 애꿎은 땅바닥을 쳤다.
"음?"
처음으로 무위에 그친 공격. 피한 것이 아니라 완전히 흘려졌다는 사실에 맥천이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그렇지만 깊게 생각하지 않았다.
이미 전의를 잃은 상대로 방금전의 상황은 어디까지나 우연이라고 여겼기에.
"운으로 버틸 상황은 아니다."
낮은 음성과 함께 맥천의 다음 공격이 시작되었다.늘 그러하듯 방향과 소리가 배제된 장력
츠츠- 
눈을 감고 멍하니 서 있던 하운의 입가에 부드러운 미소가 걸렸다.
이제 확연히 잡힌다. 형태도 소리도 없다고 여겼던 정체불명의 장력이 소용돌이치는 경로가.
'그렇구나!'
방금 전 첫 타를 완전히 흘리지 못했던 이유가 있었다. 맨천의 공격은 기본적으로 역방향 회전을 하고 있기에 기존의 장력들이 가지는 궤적과 많은 차이를 보이고 있었다. 
그 말은 상대방이 속기 쉽다는 말과 일치한다. 거기다 소리를 줄이고 발출시에 움직임을 최소화했기에 그야말로 알고도 당하는 격이 되어 버리는 형국이다.
하나...
스르륵-
하운의 검이 허공에서 유려하게 방향을 바꾸며 역회적의 장력을 비스듬히 받쳐 들었다. 
그 모습을 보노라니 그의 손에 들린 것이 정말로 쇠붙이가 맞을까 싶어 맥천이 저도 모르게 입을 벌려야 했다.
퍽!
또다 지면으로 고개를 처박아 버린 장력. 이제 맥천은 인정해야만 했다.
아까의 흘림은 결코 우연이 아니라는 사실을. 
그러나 인정하기는 어려웠다. 대체 어떤 계기가 있어서 다 죽어가던 불씨가 저렇게 살아났다는 건가. 그것도 회광반조처럼 일시적인 현상이 아닌 생생한 모습으로 말이다.
으득-
본시 자의식이 강한 이들은 자신의 행동이나 생각이 부정되었을 때 혼란을 느낀다. 
열등감이라는 이름을 감추기 위해 억지로 만들어낸 허상의 자아 아래 억눌려 있는 잠재된 관념이 크면 클수록.
'나, 나는 최선을 다했다!'
형제들이 성취에 박수를 보내고 환호성을 질렀지만 돌아서면 남는 허전함에 스스로를 책망했었다. 따라가지 못하면 인정이라도 해야지, 고작해야 질투 따위를 가슴에 담아서 어쩌겠냐고.
그래서 자꾸만 포개 올린 마음의 탑.
나보다 대의, 나보다 형제라는 미명하에 억지로 재워둔 무인으로서의 열망.
보면 볼수록 넘고 싶어서 도저히 이르지 못할 만큼 쌓아올린 열등의 성이었지만 의식 건너편에서 꿈틀거리는 인간 본연의 욕구는 결코 충족되지 않았었다.
그래서 만들어 놓은 마지막 탈출구가 바로 형제들은 지나치는 단계라고 여겼던 암영기의 완성형일진대.
"언제까지..."
맥천의 입술이 비틀렸다.
"언제까지 피하기만 할 셈이냐!"
버럭 소리를 지르며 그가 한 발 나섰다.
츠츠츠츠-
이번에 한 방향이 아니었다. 형체도 소리도 없는 장력들이 서너 갈래에서 퍼져나와 하운에게 노도처럼 밀려들었다. 마치 일시지간에 뻗어 나오는 거미줄처럼.
그러나..
'들린다.'
무음이라고 여겼던 소리들이.
'보인다.'
무형이라고 여겼던 궤적들이.
'느껴진다.'
그 뒤에 비틀거리는 한 인간의 설움이.
스르륵-
검을 비스듬히 눕혀 허공에 휘젓는 하운의 동작은 일견 정신나간 사람의 그것처럼 보였으나 그의 검신은 얄미우리만치 정확하게 맥천의 장력을 집어내고 있었다.
퍽! 퍽! 퍽!
검신을 타고 낙엽처럼 지면으로 떨어지는 장력. 또다시 무위로 그친 공격은 가뜩이나 쫓기는 맥천을 나락으로 떨어뜨리기에 충분했다.
"허명이 아니었다는 거지? 오냐, 이것도 받아봐라!"
츠츠츠츠츠츷-
사방을 가득 메우는 장력의 파도 이번에는 최소 네 발 의상의 장력이 발출됐음이다. 하나보다 둘이 많고, 세번보다 네번의 주먹지러이 방어하기 힘든 것은 당연한 사실.
'너무 많다!'
이론적으로야 장력 하나하나의 속도가 다름은 자명한 사실이기에 순차적으로 하나씩 흘리면 된다. 그러나 이론은 어디까지나 이론일 뿐, 
거의 동시다발적으로 다가오는 네 개 이상의 장력을 완벽하게 흘려낸다는 건 무리다.
거기다 맥천의 장력은 통상의 그것돠 다른 침투경의 성격을 띠고 있기에 감각만을 의존해야 하는 상황.
스르륵-
다시 한 번 눈을 질끈 감은 하운이 검을 유려하게 움직였다.
퍽! 퍽! 퍽!
치칙-
세발은 흘려냈으나 나머지 하나는 야속하게도 하운이 휘두른 검의 궤적을 조금 비껴가 그의 손목을 스치고 지나갔다.
'으윽!'
이런 고통이 어디 있을까. 손목이 아니라 오른팔 전체를 울리는 고통에 하마터면 검을 놓쳐 버릴 뻔했지만 하운은 왼쪽 다리를 뒤로 강하게 짚어서 신형을 고정시켰다.
"으윽..."
결과만으로 따진다면 방금 전의 겨룸에서 우위를 점한 쪽은 물론 세개의 장력을 흘려내고 하나를 빗맞은 하운에게 있다고 하겠으나 그간 누적된 충격으로 그 역시 정상은 아닌 상황.
이를테면 호각지세라고 할까?
하나 정신적인 충격으로 맥천은 스스로에게 오히려 벌점을 부가했다. 자승자박인 줄도 몰랐다.
그는 그저 현 상황이 싫었고 자기 자신이 한없이 초라하게 느껴졌다.
' 내 한계가 고작 이 정도였다는 건가.'
제아무리 천재 소리를 듣는 상대라지만 하운의 나이는 기껏해야 서른 남짓, 밥그릇 수가 아니더라도 칼을 휘두른 수양 정도가 아니더라도 밀릴 이유가 없다.
그런데 쫓기고 있다.
'천재라는 놈들은 늘 이모양이지.'
툴툴 웃는 맥천의 얼굴에 짙은 살의가 깔렸다. 이제 비천혈서 따위는 어떻게 되어도 상관없었다. 오직 하운에 대한 아니, 
하운이라는 상징성을 가진 기재들에게의 열등의식이 수면위로 올라와 다른 어떤것도 생각할 수 없었다.
"그래. 그럼 이것도 받아보거라!"
그가 허공으로 몸을 날려 양팔을 세차게 휘둘렀다.
"..........!"
여태까지의 공격방식을 버린 그야마말로 원초적인 장법
쿠쿠쿠-
장력의 발출 시 움직임을 최소화하던 맥천이었는데 그것을 벗어던지자 장풍의 소리까지 실체화될 정도로 크고 뚜렷하게 들렸다. 그야말로 대놓고 주먹질을 해대는 형국.
'장점을 버리고 단점을 취한다? 어떤 의미지?'
이화접목의 기본만 익힌 검수라도 피해낼 정도로 명확한 장력, 그러나 하운은 긴장의 끈을 놓치지 않고 다시금 눈을 감았다.
뭔가 석연치 않다, 뭔가가................
그가 눈을 감고 제자리에서 장력을 하나하나 감아 재차 허공에 몸을 띄웠던 맥천이 얼굴이 심하게 일그러졌다.
'단 한 번의 동요도 없다는 것이냐, 단한 번도!'
잠시의 망설임. 그리고 맥천의 얼굴에 어떤 결심이 서렸다.
펑!
두 손을 가볍게 합장했다 풀자 맥천의 얼굴에 옅은 서기가 맺혔다. 
그러나 무아지경의 상태에서 눈을 감은ㅊ채 상대방이 쏘아낸 장력과 노닐고 있는 하운으로는 알 도리가 없는 노릇.
'정말 이것으로 족하는가.'
합장한 상태로 맥천이 자문을 툭 던졌다. 그리고 순식간에 스쳐 지나가는 여러가지 이야기들, 사람들, 이제는 다시 만나지 못할 형제들과 떠나간 형제, 남은 형제
산산조각으로 흩어진 형제들의 자리만큼이나 깨져만 가는 그들의 이상이어지만 아직은 형재진행형이다.
문득 떠오르는 대사형의 넉넉한 웃음.
왜 그리도 마음으로부터 밀어내려고만 했을까.
단 한 번이라도 이해하려고 노력해 봤더라면 이리 후회가 남지 않을 텐데.
'이제 편안하시오?'
그리고 노태상. 끝내 이를 수 없다면 최소한 흉내라도 내보고 싶다.
대사형께 죄송한 말이지만 목숨 값으로 인정받고 싶지는 않다는 거다.
'그래 내게는 이것이 정의다.'
입술을 깨문 그가 합장을 풀고 양손을 쭉 내밀었다.
츠츠츠츠츠-

밀려오는 기세를 가늠하려던 그의 어깨가 움찔 굳어졌다.
이건 차원이 다른 공격이었으니까. 맥천의 장력은 사방, 아니, 팔방, 아니, 이 공간을 가득 메워 그 어느 한 치의 틈도 없었다.
'자, 장막밀밀!
장막밀밀이라고 했다. 장력의 고수가 일수에 열두 번 이상의 조화를 부리며 시전이 가능하다는 그야말로 꿈의 경지
제아무리 공력이 높은 무인이라도 일수에 다섯 번의 변환이 최고라고 한다. 
신체 기관을 활성화시켜 꿈의 움직임을 보인다는 장추삼도 일수에 아홉번이 고작인 정도니 장막밀밀의 무서움이 어느 정도인지는 설명할 필요도 없을터.
'장막밀밀을 두고 막거나 피한다는건 어불성설이다!'
무작정 치고 나갈까?
집중에 집중으로 댓개를 흘려낼 수도 있으리랴. 그리고 나머지의 장력은 자신의 몸을 훑고 지나갈 것이 자명한 상황. 이대로 몸을 내맡기느니 동귀어진이라도 하는 편이 낫지 않을까.
단 한번만이라도 좋으니 추뢰보를 밟을 다리가 있었으면!
자신의 다리를 굽어보던 하운의 눈길이 자연히 칼을 거머쥔 손으로 이동했다.
전력을 다해 깨뜨려 볼까?
이화접목의 극성이라면 다는 아니더라도 한두 개를 제외한 나머지 장력들은 어찌어찌 막을지도 모른다. 그리고 상대는 만신창이가 된 자신에게 회심의 두번째 공격을 가할 것이 뻔하다. 
이렇게밀릴 바에야 한번쯤 강공으로 전환해 보는 것도 괜찮지 않을까?
단 한번이라도 좋으니 만근거석을 분쇄해 버릴 힘을 가질 수만 있다면!
'아니야!'
그건 장추삼이다, 그건 북궁단야다. 그렇게 싸워서 이겼을 거라면 애초부터 그리했을 터. 그는 결코 장추삼일 수 없으며 절대로 북궁단야가 될 수 없다.
화려하지도, 멋들어지지도 않지만 기다려야 한다. 답답하고 좀스러워 보이는 싸움이라도 놀려도 할 말은 없지만 이것이야말로 자신의 방식이다.
그렇다.
'나는 하운이다!'
피하다 피하다 구석에 몰려 초라한 모습으로 배를 뒤집으며 나자빠질지도 모른다. 흘려내다 흘려내다 가중되는 무게에 짓눌려 힘없이 고꾸라질지도 모른다.
 그래도, 그렇더라도 열심히 피하고 부지런히 흘려낼 것이다. 그렇게 수비하고 방어하며 헤아릴 것이다. 
그것이 그의 방식이니까!
"자아~ 오라!"
버럭 소리를 지르며 하운이 한발 나섰다.
순가...

무심경에서 실체를 만들어내니 이를 두고 사관이라했다
아와 비아의 차이를 알고 인정하니 이를 두고 인관이라 했다.
그리고...
이 모두를 받아들여 자신만의 주관으로 세상을 살펴볼 수만 있다면 이는 바로 천관이 경지가 아닐까!

쾅!
사물의 움직임 하나하나가 새롭다. 공기의 흐름도, 미세 먼지들의 속삭임도, 이마에 맺힌 땀방울의 낙하가 어느 때보다 정겹기도 생생하기만 하다.
그리고 열세 가닥의 애닯은 기운들.
거칠게 밀려들어 오고는 있지만 결고 힘찬 모습은 아니었고 그렇다고 당당하지도 않았다. 그저 한없는 서러움을 강인함으로 포장하고 애써 뚜벅뚜벅 다가올뿐.
'너희들 하나하나마다 이름이라도 붙여주고 싶구나.'
그렇게 다가온 열세 가닥의 슬픈 화음이 그에게 무언의 춤을 종용하고 있다. 본시 강건하고 웅장해야 할 선율이건만 어찌해서 저리도 슬픈 음색인지.
'그리도 서글프게 울고 싶다면...'
내가 고수가 되어주고...
하운이 검결을 맺은 손을 풀어버리고 양팔을 벌려 크게 몸을회전시켰다. 얼핏 보면 권수퇴에 익숙한 경극단원의 그것이었으나 자세히보면 일퇴가 절도가 있었다.
내가 무희가 되어주리....
그러면서도 무한한 자유로움으로 일견 방종하게, 일견 여유롭게 시전 나들이 나온 한량의 몸짓마냥 허허로움이 가득배인 장난끼마저 내포했다.
스르륵-
천잠사로 지은 옷마냥 빈틈없어 보이던 장막밀밀이건만 그의 어수룩한 일검 일검이 내쳐질 때마다 한 올 한 올 실밥이 뜯겨 하운의 검무가 정점으로 치달을 무렵 
마지막 하나의 선율만이 외롭게 귓전에 맴돌았다. 그리고 남은 하나.
어떤 자유로움에, 어떤 미련에 떨고 있는 미약한 불씨 쪽으로 빙글 몸을 돌린 하운이 나지막한 손짓으로 중재를 종용했다. 부드럽지만 결코 거역하지 못할 그것으로.
스륵-
하운의 검이 허공에서 유려한 선을 하나 그려내자 작은 핏물 몇방울이 튀며 맥천의 신형이 휘청 흔들렸다.
"컥!"
흔들~
잠시 몸의 중심을 잃은 것처럼 보였던 맥천이 입가에서 흐르는 피를 소매로 슥 닦으며 씨익 웃었다.
 "할 말이 없군, 그래."
뭐가 그리 좋은지 껄껄 웃던 맥천이었는데 갑자기 다리가 꼬이며 풀썩 주저 앉았다. 그러나 하운은 아니까지 무아지경의 상태에서 무언가를 계속 중얼거리고 있었다.
"이제야 알 것만 같구나! 음음.. 이렇다는 거지? 아, 이럴수도 있구나 그랬어!"
그도 그럴 법한 것이 천관을 본 그의 뇌리에 지워졌던 화산의 무공이 되돌아오고 있었기 때문이다. 
본시 그대로의 모습이라도 반가울 터인데 칠 년 전의 미성숙했던 그것이 아니라 이제는 완연히 자라난 형태라서 생소하면서도 기꺼운 형태로.
그렇게 열심히 혼잣말에 취해있던 하운이 문득 입을 다물고 곰곰이서 있다 무겁게 한마디를 뱉었다.
"이게 그분이 말씀하시던 천관이라는 건가."
칠 년 동안의 고독. 그리고 헛되이 날려 보냈다고 자괴했던 시간들, 시간들, 세월은 흘러갔고 추억은 아침이슬처럼 저물었지만 송골 송골 맺혔던 자리에 뚜렷한 흔적을 남겨두었다가 
이런 식으로 되살아 난다.
지우고만 싶었던 세월이었는데.
공심법의 종착역에서 잠시 감회에 젖은 하운이었는데 그보다 더 놀란 이가 있었다.
'천관이라고?'
가슴을 부여잡고 쓰러져 있던 맥천이 입을 떡 벌렸다.
천과.. 어찌 잊을 수 있을까?
'그러고 보니...'
찬찬히 하운을 뜯어보던 맥천이 몇 번의 기침을 뱉고는 고소를 지었다. 지나칠 때는 몰랐는데 그 말을 들으니 어떤 사람이 떠올라 자연스레 하운과 겹쳐지지 않는가?
하운과 기질적으로는 너무도 달랐던 인물.
오만하기가 하늘을 찔렀으며 괴팍하기로 따진다면 전 무림을 오시해도 모자람이 있었던, 무인이라기보다 학자에 가까웠던 한 사내의 초상.
누구도 생각하지 못했던 발상으로 주위르 ㄹ놀라게 하고 자신의 이론을 관철시키기 위해서라면 하나밖에 없는 사제의 몸에 금제를 가하고 사형과의 내기도 불사했던, 
그런 고집쟁이 그렇게 다른 성격인데 묘하게도 이 선한 청년의 가슴 한구석에서 그 사람의 심장고동 소리가 들려옴은 맥천만의 착각일까.
'마지막까지도 당신들의 그늘이라는 거요, 이공자?'
역시 다다를 수 없는 벽일까. 그리도 오르려고 기를 썼건만 제자에게도 보기 좋게 패했다. 이 정도라면, 이 정도라면 하면서 닦고 또 닦았건만 그들과의 간극은 조금도 좁혀지지 않았나 보다.
'과연 그럴까? 우리는 그들과의 거리를 조금이라도 좁히지 못했던 걸까?'
하긴, 이제 그런 건 중요하지 않을지도 모른다. 최선을 다했으니 결과에 승목할 뿐 대상이 누구이든 무슨 상관일까. 여한이 없을 만큼 부딪혀 보았으니 그것으로 됐다. 
하나 남게 되는 한 사람.
문득 노태상이 안쓰러워 맥천은 저도 모르게 눈시울이 붉어졌다.
제자들과 하나가 되지 못하여 불면을 밤을 보내더니 이제 사손의 위치에 선 사람들과도 등을 져야 하는 운명이라면 조금은 가혹하지 않은가.
물론 이런 사실 역시 중요한 것이 아니다. 인생의 여로는 남겨진 자들의 몫이니까.
맥천의 복잡한 상념과는 상관없이 멍한 눈으로 천장을 올려다보며 생각을 정리하던 하운이 피식 웃었다.
"천관전능. 그래 천관정능지체라.. 어쩐지 낮설지 않더라니 그런걸 보면 나와 장형은 전생에 무척이나 질긴 인연을 맺었나 보구나, 그게 악연이든, 선연이든."
석벽의 천장에서 눈을 땐 그가 알 수 없는 어딘가로 아스라이 시선을 던지다 문득 고개를 끄덕이며 확신에 찬 어조로 불쑥 입을 열았다.
"만약 천관전능이 내가 가정하는 그것이라면 더 이상 장 형에게 해줄 것은 없다."
그렇게 혼자의 세계에서 돌아온 하운이 천천히 눈을 돌려 주위를 둘러보았다.
"음?"
칠공에서 피를 흘리며 숨을 몰아쉬는 맥천의 모습에 그가 깜짝 놀라 옆에 앉았다.
"괜찮소?!"
"후후.. 헉헉, 이게 괜찮은 꼴로 보이나?"
말하는 중간중간에 선지피를 흘리는 맥천을 내려보며 하운이 탁식을 터뜨렸다.
활인검은 아직도 요원한 것인가, 잠깐이나마 봤다고 여겼던 천관은 순간적인 당황이 만들어낸 허상의 세계였단 말인가. 그렇다면 물밀듯이 다가오는 깨달음들은 무엇을 의미하는가.
"사선을 긋지 않았다고 생각했건만.
그의 침울한 음성에 잠시 하운을 노려보던 맥천이 고개를 홱 돌렸다.
"끝까지 나를 비참하게 만들려고 하는가."
"아, 그런 의도는 없었...."
'끝까지 미워할 수 없게 하는구나.'
잠시 하운을 노려보던 맥천이 고개를 절레 절레 저었다. 무공으로도 인품으로도, 그 모든 것을 포함해서 완패다. 그야말로 머리부터 발끝까지 항복 선언이다.
"맞다, 자네의 칼은 나를 항거 불능 정도로 만들었지 결코 사지로 이끈 것은 아니야."
"그럼!"
놀란 하운이 그제야 맥천을 자세히 살펴보기 시작했다. 쉴사이 없이 경련을 일으키는 어깨, 칠공에서 번져 나오는 붉은 피, 그리고 꺼져 가는 눈빛 
"왜 이런 행동을!"
칠공에서 피가 흘러나오는 경우라면 내부 장기가 강기계열의 공격으로 모조리 상했거나 독을 마신 경우에 해당된다. 그러나 위의 두 가지 경우라면 검은색의 죽은 피가 흘러나와야 옳다. 
그리고 급격히 꺼져가는 눈동자. 생명의 불씨는 그리 쉽게 사그라지지 않는 법이고, 하운의 검은 주요 신체 부위쪽으로 향한 적이 없었기 때문에 이런 식의 생멸은 납득하기 어렵다.
최소한 맥천 같은 고수라면 회광반조의 조짐이라도 보여야 한다는 거다.
그리고.. 이런 가정이 모두 무의미해지는 경우가 있다.
"이렇게까지 해야만 했고?"
하운이 허탈하게 물었다.
"누구나 한번쯤은 미치곤 하지. 쿠, 쿨럭. 그럴때는 말이야. 쿨럭, 쿨럭, 앞뒤 재지 않는 법이라내."
죽음을 앞에 둔 사람이라고 볼 수 없으리만치 너무나도 느긋한 대답. 그래서 하운의 탄식은 더욱 깊어만 갔다.
"본신진기를 격발시키면 비록 승리한다고 해도 목숨을 부지하기 어려운 노릇. 동귀어진까지 불사할 정도였다는 거요?"
그것이 자신에 대한 미움이었을까. 아니면 비천혈서의 한조각에 대한 열망이었을까.
아니 그 두가지 모두라고 해도 과연 목숨 보다 소중한 가치일까.
"말했잖나. 그냥 하고 싶었을 뿐이라고. 동귀어진 따위는 생각하지도 않았었지."
그리고 맥천이 낮은 목소리로 속삭였다.
"단 한번만이라도...."
 그 뒤의 말은 너무나 작아서 고개를 숙여서야 알아들을 수 있었다.
그리고 하운은 어깨를 부르르 떨어야 했다.
그랬구나. 그랬던 거였구나.
하운과 맥천. 둘의 차이는 간단하면서도 결코 좁혀질 수 없는 간극이 가로놓여 있었다.
"당신은 당신 나름의 싸움이 있었는데."
"아아, 쿨럭, 내게 훈계하려고 들지 말게. 한번쯤 해보고 싶었던 것이었다. 이제 후회는 없어."
그것은 바로 아와 비아의 차이를 인정하는것, 하운은 깨끗하게 자신의 한계를 받아들였고 맥천은 오르지 못할 타인의 성역을 움켜쥐려고 했던 것이다.
그 작은 차이가 이런 결과를 가져왔다.
"가장 비참한 일이 적에게 동정의 눈을 받는것. 이제 가라, 나로서는 최선을 다했으니 먼저 간 형제들도 책망하지는 않겠지."
일종의 해탈일까. 광기에 사로잡혀 악귀처럼 달려들던 모습은 오간데 없고 그저 편안한 모습으로 죽음을 받아들이는 중년의 무인만이 이자리에 누워있다.
"후...."
뼛속에서부터 밀려 올라오는 한숨을 내쉬면서 하운이 일어서는데 맥천의 가녀린 목소리가 들려왔다.
"서두르는 편이 좋을 것이야."
"....?"
"지금껏 노태상께서 움직이지 않은 이유가 단지 비천혈서 때문만이라고 생각하나? 쿨럭, 쿨럭! 그건 아니지."
"그게 무슨 말이요?"
뭔가 불길하다. 유언과도 같은 말에 괜히 심장 박동수가 빨라진 하운이 급하게 몸을 돌렸지만 격한 기침으로 신형을 오그리는 맥천의 모습을 향해 고개를 돌렸다.
"쿨럭, 노태상이 강호에 모습을 드러내지 않은 이유가 표면적으로는 흉몽지겁의 실패와 대사형의 패배라네, 하나 쿨럭, 일차적으로는 그분의 세 제자가 .. 아 이런 말은 필요 없겠군."
이제 흰자위가 보이는 동공으로 허공을 쫓으며 맥천은 이를 악물고 말을 이었다.
"며, 며칠 전에 사제에게서 연락을 받았다. 노태상께서 백 년간의 시름을 덜었다."
"백년간 이어져 온 시름?"
"물론 의미는 모른다. 쿨럭, 쿠에엑~ 다, 다만 대사형을 묻으시면서 그리 말씀하셨다고 하는데........"
'태양광무존 수고초심이련가.'
윤 파파의 노상객잔에서의 짧은 만남. 잠시 회상에 빠진 하운에게 청청벽력과도 같은 한마디가 들려왔다.
"사제는 화산으로 간다고 했다. 뒤따라 노태상께서도 가시겠지."
쿵!
"무슨 말이오? 어째서 화산이라는 거요!"
다급한 하운의 질문에 맥천이 빙그레 웃었다.
그 미소는 너무도 모호하면서도 많은 것을 내포하고 있어서 질문을 던진 하운이 다 어색해질 지경이었다.
급하게 발길을 떼려던 하운이 맥천에게 고개를 돌렸다.
"왜 이런 말을..."
"후우~ 쿨럭, 죽을 때가 되면 사람이 이상해진다고들 하지. 쿠에엑~ 컥, 헉헉... 지, 지금의 나처럼 말이야."
말이 되는 걸까. 고개를 돌리려는데 맥천이 마지막 중얼거림이 하운의 귓전에 꽂혔다.

...... 이제 정리할 때도 됐지.

'그렇구려.'
우리에겐 채 일 년도 되지 않은 사건이지만 당신들은 아주 먼 옛날에 발을 디딘 거였고. 날이면 날마다 같은 사건과 같은 생각으로 세상을 바라보았기에 최소한의 자유도 없었던 거였고.
'맞소, 이제는 끝내 봅시다.'
누워있는 맥천에게 하운이 정중히 포권을 올렸다. 망자에 대한 예우일까. 그건 아니었다. 자신의 방식으로 최선의 선택을 감행한 무인에게의 송별이라고 할까.
"허허...."
흰자위만으로도 하운의 포권을 보았는지 기분 좋은 미소를 입에 그린 맥천의 머리가 옆으로 툭 떨궈졌다.
 향년 오십셋. 무림맹과 강호 전체를 위협했던 십장생의 이대 주인의 말로치고는 다소 초라할 수도 있지만 나름대로 최선을 다한 승부였기에 일점 후회를 남기지 않은 마지막이었다.
인간은 누구나 선택을 하니까.
묵묵히 맥천의 시체를 내려보던 하운이 고개를 쳐들고 빠른 걸음으로 석실을 벗어나자 장내에는 맥천이 남기고간 속삭임만이 아련히 떠돌아다녔다.
"...단한번만이라도 이 손으로 풍운을 일으켜 보고 싶었다네, 자네들처럼 말이야..........."
 

징 조


대사형이라는 직함빨은 그리 대단한 것이 아니었다!
화산을 오르는 장추삼의 얼굴을 봤다면 누구나 뭔가를 잘못 먹어도 크게 잘못 먹은 상태로 느꼈을 거다. 나른하게 내리깔린 눈꺼풀, 비스듬히 올라간 거만 그 자체를 풀풀 날리는 입꼬리.
정상인이라면 평소 절대로 짓지 않는 표정의 전형이었다.
"지금으로부터 정확히 육년 전 일이지...."
문득 걸음을 멈추고 중얼거리는 장추사의 표정에 어떤 비감함이 서렸다.

당시 장추삼은 거의 야반도주의 형태로 가출한 터라 가진 것이라곤 그야말로 불알 두 쪽이 전부인 처지였다.
왜 야반도주를 했냐고?
일단 가출의 이유가 너무 쪽팔렸고- 별로 잘난 건 없지만 자존심은 하늘을 팍팍 찌르는 장추삼일진대 가출의 사유가 여자한테 차여서라고 자백하라는건 나가 죽으라는 말과 진배없었다.
- 두번째로는 가출의 가, 자만 꺼내도 아버지 장유열에게 반쯤은 죽었을 터였으니까.
상상하기 힘들겠지만 불과 육 년 전의 장유열은 술 한동이를 다 비우고도 장정 둘은 들어야 할 장작더미를 단숨에 옮겼고, 성격 또한 급해서 남의 말을 끝까지 듣지 않는 경향이 있었다.
물론 부전자전, 장추삼의 폭급함은 아버지를 그대로 빼 닮은 것이라 하겠다.
이런 여러가지 악조건을 감안해 볼 때 한번의 쪽팔림으로 영원한 미제를 안겨주는 편이 낫다고 판단하여 영광의 탈출을 감행한 것인데 문제는 돈이었다.
변변한 일자리 하나 없었던 터라 모아둔 돈이 있을 리 만무하고, 상인들 도와주며 받은 서푼은 그날 술값으로 써버리는 성격인 장추삼에게 비상금이라는 단어는 별천지느이 이야기일뿐.
친구들에게 사정해서 돈을 좀 마련하려고 해도 구차하게 이것저것 설명해야 할 터였다. 결정적으로 완전범죄를 추구했던 장추삼에게 이런 식으로 증거를 흘리는 일은 용납이 되지 않는 일.
아버지는 잊고.
그러다 보니 몸만이라도 안전하게 빼보자는 심산으로 편지 한장 덩그러니 남겨놓고 떠났던 고향. 방구석을 샅샅이 뒤져 사나흘 버틸 만한 돈은 마련했지만 그게 전부였다.
물론 돈 하나 없이 떠난 데에는 믿는 구석이 있었다.
뭐냐고?
그야 간단하다. 그는 구파에서-이 갈리는 무당만 빼고- 무공을 배울 심산이었으니까.그리고 구파는 기본적으로제자들에게 숙식을 제공하기 마련이니까.
돈따위는 필요없다! 목표하는 문파까지만 가면 될 뿐!
일단 문파에 들어서기만 하면 자신의 재질을 한눈에 파악한 노고수들이 버선발로 나와 제발 제자가 되어달라고, 자파의 무공을 배워줄 것을 간곡히 부탁할 것이다!
왜?
"난 싸움에는 천부적인 재능이 있거든! 뭐, 도구만 사용하지 않는다면 어떤 식이라도 상관없어!"
....그렇게 자신만만했다.
처음에는 가장 가까운 문파를 찾아가려 했으나 곧 좌절이었다.
호북에서 가장 큰 문파라면 무당이었고 호북 그 어느 곳을 찾아보아도 무당의 무학을 능가할 걸 가르쳐 줄 곳은 없었으니까.
"에잇, 집에서 가까웠더라면 편했을 텐데. 가끔 점심 먹으로 들르고 하면 좀 좋아?"
태평한 녀석이었다, 이때까지는.

객잔에서 남들이 홍소육에 술까지 곁들여서 푸짐하게 한상 차린 걸보고도 이를 악물며 소면 한 그릇으로 주린 배를 채우고, 대충 새벽 이슬 피할 만한 장소를 골라가며 잠을 청했다.
그나마 있는 서푼의 은자를 무도 쓰고 아버지의 간식거리였던 건포로 끼니를 해결하면서 겨우ㅠ 다다른 섬서땅.
 누구나 아는 사실이지만 섬서엔 종남파가 있다. 비록 도가적인 색채를 띠고 있지만 그나마 속가의 무문적인 성격이 강해서 장추삼이 눈을 돌린곳.
다만 한가지 걸린다면 종남파의 무학이랄까?
종남의 무학을 말하라면 천하삼십육검으로 대표되는 검법이 주라고 할 수 있다. 물론 홍엽수 같은 수법이나 오뢰정인 같은 지법도 강하지만 대표 무공은 역시 검법일 터.
"좋아, 좋아! 검법이 전부라고 생각했다면 오늘부터 청성의 무학은 수법과 권법으로 바뀌는 거다. 이 창추삼이로 인해서!"
자신있게 산문을 두드린 장추삼이었는데 불행하게도 일각이 채 지나지 않아 종남산에서 하산해야 했다.
"뭐? 추천서? 빌어먹을, 그런걸 누가 가지고 다니냐!"
기분 나빴냐고? 당연했다, 이런 천하의 인재를 몰라보다니!
그렇기에 더욱 당당했고, 걸음걸음마다 족적이 뚜렷이 파일 지경이었다. 어디까지나 손해는 자신이 아니라 추천서를 들먹이며 잘난 척했던 종남의 몫일 테니까.
"문파가 종남 하나밖에 없냐! 저 하늘에 떠도는 샛별보다 많은게 중원의 무림문파다. 카악~ 퉤!"
종남산 쪽으로 시원하게 가래침 한 방을 날린 그가 눈살을 지푸리는 몇몇 종남의 도사들을 무시하고 소매를 둥둥 걷어 쫙 소리나게 감자바위까지 몇십 차례 먹인 후에 
대수롭지 않다는 듯 호탕하게 웃었지만 문제는 돈이었다.
"화산은 싫은데..."
그 주제에 가리는 것은 있었다, 이때까지는.
종남과 더불어 속가적인 색채가 강하다고는 해도 화산이라고 하면 자타공인의 도문, 장추삼 같은 날건달ㅇ의 입장에서 마음으로부터 밀어내는 것은 어쩌면 당연한 일이었지만 어쩌겠는가.
"좋아, 좋아! 비록 화산이 앞뒤 꽉 막힌 말코들의 집합이라지만 오늘부터 이 장추삼이가 사바세계의 모든 고통과 기쁨을 알려주겠어! 화산으로는 거의 땡잡는 날이로군."
 아끼고 아낀 은자로 저녁을 해결하며-점심은 늘 건포였다.- 가까스로 회음면에 도착한 그가 단숨에 화산으로 올랐다. 한두달 술과 고기를 멀리할 것을 각오하면서
이 얼마나 대단한 양보냔 말이다!
그러나...
역시 일각이 채 되지 못한 시간에 장추삼은 물을 먹었다.
사유는 전과 동일.
감자바위 일만 번을 먹어봐야 허기만 가중됨을 알고 있었지만 저도 불끈 쥔 오른손은 왼쪽 손바닥과 경쾨한 마찰음을 일으키기에 여념이 없었다.
퍽, 퍽, 퍽, 퍽!
"웃기고 있네, 이 말코들아! 잘 먹고 잘살아라!"
여전히 기세는 등등했지만 남은 돈은 한 푼도 없었고 육포는 두번 먹으면 끝이었으니.
현실적인 문제는 종종 이상의 부피를 눈에 띄게 줄여주는 기능을 담당하곤 한다.
섬서를 대표하는 문파는 화산과 종남이지만 그렇다고 섬서땅에 그 두개의 문파만 있는 것도 아니다. 
비록 지금은 군소방파지만 실력있는 방주의 아래에서 힘을 키우는 소규모의 문파들도 꽤나 많았다.
철권파가 그 가운데 하나였다.
다소 유치한 뒷골목 건달들이나 사용하는 조직명과도 같은 문파이름을 걸고 있었지만 철권파는 생각보다 내실이 충실한 방파였고, 
방주 일권개천 석공명은 말 그대로 철권을 휘두르는 사나이라고 호사가들 사이에 정평이 자자한 터였다.
 그래봐야 무당과 비교한다면 명월 앞의 반딧불 신세겠지만.
"이곳이 철권파란 말이지?"
철권파의 정문 앞에서 팔짱을 끼고 주위 전경을 살펴보던 장추삼이 고개를 저었다. 기대는 하지 않았지만 너무도 작은 규모였고 문도 수도 고작해서 서른 명 남짓으로 보였으니까.
과연 이런 방파의 주인이 무림에서 권을 잘 쓰기로 열 손가락 안에 들어가는 사람이 맞을까 싶었지만 마음넓은 장추삼은 인심 한번 크게 쓴다고 치면서 결단을 내렸다.
"좋아, 이 몸이 철권파를 섬서 제일의 문파로 격상시켜주지, 단 삼년 만에 말이야!"
손가락 세개를 펴 보이고 회심의 미소를 지은 그가 보부도 당당하게 철권파로 들어섰다.
반 각 후...
"놀고들 있네, 진짜! 끼리끼리 아주 입을 맞췄구나! 내 더러워서 안배우고 만다!"
이를 부득부득 갈며 철권파의 문을 왈칵 열어젖힌 장추삼이 빌어먹을 소개장을 떠올리며 다시금 분노의 감자바위를 무려 십연타로 날린후에 몸을 빙글 돌렸다.
조금도 수그러들지 않아 보이는 기색과 눈빛, 그렇지만 이번의 박대로 입은 타격은 종남의 그것과 차원이 달랐다
현실적인 입장을-주머니사정을- 고려해서 최대한 낮춘 눈높이란 말이다. 그런데 무전 박대라니. 거기다 이유까지 어찌 그리 한결같을까.
계획대로 되는 것이 없다. 이러다가 빈손으로 집에가야 할지도 모른다.
"절대 안돼!"
불길한 가정이 그의 전심에 엄숩하자잠시 당황하던 장추삼이었는데 그는 곧 특유의 방어기제를 발동시키기 시작했다.
'망상'이라는 이름의.
"킁, 섬서지방은 무관에 발을 딛으려면 추천서가 필요한 동네였군. 하긴, 성 자체에서도 기후 차이가 이정도로 심하니 신입자들의 변덕이 탕 끓듯 하는 건 당연할지도 몰라."
섬서지방은 남과 북의 기후 차이가 너무하다 싶으리만치 크다.
남쪽지방은 기온이 온난하면서도 비가 많이 내려 쌀과 차 이외에도 동유, 칠, 한방약의 원료등 임산물까지 풍부한 반면 북쪽 지방은 강수량이 턱없이 모자라면서도 집중 강우의 형태를 띠고, 
심지어 모래 바람까지도 분다. 
그런 기후를 빗대어 섬서 젊은이들의 인내심이나 기타 성격을 마음대로 예단한 장추삼이었으나 ㅁ니 만약 섬서에서 사는 청년들이 알았다면 경을 칠 이어었다.
뭐 어떤가. 없는 곳에서는 황제도 입방아에 오른다는데.
아무튼 멋진 결론(?)에 도달한 그가 미련없이 섬서를 벗어나려고 했지만 역시 문제는 돈이었다.
그런 고로 장추삼 인생에서 참으로 기가 막힌 일이었지만 돈을 벌기 위해서 그가 시전에서 물건을 팔았다면 아무도 믿지 못할 것이다. 무려 한 달간 말이다.
생각보다 짭짤한 수입이 기꺼워 본래 예정했던 시간을 늘리려고도 했지만 깔짝거리는 동네 건달패들을 보아 넘기지 못하고 그만 일을 벌인 것까진 좋았는데..........
뒷감당이 전혀 되지 않았다.!
사람 좋은 그릇집 주인장이 한달번 돈에 쌈짓돈까지 찔러주며 그를 떠나보냈기에 망정이지 알량한 주먹만 믿고 시전에서 버텼더라면 거적이 둘둘 말린 시체로 발견되었을지도 모를 일이었다.
그때 장추삼은 다짐했었다. 끝까지 책임질 것이 아니라면 섣부른 의협심이나 정의감으로 나서지 말자고.
그렇게 뒤로한 섬서땅. 많이 열받고 조금은 착잡해고 조금은 아쉬었지만 일단 두둑해진 전낭과 이유모를 자신감이 그의 발에 힘을 실어주었다.
그리고 그는 행선지를 주저 없이 하남으로 정했다.
이유?
하남엔 소림이 있으니까!!
무거워진 전낭만큼이나 회복된 자신감은 장추삼에게 분홍빛 미래를 속사였고 그의 눈은 당대 최고의 문파로 고정되었다.
까까머리는 싫지만 그래도 최고가 아닌가! 더불어 속가제자들이 거치는 삼십육방에서 두각을 나타내면 허드렛일을 하던 전대고수에게서 비기 한두 수 정도는 전수받을 지도 모르고 
그렇게만 된다면 앞길은 탄탄대로일 것이다.
머릿속에 계산을 꽉 짜놓고 달려든 소림문...
일각 후도 아니었다. 단 몇마디만에 추천서의 유무가 거론되었고 그는 또다시 신성한 불문의 성지에 감자바위를 먹이는 신세가 되었다.
그렇게 내려오던 길에 이름 모를 노인네를 만나서 오 년간 이끼와의 씨름을 하게 된 것이다.

"이번에는 다르지. 암, 다르고 말고!"
잠시 화산의 주턱에서 상념에 빠졌던 장추삼이 가슴을 탕탕 두드리며 어깨를 쭈욱 폈다. 그리고 소리도 요란하게 발을 옮기기 시작했다.
지면에 발자국이 팍팍 남을 정도로.
멀리서 화산의 정문이 보이자 장추삼은 다시 한 번 육년전의 그날로 아스라이 흐르는 마음을 주체하지 못했다. 그날의 치욕과 그날의 한심함이 다시금 전신을 감싸 움찔 몸을 떨어야 했다.
하나, 오늘은 다르다. 절대로 다르다!
정문을 지키고 선 도사들의 눈동자는 형형했으나 장추삼은 어쩐지 그들이 반가웠다. 아니, 정겹기까지 했다.
'어이쿠, 수고가 많구먼. 날도 추운데 따끈한 술이나 한잔하지. 뭐? 도사라서 안된다고? 에이, 자네들의 대사형 양반도 가끔 즐긴다네. 내동생 같아서 주는 거니 부담가지지 말고....'
상상의 나래는 거기까지였다. 어찌 신성한 도장에서 그런 불경한 언사를 사용할까!
그래서 그들의 앞에서 척 서서 짜릿하게 눈씨름을 한판 벌인 다음에 오른쪽 다리를 뒤로 조금 이동시키고 최대한 어깨에 힘을 실어 느긋한 어조로 툭 내뱉었다.
"여기가 화산파요?"
순간 정문을 지키던 두 젊은 도사들은 똑같은 생각이 퍼뜩 들었다.
 
바보 아냐?

아니 다른 곳도 아니고 대화산의 정문에 서서 여기가 화산이냐니?
열 걸음 양보해서 화산인지 몰랐다고 해도 그들의 뒤에 걸린 편액도 읽지 못한다는 건가?
그래도 샌긴게 영 허술한지라 생명체에 대한 존중을 바탕에 깔고 정중히 대답해 주었다.
사실 문맹은 크나큰 골치고 나라도 해결하지 못하니까.
"화산파가 마습니다. 무량수불..."
"아 그래요?"
반색을 하며 한발 나선 허술한 인간이 이를 반짝이며 웃었다.
"내 장문도우께 긴히 할 얘기가 있으니 안내 좀 해주시게."
" 예?"
당연한 반응. 은근슬쩍 흘린 하대에도 미처 신경 쓰지 못하고 놀라는 두 도사의 반응을 이미 짐작한 바였기에 장추삼은 빠르고도 명확하게 뒷말을 이어 붙였다.
"아아, 그리 놀랄 것 없소 내가 이곳 대사형과 각별한 사이라오. 대사형말이야. 대. 사. 형"
"대사형이라고요?"
"그게 무슨...
두 도사가 어안이 벙벙해서 서로를 바주볼 때 장추삼의 입술이 한껏치켜 올랐다.
'짜식들.'
놀랐을 거다. 정문이나 지키는 말단들이니 대사형이라는 직함에 얼마나 당황했을까. 그렇지만 장추삼은 결코 나재지 않았다. 그저 한마디를 더 해주었을 뿐.
"설마 대사형을 모르는 건 아니겠지? 그 도명도 찬란한 하운도사 말이오, 하. 운."
".....!"
".....!"
경악과 황당이 뒤범벅이 된 얼굴들. 그 모습에 적이 만족한 장추삼이 느긋하게 뒷짐을 지었다.
"모, 몰라뵈어서 송구스럽습니다!"
"무량수불, 무량수불!"
'그럼. 그럼. 많이 미안해해도 된다.'
여유만만하게 고개를 끄덕이던 장추삼이 짐짓 손사래를 쳤다. 이 정도에서 물러나 주는 것도 군자의 예의니까.
"송구는 무슨. 그리 미안해할 것 없으니 어서 장문 도장께 기별이나 넣어주시게."
둘 가운데 나이가 조금 많은 도사가 얼른 머리를 숙이고 돌아설 때까지만해도 장추삼의 예상대로 이야기는 전개됐었다.
그런데...
"아참?"
막 문을 열려고 하던 도사가 몸을 돌려 장추삼에게 깊숙이 포권을 했다. 그는 계오자라는 도사로서 나이는 젊지만 도명처럼 거만함을 멀리하는, 도인의 표본 같은 사람이었다.
"송구하지만 소개장을 보여주셨으면 합니다."
"송구는 그만 찾고 어서 기별이나.. 뭐? 소개장?"
"소, 소개장?!"
입을 떡 벌리며 반문하는 장추삼에게 의혹의 눈을 던지며 또 한명의 도사가 옆으로 몇걸음 옮겨 정문을 막아섰다. 
그는 계율자라는 도사로 율자가 들어가는 도명만큼이나 규칙에 살고 규칙에 목숨을 거는 도사였다.
그리고 도사로서 치명적인 단점이 하나 있었으니 그건 바로 입방정이었다.
이제 겨우 약관을 넘긴 나이지만 입씨름만은 상대가 여동빈이라도 반수 정도는 첩어주고 여유롭게 이길 정도니 딱 장추삼의 그것이라고 하겠다.
어쩌면 어쩌면 그를 능가할지도.....
"설마하니 소개장이 없다는 것이오?"
황당을 넘어서 어처구니 없다는 얼굴.
그도 그럴 법한 것이 화산의 대사형을 아는 인물이라면, 아니 강호에 몸담은 무림인이라면 최소한의 규범 정도는 알고 있으리라 여겼기 때문이다.
한 문파의 장문과 독대를 신청할 때는 최소한 소개장은 기본이니까.
문제는 그런 규범이 있는지조차 모르는 인간도 저 하늘의 샛별만큼 많다는 거다. 화산의 대사형과 돈독한 관계라고 해서 전부 무림인이 아닌 것처럼.
"어. 그게. 에 . 또 없는데...."
뒷머리를 벅벅 긁으며 바보처럼 헤벌쭉 웃는 장추삼을 냉랭한 시선으로 쏘아보던 계율자가 단호하게 잘라 말했다.
"최소한의 예의도 모르는 도우로군, 장문 도장과 독대를 요청하면서 소개장 하나 가져오지 않았다니. 썩 돌아가시오! 화산의 문이 그리도 만만하게 보였단 말이오!"
거기까지는 그냥 참으려고 했다. 그런데 계율자의 입방정은 거기서 끝이 아니었다.
"대사형은 무슨, 어디서 대사형의 함자를 얻어듣고 와서는....."
버럭!
"지금 뭐라고 했어? 뭐? 얻어들어?"
발끈한 장추삼이 앞으로 나서자 계율자도 물러서지 않고 한 발 나섰다.
"그렇고, 얻어들었다고 했소이다. 뭐 잘못된 거라도 있소?"
"잘못? 잘못돼도 한참은 잘못됐다. 얻어듣긴 누가 얻어들었다고 그래!"
"그럼 증거를 대보시오!"
"사람간의 관계에 증거 같은게 어디있어? 하형이 몸담은 문파라서 높게 보았는데 이런 바보를 수문장으로 세우는 걸 보면 화산도 별볼일 없는 문파로군, 그래?"
"지금 뭐라고 했소!"
일촉즉발이지만 너무도 유치한 상황. 대화 내용이나 분위기로는 완전히 유아들의 한판 승부라 잠자코 지켜보던 계오자가 한숨을 쉬고는 끼어들었다.
"계율, 그만 하게나! 도우께서도 진정하시고 숨을 돌려주기 바랍니다."
"저자가 자꾸 쓸데없는 소리를 해서..."
"누가 쓸데 없는 말을 했는데!"
"계율!!"
계오자가 왈칵 성을 내자 끝까지 종알거리던 계율자의 입이 닫혔다.
그러나 눈은 여전히 살아 매섭게 장추삼을 쏘아보고 있었다. 물론 이걸 참아낼 장추삼이 아니었고. 
"눈 안깔아?"
"흥, 오지랖이 넓은 도우로군. 상대방의 눈 각도까지 조절해 주려는 노력이 가상하나 빈도의 눈까지 걱정할 건 없소이다."
"이게!"
부창부수.
"계율...."
유부에서 들려오는 유령의 곡처럼 낮게 깔리는 목소리. 그건 다름아닌 계오자의 입에서 터져 나온 말이었다. 아무리 방방 뜨는 계율자지만 이 순간은 흠칫 몸을 굳혔다.
계오자가 이런 목소리를 낸다는 건 인내의 끝에 다다랐다는 반증이고, 이럴 땐 무조건 몸 사려야 한다.
아니나 다를까.
"한번만 더 입을 놀린다면 한달간 무한비무를 청하는 것으로 간주하겠다."
무한비무라니! 계자 돌림의 도사들 가운데 최고수이자 비무시에는 인정사정 봐주지 않는다고 하여 연무장의 호랑이로 통하는 계오자와 한 달간 비무라니!
"됐거... 든요"
치렁치렁 늘어뜨려 바닥에 질질 끌리던 꼬리를 급하게 말고 계율자가 옆으로 물러섰다.
"아직 수양이 부족한 도사의 망언을 가슴에 담지 말아주시길. 사제를 대신해서 사과드립니다. 무량수불..."
고개를 떨군 계율자를 쥐 잡듯 노려보던 장추삼이 계오자의 정중한 사과에 고개를 끄덕였다. 뭐, 성격은 성격인지라 고운 웅대가 나가지는 않았지만.
"흥 도사만 아니었다면 저기 바보는 내일 아침부터 죽으로 연명해야 했을 것이오."
"아하하하....."
발작을 하려던 계율자에게 엄한 눈길을 보내고 너털웃음으로 상황을 종료시킨 계오자가 뒤늦은 포권으로 자신을 알렸다.
"경황이 없어 도명조차 밝히지 않았습니다. 빈도는 화산에서 수양중인 계오자라고 합니다. 대사형을 아신다는 대협의 존성대명은 어찌 되시는지요?"
이렇게 되면 맞 포권으로 응대하지 않을 수 없다.
"이름까지 무슨... 쩝, 장추삼이라 하오."
순간 두 도사의 눈이 휘둥그래졌다.
"장추삼?"
"무림을 떨쳐 울리는 강호삼성 가운데 괴성 장추삼이 본인이라고 하셨소?"
장추삼이라니 강호의 모든 젊은이들에게 거의 우상과도 같은 존재가 바로 장추삼이 아닌가!
만약 눈앞의 이 사내가 괴성이 맞다면 대사형과 친분이 있다고 주장하는 것도 근거가 없는 말이 아니다. 
유성 하운 역시 강호삼성 가운데 한 사람이고 그들 세 명은 같은 표국에 몸담고 있었을 뿐더거 함께 행동한다고 하니까.
"장추삼이라..."
계오자와 계율자가 눈썹을 역팔자로 올려 장추삼의 전체적인 외관을 낱낱이 살펴보았다.
쭉 찢어져 다소 신경질적으로 보이는 눈초리, 건들거리다 습관적으로 치켜 올라가 불량기를 풀풀 날리는 어깨, 언제든지 폴발할 준비가 되어 보이는 분위기.
액면으로는 딱이다, 액면으로는.
두 도사의 과민 반응에 머쓱해서 장추삼이 또 한번 뒷머리를 벅벅 긁었다.
"괴성이나 강호삼성인가는 잘 몰라도 하운과 친한 장추삼이냐고 묻는다면 내가 그 사람이라오."
이 말은 동명이인이 아닌 괴성임을 간접적으로 인정한것. 뚫어지게 그를 쳐다보던 두 도사가 장추삼의 말을 듣고서 잠시 생각에 잠겼다.
그리고...
"푸하하하!"
뭔가 말을 꺼내려던 계오자를 앞서서 계율자가 폭소를 터뜨렸다. 그냥 웃는 정도가 아니라 아주 무릎을 꿇은 채로 땅바닥을 손바닥으로 내려쳤다.
"사제!"
"우하하하하하하! 별 웃기는 도우를 다 보겠네! 댁이 괴성 장추삼이라면 빈도가 만승검존이겠소! 말로는 누군들 되지 않을까!"
"진짜로 죽고 싶은 거야, 뭐야!"
껄렁한 분위기 하나로 괴성 행세를 한다면 나도 오늘부터 건달 흉내나 내볼까, 하며 키득거리는 사제를 제지하려다 땅이 꺼져라 한숨을 쉰 계오자가 고개를 절레 절레 흔들며 
주먹을 불끈 쥐는 장추삼을 만류했다.
 그 자신도 믿지 못하겠으니 뭐라고 하겠는가. 그렇다고 아니라는 증거 또한 없으니 난감한 노릇. 그래서 이렇게 응대를 했다, 어디까지나 원론적인 응대를.
"험험, 장추삼 대협 본인이 맞든 아니든 지금 중요하지는 않다고 봅니다. 역시 문제는 소개장의 유무겠지요"
"나도 장추삼이라고 박박 우길 생각은 없는데 소개장이 없다니까! 없는 소개장을 만들어낼 수는 없지 않소?"
딱하다. 괴성인지 아닌지 확실하지는 않지만 달랑 말 한마디, 외모만 보고 '~ 이런저런 고로 장추삼이라는 사람이 독대를 요청했습니다.'라고 보고할 수는 없는 일이 아닌가.
다시 한 번 말하지만 그 문파의 수장과 독대 요청이라면 두 사람 간의 친분 관계가 확실하든가 아니면 믿을 만한 인물의 소개장 정도는 소지해야 가능하다.
그건 장추삼이 아니라 절대오존이라도 마찬가지.
"죄송하다는 말씀밖에 드릴 수가 없습니다."
"어, 진짜 답답하네! 도사가 죄송할 거는 없으니 일단 기별이라도 넣은 후에 말하라고!"
기별조차 할 상황이 아니라 침묵으로 일관하는 계오자도 답답하긴 마찬가지였다. 가슴을 탕탕치며 펄펄뛰는 장추삼이 다 부러울 지경이지만 수양을 업으로 삼은 이가 어찌 그럴 수 있을까.
"다시 한 번 죄송하다는 말밖에는...."
"뭐야, 그러니까 지금 기별도 불가다?"
"무량수불, 무량수불..."
이를 악물고 박작하려던 장추삼이 계오자의 침중한 얼굴을 보고 천둥과도 같은 한숨을 내쉬었다.
원칙이 그렇다는데 어쩔 것인가. 열은 받지만 이 도사들은 제 할 일을 하고 있는 거다. 이들은-어린 도사놈을 끼워 넣기 싫었지만 어쨌든 함께 서 있다- 
정문 위사라는 자신들의 본분에 충실한 거고 그렇기에 화는 나지만 별 달리 할 말이 없다.
"돌아버리겠네."
육 년 전엔 추천서가 발목을 잡더니 이제는 소개장이라는 신성이 등장해서 길을 막는다. 구파의 문턱이 옾은건가, 아니면 자신이 무지한 건가. 
어느 쪽이든 상관없다. 들어가지 못하는 건 매한가지고 여기서 땅을 아무리 꺼지게 해봐야 뾰족한 수가 나올 리도 없다.
"규칙이 그렇다면 할 수 없지."
처연한 얼굴이 되어 몸을 돌리던 장추삼이 땅바닥에서 겨우 일어나 아직까지 배를 잡고 있는 계율자를 쳐다보다 입맛을 다시며 투덜거렸다.
"하형만 아니었더라면 낮ㅇ도 수 많은 별들이 존재한다는 것을 몸소 일깨워줬으련만."
뚝-
웃음을 그친 계율자가 튕기듯 일어섰다.
"지금 뭐라고 했소?"
"눈썰미도 황인데다 귀까지 먹통이야? 별 보여주려고 했다. 왜 아니꼬운가?"
"그런데 이 도우가!"
"기억력까지 깜깜이로군. 내 이름은 도우가 아니라 장추삼이라고. 장추삼. 알아들어?"
"이익!"
또다시 유아 싸움이 재현되는 순간이라 계오자의 눈썹이 상큼 올라갔다.
"계율!"
사형의 역정에 계율자가 억울하다는 듯 양팔을 벌렸다.
"보시다시피 저자가 먼저 시비를 걸지 않습니까! 저는 그저응대를 했을 뿐입니다!"
"그렇게 배배꼬는 응대라면 입으로 받아칠 수준을 넘어서지."
"대협께서도 그만 하시지요. 이름 드높은 괴성 장추삼 대협이 나이도 어리고 수양까지 얕은 젊은 도사와 실전을 벌인다면 무림동도들이 눈살을 찌푸릴 것입니다. 
부디 노여움을 푸시고 넓은 아량으로 이해해주시길."
"에휴~ 알았소, 알았는데 한마디만 첨언하지. 
이봐, 어린도사! 그렇게 물정 모르고 입방아 찧다간 별이 아니라 태양을 볼지도 모른다고. 나니까 참지, 얼음덩어리였더라면.. 상상만 해도 끔찍하다."
성질 많이 죽었다 장추삼, 하며 빙글 돌아선 장추삼이 계율자가 뭐라고 하기도 전에 터덜터덜 걸음을 옮겼다.
워낙 쓸쓸한 기색이라 박대를 할 수 밖에 없었던 계오자가 미안해서 그의 등에 대로 포권을 올리는데 뚱한 표정으로 입을 삐죽 내밀고 있던 계율자가 끝내 참지 못하고 종알거렸다.
"흥, 누가 성질 죽었는지 모르겠네! 내 도복만 벗었다면 당분간 무언가를 씹는 즐거움을 앗아갔으련만!"
"허허허...."
"아니, 왜 웃는 겁니까, 사형?"
"계율."
불만에 찬 표정으로 자신을 바라보는 계율자에게서 눈을 돌린 계오자가 중천에 떠오른 태양에게 시선을 돌렸다.
"태양을 가장 가까이 보고 싶었나?"
"예?"
"만약 도복을 벗었더라면 어찌 되었을까. 씹는 즐거움을 박탈당하는 쪽이 누구였을까?"
"당연히 저 도우...."
"그래서 사제는 수양이 아직도 부족하다는 거다. 그런 눈썰미로 무엇을 하겠다는 건가?"
순간 계율자가 눈을 동그랗게 뜨며 말을 더듬었다.
"그, 그말씀은 정말로 저 철딱서니 없는 건달이 괴성 본인이라는 말씀이십니까?"
"왜 대사형께서는 소개장 하나 써주지 않은 걸까....."
고개를 모로 꼬고 잠시 생각을 하던 계오자가 문든 생각났다는 듯 계율자를 불렀다.
"아참 그리고...."
"예?"
"내가 아까 했던 말 똑똑히 기억하고 있겠지?
"뭐, 뭘 말씀이십니까?
영문을 몰라 눈동자를 굴리는 계율자에게 계오자가 천천히, 그러면서도 낮게  그러면서도 단호한 어조로 입을 열었다. 
"내 분명히 한번만 더 입을 놀린다면 한 다간 무한비무를 청하는 것으로 간주하겠다고 했었지?"
"헉!!"
대경하여 입을 떡 벌리는 계율자를 무시하고 손바디를 뚝뚝 소리 나게 꺽던 계오자가 멀리서 다가오는 교대자들과 눈인사를 주고받았다.
"마침 식사 시간이로군. 점심 식사를 마치고 즉시 연무장으로 오거라. 한 번도 아니고 두 번씩이나 입방정을 떨었으니 변명거리는 없을 것이다."
 그날부터 화산의 연무장에선 일정 시간만 되면 어떤 도사의 곡소리가 애달프게 울려 퍼졌다고 한다. 
꽤나 소란스러우면서도 불쌍한 비명이었기에 누군가 나서서 말릴 만도 할 법했지만 저간 사정을 아는 화산의 문도들은 애써 외면을 했고 결국 한 달을 꽉 채우고야 그 소리는 멈췄다고 했다.
아울러 입방정이 심했던 젊은 도사 하나가 화산의 그 누구보다 진중한 사람으로 거듭났다고 하지만 이건 어디까지나 먼 훗날의 일이다.

"제기랄!'
또다시 문전 박대라니!
"육 년이나 지났고 아는 사람도 있었는데!"
맞는 말이다. 육년이 흘렀고 아는 사람도 생겼다. 그 아는 사람은 놀랍게도 문파의 대사형이라는 지위까지 가진 이였고, 그러나 한 가지는 변하지 않았으니.
"내 수중에는 왜 빌어먹을 종이 쪼가리가 늘 없는 거야?!"
누굴 원망하겠는가, 아는 것이 힘이라고 했거늘.
이렇게 되니 육 년 전의 섬서땅에서 느꼈던 감정과 지금의 느낌은 별로 다를 바가 없다. 아, 한가지는 확실하면서도 입체적으로 변했으니.
"내가 지금 고기를 씹는 거냐, 돌을 씹는 거냐."
그것은 주머니의 무게였다. 
육 년 전이라면 최고로 허름한 객잔에 앉아 소면 한 그릇을 후후 불면서 맛나게 먹었겠지만 이번엔 꽤나 근사한 객잔에 엉덩이를 떡하니 붙이고 앉아 좋아하는 돼지고기 볶음은 물론, 
두어 가지의 요리를 추가하는 과감함을 발휘했던 것이다.
열받는 김에 먹고 죽자는 심정으로.
그런데...
무거워진 주머니만큼 입맛도 고급화되어 버린걸까. 아니면 문전박대의 충격이 지대했던걸까.
늘, 언제나, 어느 곳에서 먹어도 맛있던 돼지고기 볶음인데 오늘따라 별반 맛이 없다. 맛을 느끼지 못하니 씹고 있는 음식물의 정체까지도 혼동이 된다.
특히나 이 객잔은 화산의 바로 밑에 위치한 수많은 객잔 가운데에서도 음식 솜씨가 좋기로 소문난 곳이었다.
말할 것도 없이 화산이라면 하루에도 몇십명의 유람객과 무림인이 출입하는 명소, 수요에 따르는 공급의 법칙처럼 그만큼의 객잔들이 손님을 호객하고, 
그중에서도 손에 꼽히는 음식 실력이라면 어디 내놔도 뒤지지 않는 맛이라는 건데.
아니, 어제까지만 해도 환상적인 맛이었는데!
"아아....."
물 하잔으로 입을 행군 그가 턱을 괴고 생각에 잠겼다.
구파, 구파, 구파,.....
어째서 구파랑 연관이 생기면 이리도 일이 꼬일까.
"아 제기랄! 하 형은 소개장 같은 거에 대해서 왜 한마디도 해주지 않는 거야!"
이런 걸 두고 동에가서 뺨맛고 서에 가서 화낸다고 하던가?
그렇게 생각하니 사숙이라는 양반도 걸려든다. 명색이 무림맹주였다면서 그런 것 하나 알려주지 않고 뭐 하는 건가. 이런 기본 상식은 서로 공유를 해야 명랑 사회가 이루어지는 법이다.
그란... 위의 푸념에 표적이 된 두사람이라면 이구동성으로 버럭 소리 질렀을 거다.

물어나 보고 그럴 말을 해라 좀!

뭐 아무튼 이런저런 망상끝에 장추삼이 머리를 쥐어뜯으며 탁자에 고개를 처박았다. 아무리 생각해 봐도 지금의 난관을 타개할 방법은 오직 하나고 그건 정말로 끔찍했기 때문이다.
그 결론은...
'아, 또 담을 타야 한다는 거야!'
월장은 무당에서의 한번으로 족하단 말이다!
'거기다...'
여긴 화산이다! 걸리지 않을 자신이야 충분하다 못해 넘쳐 나지만 만에 하나라도 발각된다면?
'하형을 어떻게 대하냐고!
그렇다고 이대로 죽치고만 있을 수도 없는 노릇. 그들의 요구대로 소개장을 얻으려면 최소 보름은 걸릴 거다. 그것도 하운이 성공적으로 하남에서의 일을 마무리 짓는다는 전제하에.
그리고 십오일이라는 시간은 무림에 또 다른 사건과 기류가 넘실거리기에 충분하다는 거다. 고로, 결론은 오직 하나, 피하고 싶지만 담을 타야 한다.
'아, 젠자앙~!'
머리를 휘휘 흔들던 장추삼이 혓바닥을 불숙 내밀어 그 끝을 손으로 조심스레 만졌다.
"이렇게 구렁이처럼 남의 담만 넘다들다간 조만간 요 끝이 갈라지고 말거야."
푸념섞인 넋두리를 늘어놓던 장추삼이 너무 원통하고 기가 막힌 현실에 먹고 죽자는 심정으로 점소이를 부르려 손을 들었다.
순간.
"정말이야? 정말로 비천혈서가 이 동네에 있다는 거냐고?"
"쉬! 쉬! 목소리 좀 낮추게!"
띠잉-
이게 무슨 소리인가? 비천혈서라니?
손을 잽싸게 내린 장추삼이 엉덩이를 슬슬 옆으로 이동시켜 옆 자리의 인물들에게 최대한 접근했다. 월장이나, 구렁이는 비천혈서라는 한방에 저 하늘의 별이 되었음을 물론이다.
"그러니까 비천혈서가 그 비천혈서 맞는거야? 이거 당최 믿을 수가 있나?"
"이사람아. 그럼 비천혈서라고 이름 붙은 책이 그 말고 또 어디 있겠나?"
대화를 나누는 인물들은 삼십대 중반의 두 사내였는데 자랑스럽게 내려놓은 대도가 아니더라도 외관상으로 무림인이라는걸 팍팍 일깨워 주는 용모를 하고 있었다.
비록 주의한다고는 하지만 가끔씩 놀라 소리를 지르는 통에 대화 내용은 조금만 주의를 기울인다면 누구나 알아들을 정도였고, 사실 그들도 크게 상관하지는 않는 듯했다.
소문을 전달하는 쪽은 커다란 칼과 어울리지 않게 주위를 갸웃거리며 고개를 숙이는 장한이었는데 이마에 길게 드리운 흉터가 아니라면 꽤나 잘생긴 용모였을 터였다.
반대편의 청자는 허리춤에 달랑거리는 판관필을 무기로 삼는 듯했고 머리에 문사건까지 떡하니 쓰고 있었지만 진중하지 못한 대꾸로 보아 위의 외관은 어디까지나 장식일 터였다.
"그러니까 이곳 회음면에 정말로 그 귀물이 있단 말인가? 이것 참, 알다가도 모를 일일세!"
"섬서땅이라고 하면 내가 이리 놀라지도 않지! 분명히 회음면이라고 했네, 회음면!"
"아니, 우리 회음면엔 대화산이 떡하니 버티고 있는데 어떤 작자가 있어 그런 귀물을 소지하고 있다는 거야?"
"그게..."
이번 얘기는 중요한 것인듯 주위를 둘러보던 대도장한이 고개를 숙여 동료에게 귓속말로 쑤근거렸다. 그러나 주의한다고, 
나름대로 소리 낮춘다고는 했지만 거의 집성기 수준으로 극대화시킨 장추삼의 청력을 피해갈 수는 없었다.
그럿게 엿듯던 와중에 걸린 한마디.
ㅓ"... 한마디로 화산이 비천혈서와 관련이 있다는 거라고!"
쿵!
물 한잔을 벌컥벌컥 들이킨 장추삼이 놀라움을 애써 감추고 그들의 다음 말에 촉각을 곤두세웠다.
"그게 무슨 말이야? 화산이 비천혈서와 연관이 있다니! 자네 회음면에서 살기 싫은가?"
"소리 좀 죽이라니까! 이사람아, 이런 내가 어디서 거짓부렁 따위나 주워듣고 와서 헛소리를 늘어놓고 있다는 거야, 뭐야?"
"말이 안 되는 소리를 하니까 그렇지! 아무리 그래도 화산이라니! 아무래도 자네 한번 단단히 경을 쳐봐야 정신 차리겠구먼?"
판관필의 사내가 고개를 모로 꼬고 킁, 콧방귀를 뀌자 가슴을 텅텅치던 대도장한이 술 한잔을 따라 벌컥벌컥 비우고는 손사래를 휘휘쳤다.
"아아, 믿든지 안 믿든지 그건 자네의 자유니까 내 암말도 하지 않겠네."
"누가 뭐라나? 말이 되는 소리를 해야지."
"그래, 그래, 말이 되지 않아서 이미 섬서땅 전체에 쫘악 소문이 퍼졌고? 답답하기는!"
'섬서땅 전체라....'
장추삼의 생각과 무관하게 이들의 말은 이어졌다.
"섬서땅? 어이쿠, 섬서땅 전체는 모르겠지만 아무래도 자네처럼 부화뇌동하는 치들이 많긴 많은가 보군."
"이 사람이 그런데!"
빈정거리는 판관필사내를 노려보던 대도장한이 한숨을 쉬더니 다시 고개를 숙였다.
"내 진짜 이런 말까지는 하기 싫었는데... 지금 이 말이 어디서 나왔다고 생각하나?"
쫑긋!
장추삼의 귀가 그야말로 최고의 집청 기능을 가동하기 시작했다.
그리고...
"듣기로... 유한초자라고 들었네, 누군지 알지, 유한초자?"
"뭐? 정말로 유한초자란 말인가? 천 리 방방곡곡을 다니지 않은 곳 없고 중원 십팔만 리 모든 소문을 줄줄 꿰고 있다는 그 유한초자 본인을 말하는 건가?"
판관필의 놀람에 신이난 대도가 박장대소하여 껄껄 웃었다.
"누가 아니라나? 비천 혈서에 관해서 처음으로 언급된 시를 배포했음은 물론이고, 두번째 무림혈겁이라는 흉몽지겁의 와중에서 신비롭게 사라진 그 유한초자가 이번 소문의 진원지라고 하네, 
 그래도 내 말을 못 믿겠다는 건가?"
일발역전, 그때까지 빈정거리던 판관필이 입을 떡 벌리고 연방 감탄사를 늘어놓았다. 기고만장해진 대도장한이 한껏 거드름을 부리며 소채를 질근질근 씹다 생각난 듯 한마디 덧붙였다.
"이번 일에는 화산이 그냥 개입한 정도가 아니라 최상층부가 개입했다는 소문이 돌고 있다네."
"최상층부라면 장문 도장?"
"글쎄, 모를 일이지."

해원?

뒤로 그들의 얘기가 쭈욱 이어졌지만 장추삼은 지체없이 묵고 있는 이층 객방으로 올랐다. 들을 것은 다 들었다. 뒤의 이야기는 별 가치가 없을 터
"자자, 생각을 정리하자. 생각을."
나탁 주위를 빙빙 돌며 머리를 굴리던 장추삼이 곧 고개를 끄덕이고 침상 밑에 숨겨두었던 새장을 꺼냈다.
"별 생각 없이 가져왔는데."
형편없는 서체지만 낑낑거리며 몇자 적은 그가 죽통에 서찰을 밀어넣고 비둘기의 다리에 조심스레 매달았다.
"쩝, 얼른 가라."
후두둑-
손을 쫙 펼지자 하얀 비둘기는 지면으로 추락할 듯 위태롭게 퍼덕이다 곧 힘찬 날개짓과 함께 하늘로 치솟아올라 이내 까만 점이 되어버렸다.
"자, 그럼 이제는...."
턱을괴고 비둘기의 마지막 비행을 독려하던 장추삼이 행낭을 뒤져 전낭을 꺼내 들고 객잔을 나서 시전에서 가장 가까운 마방으로 향했다.
"여기 기똥차게 빠른 말 한 필 주쇼!"
이런 손님이 등장하면 대부분의 업주들은 두 가지의 반응으로 나뉘게 된다.
첫번재, 
" 손님이 찾으시는 말이 바로 이놈입니다. 겉보기에는 일반 말처럼 보이지만 사실은 이놈 어미가 천리마요, 아비가 관운장께서 타고다니시던 적토마의 사백팔십대 후손........."
두번째
"저희 집엔 그런 명마까지는 없지만 손님의 기대를 충족시킬 정도의 말 정도는...."
그런데 천목마방의 주인은 조금 다른 정신세계의 소유자였다.
그는 바보처럼 더듬거리를 점원에게 눈짓으로 자리를 피하게 하고는 장추삼의 위아래를 쓱 하니 훑어보다 늘어지게 하품을 하며 투덜거렸다.
"빠른 말이면 빠른 말이지, 기똥차게 빠른 말은 또 뭐야?"
"힛!"
맞는 말이다. 빠른 말이면 빠른 말이지, 기똥차게 빠른 말이 어디 있다는 건가.
자고로 사내대장부라 함은 자신의 잘못을 바로바로 인정해야만 한다. 그리고 장추삼은 누가 뭐라 해도 사내대장부의 전형이 아니겠는가. 
그래서 바로 말을 정정했다.
"내 실수를 했구려, 처음부터 다시 합시다. 여기 죽여주게 빠른 말 한필 부탁하오."
"아니, 그러니까 죽여주게 빠른 말은 또 뭐라는...."
"그럼 끝내주게 빠른 말로 부탁하오."
"이봐!"
"아아, 좋소 그럼..."
"됐어! 됐어!"
손을 휘휘 저으며 업주가 뚱한 얼굴로 장추삼을 보고는 마구간으로 가서 백마 한 필을 가지고 왔다.
"자, 이놈이 우리 마방에서는 가장 좋은 놈이야, 뭐, 기똥차지도, 죽여주지도, 끝내주지도 않지만 우리 집에서는 최고로 훌륭한 녀석이지."
"호오~"
윤기가 쫘악 흐르는 털이 아니더라도, 균형 잡힌 몸매가 아니더라도, 주인장의 소박한 호언장담이 오히려 마음에 들어 장추삼이 씨익 웃었다.
"좋소, 이놈으로 하리다. 얼마요?"
"내고 싶은 만큼만 내도록 해."
"예?"
전낭을 열려던 장추삼이 주인을 올려보았다.
"얼마나 급한 일이 있는지 몰라도 이놈은 파는 말이 아니란 말이야. 얼마든 사정이 되는 대로 내고 빌려가라고, 보증금이라고 생각하면 내가 기분이 나빠. 
그저 이 녀석에 대한 예의 정도만 되면 족하다 이거지"
"아니, 그리 좋은 말이라면서 생면부지의 내 어디가 미더워서 그런 소리를 하는 거요?"
놀라 반문하는 장추삼을 한심한 눈으로 바라보던 주인이 입맛을 쩍쩍 다셨다.
"장사 한두 번 하나."
"예?"
"망아지 거래하면서 밥술이나 먹지만 결국 장사라는 건 사람과 사람의 관계란 말이야. 떼어먹고 도망칠 인간 정도는 한눈에 알아볼 수 있다고 단 한번에."
"아....!"
한방 먹었다.
잠시 머뭇거리던 장추삼이 전낭을 슬그머니 집어넣고 품을 부시럭 거리다 뭔가를 꺼내 들어 주인에게 불쑥 내밀었다.
"음? 복룡표국 십삼조 장추삼?"
동그란 목판에 새겨진 단 열 개의 글자. 그건 복룡표국의 표사임을 증명하는 명패였다.
"이 말이 주인장의 자존심이라면 이 명패는 나의 자존심이라오. 이만하면 이 녀석에게 보내는 최소한의 예의라고 생각하오만."
"흐음...."
명패를 빙글빙글 돌리던 주인이 고개를 끄덕이며 명패를 품에 갈무리했다.
"이 정도면 아주 바꿔도 손해보는 장사는 아니겠군."
"뭐라고 했소?"
워낙 작은 중얼거림이라 듣지 못한 장추삼이 반문했지만 주인은 등을 돌려 마구간으로 걸음을 옮겼다.
"얼른 가라고, 나도 바쁘단 말이야."
"에....."
"은파라고 해."
"은파?"
"녀석의 이름말이야. 말 못하는 미물이라지만 이름 정도는 가지고 있는 법이야."
마지막까지 퉁명스러운 주인의 대꾸에 입을 쭉 내밀고 장추삼이 말을 끌고 마방을 나섰다. 
그가 마방에서 완전히 모습을 감추자 마구간에서 얼굴을 비죽 내민 주인이 품에서 명패를 꺼내 들고 빙글빙글 웃었다.
"강호출두를 축하한다. 은파. 최고의 젊은이에게 내준 등이니까 부끄럽지 않은 초행일 거다. 괴성 장추삼이라면 절대로 너를 실망시키지 않을 것이야."
말을 급히 몬 장추삼이 가장 먼저 들른 곳은 회음면의 초입에 위치한 객잔이었다.
"여기서부터 시작해 보자."
거창한 일성과 함께 당당한 걸음으로 객잔을 들어선 그가 한 일은?
탁자에 앉아 간단한 음식을 시키고 깨작거리면서 주위를 둘러보는 것이 전부였다.
그렇게 한 식경 정도 보낸 그가 음식을 그대로 남기고 계산을 치른 후에 이십여 장 정도 떨어진 객잔으로 장소를 이동하여 같은 짓을 반복했다.
네 군데의 객잔을 돈 장추삼이 다음번에 향한 곳은 인근에서 가장 번성하는 시전이었다.
"어디 보자~"
시전하면 장추삼에게는 마음의 고향과도 같은 곳. 일반적인 사람들이라면 정신이 다 빠져 버릴 듯한 상인들의 호객성 정도는 애교처럼 받아넘기면서 요리조리 시전을 오가던 그가 
반 시진을 허비하고 은파를 맡겨둔 객잔에 들렀다.
"역시.. 딱 한 군데만 더 확인하면 대략적인 굳를 잡아낼 수 있겠군."
내일 갈까, 생각하던 장추삼이 고개를 저으며 마음을 다잡았다.
비록 바로 닥칠 일은 아니라고 보이지만 언제 어떤 형태로 터질지 모른다.
유비무환이라는 말, 괜히 나온건 아닐터.
턱을 쓰다듬은 그가 전신에 엄습하는 귀찮음을 기지개 한방으로  승화시키고 말고삐를 움켜쥐었다.
"목표 종남산! 자, 달리자, 은파!"

종남산이라면 또 감회가 남다른 곳이다. 말이 좋아 감회지, 솔직히 얘기한다면 절대로 떠올리기 싫은 퀴퀴한 골방에서 피어 나오는 냄새와도 같은 기억의 덩어리지만.
멀리서 종남산의 끝자락이 보이자 장추삼이 와락 인상을 구겼다. 이건 어디까지나 조건반사적인 것이라 그 자신은 인식하지 못했지만 예민한 은파로는 못내 걸렸나 보다.
푸르륵!
"어, 왜 그래?"
달음질을 멈추고 투레질을 하는 은파를 재촉하려던 장추삼이 곧 무언가를 깨닫고 잔등에서 내려 은파의 목을 쓰다듬었다. 
비록 단 사흘간을 같이했지만 이 말은 그저 운송 수단으로 치부하기엔 남다른 무엇이 있었으니까.
"그래, 그래. 내가 그만 흥분을 해버렸구나. 아직 수양이 부족해서 그러니 네가 이해를 해다오."
푸륵- 푸륵-
"아직 할 일이 많이 남았다. 어서 가자꾸나."
은파를 달래고 다시 말에 오른 장추삼이 종남산의 아랫마을로 말을 몰았다.
'어라?'
여기저기 눈에 띄는 복장들. 
단순한 도사들과 차원이 다른 무게감과 눈빛으로 거리를 순시하는 이들은 다름 아닌 종남의 문인들이었는데 세 명에서 많게는 다섯 명이 짝을 이루어 동행인들을 주시하다
병장기를 소지한 인물들이 보이면 다가가 무언가를 묻곤 했다.
"젠장!"
무려 육년이라는 세월이 흘러 이제는 많이 희석되었다고, 아니, 완전히 떨쳐 버렸다고 생각했는데 막상 대하니 마음 한구석 어딘가에서 밀려오는 불쾌감에 장추삼이 인상을 와락 구겼다.
첫사랑의 자리에 남은 향기가 오래가듯 첫 문전 박대의 자리가 남긴 멍울은 생각보다 깊었나 보다.
'아냐 아니지, 참자, 참아야 하느니라.'
말에서 툭 뛰어내린 그가 애써 표정을 감추고 종남인들에게 천천히 다가섰다. 그러다 보니 장추삼의 얼굴은 기묘한 형태가 되었지만 본인은 알 도리가 없었다.
"수고 많습니다아~"
'음?'
막 무인 하나를 검열하고 보낸 다섯 명의 종남 도사가 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.
"뉘시오?"
"아니, 나는 그냥 지나가던 사람인데 종남의 도사 분들께서 청정도, 수양도 마다하시고 이렇게 산문을 나선 것이 궁금해서 그러는 거요."
그들은 서로를 바라보다 장추삼을 꼼꼼히 살폈다.
"혹시 이 동네에도 비천혈서 운운하는 괴 소문이 돌고 있는 것 아니오?"
움찔.
넘겨짚었는데 보기 좋게 맞아떨어졌다. 무언의 긍정 정도가 아니라 몸으로 대답을 해주지 않는가.
단 한방의 유도신문으로 전체를 파악한 스스로에 도취되어 히죽거리는 장추삼을 뚫어지게 쳐다보던 도사들이 불쾌한 얼굴로 뭔가 쑤근거렸다.
그리고 첫마디.
"그말 어디서 났소?"
".........?"
말의 진의르 몰라 고개를 갸웃거리는 장추삼에게 사나운 눈길을 던지던 도사가 신경질적으로 얼굴을 붉혔다.
"말귀를 못 알아듣는 거요?"
남자의 목소리치고 다소 고음이라 듣는 이로 하여금 불쾌감을 주기에 충분한 음성이었지만 자신의 말에 대한 칭찬이라 장추심은 별로 개의치 않았다.
"도우께서 데리고 다니는 말, 어느 마방에서 구입한 거냐고 묻지 않소? 행색으로 보아 그리 여유있는 사람은 아닌 듯한데."
무림인이라면 누구나 기본적으로 말을 보는 눈 정도는 가지고 있다.
속도와 지구력을 겸비하면서도 성격까지 유순한 말을 찾기란 그리 쉬운 일이 아니니까.
또한 그런 말을 소유하고 있다는 건 죽을 목숨 한 번은 건진다고 봐도 무방하다.
한마디로 선마안은 강호인에게 있어 선택이 아니라 필수라고 할 수 있다. 고로 명마를 대한 무인이 탐을 내고, 마방의 이름을 묻는 건 당연한 일.'
"오, 도사들도 이 녀석의 가치를 한눈에 짐작했구려? 이말로 말하자면... 가만?"
그러나 마방을 물으면서 남의 주머니 사정에 관심을 보일 까닭은 없다.
있다면 오직 하나의 경우.
"지금 내가 이 녀석을 훔치기라도 했다는 거요?"
너무 어처구니가 없어 장추삼이 침착하게 반문했다. 그의 차분한 응대에 높은 목소리의 도사가 짐짓 딴청을 부렸지만 표정은 여전히 딱딱했다.
"내 살다 살다 이젠 말 도둑으로까지 몰리네."
자조 섞인, 아니, 자조를 푹 담근 음성으로 한탄하던 그가 자신에게 의심의 눈을 거두지 않는 도사를 처연하게 바라보다 양팔을 벌렸다.
.. 그래, 흠쳤다면 어쩔 거고, 아니라면 어쩔 건데?
입 밖으로 터져 나오는 말을 간신히 눌러 참으며 몇 번의 숨 호흡으로 흥분을 가라앉힌 장추삼이 어깨를 축 늘어뜨리고 터덜터덜 걸음을 옮겼다.
갑자기 밀려드는 삶에의 회의.
"아아... 죽고싶다."
그때 뒤따르는 날카로운 목소리.
"어느 마방이냐고 묻지 않았는가!"
빙글-
몸을 돌린 장추삼이 억지로 웃었다. 성질 같아서는 그대로 엎어버렸을 일이나 일 벌이자고 온 것이 아니니 도량 넓은 그가 참을 수 밖에.
그렇다고 마냥 받아만 주기도 싫다.
해서...
"이제 관아의 일까지 대신 떠맡으려는 거요?"
라고 했다.
"뭣이!"
꼬투리를 잡던 도사가 드디어 한발 나섰다. 이 도사는 주황자라는 인물로 종남의 수법 가운데 비기라고 칭송받는 홍엽수에 매진하여 섬서에서도 수법으로 
어느 정도 명성을 얻고 있는 도사였는데 작은 일에 발끈한 수양은 아니었건만 오늘따라 분명 과민 반응을 보이고 있었다.
"얼머무리는 보니 뭔가 켕기는 것이 있는 도우로군? 어서 마방을 대라!"
"켕기긴 얼어죽을."
콧방귀를 클 날리고 장추삼이 다시 가던길을 가려는데 대붕처럼 몸을 띄운 주황자가 그를 막아섰다.
"그리 쉽게 보내줄 것이었다면 묻지도 않았을 것이다."
"허!"
떡하니 버티고 선 주황자를 보던 장추삼이 나머지 네 명의 도사에게 눈길을 던졌다. 그들은 주황자보다 항렬이 아래인지 이러지도 저러지도 못하고 
난처한 얼굴로 사태를 지켜보기만 할 뿐이었다. 
"그래, 지금 실력 행사를 하겠다는 거요?"
"필요하다면. 무량수불...."
뭔가 찔리는지 은근슬쩍 도호를 가져다 붙이는 주황자와ㅗ 달리 팔짱을 낀 채로 여유만만하게 주위를 둘러보던 장추삼이 소리나게 목을 꺾었다.
우드득-
누가 뭐라고 해도 건방을 풀풀 날리는 동작. 뭔가 말하려 입을 때려는 주황자를 앞질러 장추삼이 불쑥 물었다.
'그런데 내 어디가 말 도둑 같아서 이러는 거요? 그 연유나 알아야 억울하지 않겠는데."
선수를 뺏긴 억울함일까. 아니면 또 다른 이유가 있었을까. 주황자의 대답은 도인의 입에서 흘러나올 법한 말이 아니었다.
"개발에 편자를 보고 마음속에서부터 저어함은 당연한 노릇."
"개발에 편자라........."
배운 바는 많지 않아도 지금 이 도사가 뭘 말하고 싶은지는 알 수 있다. 오는 말이 고와도 가는 말이 대체적으로 꼬였던 편인 인간인데 이런 경우라면 더 말할 필요가 있을까.
"개발에 편자가 달려 있다는건 들어본 적은 없군. 뭐 하지만 개에 관한 얘기가 나왔으니 나도 한마디합시다."
슬쩍 옆으로 몸을 들 장추삼이 종남산에 대고 포권을 올렸다.
"오뉴월 개 패듯 패야 할 부류들이 간혹 있다는 거지. 뭐, 예를 들면 쓸데 없는 입방정으로 선량한 시민에게 불쾌감을 팍팍 심어주는 도사 나부랭이라던가."
휘르릉-
주황자의 도포가 미친 듯이 펄럭이며 팽팽이 부풀려졌다.
"그저 말 도둑이라고 여겼거늘 입 하나는 절대오존도 울고 가겠구나. 하나 오늘 종남산 자락을 밟은 것을 평생 후회하게 될 것이다."
"말 도둑 같은 거 아니라고 했지!"
"목청까지도 수준급이로군."
으드득-
여기서 장추삼이 잠깐 고민했다.
'이 말코를 잡고 그냥 동네를 떠버릴까.'
순간적으로 그 이후의 사건들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
단매로 꼴 난 채하는 도사놈을 떡으로 만든다.
옆에 있던 같은 패거리 도사 놈들 광분, 분분히 나선다.
그래 봐야 파리떼 역시 떡 반죽해 준다.
소식은 쏜살같이 종남파로 접수, 자파의 쪽팔림을 만회하려는 노도사들이 떼거지로 몰려든다.
...결론 무지 피곤해진다.
'어쩐다?'
그렇다고 눈앞의 도사 놈은 전생에 정말로 멍멍이였는지 당최 말귀를 알아먹지 않으니.
"아 진짜, 여기 싸우자고 온 거 아니거든? 내가 어쩌면 좋겠소?"
"이실직고를 하라!"
"뭘?"
"말을 훔친 죄를 낱낱이 고하고 종남으로 가서 치죄를 논하면 된다. 개선의 여지가 보이면 가벼운 처벌로...."
"치죄라고!"
듣기 싫은 단어인데 또 들어버렸다. 어떻게 구파에 몸담은 치들은 단어의 활용 빈도가 이리도 단순화되어 있다는 건가. 그 상황이면 딱 그 단어라니.
말씨름은 무의미. 이 도사는 어떤 식으로든 자신을 말 도둑으로 몰아갈 거고, 똥개도 제 집에서는 오 할을 먹고 들어간다 하니 사건의 결과는 뻔한 노릇.
'결국 또 일을 벌려야 한다는 건가?'
한숨이 나왔다. 옷깃만 스쳐도 인연이라는데 어떻게 구파와는 말 한마디만으로도 악연이라는 건가. 뭐 악연도 인연 가운데 하나라고 한다면 할 말 없지만.
문제는 시간이다. 시간.
눈앞의 싸움이 무서운 건 아니다. 종남 문인들과 숨박꼭질이 두려운것 또하 ㄴ아니다. 단지 그럴 시간이 없다는 거다.
무림의 영웅이 되고자 함은 아니다. 그저 못 본 척 지나칠 수 없는 사건의 발생할 조짐이고 부인하려 해도 사단의 중심에 속해 있었던 터라 외면하지 못함이다.
"도사.. 지금 큰 실수를 하는 거요."
오랜만에 던진 진심 어린 충고였건만 주황자에게는 그리 고운 해석을 유도하지 못했다.
"협박이라. 내 비록 이름없는 도사라 하나 종남의 이름을 걸고 절대로 좌시하지 못하겠군."
쾅!
발을 크게 디딘 주황자가 양손을 치켜들었다.
'제길...'
입술을 질끈 깨물고 장추삼도 한 발 뒤로 물러섰다.
그야말로 일촉즉발. 웅성대던 종남의 도사들도 숨을 죽였고 어느새 몰려든 행인들도 눈만 데룩데룩 굴리고 있었다.
그 순가!
"지금 뭐 하는 건가?"
위맹한 목소리와 함께 장내로 두 명의 도인이 뛰어들있다.
"당주님들께서 어찌 이곳에!"
기를 모으던 주황자가 급히 머리를 조아렸다. 나타난 두 명의 도사는 초로에 갓 접어든 사람들이었는데 옷자락 하나 스치는 소리 없는 보법으로 보아 그 공력을 짐작케 했다.
"대체 무슨 말인가?"
대치 상황이라는 건 한눈에 알겠다. 그런데 평범한 서민과의 마찰은 금물이거늘.
"음...?"
주황자에게서 눈을 돌린 도인들이 장추삼을 보고 고개를 갸웃 흔들었다. 분명 내공력 같은 건 털끝만큼도 없어 보이는데 알 수 없는 압박감이 전해져 오지 않는가.
전설상의 반박귀진에 오른 고수? 그렇다면 정체를 감춘 무림인이라는 소리인데.
그렇게 보자니 또 중량감이 없다. 어디를 뜯어봐도 은거기인의 존재감 같은 건 찾기 어렵단 말이다. 지금 취한 자세를 놓고 봐도 그저 막 싸움꾼의 그것이거늘.
"무량수불...."
아무튼 중요한 건 일의 전후.
"어찌된 일인지 설명해 보거라."
"그게...."
순간 당황한 주황자가 뒷머리를 긁었다.
"뭐 하는 것이냐? 어서 설명해로도!"
추상같은 명령. 그러나 이 불쌍한 도사는 여전히 땀만 삐질삐질 흘렸다.
"그러니까 그게...."
더듬더듬 이어지는 주황자의 설명을 채 듣지도 않고 세사람 가운데 눈초리가 매서운 도인이 탄식을 터뜨렸다. 
이 도인이야말고 천하삼십육검을 거의 완벽하게 익혀 종남에서 가장 강한 세 사람중 하나라고 손꼽히는 무환 진인이었다.
종남 오대당 가운데 무련당을 맡고 있으며 단호하면서도 합리적인 성품으로 차기 장문을 논하는 자리에서 언제나 최우선적으로 거론되는 인물.
"고로 네 말인즉슨 저 도우가 단지 이방인이고, 행색과 어울리지 않는 명마를 소유하고 있기에 구입한 마방을 물었더니 딴청을 부리더라, 
그래서 계속 추궁을 해도 여전히 답이 없어 물리력을 행사하려 했다.. 이런 말이더냐?"
"그러니까 어쩔 도리 없이..."
"허허......."
주황자에게서 고개를 돌리고 하늘을 우러르던 무환 진인이 씁쓸하게 웃었다.
"답답하구나, 참으로 답답해."
"..........."
고개를 떨구는 주황자의 어깨를 두드리며 그가 혀를 찼다.
"너를 탓하는게 아니란다. 너를 탓하는 것이 아니야. 
 소문 하나에 놀라 이리저리 휩쓸리고 청정과 수양으로 만인의 모법이 되어야 하거늘 행인들에게 불신의 눈이나 던져야 하는 작금의 현실이 기막히구나.....!"
한탄처럼 길게 말을 늘이던 무환 진인이 장추삼을 보며 정중히 포권을 올렸다. 나이도 지긋하고 지닌 바 인품까지 남달라 보이는 도사의 인사에 그 역시 포권으로 예를 취했다.
"우리 종남의 젊은 도사가 도우께 커다란 결례를 한 듯하오이다. 뒤숭숭한 시국에 마음이 급하여 저지른 실수로 여기시고 너른 마음으로 용서하시길. 무량수불..."
"에........."
이렇게 나오면 장사없다. 뭐, 사실 문제 일으키지 않고 끝나게 되어 홀가분하기까지 했다.
"에이, 마음에 담지 마슈~ 저는 바빠서 이만........."
휙 몸을 돌리는데 무환 진인이 급히 장추삼을 불러 세웠다.
"잠깐, 잠깐만!"
"남은 용건이 또 있었소이까?"
"빈도는 종남의 무환이라 하오. 이렇게 만난 것도 인연이라면 인연인데 이름 석 자 정도는 교환해도 될 성싶소만?"
안 봐도 훤하다. 아무리 경황중이라 하나 주황자 정도 되는 무인이 내력 하나 끌어올리지 않은 사람과 손을 섞으려 했다는 건 어떤 식으로든 압박을 받았다는 것.
껄렁껄렁한 태도 때문에? 빈정거리는 눈빛 때문에?
그건 주황자에 대한 모욕이자 종남파에 대하 ㄴ모욕이다. 그 정도로 발끈한 거면 처음부터 수양을 쌓지도 않았을 터였고, 무학의 길을 밟지 않았을 터였다.
또한 반대편의 입장에서 보면 저 눈 찢어지고 퉁명스레 생긴 청년이 종남파의 의복을 몰랐다고 가정한다고 해도-이 가정또한 우스운 것이 도복 상의 한복판에 떡하니 종남이라 박혀있다- 
그도 아니면 종남파 자체를 몰랐다고 치더라도 내력을 발산하는 무인의 노기를 일반인이 감당할 수는 없다.
한마디로 눈앞의 청년은 단순한 동네 건달패 따위가 아니라는 말이다.
그럼 수법 하나만으로 섬서 지방을 울리는 무인을 단 한 줌의 공력을 돋우지 않고 도발시킬 인물이 몇이나 될까.
"에이~ 이름은 무슨, 관둬요."
킬킬 웃으며 장추삼이 싹 돌아섰다.
"아 저, 저기....."
오만방자하다면 참으로 오만방자한 행동. 그런데 저 청년이 취하니 너무나 자연스럽다.
그 모습을 한 켠에서 지켜보던 또 한명의 초로 도인이 턱을 쓰다듬으며 '허참'을 연발했다.
"허참, 분명히 낯이 익은데, 분명 어디에선과 봤단 말이야......."
"저 청년 말씀이십니까, 사형?"
"그래, 분명히 낯익은 청년이야 뭔가 굉장히, 확실하게, 뚜렷하게 각인되어 있어."
이 도인은 오당 중 내율당을 맡고 있는 무상진인이라는 사람으로서 무환 진인의 사형이자 종남 문도들의 규율을 감독하는 자리에 있었다. 
그게 뭘까, 하던 무상 진인이 끝내 궁금증을 참지 못하고 장추삼을 불러 세웠다.
"이보시게, 소도우!"
"아, 또 왜요?"
귀찮음을 팍팍 풍기며 돌아서는 장추삼의 태도에 순간 눈썹이 말려 올라갔으나 아쉬운건 이쪽이라 표정을 풀고 무상 진인이 헛기침을 연발했다.
"험험. 다름이 아니라. 우리 어디선가 본 적이 있지 않나?"
멀뚱한 장추삼의 시선이 부담스러워 무상 진인이 손을 마구 휘저으며 너털웃음을 터뜨렸다.
"아아, 뭐 특별한 뜻은 없나네! 그저....."
"특별하고 뭐고 간에 낯익을 수도 있고, 아닐 수도 있소이다."
'이, 이런 깐죽이 녀석!'
말을 딱 잘려 버린 무상 진인의 안면에 옅은 파랑이 넘실거렸다. 맡은 일 자체가 규율을 통제하는 터라 경로우대사상과 예의범절에 투철한 그가 아닌가.
만약 종남 문도가 이와 비스무리한 행동이라도 벌였다면 모르긴 몰라도 종남산이 짜르르 울렸을 거다.
그런데 낯익을 수도 있고, 아닐 수도 있다니?
궁금증은 분노조차 무력화시키는 법. 도호 몇 번으로 마음을 다스린 무상 진인이 깐죽이에게 다시 물었다.
"소도우의 말은 너무 어려운 듯하네. 낯이 익으면 익고 아니면 아닌거지 어찌 그런 두루뭉술한 대답을 하는가."
"어려웠단 말이오?"
그말이 그렇게 어려웠나, 하며 입을 쭉 내민 장추삼이 입맛을 다시다 갑자기 씨익 웃으며 오른 소매를 둥둥 걷어붙이고 주먹 쥔 상태에서 비스듬히 틀어 옆구리에 붙였다.
순간 무환 진인은,
'저, 저리도 사악한 미소를 내 평생에 견식할 줄이야!'
라고 생각했고
옆에 있던 무상 진인은,
'마, 마소다!'
라고 생각했다.
그러나 주위의 눈 때문에 그저 안색만 딱딱하게 굳히고 깐죽이 마도의 다음 행동을 기다려야 했다.
"이걸 보면 생각이 날지도 모르지."
사악에 사악을 더한 음성을 흘리며 깐죽이 마도가 왼손을 쫙 펴서 배꼽 정도에서 하늘을 향하고 있는 오른쪽 주먹을 밑에서부터 감싸 안았다.
"흐흐흐... 잘 보시구려."
다시금 터져 나온 마소.
상체마저 조금 앞으로 숙이고 오른발을 뒤로 반보 가량 뻗으니 오른쪽 주먹은 언제라도 출수가 가능한 형태가 되었다. 그에 따라 번져 오는 위험스런 분위기.
순간 무환 진인은,
"저런 기수식도 있었소이까. 사형?"
이라는 전음을 보내며 살짝 공력을 끌어올렸고,
옆에 있던 무상 진인은.
"형태로 보와 쾌속을 위주로 하는 권법일 가능성이 짙지만 처음 보는 동작이라 짐작키 어렵네, 아무튼 조심하게나. 보통 사악한 기운이 아니니."
라고 대꾸하며 방비를 게을리 하지 않았다.
이목만 없었다면 선공이라도 취해서 저 마도를 응징하련만, 정황을 모르는 보통사람들의 눈에 저 마도가 흘리는 마기를 감지하긴 어려운 일일 테니.
만약 먼저 손을 쓴다면 선량한 양민을 종남의 이름 높은 도사들이 핍박했다고들 할 거다. 
종남의 문도들이 거리를 통제하며 순찰을 다닌다 하여 가뜩이나 흉흉한 민심인데 이런 말까지 나돈다면 골치 아파진다.
'좋다. 와라!'
'한번 해보자!'
초로의 두 도사는 간만에 찾아온 전율을 내심 즐기고 있다는걸 자각하지 못하고 있었다. 그만큼 이 순간은 자연스러웠고 마도의 위험성은 입체적으로 다가왔으니까.
깐죽이 마도의 사악함이 절정에 달하고 두 도사의 긴장감이 극에 달할 무렵 마도가 입을 벌렸다.
"잘 보시구랴~"
그리고...
마도의 오른쪽 주먹이 왼쪽 바닥을 스쳐 지나가며 허공을 힘차게 갈랐다.
짜악~
움찔!
주춤 뒤로 물러선 두 도인이 이후의 여파에 촉각을 곤두세웠다. 이때 마도의 짓궂은 음성이 두 도사의 긴장감을 비웃기라도 하듯 나른하게 깔렸다.
"뭐 생각나는 것 없수?"
"........!"
"........!"
이게 무슨 말인가!
"아니, 이게 다인건가?"
"이게 다라고?!"
두 도사가 어처구니없어서 버럭 소리를 질렀다. 그러나 장추삼으로는 도사들의 광분을 이해하기 어려웠다. 
"아니, 그럼 뭘 기대한 거야?"
그의 심드렁한 대답에 두 도사가 분통을 터뜨렸다.
"그 기수식은!"
"그 마기는!"
억울했다. 너무나 분했다. 무시무시한 기운을 흘리는 젊은 깐죽이 마도의 살인적인 공세를-솔직히 한판 승부를-기대 했던 초로의 도사들에게 이런 공허함은 잔인한 것이었다.
"기수식에 마기? 내참. 뭐라는 건지."
툴툴거리는 장추삼에게 망연한 눈을던지던 무상 진인의 얼굴이 점차적으로 딱딱하게 굳었다.
문도들의 규율과 규범을 책임지는 내율당주의 신분이라 무련당주인 무환 진인과 달리 바깥 출입이 잦은 그였고 그런 와중에 자연히 알게된 속가의 욕설들.
그 가운에 상체를 최대한 사용하는 온몸으로 표현되는 욕설 가운데 으뜸을 차지하는 것이 있었으니.
"감, 감자바위!"
무상 진인의 외마디 비명에 무환 진인이 고개를 갸우뚱 흔들었다.
"감자바위? 그런 초신도 있더이까?"
"...."
그럴 법도 하다. 이런 걸 아는 도사가 그리 흔하지 않을 테니. 거기다 무환 진인같이 고지식한 경우라면 더할 터. 하지만 감자바위에 대해 설명할 수는 없다.
방금 전까지 형태로 보아하니 쾌속을 위조로 하는, 운운해 놓고 이제 와서 '사실 저거 욕일세!'라고 하라고?
죽어도 못한다!
"감, 감자바위가 맞는 건가?"
무환 진인의 물음을 무시하고 무상 진인이 장추삼에게 물었다.
"보고도 몰라요? 감자바위가 그럼 이것 말고 또 있냐?"
"으, 으윽!"
두 주먹을 불끈 쥐고 푸들푸들 떨던 무상 진인이 갑자기 고개를 치켜들었다. 뭔가 불쾌한 기억이 아스라이 저편에서 몰려왔기에. 아주 아주 찝찝한 기억이.
"가만?!"
두 도사의 반응을 음미하듯 팔짱 끼고 실실 웃는 장추삼을 보노라니 그 기억 또한 실실 웃으며 자신을 내려보는 것 같아 무상 진인이 고개를 마구 흔들었다.
안하무인, 막무가내, 감자바위...
"산문 앞 감자바위!"
손가락으로 장추삼을 지목하며 한 걸음 비틀 물러선 무상 진인이 탄식을 뱉었다.
짝. 짝. 짝.
"그 자리에 계셨구려, 밎소. 육 년 전에 산문 앞에서 열심히 감자바위를 날렸던 사람이 저올시다."
박수라는 행위는 보통 상대방을 칭찬하거나 인정할 때 취하는 동작이다. 그러나 지금처럼 시간을 두고 뚝뚝 끊어서 치니 완연한 비꼬임이 되어버렸다.
용케도 기억을 했구먼, 하며 히죽히죽 웃는 장추삼에게 이를 갈던 무상 진인이 머리를 짚었다.
"끄응~ 추천서 하나 없이 산문에 난입해서 제자로 받아달라고 우기다가 거절당하니 방장 불러내라고 난리 부리고, 이도 저도 안되니까 감자바위에 가래침까지 뱉을 인간은 흔치 않으니까."
둘의 대화를 지켜보던 무환진인과 주황자가 서로를 바라보았다. 뭔지는 몰라도 장추삼이 잘못을 한 것 같기는 한데 뭔가 명확하지 않다. 
그래도 한 가지 확실한 것은.
"이보시오, 도우."
무언가를 골똘히 생각하던 주황자가 장추삼에게 몸을 돌려 고개를 깊숙이 숙이면서 포권을 올렸다.
"방금 전 이 불쌍하고 치기 어린 도사의 행동을 용서해 주시겠습니까? 만약 용서해 주신다면 그에 합당한 벌은 제가 스스로 치르도록 하겠습니다."
갑자기 무슨 변화? 지금까지 뻣뻣한 고개 였는데?
그러나 이번에는 장추삼도 비꼬지 않았다. 진심이란 표정한번, 말 몇마디로 약여하게 드러나는 법이니까.
"그런데 왜 갑자기 이러는 거요?"
"개인 감정에 치우쳐 도사로, 무인으로서의 본분을 망각했으니 당연히 용서를 구하는 것입니다. 무량수불..."
검문조로 차출되었을 때 주황자는 홍엽수의 마지막 초식이라는 추월낙로에 매진하고 있던 터였다. 
이럴 경우 한순간의 깨달음으로 궁극을 볼 수도 있고 평생 대성이 그림자만 쫓다 끝날 수도 있다.
당연히 차출에 반발심이 들었고, 화살은 쓸데없이 일을 만드는 일반 무인들에게 쏠린 터. 그 와중에 말 한 필 끌고 건들거리는 인간을 만났는데...
직감적으로 알 수 있었다. 종남에의 종남 문도에의 불쾌감을. 불쾌감을 넘어서 거부감을 말이다.
무엇보다 내공하나 불러 모으지 않으면서 수법이라면 섬서에서도 손꼽힌다는 자신의 기를 여유만만하게 받아낸다는 건 어쩌면 모욕에 가까웠다.
그래서 붙었던 시비였는데.
입문을 거부당한 문파에, 그 문도를 보며 기본적으로 거부감이 드는 것은 당연하다. 그런 감정도 품지 못한다면 인간이 아니라 신선일 터.
'주황자야, 주황자야, 사감에다 호승심이라니 정말 최악이로구나. 그러고도 청정을 거울삼아 진리의 길을 걷는 도인이라 감히 말할 수 있겠는가!'
진심을 넘어선 사과에 장추삼이 인상을 구겼다. 최악으로 간 사건도 아니고, 물리적인 여하한의 충돌도 없었다. 그래서 훌훌 털고 떠나려 했는데 난데없이 왜 이러는 걸까.
"내참..."
이유는 모르겠다. 그렇지만 한 가지.
"대단하구나."
의미모를 장추삼의 혼잣말에 주황자가 포권을 풀고 그를 올려보았다. 
"용서고 뭐고 할 건덕지도 없는 사건이었소. 그러다 허리가 뚝 부러지겠소이다."
북궁단야나 하운이 주황자에게 손을 건네는 그를 보았다면 '저건 장추삼이 아니야!' 라고 이구동성으로 외쳤을 거다. 그만큼이나 지금의 장추삼은 온화하면서도 포용력이 있었다.
"전통이란 대단한가 보오."
주황자의 어개를 잡아 올리며 씨익 웃는 장추삼의 얼굴엔 잡티 하나 보이지 않았다.
"어떤 난관이 닥쳐도 당분간 구파를 어떻게 하지 못하겠군. 어쩌면 좋소이까?"
"....?"
무슨 말일까. 그러나 장추삼은 짓궂은 미소만 덩그러니 남겨둔 채 빙글 몸을 돌렸다.
"그럼 갑니다~"
"자, 잠깐만!"
"또 뭐요?"
"도우의 함자를 알고 싶소이다! 나중에 산문에 들르시면..."
"됐다니까!"
뒤로 돌아보지 않고 손사래를 치는 장추삼의 얼굴에 햇살이 가득 걸렸다. 젊은 도사의 진심 어린 사과 한 번이 육 년 전의 불쾌감을 한순간에 날렸던 걸까?
그때 구경꾼 가운데 몇몇이 웅성거리기 시작했다.
"아무리 봐도 맞지, 그렇지?"
"어, 빈정거리면서 느물거리는 것하며 종남 도사들한테 한 치도 꿀리지 않는 것 보면 딱이야."
그들은 시전을 여기저기 옮겨 다니는 장돌뱅이 패거리들이었다.
"역시 대단하하구먼. 종남의 서슬 퍼런 도사들에게 할 말 다하고 유유히 떠나다니."
"그러니까 괴성이지. 달리 괴성인감."
띵-
"뭐라고, 괴성?"
"괴성 장추삼?"
그들의 대화를 슬그머니 넘겨듣던 주황자와 무상 진인이 놀라 장돌뱅이 패거리들에게 성큼성큼 다가갔다.
"분명 저 도우가 장추삼이란 말인가?"
"강호삼성 가운데 괴성 장추삼이 저 도우라는 말씀이오?!"
도사들의 기세사 하도 엄중한지라 소곤거리던 장돌뱅이들이 순간적으로 부동자세를 취했다. 예나 지금이나 일반인들에게 무인은 어려운 존재인 법이니까.
그건 도사든 승려든 마찬가지다.
"그, 그렇습죠."
"괴성 장추삼이 확실합니다!"
그리고 그들은 호북 군현에서 있었던 일화를 상세하게 설명해 주었다. 군현 시전에 물건을 넘기려 갔다가 우연히 접하게 된 무당신룡과 장추삼의 대결을 
그리고 비겁한 암수와 한 젊은이의 의지를.
"장돌뱅이 이십여 년에 는건 눈칫밥하고 사람 구별하는 것입죠. 저 젊은이는 장추삼이 확실합니다."
"그런 결투와 의기를 보고서 어찌 얼굴을 잊겠습니까! 꿈에서도 종종 다시 보곤 하는데."
"장추삼이라고...."
허허, 웃던 주황자가 장추삼이 떠나간 빈자리에 볓 번이고 포권을 올렸다.

힘이 있으되 남용하지 않으며
의지는 굴강하나 선을 넘지 않으며
시시비비는 확실하나 용서또한 모르지 않으니..

"이 어찌 군자라 아니할까.'
주황자가 깊숙한 포권으로 자신만의 어떤 결심을 하고 있을 때 무상 진인은 놓쳐 버린 월척에의 아쉬움을 입맛 다시기와 한숨쉬기로 풀어보려 애쓰는 중이었다.
"소개장만 있었어도."
쩝쩝.
"조금만 공손했어도."
휴우~
그렇게 혼자 괴로워하는 무상진인의 뒤로 유령처럼 어떤 물체가 다가왔다.
스르륵`
그리고 던진 한마디.
"사형............"
"음?"
"감자바위가 무엇이오?"
"............."

그뒤로 무상진인과 무환 진인의 숨박꼭질은 당분간 계속되었다고 한다. 
틈만 나면 유령처럼 다가와 같은 질문을 퍼부어대는 무환 진인의 집요함도 집요함이지만 당황한 가운데에서도 초지일관 도망만 다니는 무상진인의 고집 또한 만만치 않았다.
두 사람의 이러한 모습을 보며 종남이 속가제자들은 웃음을 참기 위해 손바닥에 손톱을 박아 넣었다고들 하는데 이 역시 먼 훗날의 일이다.

타초경사

'올 때가 되었는데.'
회음면으로 돌아온 장추삼이 창가에 턱을 받친 채 무언가를 기다리고 있었다. 종남산에서 돌아온 지 벌써 사흘. 첫 소문을 접하고 벌써 나흘이란 시간이 흘렀다.
소문은 그 부정확성만큼이나 형태 변화 또한 심한 법. 출처가 불분명한 경우이거나 목적성을 가진 경우라면 그 폭은 더욱 커진다. 음험한 목적성 말이다.
처음의 소문은 그저 비천혈서의 재등장과 소문의 근거가 유한초자이고 그것에 화산이 관여했다는 정도였다. 한마디로 비천혈서의 내용 따위는 전혀 언급이 없었다.
그러나 나흘이 흐른 지금은 많이 달라져 있었다.
"비천혈서가 알고 보면 낱장으로 이루어졌다....라, 맞지, 맞는 말이지"
품에서 종이 석 장을 꺼낸 장추삼이 고개를 끄덕였다.
"그런데 요놈들을 얻으면 뭐, 무림기보? 천하를 좌우한다고? 무슨 헛소리냐고!"
일정부분 맞는 말인지도 모른다. 현존 최강의 아홉 문파에 관한 과거의 기록이고, 그 과거라는 게 지극히 추악한 형태니까 어떤 식으로든 영향력을 행사할 수는 있을터.
그러나 만약 아홉 문파에서 일정 부분의 손실, 즉 추악한 과거의 들취짐을 감수한다고 친다면 그 영향력은 현저하게 감소되는 것 또한 사실이다.
다시 말해서 비천혈서는 구파의 약점잡기 그 이상도 이하도 아니라는 거다.
'생각해 보니 골 때리네.'
약점잡기 정도면 만승검존 정도의 위치에 있는 사람이 비천혈서에 연연할 이유는 없다. 지위도 지위지만 그저 약점잡기 수준의 한계를 모를 리 없는 사람이 아닌가.
그리고 십장생과 그 배후. 그들역시 과도할 정도로 비천혈서에 집착을 보였다. 구파의 힘과 전통을 모를 리 없는 그들은 왜 또 그렇게 매달렸을까.
"이거 진짜 무림기보 아냐?"
종이들을 위아래 들춰보던 장추삼이 혀를 쑥 내밀었다.
"바보 같다. 진짜."
이때 태양 가운데 점 하나가 떠올랐다. 검은 점으로 보였던 물체는 점차 커져 하얀색으로 바뀌었고, 이내 요란한 날갯짓과 함께 그가 머무는 창으로 날아들었다.
"이제 왔구나."
반색을 하며 비둘기를 반긴 장추삼이 구구거리는 녀석에게 모이 몇알을 주며 다리에 매달린 죽통을 조심스레 벗겨냈다.
"어디 보자..."

호북은 균현 외에 소문이 전무한 상태다.
표국주님의 도움으로 알아본 결과 하남 역시 등봉현과 곤륜산 일대를 제외하고 잠잠하다.
사천이 조금 시끄러운 편이지만 이는 아미와 청성, 그리고 점창과 단일세력으로는 가장 까다롭다는 당문이 몰려 있기에 그럴거다. 
실제로 소문 자체의 근워니 그들의 권역에서 가장 활발하니까.
감숙성 또한 어쩌고저쩌고......

편지를 읽어 내려가던 장추삼이 고개를 끄덕였다. 그의 예측은 놀라우리만치 정확했으니까.
"시간이 다가오는 구나...."
무슨 시간을 말하는 걸까?

불길한 사건은 모두 음험하고도 은밀하게 다가오는 법일까. 통상의 이야기들을 보면 그렇게들 묘사되곤 하지만 실제로는 너무도 당당하게 일어날 수도 있다.
그리고 이런 식의 전개라면 발생이 아니라 창작일 가능성이 크다. 그렇기에 더욱 위험하고 불길하다.
전서구가 도착하고 이틀이 흐르자 긴장의 끈을 놓치 않던 장추삼도 점차 맥이 빠졌다. 여기저기서 종달새처럼 지저귀는 소문에 신경을 곤두세우는 것도 지친단 말이다.
이런 대비는 그의 몫이 아닐 뿐더라. 방식도 아니다!
"피곤하네, 피곤해."
다탁에 뺨을 대고 축 늘어져 있언 장추삼이 엽차나 마실까 해서 주전자를 들어싿.
"얼레, 비었네."
언제 어떤 상황이 발생할지 모르는 터라 술을 입에 대지도 않았다.
기름진 음식도 최대한 자제했다. 최상이 몸과 최고의 정신을 유지하기 위해서 노력했다.
그의 예측대로라면 이번 싸움은 지금까지와 차원이 다른 형태가 될테니까.
그런다 보니 천장 바바보다 물 마시고, 천장 바라보다 물마시고를 무한 반복한 지 어언 열흘이 지났다. 하나 소문은 답보상태를 그대로 유지했고 시간은 속절없이 흘러만 간다.
혹시 이러다가 그냥 묻혀 버리는건 아닐까. 단지 한때를 풍미한 단발성 소문에 혼자서 조바심을 내고 있는 건 아닐까.
순간 장추삼이 고개를 흔들었다. 그렇게 넘겨 버리기에는 너무도 치밀했고, 점차적이었으며 체계적인 모습이었다. 단순한 소문과는 분명히 다르다. 
물주전자를 휙 잡아 던진 그가 침상에 대자로 뻗으며 가슴에서 우러나는 한탄을 입으로 토했다.
"이게 병아리지, 사람이냐고!"
멍청하게 천장을 노려보던 장추삼이 배도 고프고 답답하기도 해서 객잔 일층으로 내려왔다. 며칠간 두문불출 했더니 온몸이 뻐근한게 상태가 영 아니다.
'역시 면벽은 가까이 하기에 너무 멀어.'
생리에 맞지 않아. 중얼거리며 기세 좋게 대지고기 볶음을 외치고 탁자에 앉은 장추삼이 오차를 홀짝이며 주위를 둘러보았다. 겨울의 끝 무렵이라서 일까. 
저마다 두꺼운 옷으로 추위를 감당하고는 있지만 표정만큼은 한겨울의 그것돠 달리 완연한 봄색처럼 유해져 잇었다. 
하긴, 늦 겨울을 달리 말한다면 이른 봄일 테니.
"좋은 일이야~"
괜히 기분 좋아진 장추삼이 콧노래를 흥얼거렸다. 왜 그럴때 있지 않은가, 뭐든지 술술 풀릴 것만 같은.
"주인장, 등딱지가 배딱지하고 조우하겠다고 기승을 부린단 말이오 어서 먹을 것을 좀 주시구려!"
"예, 예~ 곧 나갑니다아~"
장추삼의 투정성 재촉에도 객잔의 주인은 웃는 얼굴을 잃지 않고 여유롭게 응대했다. 이러면 또 약해지는게 양양의 미식가가 아니겠는가.
"봄이 오는 소오리~"
콧노래는 끝내 입으로 터져 나왔지만 크지 않은 노래였기에 신경을 쓰는 이는 아무도 없었다. 그래서 편했고, 그래서 느긋할 수 있었다. 
"주문하신 돼지고기 볶음 대령이요!"
"오, 어서 가져와!"
음식을 가져온 점소이가 장추삼을 바라보며 씨익 웃었다. 왕방이라는 이 청년은 위임됨이 비록 겉멋에 취해 있다고는 하나 부지런하고 눈치가 빨라 이곳 객잔에서 인정을 받는 편이었다.
그래서인지 여장을 푸는 첫날부터 장추삼과 친해져서 이런저런 얘기를 들려주곤 했다.
"대협, 대협!"
요렇게 고개를 숙이면서 귀에 대고 소곤거릴 때는 뭔가를 물어왔다는 뜻인데,
"무슨 목적으로 대협께서 이곳에 머무시는지 몰라도 당분간은 회음면을 뜨시는 편이 나을 겁니다요."
"음?"
장추삼이 의혹 어린 표정으로 왕방을 올려보다 전낭을 꺼내 몇푼을 쥐어주었다.
오가는 현찰 속에 싹트는 정보 공유?
"무슨 말이야?"
재빨리 돈을 갈무리한 왕방이 더욱 소리를 낮추었다.
"요즘 비천혈서인지 나부랭이 때문에 회음면이 뒤숭숭한 건 아실 겁니다요. 그런데 말이죠."
왕방이 계산대의 주인 영감을 흘낏 거렸다.손님더러 객잔을 떠나라는 말을 하는 거니 눈치를 볼 수 밖에 없을 터. 잠시 말을 멈추었던 점소이 청년이 빠르게 속삭였다.
"이게 좀 커졌는지 회음면으로 무림인들이 속속 몰려오고 있다고들 합니다. 권법명가라는 철권파는 물론이요, 
 창으로 한가락한다는 승창문의 무사들에, 섬서 흑방에서 최고라는 조혈방까지 나섰다고들 합니다요."
"그게 정말이야?"
"물론입죠! 제가 객잔동이 아니겠습니까요. 그들이 아직까지는 화산파의 기세에 밀려 턱밑까지는 오지 않았지만 껀수 하나만 잡으면 언제들지 치고 들어올 기세라고들 하더라고요. 
 거기다 다른 세력들도 속속 집결하고 있다고 합니다요!"
그 뒤로 각 객잔의 점소이들과 자신의 친분관계를 분주히 늘어놓는 왕방을 무시하고 장추삼이 생각에 잠겼다.
철권파와 승창문이 이번 일에 관심을 보이는 것은 충분히 이해할 수 있다. 
구파라고 처음부터 구파가 아니었듯 명문으로의 중흥을 꿈꾸는 신흥방파에서 이런 무림사에 얼굴을 내밀려는 건 지극히 당연한 일일터.
도한 여타 문파들의 관심도 당연한 일이다.
그러나 조혈방이라면 문제가 달라진다. 말 그대로 조혈방은 흑방이다. 흔히 말하는 마도니 사도가 아니라 이권과 돈에 목숨을 거는 흑방이라는 거다.
정파라고 전부 이슬처럼 깨끗한 것은 아니지만 흑방처럼 대놓고 나쁜 짓을 일삼는 건 아니다.
'이거 골 아프게 됐는데.'
또한 흑방 세력은 제일차 무림혈겁에서 강호인들의 단결을 이끌기 위해 구파가 중심으로 결성된 무림맹이 지속적인 압박에 의해 음지로 모슴을 감추었다.
망둥이가 뛰면 꼴뚜기도 뛴다고 하던가?
음지에서 호시탐참 기회를 엿보던 조혈방이었는데 이번 사건을 계기로 은근슬쩍 나서겠다는것 아닌가.
"제기랄...."
어처구니없는 건 다른 중소문파들의 반응이다. 나름대로 정도를 표방한다는 철권파와 승창문의 입장이라면 당연히 조혈방의 발호를 견제하고 막아야 할 터.
그러나 왕방의 얘기대로라면 어떠한 제재 조치도 없다고 하는 모양이다. 한마디로 눈감아주기라고 할까.
이유?
'뻔하지.'
화산이라는 거대 문파가 연관되어 있으니 다만 손 하나라도 어하겠다는 심산 아니겠는가. 그것이 흑방이든 뭐든.
합종연횡이 약자들의 보루라고 해도 이런 식이면 곤란하다. 이건 신념도 가치관도 배제된 그저 탐욕이라는 이름의 머릿수 채우기일 뿐이니까.
물론 장추삼이라는 인간이 강호의 안녕이나 무림의 안위따위에 관심이 있을 리는 만무. 그가 조혈방의 등장에 신경을 곤두세우는 건 흑방의 생리 때문이다.
세력없이 뒷골목을 평정하면서 사사건건 흑방들과 부딪치다 보니 어느 누구보다 흑방의 습성에 대해 훤히 꿰고 있는 장추삼의 눈에 조혈방의 등장은 분명 의외였으니까.
조혈방이 비록 섬서 최대조직이라고는 하나 그건 어디까지나 흑방들 가운데 우두머리 격이다. 결코 섬서 무림의 윗대가리는 아니라는 소리였다.
'승냥이가 난데없이 범의 행세를 하겠다는 말인데, 이건 뭔가 이치에 맞지 않아.'
흑방은 기본적으로 전면에 나서지 않는다. 사건이 종결되거나 막바지에 이르렀을 대 은근슬쩍 끼어들이 잇속을 챙기고는 바람처럼 사라지곤 한다.
사냥으로 얻는 전리품보다 썩은 고기를 탐닉하는 승냥이들. 그것이 흑방의 속성이거늘. 그렇다고 무림맹의 서슬이 느슨해져 그들이 마음대로 활보할 판국도 아니다.
그런 그들이 사건의 도입부에 주도적으로 나선다.?
이건 흑방식의 일 처리가 아니다. 지난 세월 동안 얼마의 힘을 비축해 놨는지 알 도리는 없지만 그래 봐야 흑방은 흑방이다. 그리고 흑방에도 전통이란 엄존한다.
그렇게 장추삼이 상념에 빠져 있는데 객잔의 주렴을 급하게 걷으며 사내 하나가 뛰어들었다. 
그는 회음면의 시전에서 도자기를 파는 고천이라는 자였는데 다른 때와 달리 상기된 표정이라 객잔의 주인이 먼저 말을 걸었다. 
"이보게 고천, 무슨일이라도 있는 건가? 얼굴이 왜 그모양이야?"
"아아. 물이라도 한잔 주게!"
고천의 제촉에 객잔 주인이 주방에서 냉수 한 사발을 떠왔다.
"자자, 물 여기 있네."
물그릇을 낚아채듯 받아 든 고천이 단숨에 들이키고는 옷소매로 턱을 문지르며 투덜거렸다.
"세상이 망조야! 조혈방 놈들이 거리를 활보하고 다니지 않나! 내참 어이가 없어서!"
"이봐!"
고천의 입을 막으며 객잔 주인이 주위를 둘러보았다.
"아, 이거 놔! 내가 못할 말을 했어! 흑방 놈들이 활개를 친다는게 대체 말이 되냐고!"
"그래도 이사람이!"
주인의 다급한 음성에도 고천은 투덜거림을 멈추지 않았다.
"왜, 조혈방 놈들에게 앙갚음당하는 것이 그리 무서운 거야? 웃기지 말게 자네나 나나 다 끝났어, 다 끝났다고!"
"무슨... 말이야?"
워낙 비통한 넋두리라 객잔 주인은 고개를 갸웃 거렸다. 물론 흑방의 인물들이 나대고 다니면 일반인들에게 좋지 않은 일이 생길 것은 뻔하다. 
그렇지만 다 끝났다는 말을 할 정도까지는 아니라는 거다.
"대체 무슨 말이냐고?"
주인의 재촉에 한숨을 내쉰 고천이 망연히 중얼거렸다.
"자네, 내가 삼십년 전에 산동 땅에서 이곳 섬서로 이주한 건 알고 있지?"
"그야 모를 리가 있나?"
"이유도 알지?"
주인이 선선히 고개를 끄덕였다.
왜 모를까. 술자리에서 수도 없이 들은 얘기인데.
고천의 부친은 산동에서 꽤나 큰 도자기상을 하고 있었다고 했다.
장사수완도 남보다 앞섰던 거의 부친은 저가의 도기상에서 만족하지 않았고,  곧 동방의 청자기에도 손을 댔다.
물량이 확보되고 고관들과의 거래가 조금씩 활발해질 무렵 산동에 큰 난리가 났다.
 두 번째 무림혈겁이라는 흉몽지겁이 그것이었다.
 그리고 부친이 운영하는 도자기집이 비천혈서를 소지했다고 의심받았던 어떤 문파와 지근거리에 있었다는게 고천 부자의 두 번째 비극일 것이다.
 광기에 사로잡힌 무인들은 그 문파를 쑥대밭으로 만들고도 모자라 근처 객잔과 상가들을 이 잡듯 뒤지고 불을 질러 버렸다.
관군이 당도했을 땐 창고에 있던 모든 자기들이 산산조각 난 후였고 고천의 아버지는 화병으로 시름시름 앓다가 그해 가을을 넘기지 못하고 유명을 달리했다.
 부친을 안장하고 그나마 건진 세간들을 모조리 정리해서 저주받을 산동 땅에서 벗어난 지 어언 삼십년.
"이제 겨우 자리를 잡았나 싶었다고!"
"그래, 뭐가 문제냔 말이야! 뜸 좀 들이지 말고 속 시원하게 말을 해보게!"
주인이 답답해서 가슴팍을 탕탕쳤다. 가뜩이나 오십견 때문에 결리는 어깻죽지인데 심하게 팔운동을 하니 뼛속 깊숙한 곳에서부터 저려온다.
"자네, 삼덕선생 알지?"
뜬금없는 고천의 말에 주인이 헛웃음을 터뜨렸다.
"아니 섬서 땅 회음면에 사는 사람치고 삼덕선생을 모르는 이가 어디 있겠나?"
"그래.. 그 삼덕선생께서 비천혈서를 가지고 있다고들 한다네.}
"뭐!
주인장이 대경해서 소리 지를 때 장추삼은 조용히 왕방을 불러 세웠다.
"자, 잠시만요! 얘기 좀 듣...."
짤랑짤랑~
은자는 호기심보다 강했다.
휘릭-
"무슨 일이십니까!"
새처럼 다가온 왕바으이 속내가 가소롭기 그지없었지만 내색하지 않고 돈 몇푼을 쥐어주면서 장추삼이 물었다.
"삼덕선생이 누구야?"
"아니, 삼덕선생을 모른단 말씀이십니까?"
모르니까 돈까지 쥐어주면서 물어보지 임마!
삼덕선생은 화산의 수많은 속가제자 가운데 가장 유명한 인물이라고 했다. 
별호로 눈치를 챌 수 있겠지만 무공이 아닌 인품으로 이름을 떨쳤다 하니 그 위인됨이 어느 정도인지 미루어 짐작할 수 있었다. 
단 한번도 관직에 오른 적이 없었고, 무림맹이나 기타 어디에도 얽매이지는 않았지만 그 존재만으로 만인의 우러름을 받는 인물. 그런 사람이 바로 삼덕선생이라는 말인데.
"무공 수준은 어느 정도고?"
"삼덕선생 말씀입니까? 에.. 비록 화산의 전대 장문께 직접 입문 뭔가를 받았다고는 하지만 무학보다는 화산의 수양에 관심이 많으셨다고 합니다요. 
현임 장문이신 구양승 도장과도 늘 바둑만 두신다고 들었습죠."
이렇게 빙빙 돌리는거 딱 질색이다.
"요점만 말해라."
목소리를 깔자 장추삼의 의중을 짐작한 왕방이 빠르게 내뱉었다. 뒷골목을 거친 사람들끼리 느낄 수 있는 힘의 차이가 여실히 전달되었기에.
"그러니까, 한마디로 그저 호신 수준 이상도 이하도 아닐 거라고들 합니다!"
"호신 수준이라..."
그럼 기초무학 정도에서 멈췄다는 건데.
'절묘한 선택이로군.'
이때 객잔은 지천명의 두 중년이 내쉬는 한숨에 완전히 장악당해 있었다.
삼덕선생의 거처는 시전에서 불과 이 장도 떨어지지 않은 마을의 초입. 만약 사단이라도 벌어진다 치면 시전은 그야말로 풍비박산이 날것이다.
"왜 이리 재수가 없는 거냐고!"
"그러게 말일세!"
한숨 소리에 숨이 막힐 것만 같아 장추삼이 몸을 일으켰다. 이 자리에 더 이상 남아 있다간 정신 건강에 심대한 타격이 올 것만 같았기에.
'삼덕선생이라....'

아무리 생각해 봐도 절묘한 선택이다. 아무리 생각해 봐도....

*   *   *

삼덕선생에 관한 소문이 회음면을 휩쓸고 지나간 지도 어언 보름여. 드디어 승창문과 철권파에서 삼덕선생에게 반문첩을 발송했다는 소문이 돌았다.
 그리고 장추삼도 이른 저녁을 먹고 거리ㄹ 나섰다. 

 마을 어귀에서 서성이던 그의 눈에 일군의 무림인들이 잡히기 시작한 건 해가 서서히 떨어질 무렵이었다.
'벌써 시작이라는 건가?'
다소 빠른 감이 없지 않았다. 최소한 오일은 더 지나고 나서야 움직일 거라고 생각했는데. 이렇게 되면 혼자서 감당할 수밖에 없지 않은가.
 뭐, 그렇다고 위축된 건 아니지만.
 가장 먼저 모습을 드러낸 건 섬서 신흥무문 가운데 가장 두드러지는 철권파였다.
'간만이네, 그려.'
장추삼으로도 잊기 어려운 문파. 뭐 이제는 젊은 날의 약간 쓰라린 기억 정도로 치부될 일이지만. 그래도 막상 깃발까지 펄럭이며 행진하는 걸 보니 씁쓸하긴 했다.
 반대로 육년 전의 관점에서 일이 잘 풀렸다면 저 꼭두각시의 행렬에 자신도 끼어 있었어야 했을 거다. 이래서 사람 일은 알 수 없는 것인가.
'새옹지마라...'
그렇게 짧은 회상을 즐기던 장추삼의 눈에 또 하나의 무리가 포착되었다. 
'어디 보자.'
깃발도 없었고, 상의에 어떠한 말도 써 있지 않았지만 저마다 들고 있는 장창만으로도 그들이 어느 문파인지 짐작할 수 있었다. 
생각할 것도 없이 섬서에서 철권파와 더불어 양대 신흥세력으로 급부상한 승창문일 터.
'어림잡아 철권파 사십여 명에 승창문 오십. 벌써 백여 명의 무인이 집합했군.'
긴장하지 않을 수 없는 일이다. 이좁은 동네에 벌써 백 명이라니. 그러나 무인들의 행렬은 여기서 그치지 않았다.
그들이 지나가고 약 한 식경에 흐른 뒤, 땅거미도 자취를 감출 무렵 칠흑처럼 새까만 복장으로 전신을 감싼 약 칠십여 명의 무인이 서서히 모습을 드러냈다.
'이거 봐라?'
가슴에 핏빛으로 선명이 새겨진 글자 하나.
 
조  

이들이 섬서 최대 흑방이라는 조혈방이었다.
'이게 조혈방이라고? 정말로?'
뜨악한 표정으로 그들을 바라보던 장추삼이 머리를 도리도리 흔들었다. 그의 놀라움은 조혈방의 인원 때문은 아니었다. 규율 잡힌 행렬 때문도 아니었다.
 '이놈들은 철권파보다, 승천문보다도 강하다고! 무슨 놈의 흑방이 무림문파보다 강하다는 거야?'
냉엄한 시선으로 그들의 움직임을 지켜보던 장추삼의 옆으로 한 사람이 스쳐 지나갔다. 사십대 중반 정도로 보이는 인물이었는데 평범한 외모에 평범한 기도라 잊혀지기 쉬운 유형이엇다.
그러나...
찌릿!
어깨에서부터 타고 내려오는 전율! 싸움꾼의 본능이 급박하게 외지고 있다!
'이자는 위험해!'
마른침을 꿀꺽 삼키고 장추삼이 그를 바라보았다.
시선을 느꼈을까? 묵묵히 걸음을 옮기던 사내도 문득 고개를 들어 주위를 둘러보다 장추삼을 발견하고 무표정한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
파팍!
... 하고 섬전이 튀지는 않았다. 한 사람은 호기심에, 다른 한 사람은 무표정을 유지한 채로 서로를 말없이 응시했다.
짧은 눈싸움은 사내가 고개를 돌리면서 걸음을 재촉하는 것으로 끝났다. 그렇지만 장추삼은 물과 같은 사내의 등판에서 쉽사리 눈을 떼지 못했다.
그렇게 흑방의 행력을 지켜본 장추삼이 숨을 크게 몰아쉬고 뒤따라 나타난 몇몇 구경꾼들의 무리에 슬쩍 끼어들었다. 
호사가들로 이루어진 무리들이었기에 다소 시끄러웠지만 이목을 끌지 않기엔안성마춤이었으니까.
"화산에서도 완전히 모른 체는 하지 못하는 모양이더군."
"그런데 아직도 대답하지 못하고 있다지?"
"그러게 말이야. 관련되어 있으면 관련되어 있다. 아니면 모르는 일이라고 말을 하면 이런 의혹을 받지 않을 것 아니야?"
호사가들은 신이 나서 부지런히 떠들고 있었지만 장추삼은 분주히 머리를 굴렸다. 그의 예상대로라면 화산은 그야말로 사면초가의 입장일 터.
거짓을 고하지 않고 침묵으로 일관하는 화산의 자존심에 점수를 줘야 할까?
삼덕선생의 집은 민가와 조금 동떨어진 외곽에 위치하고 있었다. 그래서 시전과 가까운 것이겠지만, 이미 그의 집 앞에는 무려 이백 명에 육박하는 사람들이 몰려 있었다.
그리고 화산의 도사들. 삼덕선생의 집을 에워싼 일군의 도사들이 형형한 눈을 빛내며 무인들을 쏘아보고 있었는데 횃불의 일렁임에 따라 넘실거리는 그림자처럼 그들의 마음에는 
어두운 무언가가 일렁였다.
첨예한 대치를 깬 것은 역시 철권파였다.
"삼덕선생, 철권파의 석모가 선생께 긴히 여쭈어볼 것이 있어 부랴부랴 찾아왔소이다!"
텁석부리의 장한이 나서서 버럭 소리를 지르자 내공이 약한 이들은 귀를 틀어막았다. 
이 사람이 바로 철권파의 문주 일권 개천 석공명으로 심후한 내공에서 우러나오는 권법은 무림에서도 일절로 통하고 있엇다.
"그렇습니다, 어서 나오시오!"
문주의 외침에 철권파의 문도들도 일제히 발을 굴렀다. 그러나 삼덕선생의 집 안에서는 어떤 기척도 들리지 않았다. 
 석공명의 안색에 옅은 노기가 깔릴 무렵 이번에는 깡마른 중년인이 긴 창을 들고 성큼성큼 나섰다.
"삼덕선생, 승창문의 조덕개가 왔오이다! 어서 나와 자초지정을 설명해 주시구려!"
마창 조덕개. 승장문의 문주이자 잔인하고 빠른 손속으로 마창이라는 별호를 얻은 인물, 문파의 위세로는 아직 철권파에 눌린다고 하지만 무학만을 놓고 본다면 석공명보다 
오해려 반수 위로 평가받는 무인. 괴팍하고 음침한 성격 때문에 실추된 인상과 대인 관계만 아니었다면 좁은 섬서를 벗어나 능히 중원 땅에서도 인정받았을 거라고 호사가들이 
입을 모았지만 정작 본인은 그런 거에 개의치 않는 눈치였다.
소위 무관의 제왕이랄까?
그의 저음은 일반적인 것과 차원이 다르기에 목소리만 듣고도 대부분의 무인들은 오금이 저린다고 했다. 이번 경우는 목소리를 높였지만.
"와아아!"
쿵쿵쿵!
창을 바닥에 꼽으며 승창문도들이 환호했다. 그러나 삼덕선생의 집은 여전히 침묵 속에 잠겨 있었고, 조덕개의 눈썹이 역팔자로 곤두섰다.
'재주는 곰에게 맡기겠다는 건가?'
 두 세력이 어떤 난리판을 벌이든 장추삼의 신경은 조혈방에게 쏠려 잇었다. 그리고 조혈방은 철저한 침묵으로 자리만을 지켰다. 마치 자신들은 상관없다는 듯.
 두 신흥방파의 재촉에도 삼덕선생의 집에서는 개미새끼 하나 움직이는 소리도 들리지 않았다.
"덕이 높다더니, 쥐새끼처럼 숨어서 뭐 하자는 거야!"
승창문의 젊은 문도가 악을 쓰자 대문을 지키던 화산 문인들의 얼굴에 은은한 노기가 깔렸다.
만약 그 혼자였다면 이런 망발을, 그것도 화산의 도사들이 있는 앞에서 감히 행할 수 있었을가? 수많은 군중 가운데 하나라는 안도감이 책임 의식의 부재를 불러왔던 건 아닐가?
 기폭제라는 것이 있다. 젊은 무인의 무책임한 발언은 다른 이들로 하여금 책임감이라는 굴레를 벗어던지는 발화점이 되기에 충분했다.
내뱉어도 누군가가 책임을 져주겠지.
"맞다. 나와리! 숨어 있지만 말고 어서 나와라!"
"세가지 덕 가운데 서덕이라는 것도 있다더냐!"
군중은 흥분했고 화산 문인들의 분노도 극에 달했다. 그러나 어느 쪽에서 먼저 움직이지는 못했다. 
수적으로야 스무 명  남짓한 도사들이 분명 열세였지만 화산이라는 이름은 함부로 범접하기 어려운 것이었으니까.
"정녕 나오지 않을 셈이오!"
석공명이 우렁우렁한 외침으로 다시 불렀으나 돌아오는 건 차가운 침묵. 
"할 수 없지. 주인이 거부한다면 객이 들어서는 수밖에."
무겁게 한마디를 뱉고 그가 성큼성큼 걸음을 떼었다.단 서너 걸음만에 대문에 이른 석공명이 화산의 도사들을 바라보다 차갑게 입을 열었다.
"비키시게."
움찔. 
젊은 도사들에게 석공명은 분명 거물이었다. 풍기는 분위기로나 압도적인 힘으로나. 그렇지만 삼덕선생을 생각하니 절대로 물러설 수 없다. 
"그건 불가하오!"
제법 호기롭게 외쳤지만 그들의 목소리는 석공명의 웃음소리에 완전히 가려졌다. 처음부터 지고 들어간 기 싸움이었기에 어쩌면 당연한 결과일지도.
"하하하! 우리가 도사들을 저어해서 망설인다고 생각하는 건 아니겠지? 화산에 대한 존경심이 아직은 남아 있으니 얼른 비키시게. 만약 이대로 버틴다면...."
그의 눈에서 광화가 일렁였다.
"나도 다음 일은 책임지지 못하네."
또다시 움츠러드는 도사들.
"석 형은 아직까지도 화산에 존경심이 남아 있었구려?"
낮은 저음이 장내에 깔렸다.
'흥, 우리가 대국을 주도하는 건 참을 수 없다는 거지?'
한발 나서는 조덕개를 슬쩍 노려보던 석공명이 팔짱르 꼈다. 어디 마음대로 해보라는 투로.
"난 말이야... 화산에 대한 존경심 같은 건 오래전에 잊어버린 터라 지금 당장이라도 뒤집어 버리고 싶거든. 다치기 싫으면 물러서는 게 좋을 거야."
존재감의 차이일까, 아니면 저음 때문일까. 화산의 도사들은 조덕개의 눈길을 제대로 받아내지도 못하고 고개를 숙였다. 그만큼 마창의 살명은 무서운 것이었다.
"비키라고 했다."
천천히 걸음을 옮기며 조덕개가 낮게 으르렁거리자 대문을 막고 있던 젊은 도사들이 본능적으로 비켜섰다. 비켜서지 않았다면 정말로 손을 쓸 기세였기에.
"이, 이러고도 무사할 것 같소?!"
물러선 도사 가운데 하나가 창피하고 굴욕스러워 목청껏 항의했으나 돌아온 건 냉소였다.
"무사하지 않으면?"
"으윽!"
알량한 명성 가지고 행세하려 드는 도사들이 가소로워 조덕개가 피식 웃고 대문에 막 들어서려는데 어디선가 날카로운 교갈이 그의 발목을 잡았다.
"멈추시오!"
"음?"
방금 돌아선 마창 앞에 자그마한 인영 하나가 훌훌 날아와 살포시 내려앉았다.
"오오!"
"우우!"
순간 세 개의 세력권은 하나가 되어 기성을 질러댔다. 그만큼 등장한 여인의 아름다움이 빼어났다는 반증이리리라. 그런 반응을 무시하고 여인은 조덕개에게 포권의 예를 올렸다.
"화산의 조소령이라고 합니다. 잠시 걸음을 멈추시고 제 말을 들어주세요."
"호오~ 난 월궁에서 뛰쳐나온 항아인 줄 알았는데 대화산의 조소령 소저였구려?"
조덕개가 마주 포권하며 느물거리자 화산 문도들의 얼굴에 은은한 노기가 맺혔다. 그러나 마창은 오히려 이런 반응을 즐기기라도 하듯 히죽히죽 웃었다.
"아깝구려, 냄새나는 도사들 있는 곳에서 썩기에는 너무 아름다운데 말이오. 이제라도 마음을 고쳐먹는다면 소저의 팔자는 비단길을 걸을 수 있을 텐데."
모욕적인 언사에도 조소령은 낯빛 하나 변하지 않고 야무지게 대꾸했다. 중재를 목적으로 온 자리에서 싸움을 조장할 수는 없다. 뻔한 도발에 말려들 만큼 멍청한 그녀가 아니었으니까.
"비단길을 걷고 싶었다면 처음부터 화산에 입문하지도 않았겠지요. 그보다..."
"그러니까 이제라도 마음을 바꿔 먹으라는 소리가 아니겠소? 하다못해 기루에서 노래를 불러도 천금을 만질 외모인데 이대로 석힌다면 뭇 남정네들에게 도리가 아니외다. 우하하!"
순간 장추삼은 하운이 옆에 없다는 것이 못내 아쉬었다. 오물과도 같은 말을 토해내는 저 불한당에의 응징보다는 그의 반응을 보고 싶어서.
'아까워, 아까워.'
"으음..."
기루라는 말은 여자에게, 그것도 도를 수양하는 입장에서 참기 힘든 모욕이다. 평정심을 유지하려던 조소령도 순간 이를 악물고 숨을 돌려야 했을 정도로.
이런 변화를 기대했던 조덕개였기에 그녀의 동요는 고무적이었다. 명분은 만들기 나름이고 과실의 기준은 어디가지나 선공자의 몫이니까.
"기루라는 말에 마음이 상했나 보구려. 직업에 귀천이 어디 있다고, 흐흐.. 뭐 정 기루가 싫다면 다른 자리라도...."
더러움을 보면 외면하는 것이 인지상정. 조덕개의 더러운 말에 조소령은 물론 구경하던 사람들까지 얼굴을 찌푸렸다. 
이대로 지속된다면 야유까지 나올 판국이었는데 광분하는 인물은 따로 정해져 있었다.
"그 더러운 주둥이를 닫지 못하겠는가!"
구경꾼 가운데에서 앳된 청년이 불쑥 나서며 손가락으로 조덕개를 가리켰다.
"한 번 더 사저를 모욕한다면 내가 가만있지 않을 것이오!"
"공자도 화산 사람인가?"
"그렇소. 화산의 서문휘라고 하오!"
조소령에 서문휘까지. 화산의 일대제자 가운데 무려 두명이나 나선 상태라 조덕개도 한부로 입을 놀릴 처지가 아니었다. 무시한다고는 해도 아직은 화산과 전면전을 벌일 상황은 아니니까.
무엇보다 철권파가 저리 발을 빼고 있기에.
'우리만 뒤집어쓸 수는 없지.'
재빨리 머리를 굴린 조덕개가 한발 물러서며 빈정거렸다. 화제를 바꿀 필요를 느꼈기에.
"오, 화산의 이름 높으신 일대제자가 무려 두분이나 왕림하셨구려. 평상시에는 한분 뵙기가 하늘의 별 따기인데, 역시 화산은 비천혈서와 단단히 얽혀 있나 보오?"
비천혈서에 관한 얘기가 나오자 서문휘도 얼굴을 돌렸다. 여인네를 도발하는 조덕개의 방식이 마음에 들지 않아 방관하고 있던 석공명에게 이런 전환은 기꺼웠다.
"두 분 일대제자께 이 석모가 감히 묻겠소이다. 화산이 비천혈서와 연관되어 있는 거요?"
그의 차분한 질문에 서문휘가 버벅거리다가 작은 목소리로 대답했다.
"그, 그것은.. 저희가 답변해 드릴 수 없는 부분입니다."
그 말에 발끈한 석공명이 버럭 화를 냈다.
"그것은 저희가 답변해 드릴 수 없는 부분입니다라니! 제자께서 무슨 불고점 사람이라도 되시오?!"
우우우-
군중들도 때아닌 동요를 보였다. 그도 그럴 것이 방금전의 대답은 아니 한 만 못했기 때문이다.
"맞다. 불고점 사람이냐!"
"때려치워라!"
전에 없이 흉흉해지는 분위기. 구경하던 호사가들까지 한목소리로 비난을 퍼부어댔다. 
난데없는 반전에 영문을 몰라 뒷머리를 긁다 장추삼이 옆에서 소리소리를 지르는 호사가 하나를 붙잡고 물었다.
"아니, 왜들 저 난리요? 불고점에서 뭘 어쨌기에?"
"그걸 몰라서 묻는거요?"
"모르니까 묻지 않소?"
"허! 이런 사람이 있다니, 좋소, 내 설명해 줄테니 귀 청소하고 잘 들으시오."
그의 말인즉슨 불고점이라는 철포점에서 대단히 좋은 농기구와 무기를 팔았다고 했다. 
한번 불고점의 물건을 써본 이라면 다른 철포점의 물건은 거들떠도 보지 않을 만큼 성능이 좋았고 장사는 성황이었다.
문제는 사후 관리였는데 사용하다 문제가 생겨서 수리를 의뢰하면 고쳐 내는 것 반, 엉망으로 만들어놓는 것 반이었다고 했다.
그리고 항의라도 할라치면 늘 같은 대답.
... 그것은 저희가 답변해 드릴 수 없는 부분입니다.
이런 일이 반복되다 보니 사람들은 점차 성의없는 답변에 지쳐 본래 부처님의 마음처럼 단단한 것을 만들겠다 하여 붙인 불고라는 이름을 무시하고 불고점이라고 비아냥거리며 
하나둘 발길을 끊었다고 했다.
"하지만 물정 모르는 사람은 아직도 이용을 한다니까? 답답한 일이지 애초에."
호사가의 말이 채 끝나기도 전에 흥분한 장추삼이 주먹을 치켜들고 고래고래 소리를 질러댔다.
"불고점 사람이냐!"
'....!'
아, 이게 아니지.
헛기침 몇번을 하면서 슬그머니 손을 내린 장추삼이 주위를 둘러보았다. 말 한마디가 천 냥 빚을 갚는다더니 조덕개의 망발에 조소령을 동정하던 사람들까지도 화산을 욕하기 시작했다.
"헛소리 집어치우고 어서 대답해라! 관련이 있는 거야, 없는거야!"
"맞다, 얼른 답을 해라!"
난처해진 서문휘가 조소령을 바라보았지만 그녀도 딱히 할 말이 없어 한숨을 쉬었다. 사실인 걸 어쩌겠는가. 정말로 대답할 수가 없는데.
긍정도 부정도 않는 장문 도장과 원로전이 원망스럽지만 제자 된 입장으로 따질 수도 없는 노릇.
이래저래 답답하여 서로만을 바라보는데 조덕개가 다시 나섰다. 흉물스러운 미소를 그대로 담고.
"그런 대답조차 하지 못하면서 일대제자라니, 역시 소저는 기루에서 웃음이나 파는 것이 어울리겠구려. 어서 비켜서시오. 고운 얼굴에 상처 생기기 전에."
얼굴이라도 성해야 먹고살 것 아닌가, 하며 키득거리는 마창의 망언에 조소령의 안면 근육이 바르르 떨렸다.
"말이면 다가 아니다!"
칼을 빼 든 서문휘가 날카롭게 외쳤다. 그러자 승창문도들도 기다렸다는 듯 장창을 곧추세웠고, 철권파의 무사들도 공력을 불러일으켰다. 
일촉즉발의 상황. 만약 싸움이 벌어진다면 어떤 식으로든 화산은 비난을 면하기 어렵게 되었지만 별다른 방법도 보이지 않았다. 
여론마저 등을 돌린 상태였기에 두 사람은 그야말고 고립무원의 처지였다.
"결국 힘으로 해결을 봐야겠다는 것인가?"
조덕개가 석공명을 힐끔 처다보며 괴소를 흘렸다.동참을 하라는 무언의 압력이었기에 일권개천도 어쩔 도리 없이 마창의 옆에 서야만 했다. 
여기서 발을 뺀다면 주도권이 문제가 아니라 철권파는 비겁자로 낙인이 찍힐 판이었으니까.
"조 소저, 비켜주시오. 이대로 계속 버틴다면 강호동도들은 화산과 비천혈서를 연관지을 수 밖에 없소이다."

묵은 약속

이때 장추삼의 귓전에 전음이 날아들었다.
"이거 오랜만일세."
"엥?"
주위를 둘러보던 그가 살집이 풍부한 노인을 발견하고 피식 웃었다.
노인은 첫대면 때처럼 거꾸로 매달려 있었는데 차이라면 나무와 지붕이라는 정도였다.
"누군가 했더니 돼지노인이구려."
"기억하고 있구먼. 맞네, 돼지노인일세."
넉넉한 살집처럼 푸근한 음성이었지만 음성이 가끔 떨리는 것으로 보여 어떤 근심이 엿보였다.
"오랜만이네요 여긴 어인일로 오셨소?"
" 올 수밖에 없으니 왔지. 뭐, 각설하고 자네.. 나랑 했던 약속 기억하고 있나?"
"약속?"
그게 뭘까, 하고 곰곰히 생각하던 장추삼이 입맛을 다시면서 고개를 갸우뚱거렸다.
"뭐더라..."
"젊은 친구가 벌서 기억이 어두운건가? 나랑 약속하지 않았나. 얘기 들어준 대가로 부탁 하나 들어주기로 했지 않아."
"아, 맞다! 까맣게 잊고 있었네."
바보처럼 히죽거리던 장추삼의 눈이 축 처졌다.
"그 얘기를 지금 왜...."
"왜긴. 부탁할 것이 생겼으니 말을 하는 거지. 다름이 아니라 지금의 상황을 종료시켜 주게."
"엥?"
상황을 종료시키라고? 말이 쉽지 그게 그리 간단한 일인가!
"여기서 멈추지 않으면 화는 섬서 전체로 퍼질 것이네. 그렇다고 내가 나설 처지도 아니고 말이야."
'이 노인네도 화산 사람이었군.'
주위에 뭐 이리 화산 사람들뿐인지.
콧잔등을 문지르던 장추삼이 고개를 끄덕였다. 어쨌든 약속은 약속이니까. 또한 화산의 두 제자가 손을 슨다면 일은 겉잡을 수 없이 번질 테니까.
"자자, 비켜 봐요들."
군중들을 살살 헤집으며 장추삼이 앞으로 나섰다.
"서문 공자라고 했나? 아무튼 칼 치우게."
".....?"
이건 또 뭐지. 하는 표정으로 장추삼을 바라보던 서문휘가 조소령의 눈짓에 칼을 갈무리 했다.
"오랜만이네요, 장 공자."
"간만입니다."
간단한 전음으로 인사를 나눈 조소령과 장추삼이었는데 실제로는 전혀 다른 얘기를 입 밖으로 토했다.
"화산의 조소령이라고 합니다. 대협은 뉘시기에 이리 나서는 것입니까?"
"아, 나는 장추삼이라 하오. 화산의 애제자 조소령 소저를 뵙게 되어 삼생의 영광이올시다."
"장추삼이라면 강호삼성 가운데 괴. 성. 장추삼 대협을 말씀하시는 겁니까!"
... 웃음이 아니라 말로 먹고 살아도 되겠는데?
조소령의 능숙한 거짓부렁에 어안이 벙벙했지만 장추삼도 성의껏 맞장구를 쳐주었다.
"뭐 남들이 그리 부르더이다."
순간 무인들이 술렁였다. 그리고 의례히 나오는 반응들.
"장추삼이라고!"
"괴성이래!"
뭐 기타 등등의 환호를 무시하고 조소령이 장추삼에게 물었다.
"그런데 강호상에 이름 드높은 괴.성. 장추삼 대협께서 이곳에는 어인일로?"
괴성 자에 유난히 힘을 싣는 그녀의 속내를 짐작하니 헛웃음이 나오려 했지만 장추삼은 전에 없는 진중함을 유지하며 친절히 대답해 주었다.
"아까부터 구경을 했는데 뭔가 이상해서 나선 것이오."
"무엇이 이상하다는 겁니까?"
경극을 하면 변검도 필요없을 여자다 어떻게 표정하나 흔들림없이 저렇게 말을 할가.
"아, 그건 여기 모인 군웅들께서 삼덕선생을 핍박하는 이유가 단지 소문 하나만을 믿고 이리 나서는게 어이없었고, 
그런 불확실한 정보 때문에 자칫 큰일이 벌어질 것 같아서 이리 나서게 되었다오."
간만에 이리 긴 문장을 소화하자니 물이라도 마시고 싶었지만 침을 삼키는 것으로 갈증 해소를 대신하고 장추삼이 몸을 빙글 돌렸다.
"그렇지 않소이까? 만약에 소문이 거짓이라면 여러분들은 애꿎은 사람을 붙잡고 덤터기를 씌웠다는 오명에서 평생을 괴로워해야 할 것이오."
... 이 사람, 원래 이리 달변이었나? 
그녀가 아는 장추삼이라는 인간은 이런 모습이 아니었기에 조소령이 입을 떡 벌리고 놀라움을 표시했다.
"해서... 무의미한 싸움일랑 관두시고...."
"헛소리하는군."
차가운 조소로 장추삼의 말을 자른 조덕개가 장추삼에게 천천히 다가왔다.
"지금 뭐라고 했소?"
"헛소리라고 했다. 그럼 우리더러 이대로 돌아가라고? 듣자하니 삼성 가운데 유성이 화산의 대제자라던데 같이 다닌다고 감싸주기라고 하겠다는 건가?
어.
라고 할 수는 없어서 장추삼이 그냥 마주 웃어주었다.
"강호삼성, 강호삼성, 하도 난리들을 쳐서 뭐 대단하다고 생각했는데 이제 보니 그냥 피라미가 아닌가?"
"하. 하. 하."
"왜, 내말이 틀렸나? 역시 소문은 과장되기 마련이거든. 무슨 무당에 소림에.. 웃음만 나오는군."
"잘 아네!"
장추삼이 맞장구를 쳤다. 이 돌연한 반응에 눈살을 찌푸린 마창이 뭐라고 하려 입을 열었으나 연노처럼 퍼부어지는 그의 말을 막지 못했다.
"소문이라는 건 믿을 게 못 된다고 스스로 인정을 하면서 그것에 매달리는 이유가 뭐지? 단지 유한초자의 말이라고 해서? 
그 유한초자가 한 말이라는 것 자체도 소문에 불과하지 않은가? 결론적으로 소문이 소문을 낳았다는 말인데 이렇게 비합리적인 경우가 어디 있을까?"
오늘 말빨 좀 서는군, 속으로 미소 지으며 장추삼이 조덕개를 바라 보고 또 한번 웃어주었다.
씨익.
도발은 이런 것이다. 라는 걸 약여하게 보여주는 표정. 마창은 그리 인내심이 넘치는 인물이 아니었다.
"죽고 싶으냐......"
"그건 당신이고."
"이놈!"
창을 치켜든 조덕개가 불쑥 나서자 장추삼이 손사래를 쳤다.
"잠깐, 잠깐.!"
"왜, 이제 와서 꼬리라도 말고 싶은 거냐? 하지만 늦었다."
"그게 아니라... 이 싸움은 당신하고 나하고 끝내자고, 내가 지면 암말도 하지 않고 뜰테니."
"뜰 새도 없다. 이 자리에서 죽게 될 테니까."
"알았소. 죽지 뭐, 내가 지면 죽을 테니까... 당신이 지면 어떻게 할건데?"
장추삼을 뚫어지게 쳐다보던 조덕개가 창을 가슴에 비껴들며 소리 질렀다.
"그럴 리는 없겠지만 내가 진다면 승창문은 이곳에서 손을 떼고 물러나겠다."
만족스레 고개를 끄덕인 장추삼이 목을 소리나게 꺾었다. 어차피 힘의 차이는 보여줘야 할 판이고 수적인 열세일 때는 우두머리를 치는 것이 정석이다.
"내 원래 선을 치는데 오늘은 양보하도록 하지."
원래 나이 어린놈에게 이런 말 듣고 선치는 사람 별로 없다. 그렇지만 마창은 별호에서 증명하듯 무자비한 승부사로 이런 기회를 마다할 이유가 없었다.
"죽을 준비나 해둬라."
라, 자가 끝나기도 전에 달려든 도적개가 창을 쭉 뻗었다.
'명불허전!'
속도도 속도려니와 파고들어 오는 방위 또한 절묘하여 옆으로 피할 각도가 나지 않았다.
스슥-
빠른 뒷걸음질로 아슬아슬하게 창끝을 피해낸 장추삼이 창의 회수에 맞춰 돌진해 들어가려 어깨를 숙였다.
휙~
'헉!'
다시 날아드는 창극. 분명 완전한 찌르기의 각이었는데.
이것이야말로 마창의 독문절기인 강룡삼식이 첫번째 초식인 독룡재래로 수많은 무인들을 불귀의 객으로 만든 무서운 찌르기였다.
완벽한 이단 찌르기. 그것을 가능케 한 건 조덕개의 빠른 발이었다. 한 번 찌른 상태에서 두 발을 동시에 옮겨 거리를 줄이고 피했다. 
여긴 상대방이 움직임을 보이는 찰라 재차의 공격을 가하기에 역동작에 걸린 적은 허무하게 당하곤 했다.
넙죽!
순간 장추삼이 곤두박질치듯 지면에 몸을 밀착시켰다. 어깨에 들어간 힘을 주체하지 못했기에 감행한 임기응변이었는데 과연 효가가 있어서 마창의 창끝은 허공을 갈라야 했다.
'이런 동작도 있는가?'
철판교를 역으로 펼치면 이런 형태가 될 것이다. 
그렇지만 철판교는 기본적으로 허리를 활처럼 뒤로 당겨 적의 공세를 피하는 수비법이기에 무너진 몸의 균형은 제자리를 찾으려는 상체의 탄력으로 쉽사리 되찾을 수 있다.
하지만 앞으로 떨어진 경우라면?
허리를 사용할 수 없다!
"차압!"
창을 회수하며 조덕개가 앞으로 내딛은 오른발을 강하게 차올렸다. 오체투지의 형식이라 이대로라면 머리가 으깨질 상황. 이때 장추삼이 퉁기듯 일어서며 오른손으로 조덕개의 팔을 막았다.
'어덯게 저런 움직임이!'
앞으로 엎어진 상태에서 그대로 몸을 일으킨다는 건 불가능하기에 조덕개가 어안이 벙벙해서 장추삼을 바라보았다. 그런데 사실이건 간단했다. 
애초에 그는 앞으로 떨어지면서 두 손을 가슴께에 모았었다. 물론 손바닥은 지면을 향한 채로, 
이렇게 되면 지면을 밀어내는 동작만으로 몸을 세울 수 있으니 그 짧은 순간에 다음 동작까지 예비한 처음의 역철판교를 높게 사야 할 것이다.
"깜짝 놀랐네, 거기서 또 한번을 찔러 들어올지 짐작이나 할 수 있겟냐고."
"허허........"
감탄을 해야 할 사람이 누군지. 
창을 쥔 손에 힘을 실으며 조덕개가 무겁게 말했다.
"경솔한 판단을 한 것은 사과하도록 하지. 그러나 승부는 이제부터다."
슥-
다시 들어오는 창끝에 뒤로 물러서던 장추삼이 인상을 구겼다. 창수와의 대결에서 후진은 금물이다. 
무기 가운데에서 최고의 길이를 자랑하는 창이기에 거리를 어떻게든 줄여야 공격이 가능한 건 당연하 노릇. 
한번 밀리면 그대로 물러서다 끝나는게 창수와의 대결이다.
그렇지만 당최 틈이 나지 않는다. 워낙에 힘있고 정확한 찌르기라 어설픈 전진은 역공을 불러올 판이다.
'찌르기 하나만큼은 중원제일일 거다.'
뒤로 밀리던 장추삼이 지면을 보고 눈을 빛냈다.
무한으로 찌르기를 하는 것처럼 보이지만 인간의 신체구조상 그건 불가능한 일. 끌리듯 길게 난 발자취는 조덕개가 어떤 방식으로 연속 찌르기를 하는지 알려주고 있었다.
'역시 보폭이었다는 건가?'
이렇게 되면 길이 보인다.
보법이라면 장추삼, 장추삼하면 또 보법이 아니겠는가.
스슥-
아니나 다를까. 찌르기가 들어온 직후 조덕개의 어깨는 눈에 드러나지 않을 정도로 미약하게 흔들리지 않는가. 전설상의 초상비 같은 보법이 아니라면 어떻게든 지면을 차야 움직임이 
가능한 법이고 그것을 드러나지 않게 포장한다고 해도 결국은 사람의 움직임인 이상 어떤 식으로든 표가 날 수 밖에 없다.
단지 꼭 필요한 만큼을 정확히 이동하고 있기에 티가 나지 않았을 뿐.
또다시 찌르기가 들어오고 마창의 어깨가 흔들릴 때 기다렸다는 듯 장추삼의 신형도 따라 흔들렸다.
팍!
오른발과 왼발을 번갈아 축으로 사용하며 두 바퀴를 돌아선 장추삼이 창끝을 이동시키는 조덕개의 옆으로 신형을 이동시켰다.
"헛!"
순간적인 위치변화라 미처 창을 회수하지 못한 조덕개가 왼발을 쭉 뻗었다.
'오, 발차기도 일품인데?'
발차기를 흘려내면서 장추삼이 감탄스러운 눈으로 마창을 바라보았다.
강호상에 수많은 퇴법이 존재하지만 그 근간은 옆차기다. 간단한 동작만으로 최고의 위력을 끌어낼 수 있기에 퇴법을 아는 사람이라면 누구나 첫 손에 꼽는 기술.
빙글-
시간을 확보한 마창이 몸을 반 바퀴 회전시켰다.
"빠르군."
"당신도."
눈을 빛내던 조덕개가 창끝을 땅에 끌릴 정도로 낮추면서 앞으로 크게 나섰다. 이 수법이 독룡삼식 가운데 두 번째은 와룡분루였다.
"밑인가?"
하단을 향한 공격이라고 해도 저렇게 창끝이 아래족이라면 이르는 지점이 고작해야 발등 정도일 터. 고작해서 발 하나를 보고 들어오는 거라면 지극히 비생산적인 공격인데.
파악!
지면에 닿을 듯 깔려 있던 창극이 장추삼의 전면에서 불쑥 위로 올라섰다. 이렇게 되니 창끝이 노리는 지점은 발등이 아니라 목젖이 되어버려다.
'역시 빠르다!'
감탄은 머리에 맡기고 순간적으로 발을 굴러 창끝에서 몸을 뺀 장추삼이 공세를 피해냈다고 생각하는데 여전한 기세로 창극은 그의 인후를 노리고 있었다. 
'뭐야?!'
분명히 피했거늘. 이게 어찌 된 일인가.
순간 장추삼은 스스로가 너무 한심해서 제 머리를 한방 쥐어박고 싶어졌다.
'이런 바보! 또다시 창극에 눈을 빼앗겨 발을 놓치고 있다니!'
마창이 남기는 족적을 보라. 일반적인 천왕탁탑식의 올려치기가 아님을 어지러운 흔적으로 말해주지 않는가. 
단발성의 공격이 아니라 끊임없이 위치를 바꿔 상대방을 따라붙는 수법. 이것이 바로 와룡분루의 무서움이었다.
그리고... 답도 역시 정해져 있다.
스스슥-
찔러 들어오는 창끝을 무시하면서 장추삼이 마창의 족적을 역으로 짚었다.

"아!"
"자살하겠다는 거야!"
관전하던 조소령이 입을 가리며 억눌린 비명을 토하고 서문휘가 움찔 몸을 떨었다. 누가 보더라도 장추삼의 행동은 조덕개의 창에 목을 가져다 대는 것으로 보였으니까.
착각일까?
분명히 관통당해야 하거늘 조덕개의 창극은 장추삼의 목을 스쳐 지나갔다.
"어, 어떻게?"
놀란 서문휘가 조소령을 바라보았다.
"저 사람의 발전은 끝이 없구나. 현재라고 인지하는 순간 그 시간은 이미 과거라는 말을 머리로는 이해했었는데 그것을 몸으로 구현하는 이가 존재하다니!"
위치를 바꾼다는 것은 역으로 말해 그 위치를 유지하지 않고 있다는 뜻이다. 그리고 모든 이동은 어떤 식으로든 규칙적이다, 그것이 아무리 불규칙적으로 보인다 해도.
거리의 막싸움꾼들도 습관에 의한 움직임을 보이는 경우가 종종 있거늘 하물며 초식에 의거하는 무인임에야 두말할 나위가 없다. 그것을 파악하는 눈썰미가 선행 조건임은 물론이지만.
'놀랍지 않은가!'
조덕개가 어깨를 부르르 떨었다.
와룡분루가 최고의 초식이라고 생각하지는 않았다. 그러나 위력적인 초식이라는 사실 또한 틀림 없었다. 그렇기에 최소한 궁지로 몰아넣을 거라고 생각했었는데.
괴성은 완벽하게 피해 버렸다. 단 한 치 정도의 거리를 두고서. 그것이 가능했던 것은 오로지 하나, 시전자의 움직임을 정확히 한 박자씩 거꾸로 밟아서.
과거로의 회귀.
역으로 밟은 보법의 의미는 그것이었다.
위기 뒤에는 반드시 기회가 오는 법일까. 와룡분루의 변화가 끝나갈 무렵 마창의 뒤를 잡은 장추삼이 주먹을 불끈 쥐었다. 밀리기만 했던 그에게 최초의 선공 기회.
쿠쿠쿠-
하늘이라도 덮어버릴 듯한 권력의 소나기, 바로 유성우였다!
쏟아지는 권력의 바다를 냉엄하게 쏘아보던 조덕개가 비명과도 같은 일갈을 내지르며 창을 쥐고 맹렬히 흔들었다.
쿠아아아-
풍랑에 노를 젓는 뱃사공이 이런 모습일까. 마창의 의연한 창술은 장추삼의 권력을 봄눈처럼 녹여 내려갔다. 과연 무관의 제왕이라는 칭호에 걸맞는 수비식. 
그러나 장추삼의 공격은 거기서 끝이 아니었다.
팍!
당연히 막을 거라고 생각한 사람처럼 권력의 와해와 동시에 훌쩍 뛰어오른 그가 창끝이 휩쓸고 간 빈 공간에 화려하기 그지없는 산무영을 수놓았다.
"어!"
산무영을 처음 대하는 이들의 일반적인 감탄은 섬서에서 가장 강하다는 무인의 입에서도 튀어나왔다. 그러나 섬서최강을 다툰다는 인물의 대처는 과연 일반무인들과 달랐다.
으드득- 
이를 앙물고 수많은 장추삼의 분신과 마주선 그가 돌연 창을 크게 들어올렸다.
"가라!"
쿠르릉-
환에는 환이라는 걸까? 마창의 창은 돌연 수십 개로 불어난 듯 사방팔방으로 기운을 흩뿌리기 시작했다. 
분명 하나의 창에서 흘러나오는 기세일진데 그의 창에서 흘러나온 기운들은 마치 산무영의 장추삼처럼 장내를 온통 헤집고 돌아다녔다.
이것은 광룡삼식에 속하진 않으나 흔히 호사가들이 광룡질주라 부르는 마창 특유의 다변창법이었다.
'이런!'
딱히 위력적이지도, 그렇다고 무시하기도 어려운 정도로 상대방을 압박하는 기세. 이것은 분명 다음 동작을 위한 예비일 터였지만 일단은 받아내야 했다.
그 자체로도 충분히 기백을 흘리고 있었으니까.
파박!
눈속임 식의 산무영을 포기하고 위치를 바꾼 장추삼이 창기의 한가운데로 돌진해 들어갔다.
'순순히 당할 성싶은가!'
아무리 현란한 변화라고 해도 분명 빈틈은 있다. 그리고 장추삼에게는 그런 공간을 잡아내고 치고 들어갈 눈가 다리가 있었다.
순가!
서걱-
분명히 안전했다고 생각했는데 마창의 기운에 어깨를 베어버린 장추삼이 슬적 몸을 들었다.
'이럴 리가 없는데?'
판단이 틀렸을까? 아니면 거리 계산에 착오라도 있었을까?
두 가지 모두 가능성은 희박했다. 지금의 장추삼은 그 어느 때보다 최상의 몸 상태를 유지하고 있었으니까. 최악의 경우를 염두해 두고 무려 이십여 일간이나 자숙한 터였다.
한마디로 그는 지금 최상이란 말이다!
'최상?'
그렇다, 그는 최상이다. 최상인 그였기에 보인 공간이다. 그렇다면 최상이 아닌 그는 보지 못했을까?
본디 무엇인가를 본다는 것은 사물이 위치하기 때문에 가능한 현상이다. 그러나 지금처럼 사물이 움직이는 경우에 본다는 것은 예측한다는 것과 같은 말이다. 
그런데 예측은 빗나갔다. 결과적으로 보면.
왜일까?
과불급 지나치거나 모자랐다는 건데.
'난 나를 믿는다!'
순간 장추삼이 딱 한 발 뒤로 물러서자 이리저리 뛰놀던 조덕개의 창이 예측 불가능한 각도에서 불술 솟아올랐다.
쿠왓!
노룡등선 강룡삼식의 마지막 초식이자 섬서에서 조덕개의 위치를 공고하게 했던 불패의 창법. 
미친듯한 기세로 몰아 부친 상대를 쥐구멍에 가두고 단 한 발로 끝낸다고 하여 일명 노서동창이라 불리는 최강의 마무리.
그러나..
묵직하게 전해져 오는 무엇이 없었다. 적을 벨 때 느껴지는 필목의 존재감이.
'이런!'
창끝의 딱 한뼘 뒤에서 위치해 있던 장추삼이 조덕개의 얼굴에서 낭패의 빛이 미처 피어나기도 전에 껑충 뛰어오르며 오른발을 차올렸다.
'헉!'
왼손으로 창을 옮기며 손바닥으로 장추삼의 발끝을 받아낸 마창이 어떤 행동을 취하려고 했으나 디딘 왼발에 그대로 힘을 실은 괴성이 오른발을 접으며 한번 더 뛰었다.
쿵!
달리던 탄력이 고스란히 실린 슬격을 명치에 얻어맞은 조덕개가 비틀 뒤로 물러섰다.
"늦었어."
말과 함께 반보 따라붙은 장추삼이 오른손을 접어 위쪽으로 팔꿈치를 차올랐다.
퍽!
턱을 강타당하고 소리조차 내지 못하면서 무릎을 끓는 마창을 물끄러미 쳐다보던 장추삼이 고개를 돌리며 중얼거렸다.
"이단 찌르기라.. 하나 배웠어."

"대체 어찌 된 일이래요, 사저?"
"으음....."
서문휘의 질문에 아미르 살작 찡그린 조소량이 저도 모르게 한숨을 내쉬었다.
"저 사람, 정말이지 타고난 싸움꾼이라고 할밖엔..."
"대체 무슨 말씀입니까?"
어떻게 설명해야 할까. 시간마저 통제하는 능력에 관해서, 그녀조차 겨우 납득하는 바인데.
조덕개의 노룡등선은 정신을 차리기 어려울 정도의 변환식으로 상대방을 일정 지점으로 몰아넣어 마지막의 쾌창식으로 단숨에 승부를 결정짓는 방시이다. 
장추삼 역시 광룡질주로 대변되는 다변식을 접했을 대 저도 모르게 마창이 파놓은 함정으로 몸을 던졌었다. 마치 생로를 찾아 몸을 던지는 생쥐처럼.
그러나 마창도 장추삼도 생각하지 못한 것이 있었으니 그건 장추삼의 예측이 너무 빨랐다는 거다. 구멍을 파놓기도 전에 그 지점으로 머리를 들이면 형국이라고 할까?
그때문에 변화를 끝내지 못한 조덕개의 창은 괴성의 어깨에 작은 상처를 냈던 것이고,
"결과적으로 마창의 수법은 발동도 걸리기 전에 파악되어 버린 거지, 
 모든 싸움은 거리가 승부를 결정짓는 법이고 괴성은 마창의 권역에서 단지 한 발만 물러서는 동작만으로 공격을 와해시킬 수 있었던 거야."
'본' 것과 '보인' 것의 차이를 단 한순간에 파악하기란 쉽지 않은일 눈에 보이는 것은 보이지 않는 것보다 상대적으로 적다는 것을 장추삼은 알고 있었던 걸까?

"끄응~"
턱을 문지르며 몸을 일으킨 마창이 장추삼을 한번 쳐다보고 몸을 휙 돌렸다.
"철수한다!"
다소 의외로운 담백함. 입은 걸었지만 조덕개는 사나이였다. 몇몇몇 승창문도들이 불만을 터뜨렸으나 마창의 눈길 한번에 고개를 숙였고 승창문은 썰물처럼 장내에서 빠져나갔다.
"괜찮은 사람이었잖아?"
"입은 몰라도 깨끗한 일처리군요."
장추삼이 중얼거리자 조소령도 고개를 끄덕였다. 그렇게 마창의 씁슬하면서도 일견 당당한 등을 지켜보다 고개를 돌린 괴성이 어정쩡하게 서 있는 일권개천에게 눈을 돌렸다.
"자, 그럼 당신들은 어쩔 것이오?"
이렇게 되자 우스운 꼴이 되어버린 석공명이 인상을 구겼다.
주지하다시피 일권개천 석공명은 마창 조덕개의 적수가 되지 못하는 실정. 그 말은 곧 철권파의 무학이 승창문의 그것에 비해 떨어진다고 봐도 무방하다.
 그럼에도 불구하고 승창문보다 몸집이 클 수 있었던 건 오직 하나, 인심을 얻었기 때문이다.
패도에 가까운 승창문과 달리 공개적으로 정도를 표방했기에 사람들은 은연중에 철권파를 지워했던 거다. 
 그런 입장에서 승창문까지 떠난 마당에 소문만을 의존해서 화산 사람들뿐 아니라 회음면의 일반인들에게도 존경을 받는 삼덕선생을 핍박했다는 말이 나돌기라도 한다면?
'고약하게 되었군!'
그렇다고 장추삼이라는 놈에게 뭐라고 할 처지도 안 되는 것이 섬서제일인이라는 조덕개를 깨끗하게 눕힌 상대에게 뭔가의 반론을 재기했다가 힘으로 결정짓자고 든다면 
그야말로 낭패가 아니겠는가.
 가득이나 딸리는 무공을 다른 측면으로 메워 이만큼 키워놓은 방파다. 선택의 실수로 잃어버리기에는 들인 공이 너무나 아깝다는 거다.
"어떻게 할 거냐니까?"
뚱하게 물어오는 괴성 녀석의 낯짝에 철권이라도 한 대 꽂아주고 싶었지만 반대편에서 아홉방은 날라 올 것만 같아서 일권개천이 탄식을 터뜨렸다.
돌아가자고 한다면?
 지금이야 어떨지 몰라도 문도들 사이에서 분명 말이 나올 것이다. 괴성에게 쫄아서 손 한번 나눠보지 못하고 꼬랑지를 내린 문주라고.
'일단 손이라도 섞어볼까?'
하지 않느니 못하다. 괴성의 무학은 철권파처럼 근접 육박전을 기본 형태로 한다기에 내심 관심있게 그의 행보를 지켜보고 남몰래 응원도 보냈던 터였다.
그리고 직접 대한 장추삼의 근접전. 이건 신세계의 그것이 아닌가. 동류의 사물이나 움직임은 같이 놓고 비교했을 때 그 차이가 극명하게 드러나는 법이고 만약 판을 벌인다면 
마창보다 더욱 비참한 결과를 양산할 게 뻔하다.
"으음...."
"내참, 뭘 그리 뜸 들이는 거요? 내가 틀린 말을 하는 것도 아닌데, 어쩔 거냐고?"
뭐 거의 협박이다. 이건.
슬쩍 돌아보니 문도들도 소태를 한 웅큼은 씹은 얼굴이라 석공명은 기가 막혔으나 용단을 내리지 않을 수 없었다. 정말로 문도들에게는 죄스러웠지만 다른 방도가 없다.
'내 오늘의 치욕은 반드시 갚으리라, 장추삼!'
"우리도...."
그의 입이 막 벌어지는데 그저 지켜보고만 있던 조혈방의 무리에서 한 사람이 쑥 나섰다.
"철권파가 빠진다고 해도 우리 조혈방은 남을 것이다."
역시...
 그 사내다. 전신에 위험신호를 안겨주었던 물과 같은 기도의 남자. 그는 석공명의 아연한 눈빛을 즐기듯 마주하며 또박또박 말을 이었다.
"아니 땐 굴둑에 연기가 나지 않는다고 했다. 비록 소문이라고 하나 이 정도의 근거를 가졌다면 무림인으로서 당연히 흥미를 느낄 부분이고, 
어쩌면 강호의 판도를 일거에 바꿀 수도 있는 시점에서 외부인의 몇 마디에 흔들린다면 이제라도 무림에서 은퇴하는 편이 나을 것이다."
 얼굴을 붉히는 석공명을 겨냥했을까. 사내의 마무리는 더없이 통철했다.
"모름지기 사내가 칼을 뽑았는데 무조차 베는 시늉도 없다면 어찌 무리의 수장 노릇을 할까?"
"으윽!"
사내의 일장연설과도 같은 빈정거림에 석공명이 주먹을 부르르 떨었다.
"괴성이라고 했던가? 그대가 무슨 의도로 우리를 막으려는지 몰라도 이렇게 모인 이상 뭐든 만족스러운 결과를 얻고 갈 것이다. 또한 그것을 어찌할 권리 따윈 그대에게 없다."
말 한번 잘한다.
사내의 거침없는 언변에 장추삼도 입을 떡 벌렸다.
"그렇지 않은가? 밑바닥에서 한번 기어올라 보자가 여기에 온 우리가 무림의 하늘이라는 구파도 아닌, 강호삼성 정도에 발목을 잡혀서야 되겠냔 말이다."
침착하게 말을 하던 사내가 몸을 빙글 돌려 장추삼을 똑바로 바라보았다.
"자, 저기 서 있는 남자가 장추삼이다. 신화니, 영웅이니, 말들은 많지만 알고 보면 이제 서른을 바라보는 청년이란 말이다. 
발을 남들보다 조금 잘 놀리고 상황 판단이 빠른 편이지만 결국 저 친구도 피와살로 이루어진 인간일 뿐이다."
"우우~"
"맞다, 물러설 이유가 없다!"
사내의 주위에 포진해 있던 몇몇의 무인들이 맞장구를 놓자 그때까지 숨죽이고 있던 다른 조혈방도들도 부화뇌동하여 기성을 지르기 시작했다.
'아니, 저건 부화뇌동이 아니야.'
냉정한 눈으로 조혈방도들을 하나하나 뜯어보던 장추삼이 고개를 저었다.
이끌려 다니는 자들 특유의 무책임함. 선두의 공무니에서야 안도의 한숨을 짓는 이들의 안도, 그렇게 연명하는 자들의 묻어가기, 그이상도 그 이하도 아니었다.
'역시 저 사람은....'
생각에 잠긴 장추삼에게서 눈을 돌린 사내가 만월을 응시하며 말을 맺었다. 남겨진 글자들은 내용과는 달리 스스로에게 보내는 푸념같아서 어쩐지 묘한 감흥을 주었다.
 "대체 무엇이 두려운 것인가.."
뭐라고 쏴주려 했지만 당최 어울리는 말이 떠오르지 않아 장추삼이 입술만 오물거렸다. 특히나 사내의 맺음말은 대상의 모호함을 떠나 진한 쪽빛이라 감히 끼어들기 어려웠다.
 저런 색채의 음성은 대게 사연을 담고 있다. 타인은 절대로 이해하지 못할 그런 사정을.
 한동한 달을 우러르던 사내가 쓰디쓴 고소를 짓고 넌지시 한마디를 던졌다. 흐르는 물과 같아서 시리다면 시리지만 명쾌할 정도로 깨끗하게.
"이 정도라면 팔을 둥둥 걷어 부친다고 들었는데 내가 잘못 알았던건인가?"
"싸우고 싶소?"
"싸워야 겠지."
"싸워야 하는 거요?"
"싸울 수 밖에 없지 않은가?"
아까 베었던 어깨를 천으로 꽉 동여맨 장추삼이 허리를 살짝 들었다. 굉장한 격전까지는 아니었어도 마창과의 결투는 그에게도 적잖은 피로를 누적시켰으니까.
이때....
"나는 수맥이라고한다. 강호에서 말하는 십장생 가운데 수자의 이름을 쓰지."
의외의 전음. 그러나 내용은 그가 짐작했던 터라 장추삼의 표정은 흔들림이 없었다.
"역시"
"역시? 예측했다는 건가?"
"아무리 용감해진다고 해도 승냥이는 결코 범이 될 수 없으니까. 
그래도 승냥이가 범의 흉내를 낸다면 우두머리가 호랑이라는 말이겠지 그리고 예전의 일을 반추해 보면 당신들을 떠올리는 것도 큰 무리가 아니니."
흑방의 기본적인 속성을 빗대어 표현했는데 용케도 수백은 그의 말을 알아들었다. 이해한 정도가 아니라 장추삼을 새삼스러운 눈으로 바라보았다. 
 단순무식 싸움꾼에 천방지축 사고뭉치라고 알려진 그에게 완전히 다른 면이 있었다는 말인가?
"좋다. 그건 그렇고 누구의 부탁으로 이곳에 온 것인가?"
"부탁? 싸움은 부탁을 받아 하는 건 맞지만 이곳에 온 건 누구의 사주를 받은 게 아닌데?"
부탁을 받지 않고 이곳에 왔다면 우연히 회음면을 지나가다 이번 사건에 관여했다는 것일까?
"당신들이 화산에 볼일이 있는 것처럼 나 역시 화산에 볼일이 있었거든. 시기가 맞아떨어진 거지."
"...!"
놀란 눈이 되어버린 수백을 슬쩍 외면하고 장추삼이 어깨를 살짝 들었다.
"어떻게 알았냐고? 조금만 생각해 보고 다리품을 팔면 바로 답이 나오지."
화산에서 문전 박대를 당하고 객잔에서 화를 삭이던 장추삼이 문제의 소문을 듣자마자 가장 먼저 한 일은 복룡표국에 전서구를 날리는 것이었다.
 목적은 물론 각 지방의 정보 취합이었다. 강호 최강의 정보력을 자랑하는 곳이라면 뭐니 뭐니 해도 개방과 표국이었으니까.
 그리고 말을 얻어 회음면을 중심으로 섬서의 외곽 지역을 돌아본 결과 비천혈서에 관한 이야기는 화산에서 멀어지면 멀어지는 만큼 옅어진다는 결론을 얻게 되었다.
 그와 대조적으로 종남산 일대는 소문 때문에 도사들이 나서야 할 형편이었고.
 며칠 뒤 받아본 전서구 역시 그의 심증을 대변하듯 각 지역의 주요 거파를 중심으로 소문이 흥한다는 내용을 담고 있었다. 
중심 정도가 아니라 주요문파가 없는 지역에서는 소문 자체를 모를 정도라고했다.
"우습잖소? 소문이라 진원지를 중심으로 동심원을 그리며 번지는 것이 기본인데 이번의 경우는 특정한 지역에서만 동시다발적으로 발생했단 말이지. 소문이 무슨 봉화도 아닌데 말이야."
 장추삼의 대답에 잠시 생각에 잠겼던 수백이 턱을 쓰다듬다 탄식처럼 물었다. 과연 이자는 천재인가, 아니면 자신들이 너무 어설프게 일을 처리했는가.
"만약 다를 파를 염두에 두고 일을 벌였다면 어쩔 셈이었느지 묻고 싶군? 자네 말마따마 아홉 군데에서 동일한 소문을 동시에 흘렸지만 결코 대상을 지정하지는 않았었는데?"
수백의 질문에 장추삼이 피식 웃었다. 내가 바보냐는 듯이.
"이곳이 아니었다? 그랬다면 내게도 움직일 시간이 주어졌겠지. 
 삼덕선생이라는 특정인을 지정하고 나서 이십오 일이라는 시간을 끈 속내가 뻔하니까. 만약 다른 문파를 걸고 넘어졌더라도 그 정도를 끌고서 일을 진행했을 테니."
"무슨 말이냐?"
수백의 반문에 장추삼이 손가락을 들어 살랑살랑 흔들었다.
"뭘 이제 와서 부정하려 그러시나? 당신들은 최대한으로 무림인들의 관심과 욕망을 이끌어내려고 했던 거였잖소? 그래서 노렸던 것이..."
이야기를 끊고 수백을 쏘아보던 장추삼이 차갑게 전음을 날렸다.
"흉몽지겁의 도래! 다른 말로 표현하자면 두 번째의 흉몽지겁이겠지?"
"으음....."
"그러기 위해 여타 거파의 주변에 소문을 뿌려 힘의 분산을 유도했고, 삼덕선생이라는 미끼를 걸었던 게지. 본파를 목표로 하기엔 아무래도 부담스러웠을 테니까. 
 그저 그런 무학을 가진. 화산 내외에서도 존경받는 인격자... 화산으로는 결코 외면할 수 없었던 대상이라는 말이야."
박수라도 치고 싶었지만 수백은 평정을 유지했다. 이건 똑똑한 정도가 아니라 사건의 이면까지 넘나드는 날카로움까지 내포하고 있기에 감탄이 절로 나올 판이다.
 그럲지만 계획이 알려졌다고 해서 결과까지 정해진 것은 아니다. 결과는 이제부터라도 바꿀 수 있다.
"다 끝났다고 생각하느냐?"
"아니, 이제 시작이겠지. 그런데 말이오...."
수백을 보던 장추삼이 혀로 입술을 축였다. 벌써 두 시진이 넘게 물 한 모금 마시지 못하고 싸움과 대화를 하다 보니 목도 칼칼하고 입술도 마른다.
"대체 누구를 끌어내려던 계획이오?"
"음?"
"삼덕선생인지, 다덕선생인지에게 비천혈서가 없다는 것쯤은 지나가는 똥개라도 알 거요. 당신들은 그저 화산을 비천혈사에 연관 지으려는 것일 테고. 
 그저 혐의를 씌우려고 이번 일을 벌인다는 건 웃기는 일이거든."
"그래서?"
즐기듯 수백이 되물었다.
"그래서는 뭐가 그래서요? 이리 크게 일을 벌이는 건 결국 타초경사를 노린 수임에 분명할 테고 내가 생각하는 대상은 바로....."
"그만 하지."
말을 자른 수백이 공력을 슬쩍 일으켰다. 더 이상의 대화는 필요없다는 무언중의 표시. 하지만 아직도 장추삼은 궁금한 것이 남아 있었다.
"좋시다. 거론하기 싫으면 그 문제는 집어치우고 내 마지막으로 한가지만 더 물읍시다."
"뭔가?"
어깨를 손으로 쓰다듬은 장추삼이 팔을 붕붕 돌렸다. 생각보다 상처는 그리 깊지 않았기에 움직임에는 지장이 없었다.
"대체 나와 겨루려는 이유가 무엇이요?"
"그야 당연히..."
아까와 같은 답을 하려던 수백이 장추삼의 진지한 눈빛을 받고 얼굴을 굳혔다.
"선동이 목적이기에 나와의 겨룸을 불필요한 마찰이고, 피하고픈 부분일 텐데? 
 어차피 나란 존재는 변수니까. 충돌의 방향은 다소고이 서 있는 화산의 두 제자 쪽이 정답으로 보인단 말이지."
착각일까, 돌연 수백이 환하게 웃었다. 그 미소는 마치 소용돌이 처럼 얼굴을 가득 메웠다가 한순간 빨려 들어가듯 사라졌기에 직접 목도한 장추삼도 허상을 본 것만 같았다.
"맞는 말이다. 자네와의 승부는 이번 일과 별개임에 틀림없다. 솔직히 말한다면 어떻게든 피해야 했지."
 언제 그랬냐는 듯 평정을 되찾은 수백이 여전한 어조로 전음을 보냈다.
"이 순간이 아니면 평생 하지 못할 일이라는 생각이 들때 주저할 수 없는 법이지. 이해하겠나, 나의 마음을?"
너무도 차분하여 그 자체만으로 애조를 띠는 음성. 이런 울림을 가진 사내와 손을 섞고 싶지 않았지만 이런 상대가 지목해 주었다면 물러설 수도 없다.
정말이지 듣기 좋은 목소리다.
"영광이오."
주먹 쥔 손을 불끈 치켜들며 장추삼이 나섰다.


어둠의 율법자


두 사람의 전음 대담을 기나긴 대치로 생각했던 사람들은 장추삼의 행동에 숨을 죽였다. 이토록 기나긴 탐색전의 결과는 어떤 형태로 구현될 것인가.
 장추삼이 불숙 한 발을 내딛자 수백은 정확히 그 만큼을 물러섰다. 그렇게 한발, 또 한 발.
세 걸음을 옮겼다 싶었을때 장추삼이 그대로 치고 들어갔다.
파악!
이제 그의 추뢰보는 눈으로 따르기 어려울 정도였기에 사람들은 그저 선 하나가 장내를 가로질렀다고 여겼다. 군더더기르 없앴기에 더욱 위력적인 추뢰보.
 하나 수백에게는 그의 돌진이 단지 빠른 정도였다. 속도로 재미를 보기에 그의 경지는 다른 차원을 노닐고 있었으니까.
슥-
발을 한 번 교차시키는 것으로 추뢰보의 접점을 비껴간 수백이 몸을 빙글 돌려 스쳐 지나가는 장추삼을 따라붙었다.
"지나치긴가?"
쿵!
둔중한 충격에 장추삼이 비틀 몸을 떨었다. 순간적으로 어깨를 낮춰서 가해지는 힘을 최소화하지 않았더라면 이번 한방의 어깨치기로 승부가 결정지어졌을지도 모를 일.
"합!"
이를 악물며 몸을 낮춘 장추삼이 오른발을 강하게 딛어 신형을 멈추면서 타격치를 줄이기 위해 힘없이 내렸던 어깨를 불쑥 들어올렸다.
쿵!
이번에는 수백의 몸에 잔 떨림이 일었다. 그러나 물과 같은 사내에게 그것은 심대한 타격이 되지 못했다.
스륵-
장추삼에게 슬쩍 몸을 뗀 수백이 그 자리에서 오른발을 축으로 한바퀴 그대로 돌아버렸다. 워낙 돌발적인 움직임이라 장추삼에게 방비고 뭐고 할 시간 따위는 주어지지 않았다.
알면서 당한다는 경우가 지금일까?
쿵!
이번의 타격은 멈춰 선 상태에서 행해진 것이라 먼젓번의 그것과는 차원이 다른 충격이었기에 울혈까지 치밀어 올랐으나 
눌러 참은 장추삼이 왼손바닥으로 수백의 어깨를 쥐고 강하게 비틀었다.
 휘릭-
강렬한 전사력을 실은 밀어치기였으나 마치 연어처럼 몸을 틀어 그의 손아귀에서 벗어나 수백이 미쳐 회전을 끝내지 않은 장추삼의 손바닥을 향해 발을 차올렸다.
퍽!
회전하는 채로 주먹을 쥐어 수백의 발끝에 실린 힘을 무력화시킨 장추삼이 한 발 성큼 다가서며 주먹 주니 팔을 접어 그의 명치를 노렸다.
"훌륭한 주법!"
무엇이 그리 흥이 난 걸까. 수백은 장추삼의 동작에 일일이 반응하며 부지런히 움직였다.
명치로 날아드는 장추삼을 팔꿈치를 약한 회전력으로 흘린 수백이 처음으로 양손을 치켜들어 그의 가슴을 노렸지만 이번에는 장추삼도 당하지만은 않았다.
 순간적으로 두 손등을 어긋나게 마주 대어 손가락을 서로 억걸고 왼손 엄지가락을 밑으로 돌려 오른손 엄지가락과 서로 끝이 맞닿도록 한 그가 드러난 양쪽 팔꿈치로 
수백의 장심을 마주 찔러 들어갔다.
"전법륜인?"
전법륜인. 불가에서 부처가 설법 교화함을 구체화시킨 손가락의 동작. 
얼마 전 소림을 방분했을 때 그 특이한 모양새에 흥미를 느껴 서너번 장난삼이 취했던 동작인데 이렇게도 실전에 도입이 되었으니 실로 타고난 무재라 하겠다.
 팔굼치는 인체에서 가장 강한 아홉 군데 가운데 양쪽. 결코 장심으로 받아낼 성질이 아니기에 쭉 뻗었던 팔을 회수하는 수백에게 이번에는 장추삼이 팔을 뻗어 손등으로 그의 가슴을 노렸다.
파르륵!
소매 자락이 펄럭이도록 양팔을 회전시키며 수백이 장심을 재차 뻗어 나오자 허공에서 손등과 손바닥의 격렬한 충돌이 일었다.
쿠웅-
한 발씩 물러섰으니 일견 손익은 동등하다고 보였으나 발자국만큼은 균일한 깊이가 아니었으니.
"정말로 대단하구나, 장추삼!"
"이득 본 사람 입에서 나올 말을 아닐 텐데?"
투덜거리며 장추삼이 입가로 베어나온 피를 대충 문질렀다.
"역시 옳은 선택이었어."
장추삼의 말마다마 수백의 역할은 분란의 야기가 전부였다. 물론 화산이 그 목적이었고, 그렇지만 괴성을 보는 순간 그의 사고는 온통 마비되었다.
 싸움을 즐겨서는 아니었다. 형제들에의 알량한 복수심을 더 더욱 아니었다. 
그 역시 이런 협잡성의 모략으로 어떤 일을 행하는 것을 싫어했고 복수를 택했다면 다른 방법도 얼마든지 있었으니까.
 장추삼에게 지나칠 정도의 관대함을 보였던 노태상의 전언을 들은 직후 나름대로 괴성에 대한 정보를 취합하던 중 수백은 다소 놀라운 정보를 접하게 되었다.
그리고 지금 그것을 몸소 확인했다.
결과는...
'어떤 식으로든 외로운 분이시로군요, 노태상.'
어쩐지 울적해진다. 이런 자신조차도 노태상에 대한 금석의 맹약을 지킬 자신이 없으니.
"어라? 사람이 언제 이리 늘었대?"
소강상태에서 군웅들의 웅성거림에 고개를 돌렸던 장추삼이 입을 비죽 내밀었다. 
전음에 이은 수 나눔에 열중하는 동안 슬금슬금 모여든 사람의 수가 어느세 처음의 그것에서 세 배에 넘는 지경에 이르러 있었다.
"음?"
드문드문 아는 얼굴들이 보였다. 그런데 이 사람들은 함부로 움직일 위치에 있는 인물들이 아니었기에 장추삼은 잠시 생각에 잠겨야 했다.
'혜광 선사에 무당 장문까지.. 혹시 여기에 구파의 주요인물들이 모조리 행차했다는 건가?"
그가 아는 구파의 장문이라고는 단 두 명. 그리고 그들 두 사람이 모두 모습을 보였다면 충분히 가능한 일이다. 또한 이번 일이 그의 예상대로 흘러간다면 역시 가능한 일이다.
이때...
"장 형!"
"멍청아!"
정겨운 두 사람의 음성이 장추삼의 얼굴에 잔 파랑을 불러왔다. 그가 희미한 미소로 친숙한 둘에게 목 인사를 보내려 할 때 일군의 순차적인 응원이 장내를 가득 메웠다.
"정신을 놓고 있더니 이제야 우리를 봤구먼. 실회조의 이름을 걸고 멋지게 싸우라고, 추삼이."
고담의 의뭉스러운 외침에 이어.
"화끈하게 끝내고 한잔 마시러 가야지요, 추삼?"
당소소의 나른하면서도 시원스러운 목소리가 그의 가슴을 어루만져 주었고,
"장 형님, 날려 버려요!"
형님이라.. 단사민은 전에 없는 호칭을 부르며 펄펄 뛰었다.
 그런 그의 시선이 사마검군에 이르자 늘 엄격하던 그도 말없이 주먹을 들어 보였다. 입가에 신뢰를 가득 안은 미소를 담고.
"한 번 더 마술을 보여주게나! 철없는 도사는 이제 자네의 열렬한 지지자가 되어버렸다네!"
사마검군 옆에서 양손을 동그랗게 모아 소리를 지르던 짓궃은 표정의 도사가 장추삼과 눈이 마주치자 실실 웃었다.
'알고자라고 했던가?'
"장 가가, 어서 끝내고 집에 갑시다! 좋아하시는 돼지고기 볶음일랑 잔뜩 해드릴게요!"
이들과 조금 떨어진 자리에서 정혜란이 선머슴마냥 팔을 붕붕 도리며 고래고래 소리를 질렀다.
그리고, 그리고...
"장가가! 장 가가! 장 가가!"
'설소저....'
북궁설은 그저 장추삼만을 연호하고 있었다. 다른 말은 일체 하지 않고 오로지 단 한마디만을 목청이 터지도록 외쳤다. 
 그들을 보자 왈칵 울음이라도 나올 것만 같아 고개를 돌린 장추삼이 세상에서 가장 부드러운 미소를 한가득 머금었다. 세상에서 가장 행복한 자만이 누릴 수 있는, 그런 웃음을.
 그러나 말은 짐짓 퉁명스럽게 나왔다.
"표정들이 왜 그래?"

내가 질 것 같다는 얼굴 따윈 집어치우라고!

"자자, 시작합시다!"
손뼉을 팡팡 마주 두드리며 장추삼이 한발 나섰다. 내색은 하지 않았지만 방금 전까지 뭔가 허전했었다. 
빈 공간은 의식하지 못한 사이에 그의 전신을 야금야금 갉아먹었지만 좀처럼 정체를 알기 어려웠다.
 그리고 지금...
 그는 알 수 있었다. 빈공간의 의미를.
'그래, 나는 혼자가 아니야!'
장추삼의 얼굴을 보더니 수백이 담담한 어조로 중얼거렸다.
"좋은 얼굴이 되었군."
"그럴 거요, 지금의 나라면 백만 대군이 온다 해도 모조리 때려눕힐 판이니까."
 장추삼이 주먹을 치켜들자 복잡한 표정으로 실회조원들에게 눈길을 던지던 수백이 씁쓸하게 조혈방 쪽으로 눈을 돌렸다.
언젠가는 그에게도 이런 응원이 있었을 텐데. 언젠가는 그에게도 이 세상의 모든 가식을 뛰어넘을 동료가 있었을 텐데.
 하운이 돌아왔다는 것은 맥천 사형의 죽음을 반증하는 것. 이제는 정말로 혼자가 되어버린 것인가. 이제 세상에서 그들의 맹서를 기억해줄 이가 몇이나 남아 있을가.
'그래 외로운 건가?'

아니.. 외롭지 않아. 외로울 겨를조차 없어. 고독을 느끼기엔 너무도 말라 버린 가슴이야.

"시작하지."
무겁게 입을 열며 수백이 손을 털었다.
 혼자라도 좋았다. 혼자라도 아직 세상은 살아갈 만한 가치가 남아 있을 것이고 그 모든 관념과 사고가 만들어내는 소용돌이를 접해보지 못했다.
 비록 그 와류에 찢겨지고 산산이 부서진더라도 한번은 발을 담가보고 싶다.
 그래서 싸운다.
 노태상을 위해서가 아니라 자신을 위해서.
 '난...'
난 결코 당신들 사조손이 그려놓은 궤적에 끌려 다니지 않을 것이다!
쿠쿠쿠쿠-
장추삼의 기세다 따뜻함이라면 수백의 기세는 노도와 같은 격렬함의 한가운데에 자리하는 정적일까?
스슥-
이번에는 수백이 먼저 나섰다. 나섰다고는 하지만 어깨를 움직이는 순간 그는 이미 장추삼의 면전에서 출수를 하고 있었으니 그 쾌속함은 말로 설명하기 불가였다.

"빠르다는 것.. 반드시 격한 움직임을 수반해야만 구현되는 움직임은 아니야."
 북궁단야가 수백의 유연한 보법을 보며 눈을 빛냈다.
"그 정도는 아마 장 형도 알고 있을 거요."
하운이 빙긋 웃자 말을 꺼낸 한성이 고개를 갸웃거렸다. 그렇다면 장추삼의 추뢰보에서 보여주는 폭발력은 뭐란 말인가.
"단지 장 형은 자신만의 무기로 싸울 뿐이오, 격렬하면서 빨라도 되고, 유연하면서 빨라도 된다는 말이라오."
"음?"
북궁단야의 의아한 얼굴에서 눈을 땐 하운이 두 사람이 어우러진 한마당에 시선을 두었다.
 "빠름이나 정교함이나 모두 부수적인 개념일 뿐, 그것 자체로 전부가 될 수는 없다오, 그리고 그것은 나나 북궁 형보다도 장 형이 인지하고 있을 거요."
"저 바보가?"
설마, 하다 북궁설의 독기 어린 눈에 슬쩍 고개를 돌리는 북궁단야는 하운의 독백을 미쳐 듣지 못했다.
"무학이란 궁극적으로 싸움의 연장선이라는 전제 하에 장 형은 이미 우리와는 차원을 달리하고 있다오...."

파박!
장추삼이 두 주먹을 불끈 쥐고 수백의 손을 막아내려 했으나 물처럼 담담한 사내는 출수한 손을 기묘하게 틀어 각도 자체를 바꾸어 버렸다.
예측이라도 했는가?
장추삼도 쭉 뻗은 손을 그대로 미틀어 수백의 변화를 막아냈다. 
그러자 수백의 팔은 태산압정의 상태에서 느닷없이 차올려졌고 괴성이 그려내던 궤적역시 전혀 다른 모습으로 바뀌며 위에서부터 내리누르는 형태를 만들었다.
파바박!
발을 뺀 수백이 장추삼을 바라보며 숨을 돌렸다.
이 짧은 순간 무려 네 번의 변화와 네 차례의 공수가 오고 갔다는 자체만으로도 놀라운 일인데 정작 놀라운 건 두 사람이 단 한 번도 손을 마주치지 않았다는 거다.
두 사람 모두 근접해서 주먹을 교한하게 되면 아무리 용을 쓰고 피한다고해도 어떤 식으로든 신체 접촉이 발생하게 됨은 당연한 일이다.
거기다 이 정도로 빠른 공수 교환에서라면?
스르륵-
정지 상태에서의 대결이 재미를 보지 못한 수백이 보법을 밟았다. 그러자 장추삼도 천천히 움직였고 둘은 느리게, 느리게 서로를 마주하며 돌기 시작했다.
손이라도 맞잡으면 춤을 추는 듯한 모양. 그러나 수백이 속도를 올리자 장추삼도 속도를 올렸고 어느 순간 둘의 신형은 눈으로는 도저히 따를 수 없는 빠르기로 움직였다.
휙!
그렇게 돌던 수백이 한순간 역방향으로 몸을 틀어 다가오던 장추삼고 불쑥 마주했다.
파바박!
유려한 발차기. 인간이 그려내는 발의 궤적이라고는 도저히 믿을 수 없는 곡선을 그리며 수백이 장추삼의 턱을 향해 발을 뻗었다. 
직선이 아니라 곡선을 그리는 차올리기라서 장추삼으로는 당최 막을 각도가 잡히지 않았다.
'채찍?'
편퇴라면 장추삼도 좀 한다. 전에 간간이 보여준 적도 이싸.
파박!
장추삼이 마주 발을 뻗자 장내에서는 두개의 짧고도 강인한 채찍이 달빛을 벗 삼아 곡예를 부리는 듯했다.
'전에 이런 싸움이 있었지.'
순간 기학의 얼굴이 떠올랐다. 초췌한 얼굴로 마치 새벽처럼 웃던 남자의 초상이 아른거렸고 이제 그의 움직임은 아마도 자랑이었을 사형이 구현시키고 이사.
그렇다면 질 수 없다. 최선을 다해야만 한다. 모든 것을 다 바쳐야 한단 말이다. 혀가 타 들어가도, 입에 단내가 나더라도 결코 멈춰서는 안 된다.
그래야 기학의 죽음이 덧없지만은 않았다는걸 증명하니까. 
그래야 자신과의 마지막 전투를 추억으로 간직할 수 있을 테니까. 그래야 자신의 손에 달리한 유명이지만 지하에서나마 후회하지 않을 테니까.
'그래야.. 쪽팔리지 않을 테니까!'
발과 발끼리의 접촉도 없이 그저 서로의 턱만을 노리며 내뻗기를 반복하고 있었는데 수백의 각도는 점차적으로 장추삼이 감당할 수 없는 지점에서 날아들기 시작했다.
문제는 역시 발 정지한 상태로 보였지만 수백은 발을 회수하는 순간 축으로 하는 왼발을 이동시켜 조금씩 위치를 바꾸고 있었던 것이다. 
 한마디로 퇴법의 와중에도 보법을 밟았다는 것이다. 발과 몸이 하나가 되어 움직이니 그저 발로만 상대하는 장추삼이 밀리는 것은 지극히 당연한 노릇.
파라락!
이를 눈치챈 장추삼도 보법을 밟았다. 그러나 그의 움직임은 수백처럼 유연하지 ㅇ낳았다. 훨씬더 격하면서 파괴적인 동선을 그려냈기에 지면의 흙들이 비산할 지경이었다.
팍! 팍! 팍!
유능체강이라고 누가 했던가?
극강의 모습으로, 힘을 앞세운 장추삼의 움직임은 점차 수백을 잠식해 들어갔고 유연한 보법을 밟던 수백의 보법에 점차 균열이 생겼다. 
이런 고난이도의 수 나눔은 작은 차이가 승부를 가르곤 한다. 그런 점을 잘 알기에 수백도 일제히 공격을 멈추고 장추삼에게 멀리 떨어졌다. 
"과연 잘 배웠구나."
"킁!"
적의 칭찬은 달갑지 않은 법. 굴복을 한 후라면 모를가.
장추삼이 콧방귀를 뀌다 뭔가 생각한듯 수백에게 물었다. 방금전의 그 말 의미가 담겨 있다!
"뭘 잘 배웠다는 말이오? 당신에게서 그런 말을 들을 이유는 없는데?"
"들을 이유 다위는 없지. 그저 그렇다는 거다."
"말 돌리지 마시오. 무슨 뜻이냐니까?"
장추삼이 재차 묻자 수백이 들이켰던 숨을 조금씩 뱉어내며 여유를 되찾았다.
"지금까지 싸우면서 뭔가 느낀 것이 없나?"
"뭘 말이오? 당신의 실력이 좋다는 거? 그 정도는..."
장추삼의 의뭉을 수백이 잘라 버렸다.
"자네의 움직임과 내가 취하는 동작. 분위기만 다를 뿐 거의 같다는 것을 몰랐나? 마치..."
 장추삼의 놀란 얼굴을 즐기듯 바라보던 수백이 끌던 말으 ㄹ짧게 이어 붙여싸.
"윗옷의 색깔만 달리 입힌 쌍둥이처럼."
"그게 무슨 말이야?"
해석하기 따라서 천 가지는 넘는 가정이 성립되는 발언. 그러나 수백은 여전한 얼굴로 웃었다.
"형제들이 무학을 닦으면서 기본 바탕에 올려놓은 움직임. 물론 나와 기학은 이것에 모든 것을 걸었지. 우리는 이것을 형이라고 부른다."
"에이, 다르잔하. 내가 배운 건 능형백팔식이거든. 이름 한번 거창하지않소?"
 키득 거리던 장추삼이었는데 수백의 다음 말에 얼굴을 굳혀야만 했다.
"그렇게 이름 지으셨나 보군."
"뭔 소리야! 내 사부를 알기라도 하는 거야?"
글쎄, 하는 표정으로 장추삼을 바라보던 수백이 공력을 끌어올리며 담담하게 뱉었다.
"형이든, 능형백팔식이든. 이름이 중요한 것이 아니지 이 모두는 일천마라형의 변형일 뿐이니까."
"뭐?"
"몸으로 겪어보면 알 것이다."
쿠우우-
봄날 시냇물처럼 부드럽던 그의 기세가 일변하여 폭풍과도 같이 장내를 지배했다. 시냇물이 모이고 모이는 자리의 끝자락에 천둥처럼 포효하는 폭포가 존재하는 것처럼.
"타아!"
크게 환호성을 지르며 장추삼도 치고 나왔다. 의문은 나중이다. 일단 이 사내를 꺾어야 했다. 
족팔리지 않기 위해!
파바박!
장추삼도 그가 움직일 수 있는 최대한의 속도를 올려 수백이 일으킨 격장과 맞부딪쳐 갔다. 두 사내가 만들어내는 파고에 장내는 긴장과 흥분으로 뒤덮였다.

"결정지으려는 모양이군."
알고자가 중얼거렸다. 이들 가운데 무학으로는 달릴지 몰라도 견식으로 따진다면 최고를 다투고도 남을 그였기에 방금 전 수백의 열세를 짐작했던 탓이다.
"근점박투가들이 긴 승부를 할 이유가 없지요. 시간을 끌어봐야 집중력만 바닥을 드러낼 테니."
당소소가 고개를 끄덕였다. 그들의 싸움은 화권수퇴로 요란하게 시작하는 어느 대결들과 달리 해 순간마다 승부를 걸고 있기에 오랜 승부는 무리였으니까.
 부지런히 손발을 놀리던 수백이 순간적으로 뒤로 빠졌다가 양발을 벌리며 장추삼에게 뛰어들었다.
"마지막이다!"
츠츠츠-
순간적으로 수백의 신형이 분열하기 시작했다.
산무영? 그것은 아니다. 
산무영이라면 정해진 방위에서 뚜렷한 실체를 보이는 잔상들을 만들어내는 보법인데 수백이 만들어낸 허상들은 하나가 꺼지면 하나가 나타나는 식의 단계적인 것이었으니까.
"차아압!"
이 돌연한 변화에 잠시 머뭇거리던 장추삼도 곧 발을 굴러 산무영을 밟았다. 
아니, 산무영이라고 하기엔 변화의 폭을 줄여 속도가 무선시 되기에 추뢰보와의 연합 형태인 천고의 보법. 추뢰무영이라고 봐야 옳을 터.
팍! 
분명 예측 지점으로 몸을 움직였건만 잔상이라 여겼던 수백의 모슨은 허상이었는지 타격감이 전해지지 ㅇ낳아 급히 몸을 돌린 그의 앞에 수많은 수백들이 움직였다.
"뭐야 이거?"
만들어낸 자신의 잔상보다 세 배는 족히 넘을 수로 밀려드는 수백의 움직임에 장추삼이 양손 바닥을 활짝 펼였다.
 쿵! 쿵! 쿵!
그의 장심에서 천지를 함몰시킬 기세의 장력이 쏟아져 나왔다. 일순간에 하늘마저 가두어 버린다는 장력. 능신뢰가 두번재로 펼쳐지는 순간이었다.
과연 그의 공격은 효과가 있어서 엄청난 수를 자랑하던 수백의 잔상이 대부분 소멸되었다. 딱히 맞추자는 것이 아니었다. 그저 수백의 발을 잡아보자는 의도였고, 그의 생각은 들어맞은 듯했다.
멈칫, 주춤거리던 수백의 몸이 그대로 퉁겨져 장추삼의 앞으로 쏘아져 들어왔다.

"산무영 다음은 추뢰보인가?"
북궁단야가 침중하게 중얼거렸다.
"산무영도 아니고 추뢰보도 아니오 그저 다변과 극쾌의 보법이 저런 모습으로 구현되는 것일 뿐."
하운이 손바닥에 차오는 땀을 쓸쩍 닦으며 수백이 움직이는 동선을 주시했다.
"이대로라면 패배야. 저 바보 녀석보다 저자는 훨씬 빠르고 현란한 변화를 구현하고 있으니까."
"맞소."
말을 꺼낸 북궁단야가 노랄 하운을 바라보았다. 언제나 희망을 잃지 않던 그의 입에서 이런 절망적인 대답이라니 뭐든 부정을 바랐는데.
"단일보법만으로는 절대로 저자를 결코 능가할 수 없소. 단일보법만으로는."

능신뢰의 공력 소모는 말할 필요도 없이 격심한 터. 
그대로 치고 올라오는 수백을 망연히 바라보던 장추삼이 급급히 신형을 뺐으나 격랑이 되어버린 사내에게 이 정도의 움직임은 미동과도 같은 것이었다.
쾅!
유려한 각도로 꺾어 들어온 수백의 발이 장추삼의 어깨를 두드리자 한 발 물러서며 왼발에 힘을 준 괴성이 오른발을 힘차게 차올리며 무려 아홉 번 내질렀다.
"호오~"
슬쩍 신형을 틀어 발로 만들어낸 장추삼의 유성우를 피하는 수백이었는데 또 한 번의 발길질이 날아들자 눈썹을 찌푸려야 했다.
 제아무리 천고의 무인이라 해도 이런 동작을 두번 연속해서 펼칠수는 없는 노릇이고, 치고 들어오는 각도 또한 먼젓번의 그것과 판이하게 달랐기에 그의 상식으로는 이해하기 어려웠다. 
 그런데 사실 이 동작은 간단했다. 아홉 번을 차올렸다고 하나 마지막의 발 차기는 타력에 중점을 두지 않고 빠르게 회수했기에 그것을 축으로 다시 한 번 발길질이 가능했던 것이다.
 어쩔 도리 없이 권역에서 물러난 수백이 흐르듯 장추삼의 옆으로 달라붙으며 낮게 속삭였다.
"이제 알겠나?"
부정할 수 없다. 두 움직임은 판박이와도 같음을 같은 형태의 공격이라면 수련도에 따라 승패가 갈림은 불문가지. 그리고 수련도라면 장추삼과 수백을 비교하는 것 자체가 무리다.
"당신 말이 맞았어."
천천히 수백의 접근을 피하며 장추삼이 자조적으로 웃었다.
"과연 똑같군. 여기까지는 말이야."
"뭐?"
수백이 우뚝 걸을을 멈췄다. 여기까지는 똑같다니. 무슨 궤변을 늘어놓자는 건가. 그런 그에게 장추삼이 아까의 대답을 그대로 돌려주었다.
"몸으로 겪어보면 알 거야."
드디어...
드디어 그것을 시험해 볼 기회다! 아직은 미완이라 생각하여 꽁꽁 묶어두었지만 다른 모든 수단으로 통하지 않을 상대에게 무엇을 더 아낄가?
 장추삼이 슬쩍 나섰다. 뭐 하자는 걸가. 이런 접근이라면 수백으로눈 쌍수를 들고 환영할 판인데.
스르륵-
냉정한 얼굴로 보법을 밟은 수백의 얼굴에 차가운 분노가 어렸다.
"이따위 허풍으로 기세를 만회하려 했다니, 실망이로군."
그렇게 그가 다가서는데 장추삼이 처음의 자리 그대로에서 웃고 있었다. 뭐 하는 거야. 라는 미소를 담고.
 착시 현상일까? 그럴 리는 없다. 장추삼은 분명히 움직였고 눈보다 기세로 그것을 느꼈기에 틀렸다는 자체가 말이 안 된다.

아침 햇살에 동정호의 안개가 산산이 흩어지누나, 누가 있어 감히 그림자라도 밟을까.. 
조일동정산무영

당황한 그의 앞에 장추삼은 이미 도달해 있었다. 조금 전에 보았던 미소따윈 온데간데없이 차가운 눈빛을 반짝이면서.

달 밝은 밤, 홀로 술을 마실 때 한줄기 우레 무성하여 말없이 눈으로 쫓는다....
월야독작관추뢰

'이런....'
수백으로는 어떠한 동작도 불가한 상황. 그리고 별과도 같은 주먹들이 그의 전신을 지나갔다.

회한의 눈물이 유성의 비처럼 천지에 흩뿌려짐에 능히 대지를 적시는 구나...
회한루여유성우

'대, 대체!
북궁단야가 버럭 소리를 지르며  저도 모르게 한 발자국 내딛었다. 그러나 대조적으로 하운은 뭔가를 생각하면서 턱을 아래쪽으로 끌어당겼다.
"지금 무슨 일이 벌어진 거야?"
알고자가 사마검군을 돌아보았지만 그도 고개를 설레설레 저었다. 그렇게 허공을 쫓던 두 사람의 시선은 자연스레 당소소에게 머물렀고 그녀는 탁식처럼 한마디를 토했다.
"일수에 세 가지의 변화를 모조리 담는다.... 그것도 손과 발이라는 독립적인 계체로 구현되는 무학을 완전하게 합쳐서... 추삼, 괴물이 되어버렸군요."

그렇다. 수백에게는 하나씩 차등적으로 보였지만 지금 장추삼은 한번에 산무영과 추뢰보, 그리고 유성우를 합쳐서 펼친 것이다 과거의 추뢰무영이나 
가속추뢰처럼 부분 부분을 섞는 것이 아닌 완전한 합일.
그렇기에 수백으로서는 움직이는 것처럼 보였던 장추삼이 서 있기도 했고, 이미 도달해 있는 그를 원거리로 인색했던 거다.
벌러던 나자빠진 수백의 앞에 불끈 쥔 주먹을 풀지 않고 망연히 서있던 장추삼이 자신의 주먹을 들어 물끄러미 바라보았다. 
그런 그의 표정, 하운의 그것처럼 약간의 착잡함을 담고 있지 않은가.
"으음...."
잠시의 시간이 흐른뒤 몸을 비척거리며 수백이 꿈틀꿈틀 상체를 세웠다.
졌다. 말이 필요없는 완패다. 부분 부분으로는 분명히 우위였지만 장추삼은 갈래 갈래 나뉜 조각들을 하나로 엮어서 각 부분으로는 도저히 만들어내지 못할 움직임을 그려냈다.
 허탈하게 장추삼을 바라보던 수백이 그의 뒤에 수많은 군웅들, 그들 사이의 누군가와 시선이 마주쳤다.
"너는 최선을 다했느니, 네 몫은 여기까지다."
아아~
저분에게 이런 온화함도 있었구나.

"아, 아직.. 일이 끝나지 ... 않았습니다."
쥐어자듯 날린 전음.
"물론이다. 이제부터 시작이지. 그러나 이제부터는 노부의 싸움이다."
그런 것인가, 역시 그들은 그 위치밖에 되지 못했던 것인가. 영원히 중심부에 서지 못했던 걸까.
 힘없이 일어서는 수백에게 전음이 이어졌다.
"누구도 모를 최후의 한수 정도는 남겨둬야 마음이 든든하지 않겠느냐."
".......!"
그가 몸을 부르르 떠는데 예의 온화한 전음은 계속해서 들려왔다. 마치 수백의 등을 부드럽게 떠밀듯.
"가거라. 광동 어디에 네 사제들이 거처를 정한 듯하더구나."
그가 고개를 돌리자 그 사람은 웃고 있었다.

아아...
당신에게도 이런 멋들어진 웃음이 있었군요.

"어서가라. 그들이 네 발을 잡기 전에. 어서!"
비틀거리며 수백이 장내를 벗어나는 동안 장내는 마치 차눌이라도 뒤집어쓴 사람들의 그것처럼 순간적인 경직 상태로 어떠한 움직임이나, 소리도 존재하지 않았다. 
 그가 빠져나가자 숨을 죽이고 있던 모든 이들이 웅성거리기 시작했고, 철권파와 조혈방의 문도들은 슬슬 꽁무니를 뱄다. 
수백의 곁에서 삼엄한 눈으로 사방을 주시하던 이들은 어느 사이엔가 자취를 감추었음을 물론이다.
"장 가가!"
장혜란이 소리 지르고 북궁설이 뛰쳐나오는데 장추삼이 손을 들어 두 여인의 발길을 막았다.
"잠깐!"
"...?"
"...?"
"하 형!"
여전히 무언가를 생각하던 하운이 팔짱을 풀고 성큼성큼 장추삼에게로 다가섰다.
"어떻게 됐는데?"
"음..."
하운이 귓속말로 하남에서의 일을 간략하게 설명해 주엇다. 
선한 도사가 전해주는 말은 워낙 충격적인지라 표정 관리가 힘들었지만 장추삼은 평정을 유지하려 애썼고 보는 이들은 궁금함이 증폭되었으나 두 사내를 감히 어쩔 도리가 없어서 
지켜보기만 했다.
"여기...."
말을 끝낸 하운이 품에서 뭔가를 꺼내 장추삼에게 건넸다. 그것은 종이였는데 아마도 하남 개방주의 무덤에서 가져온 것들일 터.
"뭐가 이리 많아?"
그의 손에 쥐어진 편지는 모두 세 장. 그러나 개방방주의 무덤에서 하운이 취득한 것은 단 두장. 그렇다면 나머지 한장은 대체 무엇일까?
이를 알 리 없는 장추삼이 하운을 바라보며 얼굴을 굳혓다.
"이거 ... 내 마음대로 처리한다?"
뚱한 그의 말에 희미하게 웃으며 하운이 짐짓 심통스로운 동료의 어깨를 두드렸다.
"미안하오, 하지만 이 일은 역시 장 형의 손에서 끝내야 할 듯하오이다."
"으음..."
편지를 만지작거리는 장추삼을 바라보던 하운이 불숙 한마디를 던졌다.
"방금 전의 그것 만족하시오?"
"음?"
"잊지 마시오. 초식의 융합은 조합이라는 것이 아니라 가락이라는 것을."
"가락이라고?"
장추삼의 질문에 하운은 그저 웃엇다.
가락이라... 아직은 잘 모르겠다.
그렇게 하운마저 제자리로 돌아가자 받아 든 편지를 내려보던 장추삼이 수많은 군웅들을 돌아보며 짧게 외쳤다. 승창문과 철권파, 
그리고 조혈방까지 빠져나간 형국인데 오히려 많아진 사람 수, 대체 어떻게된 일일까?
"이제 장은 준비되었으니 그만 나서는 것이 어떻습니까?"
누구에게 던진 말일까?"
"불러 모을 사람들도 모두 온 것 같고, 더 끌 필요도 없지 않소이까?"
여전한 침묵.
"아~ 씨! 나오라니까!"
서서히 술렁거리는 사람들을 노려보던 장추삼이 키득키득 웃기 시작했다.
"호명을 해야 등장하시는 성격인가 보네. 이거 까다로워서 모실 수가 있나?"
입가에 이유 모를 미소를 띤 그가 동료들을 잠시 쳐다보다 북궁단야에게서 하운으로 시선을 옮겼다. 어떤 의미로 받아들였을까. 
하운이 곧 힘있게 고개를 끄덕이자 이를 악문 장추삼이 느닷없이 소리를 버럭 질렀다.
"노태상! 아니, 어둠의 율법자 가운데 한 사람? 아무튼 나서란 말이오!"
"뭐? 뭐라고?"
"으음...."
"지, 지금 녀석이 뭐라고 한 거야?
얼굴에 핏기가 싹 가신 사마검군이 알고자에게 고개를 돌리고 고담이 말을 버벅거렸다. 모인 군웅들도 저마다 알 수 없는 소리를 질러댔지만 장추삼의 표정엔 동요를 찾기 어려웠다.
"이상한 일이로군. 판을 벌여놓은 사람이 꽁무니를 빼다니? 아하! 다른 이름을 하나 빼먹었구나. 내 정정해 드리지. 강호에 이름도 드높은 유하...."
"아하하하하!"
창노한 웃음소리와 함께 군웅들의 사이를 벌리며 노인 하나가 성큼성큼 걸어나왔다. 
사람들 사이에 끼어 있을 때는 그 존재조차 희미했던 인물인데 이렇게 나서니 태산이라도 어우를 듯하여 같이 서 있던 군웅들이 어안이 벙벙해졌다.
"그래, 내가 노태상이고 어둠의 율법자다."
"오랜만인 겁니까?"
설마 아는 사이? 하운과 북궁단야가 의혹 어린 얼굴이 되엇다. 어떻게 안다는 건가? 거기다 놀라지도 않는 얼굴이라니.
"음?"
노인 역시 놀라 장추삼을 바라보았다. 자신의 정체를 알았다면 의당 대경할 판인데 이리도 침착하다니?
"너는 노부가 노태상이라는 것을 알았다는 것이냐? 이해하기 어려운 일인데?"
"노인장이 알려줬으면서 뭐 소리요?"
"뭐라고?"
노인이 눈을 껌뻑거렸다. 백 세가 넘어 남들은 치매를 앓아도 열 번을 앓았을 나이지만 그에게 치매를 운운한다면 그야말로 한심한 이야기가 되어버릴 테니.
"허어, 아무리 생각해 봐도 그런 말을 한 기억은 없구나. 혹시 넘겨 짚은 것은 아니냐?"
노인을 물그러미 쳐다보던 장추삼이 혀를 끌끌 찼다. 이렇게 되니 노인은 자신이 무척이나 한심한 사람처럼 여겨졌지만 일단은 연유나 알아야겠기게 되물었다.
"말을 해봐라. 내가 언제 그런 말을 했더냐?"
툭툭-
순간 빗방울이 하나둘 떨어지기 시작했다. 늦겨울이라 거의 봄날과도 같았기에 미쳐 결빙되지 못한 하늘의 낙루는 밤비가 되어 시린 이들의 가슴에 녹아들었다.
"하긴 지나가는 말로 했을 테니 기억하지 못할 수도 있겠군."
고개를 끄덕인 장추삼이 입을 조금 내밀고 차근차근 설명하기 시작햇다.
"자 봐요, 노인장이 나를 처음 본 건 기루에서 거북이 소저와 싸울때라고 했어요. 맞죠?"
"그랬지."
노인의 동의에 장추삼이 만족스러운 얼굴로 말을 이었다.
"소문으로 나에 대해서 뭘 어떻게 알았는지는 중요하지 않고, 아무튼 그래서 동행을 하게 되었는데.. 혹시 이런 말을 기억할 수 있을라나 모르겠네?"
장추삼이 말을 멈추고 숨을 몰아쉬었다.
"하남에서 모든 은원을 팔려면 어서 움직여야 하지 않느냐.. 는 얘기를 기억하시오?"
그의 말에 노인이 눈을 위로 치뜨며 회상에 잠겼다 고개를 또 한 번 끄덕였다.
"흠, 듣고 보니 그런 말을 한 것도 같아. 그런데 그게 무슨 문제라는 거지?"
노인의 눈을 빤히 바라보던 장추삼이 고개를 가로저었다.
"은원이라고 했소, 일도 아니고 은원. 일반인들기리는 잘 쓰지 않은 은원이라는 단어인데 강호상에서 뱉어질 경우라면 목숨이 관계되었다는 뜻이지. 
거북이 소저와의 대결을 보고 그런말을 했다고? 그건 절대적으로 말이 되지 않음은 노인장이 잘 알것이니 길게 설명하지 않겠소."
노인의 표정이 침중해졌다. 그러나 장추삼은 그에게서 눈을 돌려 단호하게 말을 이었다.
"그럼 하남에서 이 장추삼이가 맺고 풀어야 할 은원이라면? 당연히 무룡숙에서의 일밖에 없거든? 그런데 문제는 세간에의 소문대로라면 강호삼성의 위대한 승전보, 
 그 이상도 이하도 아니란 말이오. 세간의 소문대로라면."
 자근자근 떨어지는 빗방울이 마음에 들었는지 얼굴을 쳐들고 비를 맞던 장추삼이 조그맣게 입을 열었다.
"너무도 비참하게 생을 마감했던 나의 형, 그리고 불꽃처럼 자신을 사르고 간 기학이라는 사내와의 일이 들어가야 비로소 은원이라는 단어가 성립이 되겠지요? 
 또한 그 사건을 알고 있는 사람은 무룡숙의 염소수염과 수뇌부뿐일 거고"
"그렇군 말실수였어."
"또한 십장생과 노인장을 비교해 본다면 나이도 나이거니와 품격에서 차원이 달랐거든. 그러니 뻔한 것 아니겠어? 그들이 신주단지처럼 떠받드는 노태상이라는 결론에 이르는 거지."
장추삼의 다소 긴 얘기가 긑나자 노인이 뭔가 만족스러운 얼굴이 되었다.
"처음부터 알았느냐?"
"처음엔 단지 이상하다고만 생각했소. 며칠 같이 다녔지만 노인장에게의 악의를 느끼지 못했으니까. 물론 헤어질 때까지 그랬지. 
 하지만 집에 돌아와 곰곰이 생각해 보니 역시 답은 그렇게 흘렀거든. 그런 결론에 이르니 역시 모르겠단 말이지."
"뭘 말이냐?"
흡족한 얼굴로 노인이 제차 물었다. 
"내게 접근했던 이유가 무엇이요?"
장추삼의 질문에 노인이 왠지 격동 어린 표정이 되었다가 곧 얼굴을 굳히고 몸을 돌렸다.
"그에 대해서는 조금 있다가 말하자꾸나."
"조금 있다라니 언제...."
이때 노인이 뒤로 돌아보지 않고 짧게 물었다.
"마지막 조각은 건네받았겠지?"
"어?"
귀신같은 노인네나. 하긴 그러니까 이 음모중중의 살얼음판을 버텨낸 것이겠지
 장추삼의 대답을 듣지도 않고 노인이 군웅들에게 포권을 하며 정중한 어조로 입을 열었다.
"그렇고 여기 장추삼 소협의 말대로 이 사람이 바로 십장생의 막후에 섰던 노태상이자 삼백 년간 그늘 속에서 살업을 자행했던 어둠의 율법자요. 또한...."
포권을 푼 노인이 오연하게 외쳤다.
"장막 속에 숨어 여러가지 재미난 소문들을 들려주었던 유한초자이기도 하오."

조월회란, 그 마지막의 울림

"유, 유한초자라고!"
"유한초자가 율법자이고 거기다 강호를 폭풍속으로 몰아넣었던 십장생의 배후이라는 건가!"
 사람들이 전율에 몸을 떨 때 어둠의 율법자, 아니, 노태상, 아니 유한초자가 천천히 몸을 돌려 어느 한곳을 바라보았다.
"그리고 이 자리에 또 한 분을 소개시켜 드리겠소."
그의 시선이 머문 곳은 장문 도장인 구양승을 위시한 화산의 도사들이 자리하고 있는 공간이었다.
"일을 크게 벌인 보람이 있군. 제 발로 나와주셨으니. 안그렇습니까? 사호 율법자?"
"뭐!"
"무슨 말이냐!"
분명 자신들에게 떨어지는 시선이라 화산의 도사들이 발악적으로 소리쳤다. 어둠의 율법자라니. 
삼백 년 동안 온갖 살업을 저지른 희대의 살수들이 바로 그들일진데 감히 어디서 찾는다는 건가.
그러나...
"허허. 이제 숨어봐야 도리가 없을 텐데? 내가 직접....."
유한초자의 말을 끝나기 전에 도사들을 헤치며 한 사람이 천천히 나섰다. 그는 뭔가 복잡한 얼굴로 유한초자를 바라보다 자그마한 소리로 입을 열었다.
"살아 있다고는 생각했다."
"그렇소? 당신도 살아 있는데 나라고 살아 있지 말라는 법은 없지 않소?"
두 사람의 인사는 화산에서 나선 노도사가 율법자임을 인정한다는 소리였기에 군웅들은 소리도 지르지 못하고 입만 벌려 놀라움을 대신했다.
"숨어 지내기 갑갑햇을 텐데 용케 버텼구려?"
"음...."
특히나 화산의 도사들은 그 충격이 곱절이었다. 그도 그럴 것이 나선 이는 다름 아닌 화산의 정신이라는 즉선검인이었으니까. 
그러나 정작 구양승은 어두운 얼굴로 흐르는 빗물을 망연히 응시하고만 있었다.
즉선검인의 비밀에 싸인 반평생과 신비로운 화산으로의 입문이 바로 이런 연유였던가?
"자, 그럼 가진 패를 꺼내 봅시다. 내가 총 넉 장을 가지고 있고 사사형께서 한장. 그리고 저기 장 소협이 다섯 장이니."
"내겐 없다네."
즉선검인이 고개를 가로 젓자 유한초자의 얼굴에 차가운 미소가 어렸다.
"지금 장난하자는 거요?"
요, 자가 채 끝나기도 전에 즉선검인의 몸이 허공에 붕 떴다 그대로 곤두박질쳤다.
쿵!
"커헉!"
땅에 나동그라진 즉선검인이 입에서 한 사발의 피를 뱉자 화산의 도사들이 일제히 칼을 빼 들었다.
"나서지 마라!"
어디서 그런 힘이 솟았을까. 쩌렁쩌렁한 목소리로 도사들을 제지한 노도사가 힘겹게 일어서며 손을 들을 하운을 가리켰다.
"저, 정말일세, 이미 대제자에게 넘겼단 말이야."
"호오, 그렇습니까? 그렇다면 현 무림을 울리는 강호삼성 가운데 두사람이 여섯 장을...."
"한 사람이겠지요."
하운이 잘라 말했다. 
"저 역시 장형에게 넘겼으니 그에게 여섯장 모두가 돌아간 돌아간 셈입니다."
하운의 곧은 얼굴을 들여다보던 노태상이 곧 의미 모를 미소를 지으며 몸을 돌렸다.
"정말 너에게 모두 모였다더냐?"
"받은 걸로 합치면 일곱이지만 하나는 뭐 다른 거니 여섯 장이 맞긴 한데..."
장수에 저리 연연하는 이유가 뭘까?
순간 장추삼은 얼마전 정화진이 던졌던 질문이 떠올랐다.

"...그거 다 모이면 뭐가 되는데요?"

역으로 말한다면?
'이 열장은 모두 모이면 무엇이 된다?!
그가 안 돌아가는 머리를 애써 굴리는데 유한초자가 장추삼에게 손을 내밀었다.
"이렇게 되면 우리 둘에게 모두 모였구나, 이제 그것을 돌려주지 않겠느냐?"
"돌려달라고요?"
장추삼의 물음에 유한초자가 당연하다는 얼굴로 입을 열었다.
"너라면 알고 있지 않느냐? 그것의 주인이 누구라는 것을 말이다."
안다, 알긴 아는데 돌려주기가 싫다.
그가 주저하는 얼굴이 되자 유한초자가 답답하다는 듯 한숨을 쉬었다. 추적추적 내리는 비와 백이십여 번의 겨울을 보낸 사람이 만들어낸 탄식은 장추삼에게 묘한 느낌으로 다가왔다.
"어차피 처음 네가 가졌던 넉 장 역시 내가 준것이나 다름없느니라, 노부가 아무리 바보라고 해도 셋째가 그걸 가져가는데 몰랐겠느냐?"
"셋째라고요?"
셋째라니? 누구를 말하는 건가?
"이놈! 비록 뜻이 맞지 않아 돌아섰다고 해도 군사부일체라고 했거ㄷ늘 어찌 쥐새끼처럼 숨어 힐끗거리고만 있는게냐! 썩 나서지 못할까!"
우웅-
유한초자의 일갈에 흐르는 빗방울마져 작은 진동을 일으키며 비산하였다. 그리고 한 인물이 비척비척 다가와 그의 앞에 부복하며 낮게 흐느꼈다.
"제, 제자가 사부님을 뵈옵니다!"
'이런 젠장!'
불길한 예상은 귀신같이 들어맞는다. 나타난 이는 다름 아닌 지청한 이었다.
"마, 만승검존!"
혜광 선사의 억눌린 외마디 소리에 사람들이 부르르 몸을 떨렸다. 그도 그렇ㄹ 것이 만승검존이라고 하면 당대의 제일인이자 무림맹주가 아닌가.
 비록 실종되었다고는 해도 그의 위명과 존엄은 아직까지도 세간에 전설처럼 회자되고 있거늘.
 "만승검존이 율법자의 제자?"
"그럼 우리가 모신 무림맹주는!"
군웅들이 외침에 지청완이 이를 악물었다.
"봐라, 저들은 저리도 표리부동하게 너를 얘기하고 있다. 단한번도 무림맹주로의 권한이나 역할을 부여하지 않았으면서 그저 이름만을 들먹이고 있단 말이다. 그러니 어찌 한심하지 않을까?"
 유한초자의 비웃음에 지청완이 고개를 들어 냉랭한 표정의 사부를 바라보았다.
"언제나 그런 식이로군요, 당신은'
인정하지 않은 대상에게는 더할 나위 없이 차갑고, 마음을 준 상대에게는 더없이 관용적인 사람. 그렇기에 수많은 이들에게 상처를 주면서도 결코 뒤를 돌아보지 않는 사람.
"한가지 일러주랴? 네 녀석이 무림맹주네. 뭐네 하며 지낼 때 단한 번이라도 맹주직인을 가져 본 적이 있느냐? 없을 것이야. 그 이유에 관해서 누구 하나 알려주지 않았겠지. 
 후후.. 너는 그저 허울 뿐이었을것이다."
아마 사부는 아직도 떠단 두 사형만을 바라보고 있지 않을까?
"얼마 전에도 하남을 다녀갔더구나. 그래 마지막 넉 장마져도 가져가려 했던 것이냐?"
"아아...."
그들의 말을 듣던 장추삼이 주먹을 꾹 쥐었다. 이숙과 사숙이 주었던 넉 장의 출처가 어디였는지 알았기에.
"너무 몰아붙이지 마시구려. 주면 될 것 아니오!"
부시럭 품을 뒤진 장추삼이 편지 뭉탱이를 꺼내 유한초자에게 건네려 했다.
"안된다!"
"안돼!"
엎드려 있던 지청완이 일어서며 손을 뻗었고, 한 켠에서 지켜보던 즉선검인이 달려들었다. 대체 무엇 때문에 이들은 이 종이쪼가리에 이리도 필사적인 걸가.
"훗!"
유한초자의 입가에 시선이 그려지며 두 사람은 퉁기듯 나가떨어졌다.
'가공할 파괴력이다!'
지켜보는 장추삼의 얼굴에도 경악이 어렸다. 지금까지 유한초자가 보여준 수법은 그로서는 도저히 알 수 없는 것이라 그저 막연한 두려움이 들뿐이었다.

"무형탄강이라니... 내 생전에 저런 경지를 보게 될 줄 어찌 알았을까..."
침중한 어조로 입을 여는 노인, 그의 머리는 완벽한 방수 체계를 가진 터라 빗물이 감히 범접하지 못하고 닿는 족족 흘러내리기에 바빴다. 
"그게 무슨 말씀이세요?"
북궁설이 눈을 반짝이자 북궁노백이 어깨를 늘어뜨리며 처연하게 웃었다.
"무형탄간이란 말 그대로 형체도, 움직임도 없이 몸 안에 촉발되어있는 강기를 내쏘는 것을 말한단다. 그러나 이런 경지는 그저 무림인들에게 꿈의 경지로 전해져 왔을 따름이거늘."
북궁노백의 말에 북궁설이 주먹을 쥐며 흔들었다.
"그래 봐야 할아버지의 일검이면..."
그녀의 말은 북궁노백의 한숨에 의해 간단히 잘려 나갔다.
"대정검보만 극성으로 깨달으면 최고가 될 수도 있을 거라 생각했거늘..."
대정검보
북궁가문의 자랑이자 무림행보에 족쇄가 되었던 문제의 책.
북궁노백조차 그 책이 언제 누구에게서 전달되었는지 모른다. 그의 아버지도, 할아버지도.
그저 천고의 삼초검식이 담겨 있었고 두번째 초식까지 깨우친 이가 북궁가의 역사상 단 한 명이었을 정도로 오묘하면서도 난해한 검식이었기에 가문이 사활을 걸고 
수련에 매진하던 중 북궁노백은 삼초식의 초입에 접어들면서 한가지 의문을 품게 된다.
북궁가의 강호행 금지와 대정검보의 관계에 대해.
이를 해결하지 않으면 평생 북궁가는 천산의 울타리에서 벗어날 수 없다고 판단하여 그는 마침내 비밀 잠행을 하기에 이르고 그가 얻은 결론은 충격적이었다.
대정검보는 어쩌면 마교삼위 가운데 대정일검보일지도 모른다!
그리고 몰아친 비천혈서에 관한 소문, 열 장으로 이루어진 책으로 무림의 하늘이 흔들릴 거라는.
그때부터 북궁가문은 비천혈서에 촉각을 곤두세우게 되었던 것이다. 
대정검보의 정체를 밝힘은 물론, 마교라 명명되는 명교와 구파간에 어떠한 일이 있었는지, 그리고 삼위와 율법자... 이 모두를 이어주는 매개체는 바로 비천혈서라고 판단했기에..
그렇게 모든 것이 밝혀져 대정검보의 혈흔만 씻으면 강호를 다툴수도 있을 거라 판단했거늘.
손녀의 의아한 얼굴을 외면하며 북궁노백이 탄식처럼 뱉어냈다.
"무형탄강을 막을 수단은 전무하다..."

별레처럼 꿈틀거리는 두 사람을 차갑게 노려보던 유한초자가 고개를 돌렸다.
"옛정을 생각해서 손속에 사정을 두는 것이지만 한 번 더 나선다면 자비를 기대하지 말 것이야."
 약간 놀라 눈을 굴리던 장추삼이 유한초자와 마주하자 헛기침으로 속내를 감추려 했다.
"괜찮다. 놀랄 것 없느니."
순식간에 바뀌는 얼굴. 추상같은 기도는 어디로 가고 응성 부리는 손자를 대하는 얼굴이 되어 유한초자가 장추삼을 다독였다.
"놀라긴 누가...."
말을 흐리며 그가 손에 쥔 편지를 건네자 그것을 받아 든 유한초자의 얼굴에 설명하기 어려운 격동이 어렸다.
"안돼.."
"이럴수가..."
비틀거리며 몇 마디 늘어놓는 둘을 무시하고 유한초자가 편지를 펼치며 만족스러운 미소를 지었다.
 이것을 얻고자 얼마나 노력했던가. 수십 년 전에 확보한 여덟장은 지남에 따라 그저 애물단지로 전락했고 기약없느 ㄴ방향으로 보낸 세월이 몇해던가.
그런데...
"음?"
편지를 확인하던 유한초자의 눈썹이 치켜 올라갔다.
"어째 이것뿐이더냐?"
"당연히 그것뿐이니까."
장추삼의 태연한 대꾸에 아직도 땅을 기는 즉선검인을 바라보던 유한초자가 애써 들끓는 심정얼 가라앉히고 침착하게 물었다.
"듣기로 분명 여섯 장을 가졌다고 했는데?"
"맞소이다. 하지만 노인장의 것은 분명 넉 장이니 이제 돌려준 것이오. 남의 것을 함부로 소지하면 곤란한 일을 겪는 법이니. 역시 난 사리분별이 정확해서 탈이라니까?"
의뭉을 떠는 장추삼을 멍청하게 보던 유한초자가 느닷없이 대소를 터뜨렸다.
"우하하하하! 능청맞기도 딱 희준을 닮았구나! 역시 희준은 제자를 잘 키워냈어!"
"희준... 이라고요?"
장추삼의 질문에 유한초자가 고개를 갸웃 거렷다.
"무슨 말이냐? 너는 설마 사부의 함자도 모른다는 말이냐?"
얘기를 해줬어야 알 것 아닌가.
"하긴, 워낙 엉뚱한 놈이었으니 그럴 법도 하구나. 이제라도 알아두거라. 네 사부의 함자는 권자 희자 준자를 쓰느니."
권희준이란다. 단 한차례도 얼굴을 펴고 웃지 않았던 사부의 함자가 이리도 멋들어졌단다
"제길!"
부슬부슬 내리는 비 사이로 사부의 영상이 천천히 떠올라 장추삼은 그만 고개를 돌렸다. 그런 그를 바라보던 유한초자도 어쩐지 서글픈 얼굴로 비에 가린 달님을 찾았다.
 그렇게 잠시의 정적에 몸을 맡긴 두 사람이 문든 정신을 차렸다. 떠난 이를 추모하기엔 시기가 좋지 않았기에.
"다시 말하마. 그것은 네가 가져 봐야 아무런 쓸모도 없는 것이니 어서 이리 건네거라."
"글세요?"
여전히 버티는 장추삼을 무겁게 보던 유한초자가 받은 편지를 갈무리 했다. 이대로 비에 적실 물건이 아니었으니까.
"그럼 묻자. 이것이 무엇이더냐?"
"말 그대로 비천혈서가 아니오?"
"비천혈서의 생성 이유는 알고 있느냐?"
"대충은 짐작하고 있소이다."
"짐작이라..."
유한초자가 어느 먼 옛날을 추억하기 시작했다. 구슬프게 떨어지는 빗소리도 그의 추억을 방해하지 못했으며, 그의 말을 방해하지도 못했다. 
"시작은 삼백 년 전, 정확히 말해 마교지사라 일컬어지는 첫 번재 무림혈겁이었지..."
 
당시 무섭게 세르 확장하던 명교의 기세와 그 사악한 가르침에 분개한 구파의 지사들이 모여 명교의 총단을 급습했으나 무서운 마공에 가까스로 승리를 이끌었다.

"이건 일반적으로 전해져 오는 이야기지, 기득권층의 입맛에 맞도록 교정된 얘기라는 말이다."

명교의 총단을 치기 전, 구파는 명분이 없었기에 우선적으로 무공이 강한 몇몇을 선발하여 명교와 비무를 요청했다. 
힘의 차이를 보임으로서 함부로 발호하지 못하도록 기선제압을 하자는 의도였는데 결과는 비참했다.
 구파일방에서 보낸 이들은 단 한 사람도 승리를 거두지 못했다. 명교의 무학은 중원의 그것과 차원이 다른 것이었고, 또한 변칙적이어서 도저히 그들을 상대할 수 없었던 것이다.
 이것은 구파일방에 더한 압박으로 다가왔고 마침내 그들은 명교를 말살해야만 한다는 결론에 이른다. 무학으로도, 민심으로도 꿀리기에 선택한 마지막 방법.
 그것은 바로 거짓이었다. 명교는 며칠 사이에 사교 중의 사교로 낙인이 찍혔고 그들의 세가지 신공은 사공으로 변했으며, 추종자들은 마인이 되어버렸다.

"소문이란 그렇게 무서운 법이지. 상대하지 않으면 가라앉기도 하지만 작정을 하고 퍼뜨리면 방비없이는 그대로 당하고 마는 법이니까."

그러고도 옥쇄작전을 펼친 이들에게 당문의 독을 풀어 저항을 무력화시키고 교도들 하나하나를 주살하여 목적을 달성한 구파연합의 협잡은 
끼리끼리 문화라는 암묵적인 동의 하에 전혀 다른 영웅담으로 탈색되어 세인들에게 전해지게 된다.

"여기까지가 일반적인 명교지사, 즉 제일차 무림혈겁이지만 이야기는 이제부터란다."

그렇게 기득권을 지켜냈지만 구파로는 더 큰 문제를 떠안게 되었다. 마교의 삼위고 일컬어지는 명교의 삼대독문무공서가 혼전의 와중에 실종되었던 것이다.

"얼마나 겁이 났을까? 얼마나 두려웠겠느냐 말이다!"

명교의 경천동지할 무공을 직접 목도한 구파일방으로는 그 세 가지 무공서를 두 번째 명교라 부를 수밖에 없었다.
양대 호법이 구사했던 일천마라형보와 철화정련서, 그리고 교주 서문탁이 단 한 번 보였다는 대정일검서... 이것을 회수하지 않으면 명교타도의 의미가 없다!
언제든지 제이, 제삼의 세력이 대두될 수 있으니까, 그만큼 그들의 무학은 독보적인 것이었고, 강호라는 세계는 힘으로 대표되는 문화에서 자유로울 수 없었으니.
최악의 경우 구파와 궤를 달리하는 조직이나 개인이 그 물건을 손에 넣는다면 기존의 질서와 전혀 다른 무림관을 제시하며 세르 확장시킬 것이다. 

"그렇게 되면 그들이 누리던 기득권은 점차 좁아지겠고 한 번 보인 틈이라면 얼마 지나지 않아 동정호의 물이라도 들이닥칠 정도로 벌어질 판이니까."

구파일방만의 힘으로는 감당하기 어려워 끌어들인 당대의 세력들에 자연 의심의 눈길을 돌렸으나 그들은 한결같이 부인 일색이었고 정도를 표방하는 그들로는 다그치기도 뭐하 노릇.
그래서 탄생한 조직이 어둠의 율법자였다.

"구파일방의 제자면서도 구파일방과는 전혀 상관없는 조직. 삼대무공서의 회수를 위해서라면 어떠한 행동이라도 불사하는 치외의 조직. 그것이 바로 율법자 였느니."

방법은 간단했다. 구파의 냄새가 전혀 묻어나지 않는 무학을 하나 창안하고 충성도가 높은 최고의 제자를 각파에서 한 사람씩 차출하여 그것을 수련시키면 됐으니까.
최고의 무학을 수련하던 그들에게 신초식은 며칠의 수련으로 충분했고 그들은 곧 명교지사에 구파와 힘을 합쳤던 외부세력들을 하나씩 방문했다.
대결을 설명할 필요는 없었다. 그들의 무학은 각파의 장점만을 받아들여 이전과는 판이하게 상승된 상태였다. 누구라도 그들의 적수가 될 수는 없었다. 
그야말로 삼대무공을 완벽하게 터득했다면 몰라도.
삼대무공서에 대한 질문, 그리고 고문... 결국 시체는 누구도 찾을 수 없는 곳에 안장했다. 
만에 하나 발견되더라도 구파의 흔적은 남지 않을 무학을 사용했기에 구파는 율법자의 살행에서 자유로웠던 거다.

"예상치 못한 문제는 그렇게 닦달을 해도 삼대무공서가 발견되지 않았던 것이다."

그렇게 세월은 쌓이고...
아무리 최고의 무인이라 해도 율법자 역시 사람인지라 세월의 무게를 이기지 못했지만 책임을 다하지 못했다는 자괴감에 그들은 제자를 받아들이고 다시 한 번 율법자로의 길을 걷게 한다.
그렇게 이대가 받든 율법자의 길. 역시 무서는 오리무중이었고 삼대가 받들 무렵부터 율법자와 구파의 끈은 많이 옅어진 상태였다. 
그때부터 율법자들은 자파에서 제자 될 아이를 수급하는 사람과 강호행에서 발견한 수재들에게 눈을 돌린 이들로 분리가 되기 시작했으니까.

"자파에서 제자를 받아들인 치들은 구파에의 변함없는 충성심을 가진 사람들이었지만 그렇지 않은 이들은 자기들이 이룩한 무학을 사장시키기 싫어서 그랬던 것이다. 
사실 이백여 년 동안 분리된 사이였으니 그럴 만도 했지."

중원이 넓다 하나 이백 년을 한결같이 찾아 헤맸거늘 열 사람이 스무명이 되고 다시 삼십명으로 불어나도 삼대무공서는 꼬리를 감춘 신룡처럼 종적이 묘연했다.
자부심 하나로 버텨온 살업이지만 성과없이 보낸 이백 년과 묘비명조차 새기지 못하고 생을 마감하는 사부들을 지켜보며 율법자들 가운데에서 불만을 가진 이가 나옴은 당연했다.
제 배가 부르면 종놈이 배를 곯는지 알 도리가 없다고 했던가?
사대에 이른 그들에의 여전한 충성심을 기대한 구파에서 삼대무공서의 존재에 회의감을 느끼고 점차 자파의 안위에 눈을 돌리다 문득문득 발생하는 충돌의 해결 수단으로 
율법자를 동원할 생각을 가지게 된다.
그들은 자신들의 영원하 수호신이자, 자파의 제자였고,

"개였으니까."

목표는 수정되었다. 각파의 문제를 어둠의 이름으로 처리하는 것을 구파에서 요구하였고, 율법자는 이를 수락해야 하는지에 대해 의논을 하였다.
이때 삼대 율법자 중 마지막 생존자였던 이가 신비로운 미소를 지으며 한마디를 일러주었다.

"뜻을 따르겠으되 첫 청부 시에는 반드시 핏빛으로 찍히 장문령부의 인장이 있어야 한다."

이유야 알 도리 없었지만 그래도 사부이자 사숙의 말슴이라 그대로 따로 각파에 전언을 넣은 율법자들에게 곧 피로 찍힌 인장들의 배달되기 시작했다.
그렇게 또다시 반복된 살업. 이번은 명분조차 희미했고 때때로 불합리하기까지 하여 율법자들 사이에 점차 고성이 오가는 사태에까지 이르렀다.
사대, 이백여 년간 자파의 무학을 연구하고 실전으로 가다듬고 서로간에 약점까지 보듬어주어 그들의 무학은 그야말로 천지를 울릴 수준 이었거늘 고작 살인청부업이라니.
이런 불만의 목소리가 구파에 전달이 될 무렵. 율법자 가운데 하나가 무당의 청부를 받게 된다. 이때는 이미 자파라는 개념이 거의 없어진 상태라 청부서가 오면 눈치껏 나가는 수준이었다. 
그는 광도 이한모라는 천하의 대도와 귀염장 조치민이라는 무인을 주살하라는 명을 받았고 곧 광도를 찾았으나 그의 입에서 믿어지지 않는 말이 흘러나왔다.

"무당의 조사전에 무단으로 침입을 했다는 그가 본 것이 뭐였는지 아느냐? 그것은 단 다섯 자로 이루어진 문장이었다."

십혈인봉천.
그러나 당시의 젊은 율법자에게 이런 말은 크게 와 닿지 않았다. 그저 그런 속뜻이 담겨 있었구나, 하는 정도였을 뿐.
망외의 소득이랄까? 이한모를 처리하고 흔적을 지우기 위해 품을 뒤지던 중 그의 손에 두 권의 책이 잡혔고, 덜리는 마음을 진정하며 책장을 넘겨본 결과 그것은 진품임이 분명했다.

"누가 알았으랴. 마교삼위 가운데 두 권의 향방이 황궁무고로 흘러들어갔었음을."

당시 광도의 황궁무고 침입 건으로 황궁의 무사들이 강호에 나섰던 것은 유명한 일화. 그때 그가 희대의 기서라는 일천마라형보와 철화정련서를 탈취했을 줄 누가 알았으랴.
이백 년이 아니라 이천 년인들 뒤져도 나오지 않음은 지극히 당연한 것이었다. 황궁은 무인들의 발길과는 상관이 없는 장소였으니.
두 무공서를 본의 아니게 얻었지만 젊은 율법자는 아무도 모를 곳에 숨겨두었다. 
어쩐지 그래야만 할 것 같았기에. 그리고 귀염장을 주살하면서 그들을 명명하는 무림십좌란 이름이 그저 호사가들의 말장난만은 아니었음을 알게 된다.
그들은 당대 최고의 무인이라는 점에서 같았지만 세인들이 간과한 공통점이 또 하나 있었던 것이다.

"바로 십좌 모두가 구파와는 상관이 없는 인물로 구성되어 있다는 사실이었지. 동시대의 최고를 달리는 열 사람이 구파를 경원하기란 쉽지 않은 일이거든. 
 그래서일까, 남다른 유대감이 그들 사이에 흘렀고 교류 또한 빈번했었지."

이를 알게 된 젊은 무인은 남은 십좌들을 하나씩 제거하기 시작했다. 황궁무고와 광도와의 관계를 지우기 위한 조치였음은 물론이었다. 
덧없이 흐르던 어느 날, 개방에서 날아온 마지막 혈인봉서가 도착하고 내용을 훑어본 최후의 삼대 율법자가 치중한 얼굴이 되어 고민을 하다 자리를 털고 일어났다.
그렇게 떠난 살행, 비록 백여 세를 바라보는 나이지만 그의 실력을 잘 알고 있었기에 모두는 별다른 걱정을 하지 않았다.
얼마 후 삼대의 율법자는 그들의 기대처럼 온전히 돌아왔으나 수심이 가득 담긴 얼굴로 제자와 사질들을 바라보며 던진 그의 첫마디는 가히 충격적이었다.
우리는 잘못되었다. 라는.
그리고 얼마 후 그는 신비롭게 실종되었다.
마치 명교지사에 관여했던 외부세력과도 같이. 
그것이 시작이었을가. 그 뒤로 하나, 둘... 율법자는 사라져 같다. 남은 인물들은 저마다 불안했지만 설마라는 생각으로 애써 담담하려 했다.

"그러다 보게 되었지. 골육상잔을 요구하는 청부서를."
 
놀랍게도 구파에서는 아직도 충성심이 남아 있다고 판단되는 율법자들을 특정하여 다른 율법자들을 하나하나 제거하기 시작했던 것이다. 

"정도의 이름을 쓰고 어찌 이런 일을 자행한다는 말이냐! 그리고 구파의 허울에 씌어 동료를 배신하는 자들을 난.. 용서할 수 없었다!"

젊은 율법자는 남은 이들을 먼저 제거하기 시작했다. 어차피 그들끼리의 무학은 박빙이고, 준비된 자가 승리를 거둠은 당연한 일이었으니. 
그렇게 하나씩 제거하다 최종적으로 남은 하나, 그러나 그만은 차마 벨 수 없었다. 일단 그 사람은 동료를 배신한 적도 없거니와 젊은 율법자와 각별한 우정을 나눴던 처지였으니까.
하여 젊은 율법자는 그의 주요 심맥을 막는 것으로 목숨 값을 대신 하고 떠나라고 했다. 강호상에서 영원히.

"그렇게 헤어지지 않았소? 한데 당신은 약속을 어겼지. 자파의 청부서를 빼돌렸던 거야. 그리고 화산으로 기어들어 갔지. 분명히 강호를 떠나겠노라 했고 그것을 믿었거늘!"
 유한초자가 핏빛선 눈으로 즉선검인을 쏘아보았다.
"나, 나는 어떻게든 대비해야만 했다..."
"누구를? 나 말이오? 우하하하하! 그런데 어쩌면 좋소? 당신의 알량한 제자로는 나 하나도 감당하기 어려울 텐데? 그리고 지난 백여년간 나라고 놀고 있었다고 여긴 것은 아니겠지?
후두둑-
빅소리처럼 일군의 인영들이 내려섰다. 그들은 비록 많은 수가 아니었지만 하나같이 일당백의 기세를 흘리고 있었다.
 내려선 무인들을 흡족한 시선으로 바라보던 유한초자가 몸을 돌려 장추삼에게 양팔을 벌렸다.
"자, 이제 알겠느냐? 이 늙은이의 고뇌를? 저들은 마땅히 벌을 받아야하고 노부에겐 그럴 자격이 있다. 
 저들은 비열하게도 초대 율법자들과 맺었던 십혈인의 약속조차 전달하지 않았고, 그것이 알려질까 두려워 동료끼리 피를 보게 하는 만행을 저질렀던 것이다.
 십혈인의 약속? 말이 거창하지. 그것 또한 구파 간에 서로를 믿지 못하여 만들어둔 견제 수단이 아니었던가? 당시로는 열개의 혈인을 한 사람이 가질 수 없아고 여겼을 테니.
 그렇기에 십혈인이 구파맹주령이라는 황당한 약속을 첼결했던 것이다.
 악취가 진동하는 이런 자들이 정도를 표방하여 무림의 하늘이라 고개를 들고 다니는 것을 절대로 좌시할 수 없지 않겠느냐!"
그의 온화하면서도 광기 어린 표정을 바라보던 장추삼이 고개를 가로 저었다.
"저들이 추잡하다는 건 충분히 전달되었는데 노인장에게도 자격 따윈 없군요."
 그의 무덤덤한 대답은 축축한 겨울비처럼 사람들의 가슴에 조금씩 스며들었다.
"분명 그 누구라도 노인장을 탓할 수는 없소, 하지만 두 가지의 무공서를 숨기기 위해 죄없는 십좌들을 주살하기 시작한 순간부터 노인장은 저들과 동등한 존재로 전락해 버린 거요."
"뭣이라고?"
"거기다 두 번째 무림혈겁이라는 흉몽지겁의 소문을 배후에서 조정하고 아래 사람들을 시켜 피까지 봤으면서 자격은 무슨! 어이가 없네요."
"아...아!"
유한초자의 몸이 부르르 떨렸다. 식어버린 눈으로 그를 바라보는 장추삼의 눈동자 뒤로 또 한사람이 겹쳐지며 잊고만 싶은 과거가 떠올랐기에.

아무런 상관도 없는 양민까지 동원해 가면서 목적을 이루신다면 그들과 다를 바가 없습니다! 배운 모든 것을 포기하는 한이 있더라도 저는 더 이상 사부님의 뜻을 쫓지 않겠습니다!

"사제지간에 어찌 그리 똑같단 말이냐..."
한탄처럼 유한초자가 입을 열었지만 장추삼은 단호했다.
"첫 번째 흉몽지겁. 그건 단지 비천혈서에 대해 세인들의 관심을 끌어모임의 우선이요. 사숙 영감의 강호행을 빛내는 보조 수단이었겠지.
 그럼으로 사숙영감은 자연스레 무림의 최고 수뇌부로 올라섰으니까. 하지만 그것 때문에 영문도 모르고 목숨을 잃은 사람들을 생각이나 해봤소?"
 
이번 일을 강행하신다면 저 또한 파문시키세요!

"그 일이 그렇게 잘못되었다는 것이냐. 세 명의 제자에 이어 사손에게까지 버림받을 정도로?"
유한초자의 애달픈은 음성은 순간적으로 장추삼의 마음을 두드렸지만 그는 곧 입술을 물고 잘라 말했다.
"잘못된 것을 알면서도 행하였으니 그보다 나쁜 경우는 천지에 없소이다."
"하..."
"그런 노인장에게 구파의 생살여탈권까지 좌우할 문서를 양도하라는 건 무리지."
"마지막으로 묻겠다. 정녕 주지 않겠느냐?"
"가져가시오."
장추삼의 단호함에 혀를 차던 유한초자가 문들 물었다.
"그렇게 나와 싸우고픈 이유가 무엇이냐?"
"그냥.. 지금 싸우지 않으면 평생을 후회할 것만 같아서."
장추삼의 담백한 대답에 유한초자가 힘없이 웃었다.
"그렇다면 나도 역시 싸워야만 하겠구나."
"에?"
"매일 매일 후회를 하기 위해 깨어나야 하는 사람을 아느냐? 여명을 보면서 가장 먼저 하는 일이 탄식인 사람을."
 유한초자의 음성은 조금씩 힘을 얻었다. 그러나 음성의 크기와 상관없이 그만큼씩 떨려왔다.
"이대로 끝낸다면 또다 매일을 후회하기 위해 보내야겠지."
츠츠츠츠츠-
빗물이 유한초자의 앞에서 기화되기 시작했다.
"더 이상 남길 후회도 없단다."
눈을 빛내다 한 걸을 물러선 장추삼이 천천히 부복했다.
"장추삼이 사조님을 뵈옵니다. 비록 뜻이 달라 손을 섞지만 사감은 없음을 말씀드립니다."
 사감은 없다.. 라.
"그래 어서 일어서거라."
쿠르릉!
일견 다정한 말과 함께 유한초자의 공격이 시작되었다.
'컥!'
뭐가 어떻게 됐느지 모르지만 장추삼이 붕 떠서 빙글 한 바퀴 굴렀으나 겨우 신형을 추슬었다. 제대로 격중되었다면 단 한방으로 끝났을 터.
힘의 차이를 보여주려는 의도랄까?
쿵!
다시 무언가가 밀려들어 왔지만 거의 본능적으로 몸을 움직인 장추삼이 숨을 헐떡였다. 속도고 위력이고 이건 뭐 어떻게 해볼 수준이 아니었으니까.
"이익!"
힘껏 신형을 뽑은 장추삼에게 무형의 장력이 다가와 부드럽게 밀어쳤다.
콰다!
"아아, 제기랄!"
다시 일어서 그였으나 준비라도 한 듯 또다른 기세가 그를 옥죄었고 장추삼은 비틀 무릎을 꿇었다.
"일단 피해! 있는 힘껏! 죽을힘을 다해서 피하라고!"
갑자기 들려온 목소리. 군중을 헤치고 나선 하운이 소리를 지르고 있었다.
"이건 피할 수준이.."
쾅!
 또 한번의 폭발음이 들리고 장추삼은 아득해지는 정신을 다잡으며 부지런히 발을 놀렸다.
접근? 그런 걸 생각할 겨를조차 없었다. 지금의 그는 쏟아지는 우박에 처마를 찾는 파리보다도 못한 신세였으니까.
"기를 쓰고 피하라니까!"
쾅!
"바보냐? 발은 뒀다가 뭐에 쓸거냐! 어서 피하란 말이야!"
피하다가 죽을 판이라고, 하 형.
점차 빠지는 다리의 힘과 가빠오는 숨에 장추삼이 헐떡거렸다. 말로야 무엇인들 못할가. 피하기만 할가. 피하고 한 대 날릴 수도 있겠지
 그러나 현실은 냉정했고 가까스로 버텨내던 장추삼에게 유한초자의 예고된 일격이 날아들었다. 어쩌면 지금까지 피한것도 천운이었을 거다.
쾅!
끝내 무릎을 꿇으며 그가 툴툴 웃었다.
'아아 피곤해.'
어떻게 이런 걸 피해? 인간적으로 말도 안돼
졸리고 피곤한 게 딱 한숨만 잤으면 좋겠다. 딱 한숨만.
쉬고.. 싶어.
천근만근 내리깔리는 눈꺼풀을 감당하지 못하고 장추삼이 엉덩이를 땅바닥에 붙였다. 이만하면 최선이라고 자위하면서

이제 그만 보내 드리거라.

'어, 사부?'

돌아갈 곳조차 가늠하지 못하는 분이다. 네가 아니면 누가 있어 저분에게 안식을 드릴까.

"사부가 직접해요, 그럼.저 사람은 인간이 아니라고!"
소리라도 지르고 싶은데 사부의 처연한 얼굴을 대하니 어쩔 도리가 없다.
'아, 몰라요! 나더러 어쩌라고!'
여전한 얼굴의 사부, 그러다 점점 옅어지는 초상. 사부의 모습이 희미해짐에 따라 장추삼의 정신은 점점 맑아졌다. 마치 비 온 뒤의 하늘처럼. 그리고 들려오는 목소리.
"이 빌어먹을 자식! 한번만 피해!"
이젠 북궁단야까지 가세했나 보다. 얼음과도 같은 그였는데 이제 보니 불꽃이다. 그런데 왜 저리 소리를 지르는가. 귀 따갑게 말이다.
그런데 한 번만이라고?
순간 장추삼이 입술을 물어뜯었다. 따끔한 감촉과 함께 차갑게 가라 앉은 마음.
'한 번만이라?'
츠츠츠-
다시금 밀려드는 잠력에 나동그라진 장추삼이 흙탕물을 뒤집어쓰고도 용케 일어서따. 그러나 그의 행색은 너무도 초라하여 보는 이로 하여금 눈시울을 젖게 했다.
"한 번만 피해! 그리고 목청껏 노래를 불러봐!"
"시끄러워!"
나도 알고 있다고! 그렇게 소리 지르지 말란 말이야!
버럭 소리를 지른 장추삼이 비틀비틀 유한초자에게 다가섰다.
"자, 오시구려."
쾅!
위력적인 잠력이었으나 발을 기묘하게 틀어서 어떻게든 정타를 피한 그가 휘청거리며 이죽댔다.
"다시!"
펑!
그러나 이번에도 유한초자의 잠력은 장추삼을 정확하게 격타시키지는 못했다. 순간적으로 장추삼의 보법이 진화한 걸까?
답은 바로 거리였다. 어차피 무형의 잠력이라 보고 느끼면서 피하기에 무리. 차라리 좁은 거리라면 조금이라도 피할 여지가 생긴다. 제아무리 움직임이 없다고 해도 분위기라는 건 있으니까.
두드려도, 두드려도, 변화가 없으면 누구나 순간적으로 당황하게 된다. 그건 강호에서 내력이 가장 강한 사람이라도 마찬가지였다.
정타를 용케 피하면서 차근차근 좁혀 들어가던 장추삼이 유한초자가 주춤 뒤로 물러서는 순간 딱 한 걸음 움직였다.
"가락이라고 했던가?"

내 지금부터 노래 한 곡 할 테니까 잘 들어봐요 사부.
사조께 바치라고요? 난 사부님께 들려주려 했는데
못난 제자의 노래, 살아생전 한 번도.. 들려 드리지 못했잖아요.
하긴 웃어주지 않았으니 비긴 건가? 우헤헤.
음? 아무러면 어떠냐고요?
에이. 헷갈리니까 그냥 짧게 끝낼래요. 어차피 돼지 멱따를 소리라 길게 하래도 못해요.

너무도 이른 달이라 돌아갈 곳 몰라 처량하네.

조월회란.
장추삼의 괴성의 네 가지 초신을 구성하는 네개의 시구에서 따온 첫 글자를 만들어낸 신초식.
산무영의 변화가 여기 있었고, 추뢰보의 쾌속함이 담겨 있었으며, 유성우의 강인함과 능신뢰의 폭발력이 담긴 단 일보.
그리고 추뢰보도 아니고 산무영도 아니면서 유성우나 능신뢰가 아닌 전혀 다른 모습의 초식.
"커억!"
동시에 뒤로 떨어져 나간 두 사람이 비틀거리며 엉금엉금 바닥을 기었다.
"이이익....."
가까스로 상체를 세운 장추삼이 어금니가 부서지도록 깨물면서 무릎에 힘을 실었다.
"돌아... 가세요."
엉거주춤 일어선 그가 유한초자의 어깨를 잡아 일으켰다.
"당신은... 이들의 앞에서 이런 모습으로 기어다닐 필요가 없어요 후욱, 후욱.. 어서 일어서서 돌아가시란 말이에요."
과연 내가 보내 드린 곳이 어디일가. 이분은 만족할 수 있을까?
그의 손에 이끌려 일어서던 유한초자가 돌연 손을 뿌리쳤다.
"그래, 네 녀석이 이겼다. 그렇다고 노부가 네놈의 동정이나 받을 만큼 비참해졌다 생각하느냐?"
패배가 사람을 바꾼 것인가. 전에 없는 독기를 뿌리며 거칠게 장추삼을 밀치고는 하늘을 우러르며 소리 질렀다.
"내 죽을 때까지 네놈들을 저주할 것이다! 앞으로 너와는 사손이라는 인연 따위로 얽힐 일도 없을 것이야!"
절규하던 유한초자가 구파들을 향해 키득거렸다.
"잘난 영웅 하나가 너희들의 명줄을 유지시켰구나. 그러나 잊지 말거라! 하늘과 땅은 너희 구파가 저지른 만행을 무림이 끝날 때까지 기억하리니!"
비척비척 걸음을 옮기는 그의 모습에서 신선과도 같은 풍모를 찾아보긴 어려웠다.
"사조..."
멍하니 서있던 장추삼이 문득 손에 쥐어진 종이 뭉치를 으스러지게 쥐었다. 방금전 장추삼을 밀치면서 남기고간 유한초자의 독백랄까.
"아아......"
빗속으로 사라져 가는 그의 뒤에서 구파의 인물들이 흉흉한 말을 쏟아내기 시작했다.
"지금이야말로 기회다! 어서 저자를 죽이자!"
"어둠의 소산이라는 노태상을 처단하자!"
빗물일까. 눈물일까. 장추삼은 볼을 타고 흐르는 뜨거운 무엇에 숨을 몰아쉬다가 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
사조는 그를 위해 독한 모습으로 떠나갔다. 전신의 심맥이 가닥가닥 끊긴 채로, 그와의 인연을 무로 돌려 앞으로의 강호행에 오점을 지운 것이다.
동행하면서 문득문득 지었던 자애로운 미소. 넋두리처럼 묻곤 하던 사부와의 추억. 이제야 알 것만 같다. 그 미소 속에 담긴 의미를. 추억을 상기시켰던 이유를
그것이 그분의 내리사랑인가.
뒤에서 웅성거리는 군웅들에게 천천히 돌아선 장추삼이 어금니를 벌리고 한자핮자 끊어 말했다.
"십혈인의 주인으로 명하노니 구파의 무인들은 절대로 그를 쫓지 말것이다!"
우우웅-
그렇게 하늘을 보던 그가 하늘이 뿌옇게 다가오면서 정신을 놓기 시작했다.

다음에는 어떤 명으로 이 치사한 인간들을 단죄해야 할까?
조월회란은 절대로 사용하지 않겠어. 이건 싸움도 무공도 아니니까, 살인만을 부를 뿐이거든.
쓰러지면 안 되는데, 이런 모습을 보면 설 소저가 울지도 몰라.
아아. 너무 피곤해.
일단은 조금.... 자야겠어.

어느 나른한 오후의 초상

첫번째-팔년 후.

한 사내가 호북성을 밟았다. 그는 폭풍과도 같은 기세로 성문을 통과하여 단숨에 청빈로를 지나 복룡표국에 이르러 몰래 담을 타고 표사들의 식당을 지나 작은 소로를 통과했다.
"팔년, 팔년을 한결같이 오늘을 기다렸다!"
사내의 음성은 비장을 넘어서 장엄하기까지 했다.
이 순간을 얼마나 기다렸는가. 비록 대상이 바뀌긴 했어도 목표는 오직 하나, 무적의 사나이를 굴복시키는 것이다. 그건 목표가 아니라 사내에게는 사명이었다.
십삼조의 대기전에 잠시 서서 숨 호흡으로 마음을 다스린 사내가 버럭 소리를 질렀다.
"괴성 장추삼. 썩 나와라! 팔 년을 한결 같이 절차투심한 사내의 도전을 받아라!"
잠시의 정적.
곧 부스스한 머리를 긁적이며 눈이 쫙 찢어지고 신경질적인 중년인이 모습을 드러냈다. 신성한 낮잠을 방해받아서인지 연방 툴툴거리던 그가 사내를 바라보고 눈을 동그랗게 떴다.
"아, 뭐야? 요 몇년 잠잠하다 헸더니..어?"
"세수하고 와라. 비몽사몽간에 거둔 승리라면 그분 또한 반기지 않으실 테니."
"어..."
멍청하게 사내를 바라보던 장추삼이 휘적휘적 걸어가 물을 뒤집어 썼다. 그러는 동안 어디선가 십삼조원들이 하나하나 모여 흥미진진한 얼굴로 옹기종기 둘러앉았다.
"자자, 오라고."
대충 눈을 비비고 장추삼이 연무장 한가운데 우뚝 섰다.
"좋다."
그들은 포권도 자기소개도 없이 서로를 바라보다 누가 뭐랄 것 없이 손을 섞기 시작했다.
"특이한 무공이로군."
사마검군이 눈을 빛내며 흥미를 표하자 당소소가 냉큼 대답했다.
"과연 그렇군요. 뜨겁지 않은 화기로 상대방의 공력운용을 봉쇄하고 있어요."
소풍나온 사람들처럼 한가롭게 중얼거리며 대결을 관망하던 실회조원들이었는데 최 연장자인 고담이 슬쩍 뒤로 물렀다. 아무래도 사내가 내뿜는 기운을 감당하기 어려웠나 보다
"고 아저씨, 더워요?"
단사민의 빈정거림에 고담이 뭐라고 한소리 하려는데 뒤로 물러서기만 하던 장추삼이 슬쩍 앞으로 나섰다.
파악!
쾌속하게 두번 발을 차올린 장추삼이 신형을 그대로 허공으로 띄웠지만 사내는 여유롭게 공세를 막아냈다.
"우아.. 강호일절이라는 장 형님의 이단치기를 저리도 쉬게 막아내다니!"
모처럼의 싸움 구경에 신이 난 단사민이 중얼거렸다.
"저놈이 하는 건 다 일절 이냐?"
뒤에서 뚱한 표정으로 관전하던 고담이 아까의 빈정거림을 되돌려주려 했으나 두 사내에 움직임에 넋을 놓은 단사민은 미쳐 듣지 못했다.
파바박!
전설상의 쾌속보법이라는 추뢰보도 무위.
스스륵-
산무영도 무위.
우우웅-
유성우 역시 무위였다. 이는 사내가 내뿜는 기운 때문에 장추삼의 움직움이 전에 없이 느렸기에 위력을 기대하기 어려웠다.
"이대로는 어렵겠는데. 장점이라는 장점은 모조리 막힌 상태에서 상대방의 흐름에 따라 끌려가는 격이야."
"그러게 말이에요. 느슨하게 하더니만."
사마검군의 말에 당소소도 동의를 표했다.
"그게 무슨 말이에요?"
단사민이 고개를 갸우뚱거리자 당소소가 장추삼을 턱짓으로 가리키며 한심하다는 표정을 지었다.
"저 바보 아저씨는 처음부터 최선을 다하지 않았다나? 작정을 하고 달려들었다면 벌~써 끝냈을지 모를 싸움인데 슬슬 하다 보니 상대의 이름 모를 기우에 저리 허우적대는 거지."
사마검군의 엄숙한 설명이 그녀의 뒤를 받여 주었다.
"상대가 발출하는 기묘한 기운. 한두 번까지는 그저 불편한 정도였겠지. 그렇지만 다섯 번이고, 여섯 번이고 쌓이면 감당하기 어려운 상태가 되는 모양이야."
하긴 고담이 물러서 있을 정도니.
그들의 한담을 들었는지 기를 모아 능신뢰를 날리려던 장추삼이 우뚝 걸음을 멈추고 사내에게 한마디를 던졌다.
"이 몸에게 함부로 도전을 했으니 그 대가는 몸으로 치러야 할 것이다."
쌩-
순간 사내의 표정이 차갑게 굳었다.
"나는 결코 지지 않는다."
무거운 분위기가 잠시 흐르고 어느 순가 두 사내는 허공으로 몸을날렸다.
파박!
서로를 스쳐 지나가 위치가 바뀐 두 사람이 몸을 돌리다 사내의 무릎이 휘청 꺾였다.
"이, 이럴수가!"
처연한 사내의 얼굴을 외면하고 득의만만하게 미소 짓는 장추삼이 눈살을 찌푸렸다. 천천히 걸어나오는 단사민의 얼굴에 가득 담긴 장난기가 심상치 않아씩 때문이다.
"뭐야?"
히죽히죽 웃으며 장추삼을 바라보던 단사민이 손가락을 들어 그를 똑바로 가리키며 일갈했다.
"실격패!"
"뭐, 뭔 소리야!"
사내도 아연 놀라 단사민을 올려보았다. 실격패라니 대체 무슨 말인가.
"얼마나 지났다고 스스로 한 말을 까맣게 잊어버렸다는 겁니까?"
"뭐, 뭐!"
당황한 장추삼이 버벅이는데 멀직이 떨어져 있던 고담이 손바닥을 짝 부딪치며 낄낄 웃었다.
"맞다, 맞아. 실격패로구나!"
이들의 행동을 지켜보던 당소소가 아, 하며 까르르 웃었고 사마검군은 헛웃음을 지으며 고개를 돌려보았다. 
"맞네요. 추삼, 실격패를 인정하세요."
"당 누님까지 이러기요!"
이때 당소소가 불쑥 일어서서 장추삼의 얼굴에 자신의 얼굴을 가져다 댔다.
"남아일언."
급히 거리를 벌리며 장추삼이 이를 물었다.
"주, 중천그. 제기랄."
이에 그치지 않고 한 발 더 나선 당소소가 고혹적인 미소와 어울리지 않는 음성을 흘렸다.
"일구이언."
다시 거리를 벌린 장추삼이 소리나게 이를 갈았다.
"이, 이부지자. 빌어먹을."
"그럼 승부는?"
숨 쉴 틈 없이 몰아치는 당소소를 외면하던 장추삼이 탄식을 터뜨렸다.
이런 동료가 세상에 있다니!
그러나 세 사람이 보내는 무언의 압력에 결국 그가 맥 빠진 음성으로 아무렇게나 내뱉었다.
"이거.. 그러니까.. 이건 조일회란이라고 어디까지나 이번에 새로 창안한 신초식이라니까..."
잠시의 정적.
"푸하하하하!"
단사민이 폭소를 터뜨리자
"우겔겔겔겔!"
동물같은 소리를 내며 고담이 바닥을 굴렀고
"오호호홋, 차라리 변명이나 하지 말지. 조일회란이래. 조일회란. 아이고 배야!" 
웃고는 있었지만 당소소는 적이 감탄하여 쭈뼛거리는 장추삼의 초상에 고개를 끄덕였다.
'이제 살상을 억제할 정도가 되었군요. 무의 어디까지 보려는 건가요, 추삼?'
방금 전 장추삼이 마지막으로 사용한 초식은 그가 봉인하겠다고 선언한 조월회란이었고, 그것을 가지고 세 명의 실회조원이 장추삼을 놀리는 것이었다.
 이들의 정경을 망연히 바라보던 사내가 일어섰다.
"더 이상 비참하게 만들지 마시오. 비록 패배자라고 해도 무인으로서의 자존심만은 지키고 싶으니."
그의 말에 당소소가 콧방귀로 응대했다. 물론 장추삼을 향한.
"누구는 무인으로서의 마지막 자존심을 지키려 드는데 어떤 졸장부는 남자로서의 자존심마저 팽개치는구나~"
 대답할 말도 없고 해서 장추삼은 떨어지는 낙엽 하나를 잡아서 만지작 거렸다. 그러던 그가 히없이 연무장을 나서는 사내를 보더니 손가락질을 하며 펄펄 뛰었다. 
"얼레, 도망을 가? 졌잖아! 졌으니까 몸으로 대가를 치러야 할 것 아닌가!"
"....?"
사내가 황당해서 몸을 돌리는데 장추삼이 거의 발악하듯 소리를 질러댔다. 모르는 사람이 보면 천 냥 정도 떼인 사람이 빚을 받으려고 난리를 부린다고 생각할 정도였다.
"무인의 자좀심이라면서? 그럼 약속을 지켜라! 네가 그러고도 무인에다 사내라고 할 수 있느냐!"
누가 누구에게 할 소리인......
아무튼 장추삼의 요구는 일견 정당한 것이라 사내가 고개를 숙였다.
"요구 조건을 말해라."
"진 거 아닌데..."
쫑알거리는 단사민에게 주먹을 치켜들어 조용히 잠재우고 장추삼이 허리춤에 손을 떡하니 올렸다.
"나는 도량이 동정호와 동급인지라 무리한 요구를 하지 않겠다."
동정호라는 우물도 다 있나, 하고 쏘아붙이려던 사내가 장추삼의 다음 말을 기다렸다. 실격패니 뭐니, 이런 건 중요하지 않았으니까. 정당하게 손을 겨뤘고 진 건 진 거다.
경황중의 약속도 약속인 것처럼.
"요즘 우리 표국에 일이 많아져서 몇 가지 특별 부서를 신설하기로 했다."
장추삼의 기세에 꼬리를 말고 당소소의 옆으로 피신했던 단사민이 눈을 깜빡였다.
"정말이에요, 당 누님?"
"낸들 아니?"
두 사람의 말을 무시하고 장추삼이 말을 이었다.
"그 가운데 가장 시급한 것이 철포점인데 수석장인 자리를 네가 맡아줘야겠다."
"그걸 말이라고 하는 건가!"
사내가 입을 떡 벌리는데 청아한 음성 하나가 둘의 대화에 끼어들었다.
"맞습니다. 전부터 계획했던 일이나 수석장인을 구하지 못해서 여태 미루어두었습니다."
순간 이리저리 퍼져 있던 네 사람이 일제히 일어나 포권으로 예를 보냈다.
"국주님을 뵈오이다!"
그들의 인사에 일일이 포권으로 답한 여인이 몸을 빙글 돌려 입을 헤벌리고 손을 흔드는 장추삼을 지나쳐 사내의 앞에서 정중한 인사를 올렸다.
"청해복룡표국의 제삼대 국주 북궁설이 배금성 대협께 감히 청합니다. 보잘것없는 표국이지만 도약을 꿈꾸는 복룡표국의 수석장인 자리를 맡아주지시 않겠습니까?"
"아아..."
마주 포권하며 난처한 얼굴이 된 사낵 장추삼을 바라보았으나 무정한 친구 놈은 어깨를 한번 들썩이는 것이 고작이었다.
"오갈 데 없는 낭인에게 이런 자리는 오히려 과분합니다. 맡은 바 성심을 다하겠소이다."
"얼레, 저거? 내가 권할때는 소리 지르더니 마누라가 말하니까 재깍일세?"
그렇다 사내는 다름 아닌 장추삼의 죽마고우 배금성이었다. 
사부이자 아버지와도 같았던 일모의 죽음을 두 눈 부릅뜨고 목도한 그가 팔년이란 시간을 들여 무화정련을 완성하고 강호에 출두했던 것이다.
하나.. 절대로 꺾이지 않을 것만 같았던 목표였건만 그는 다른 이에게 유명을 달리했다고 했다. 믿어지지 않는 사실이었지만 그의 비문에 새겨진 글자들을 보면서 인정해야만 했다.
그리고....
목표는 자연히 새로운 강자에게로 돌아갔다. 이건 꿩 대신 닭도 아니었다. 사부가 절대로 넘지 못했던 벽 가운데 하나가 그에게로 이식 되었음은 분명한 사실이니까.
 해서 찾아온 양양의 복룡표국. 결과는 패배였지만 억울하거나 분하지 않음은 친구이기 때문만은 아닐 터.
"킁 착각하고 있구나. 내가 제수씨의, 아, 이제부터는 국주님이겠군. 아무튼 청을 수락한 건 네 곁에서 수련을 하며 언젠가는 그 잘난 콧대를 꺾기 위함이다!"
"그건 좋은 자세지."
진지하게 고개를 끄덕인 장추삼이 슬그머니 배금성에게 다가가 어깨동무를 했다.
"갑자기 왠 친한 척이냐!"
"원래 친했어, 임마. 이봐요 국주님. 신입수석장인의 환영식을 하려는데 퇴근시간도 다 되었고 하니 보내주시구려!"
장추삼이 넉살에 북궁설이 해맑은 미소로 화답했다.
"물론이지요 어서 가세요~"
"저기 나도...."
"야야, 참아. 팔 년 만에 친구끼리 가지는 술자리다. 낄 데 안 낄데도 구분하지 못하냐, 너는."
엉겨 붙으려는 단사민의 어깨를 잡으며 고담이 면박을 주었다. 요 며칠 술이 고팠던 단사민으로는 억울한 순간이었으나 일리있는 말인지라 볼만 팅팅 부풀릴 수밖에.
"아냐, 아니에요! 오실 분들은 모두 오세요~ 이건 어디까지나 친구간의 재회가 아니라 청해복룡표국의 수석대장장이에 대한 환영 술자리 라고요!"
"거 봐요!"
쾌재를 부르며 단사민이 뛰어나가자 고담이 입맛을 다셨다.
"그런 자리라면 빠질 이유가 없지?"
함초롬히 웃으며 당소소가 사뿐사뿐 걸음을 옮기자 사마검군도 뒷머리를 긁으며 엉거주춤 일어섰다.
"실 가는데 바늘이 빠질 수는 없으니."
그렇게 홀로 남은 고담이 멍청하게 서 있다 급히 뛰어가면서 외쳤다.
"같이가~!"

두 번째- 다시 칠년 후

한 소년이 호북성을 밟았다. 그는 폭풍과도 같은 기세로 성문을 통과하여 단숨에 청빈로를 지나 복룡표국에 이르러 몰래 담을 타고 표사들의 식당을 지나 여러 전각들을 통과했다.
"십년, 십년을 한결같이 오늘을 기다렸다!"
소년의 음성은 비장을 넘어서 장엄하기까지 했다.
이 순간을 얼마나 기다렸는가. 비록 대상이 바뀌긴 했어도 목표는 오직 하나. 무적의 사나이를 굴복시키는 것이다. 그것 목표가 아니라 소년에게는 사명이었다.
아무 표사나 불러서 집법당의 위치를 파악한 그가 집법당주의 사무실 앞에 잠시 서서 숨 호흡으로 마음을 다스렸다.

집법당주 철무웅은 기가 막혀서 소년을 빤히 올려다보다 침중한 어조로 물었다.
"실주회수조에 대해 들어본 것이 있나?"
"당연하지요!"
소년이 눈을 빛내며 냉큼 대답했다.
"실주회수조를 모르면서 자원했다고 생각하시는 거에요? 십 년전 숙모님에게서 그 말을 처음 들었.........."
"표국주께 숙모님이라니! 앞으로 그런 호칭은 용납 할 수 없다!"
철무웅이 고리눈을 뜨는 데도 소년은 처음 표정 그대로 초롱초롱 눈망울을 굴렷다.
"듣던 바와 같이 시시비비가 정확하시군요! 앞으로 주의. 또 주의하겠습니다!"
야무지게 대답하는 소년이 너무 귀여워 머리라도 쓰다듬어 주고 싶었지만 지금은 공식적인 자리인지라 따뜻한 미소로 마음을 대신한 철무웅이 정색을 하고 물었다.
"그런데.. 정말 무공이 강하다는 건가?"
"글쎄요? 어딜 가든 폐를 끼칠 수는 아닐 겁니다."
이해할 수 없다. 정말 이해하기 어려운 일이다.
소년의 부친과 표국주와의 관계를 잘 알고 잇는 철무웅이기에 그의 어린 아들이 표국에 취직하러 온 것에 대해 별반 감정 따위는 없었다. 
어린 아들이 견문을 넓히는데 표국만큼 안성맞춤인 장소는 없으니까. 그렇게 이해했기에 쟁자수 정도의 편하고 안전한 보직을 주겠거니 했는데 느닷없이 실주회수조 발령이라니!
"후우.. 내가 보건대 무언가 착오가 있었던 것 같다. 국주께서 다른이의 이름을 잘못 올렸거나 보직에 관한 사무 착오가 있었나 보다. 잠시 기다려라."
집무실에서 나갔던 철무웅이 일 다경 후에 뭐라 뭐라 투덜거리면서 들어왔다.
"어떻게 됐어요?"
"이럴 때 국주님은 어딜 가신 게야. 에잉...."
한참을 혼자 웅얼거리던 철무웅이 곧 정색을 하고 소년을 쳐다 보았다. 
"이것 보게. 소년, 표국주께선 자네를 사지로 몰아놓고 계시네. 무슨 이유로 그분의 심기가 상했는지 모르지만 어서 가서 사과를 드리게."
"소개장은 확시하니 그대로 집행해 주시면 되는데요?"
"이 친구야!실주회수조는 그냥 표사들하고는 다르단 말이야. 언제나 생명을 걸고 하는 일이라구. 생명 수당이 본봉보다 많은 곳이라고!"
"각오하고 있었어요."
"거긴 괴성 장추삼이나 만화선녀 당소소 같은 당대의 제일인들이 거처한단 말이야. 무슨 말인지 알겠나!"
"바로 그거에요. 바로 그거!"
휘파람까지 부는 소년이었다.
"바로 그것 때문에 자원했다니까요!"
머리까지 다 아파오는 철무웅이 겨우 마지막 말을 했다.
"실.회.조.의 역사상 최연소 직함 말고 자네가 할수 있는 것이 뭐라고 생각하는가!"
"다시 한 번 말하지만 남에게 폐를 끼칠 수준은 아닙니다."
너무도 예의 바르고 똑 부러진 대답이라 철무웅은 그만 할 말을 잃었다. 어쩌겠는가, 죽고 사는 것도 제 팔자인 것을.
"갈동!"
"옛!"
꺼지듯.. 이 아니라 세월의 무게를 등에 지고 느릿느릿 한 남자가 나타났다.
"이 넋 나간 친구를 십삼조 대기전으로 데려다 줘!"
체질 탓에 여전히 깡마른 사내. 갈동이 의아해했다.
"거긴 실회조의..."
"신입이다. 국주 추천이야!"

 소년이 빈 관물대에 짐을 푸는데 어디선가 목소리가 들려왔다.
"이번은 며칠 갈까?"
뚱한 목소리.
"한 달 이내 정도로 봐요 난."
낭랑하지만 이제는 조금 완숙한 목소리.
"그래? 당돌한 눈망울에 한 달은 추가하고 싶은데?"
다시 뚱한 목소리. 장난기가 넘치다 못해 타고 흐를 정도였다.
"그럼 내기 성립이네요? 평소처럼 은자 두 냥이 어때요? 설마 장 형님께서 내기에서 발을 빼는 건 아니겠지요?"
낭랑한 음성이 뚱한 목소리를 꼬드겼지만 뚱한 쪽은 뭔가 마음에 들지 않는 모양이엇다.
"내기거리로는 그야말로 금상첨화인데 저 꼬마에 대해 아는 게 하나도 없다는게 조금그래. 
저 나이에 여기까지 흘러들어 왔다면 산전수전 다 겪었다는 말인데, 실회조는 산전수전 가지고 어찌해 볼 곳이 아니거든."
무엇보다 구 할을 유지하는 내 승률이 달린 문제야, 라며 뚱한 음성이 주절거렸다.
"에? 장 형님답지 않게 그런 약한 모습이 뭐에요? 불확실성의 시대에 최소한의 조건으로 유추가 엇갈리는 미래를 예측하는, 
그야말로 인간이 만들어낸 언어예술의 극치가 내기라면서 발을 굴리던 것이 엊그제인데 벌써 잊어버리고 조건 타령이에요?"
뚱한 목소리의 사내가 고개를 갸웃거렸다.
이거... 언젠가 겪어본 일 같다.
"아, 이거 말이야. 전에 한번 똑같은 일이 있지 않았어?"
뜨끔한 얼굴이 되어버린 낭랑한 음성의 사내가 쥐어짜 내듯 웃음을 터뜨렸다.
"아.. 하하하! 어, 언제 이런 일이 있었다고! 장 형님 요즘 술이 너무 과하셨던건 아니에요? 하긴 그 연세라면 술을 좀 적당히 드셔야 할지도..."
그의 말에 장추삼이 고개를 끄덕였다. 요 며칠 저 깐죽이 녀석과 술을 자주 펐는데 나이가 들었는지 중간에 기억도 끊기도, 한 말도 잊곤했다.
'두주불사의 호한'은 단호히 거절하지만 계속 있었던 일이라는 타령을 하다간 그야말로 나이 들었다는 말밖에 나오지 않을 분위기가 아닌가?
'거참, 귀신이 곡할 노릇이네, 정말로 내가 나이를... 에잇 몰라! 걸어 두 냥!"
'그런 일이 분명히 있었지!'
놀란 가슴을 쓸면서 단사민이 쾌재를 불렀다. 그런 일이 없었긴? 바로 장추삼 본인이 실회조에 처음 가입하면서 벌어졌던 일이 아니던가!
그때 두 인간에게 뜯긴 넉 냥이 눈앞에 아른거려 하얗게 지새운 밤이 얼마던가.
이제야 보상을 받으리라! 당사자에게!
"그래요! 그래야 사나이 장추삼이지요, 일구이언?"
"이부지자! 사민아. 너는 따논 당상이라는 표정인데..."
그리고 둘은 과성의 위명을 쫓아 괜히 실회조를 두드렸던 젊은 무인들이 얼마나 비참한 모습으로 꼬리를 내리고 짐을 쌌는가에 대해 늘어놓기 시작했다.
이때 꼬마가 물건을 정리하고 둘을 쓱 쳐다보았다.
"들었나 본데요?
"응? 저기까지 들리나?"
소년이 한 발 다가섰다.
"기분 나쁜가 봐요."
"음... 또랑한 눈망울에 힘까지 들어서니 더없이 귀엽구먼."
나이 먹고 애 볼 나이 한참 지난 장추삼이야 앳된 소년이 더없이 귀엽겠지만 실회조의 군기반장을 자임하는 단사민으롤는 소년의 발호를 용납하기 어려웠다.
'귀엽지만 봐줄 수는 없지.'
성큼성큼 소년이 다가서고 단사민의 입가에 잔인한 미소가 걸렸고 그것을 보며 장추삼이 고개를 절레절레 저었지만 어쩔 도리가 없었다.
 규칙은 규칙이다. 신참이 기어올라 오기 시작하면 약도 없다는 정도는 스스로의 경험상 잘 알고 있었으니까.
그리고 둘은 얼어붙어 버렸다.
"그 내기... 저도 낄께요. 여기 두 냥!"
짤랑.

 * * *

실회조의 연무장으로 향하는 계단을 날아오르듯 밟으며 노래를 흥얼거리는 북궁설의 만면에 봄빛보다 환한 미소가 걸려 있음은 당연한일 일이었다.
"가만있자, 가가께서 우리 운추를 못 본 게 벌써 십 년도 넘었구나! 아기였을 때는 그리 귀여워했는데 말이야. 그런데 애도 엉뚱하지. 한사코 실회조라니. 
하긴, 부친은 동정호도 울린다는 한성 북궁단야에 숙부는 천하의 괴짜라는 괴성 장추삼이니. 호호호호!"

---------------------------------------------------------------

작가후기

말도 많고 탁도 많았던 삼류무사.. 이제 끝이라 생각하니 감회가 새롭군요.
나름대로 포부를 가지고 도전했던 글이었지만 혹시나 용두사미는 아니었는지.
이제 추삼이, 하운, 단야를 떠나보내고 다른 친구를 초빙해서 놀아야겠지요. 그렇지만 그들은 제 인생에 영원히 각인되어 있을 겁니다.
 첫 번재 자식들이었으니까요.
그리고 십장생, 노새상... 음... 너무 많으니 패스.
그리고 정혜란을 위시한 어여쁜 꾸냥들도 너무 많으니 패스.
피 터지게 맞아주느라 고생한 엑스트라들도 패스.
아무튼 패스. 그저 고맙다는 말 한마디로 넘기기엔 미안하지만 패스.

다음 작품도 여전히 유쾌하게 또한 조금은 생각을 하는 애기를 풀어가 보려 합니다.
뭐.. 그래 봐야 모든 판단은 독자 여러분의 몫이지만요.

느려 터진 글을 기다려 주셨던 독자 분들께 우선 감사드립니다. 다음 작품은 좀 더 빨리 쓸게요.









 
