
시간여행  

어제는 그렇게 비가 냐렸건만 지금은 맑고 쾌청한 날씨다. 

이런 날은 시원한 그늘 밑에서 음료수 마시고는 잠자는 게 최고다. 덧붙여 말하면 나는 시원한 그늘 밑에서 수학문제를 풀고 있다. 하하 

젠장. 지겹다. 수학이란 거 자체가 싫다. 오죽하면 돈계산도 귀찮을정도다. 그래도 돈계산 정도는 해야겠지? 

방학숙제라...내가 중학교에 들어와서 처음 맞는 여름방학 숙제다. 12p∼35p까지 2번씩 쓰란다. 미치겠다. 

이게 숙제냐? 손목운동이지! 

손가락에 진물이 난다. 1주일 안에 숙제 다 해 버리고 놀 심상으로 아침부터 평상에 엎어져서 썼지만 아직 1번만 썼을 뿐이다. 손목이랑 목 등이 아파서 볼펜을 던져버리고 평상을 데굴데굴 굴르고 있지니 누나가 방에서 나와 신발을 찾았다. 

나보다 7살이나 많은 누나는 구두를 찾아 신고는 날 물끄러미 보았다. 아니 쬐려보았다고 해야 옳겠지? 내가아까 구두를 마룻바닥 안으로 쑥 넣어놨거든 크크크. 

『담부터 내 신발, 발로 차지 마. 이 구두가 얼마짜리인 줄 알아?』 

『……. 어디가?』 

『미연이 알바하는 곳에 갈 꺼야. 가자.』 

『미연이가 뭐냐? 큰누나한테.』 

『이 꼬맹아! 5분차이를 언니라고 부르니? 너 자꾸 꾸물거리면 안데리고 간다.』 

『내가 왜 가는데?』 

지금 눈앞에서 야리꾸리하게 화장하고는 껄렁거리는 미선이 누나는 올해 대학에 막 입학한 대학생이다. 

이름은 서미선이고 취미는 치장하고 거들먹거리기, 특기는 방안 안치우고 어지럽히기...그리고, 으윽! 

『꼬맹아! 빨리 옷입고 나오라니까! 미연이가 알바비 받는다고 맛있는거 사준다고 했단 말야!』 

『흥! 5분차이인데 누군 막내동생 사주고 누군 못사주고,』 

『계속 시비 걸래?』 

나는 미선이 누나의 알밤을 피해 데구르르 굴러서 평상 밑으로 샌들을 찾아 신고 집안으로 들어갔다. 

대청마루를 지나 좁은 마루를 지나면 내 방이다. 

벽장에서 여러벌을 꺼내봤지만 원래가 통통한 난 옷발이 영 아니다. 검은 바지에 벨트를 하고 얇은 흰티를 입고 남방을 걸쳤다. 야구모자 하나를 쓰고 는 겨울을 이리저리 돌아보고는 방을 나섰다. 마루로 나와 운동화를 신고 있는데 어머니가 날 불렀다. 

『기명아, 어디가니?』 

『둘째누나랑 큰누나 알바하는데 가여!』 

『그럼 저녁 먹고 오는 거니?』 

『아마 그럴껄요?』 

신발끈을 조이는 내가 대답하자 방에서 어머니가 고개를 내밀며 말했다. 

『올 때 맛있는 거 좀 사오렴. 알았지?』 

『전 몰라요! 큰누나에게 핸드폰 쳐요. 저 갈께요.』 

  내가 냅다 튀려고 하자 어머닌 끈질기게 외치신다. 

『시원한 수박 사오렴.』 

  …… 

가끔씩 엄마는 애기같이 말하며 애교를 부리곤 하셨는데 여간 끔찍한게 아니다. ^^ 

그래도 젊으신 나이에 전기공이신 아버지를 만나 시집와서 고생을 많이 하셨지만 이해심 많고 귀여운(?자칭) 어머니시다. 

집밖으로 나온 나는 경악했다. 

『뭐야?! 누나가 운전하는 거야?』 

액센트 운전석에 앉는 누나의 모습은 공포스러웠다. 누나는 창문을 스르륵 열면서 씩 
웃어보인다. 

『그럼…넌 이 차가 원격조정이라도 되는 줄 알았니?』 

『내…생명보험이 그렇게 탐이 난단 말야?』 

『짜샤! 잔말 말고 얼른 타기나 해. 이래뵈도 코스를 97점 맞은 사람이야.』 

『과속으로 3점이 깍였겠지? 

『걱정마 본래는 2단 이상으로  달리는 게 정석이엿으니깐.』 

역시…걱정이다. 

누나는 주택가를 벗어나 시내로 나왔다. 

『근데, 기명아, 너 좀 살찐 것 같지 않니?』 

『아닌데?』 

『차가 한쪽으로 기울어져서 말야.』 

『누나쪽으로 기운 거겠지.』 

『호오…갑자기 저 앞의 차를 박고 싶어지는데?』 

『누나, 다이어트 했어? 무지 가볍네…?』 

미선누나는 승리자 특유의 웃음을 지었고 나는 나의 성격에 회의가 들기 시작했다. 

차는 시내로 나왔고 밖은 이글이글 타듯 아지랑이가 보였지만 차 안은 에어콘으로 시원했다. 큰누나가 일하는 곳에 도착했다, 

큰 누나는 백화점 식품점에서 일을 했다. 점원옷을 입은 누나는 미선누난완 달리 우아 
(?)한 것을 좋아했다. 

실제로도 활달하고 발랄한 미선누나완 성격차가 엄청났다. 극과 극을 보는 느낌? 얼굴은 같은데 말이다. 

큰누나는 나와 미선누나를 발견하고는 아는 척했다. 

미선누나는 무슨 검열나온 사람처럼 진열장의 물건을 훑었고 큰누나는 미소 지으며 말했다. 

『지하 2층에 커피솝 있으니까 거기서 기달려.』 

『이런 꼬마랑 커피숍에 어떻게 가?』 

미선누나가 투덜거렸다. 이그 저 무식쟁이…. 

『…그럼 롯데리오에서 기다리던가. 햄버거 먹지마. 저녁 먹을 거니까.』 

『그럴 돈 없어.』 

미선누나가 툭 말을 내뱉으며 돌아섰다. 저 버릇 없는 행동. 

난 아무말 못하고 미선누나에게 끌려 에스컬레베이터로 내려갔다. 

콜라 시켜놓고 죽때리기 가 시작되었다. 미선 누나는 핸드폰으로 수다를 떨고 있었고 나는 물끄럼히 위가 뚫려 분수대 주위를 바쁘게 지나 다니는 사람들 일행을 기다리는 사람들을 보았다. 

<쿠궁…> 

『어…?』 

이상한 느낌이었다. 그리 좋지 않은 느낌 나 말고도 몇사람이 느꼈는지 주춤하며 주위를 두리번거리다가 이내 아무일 없는 듯 걸음을 재촉했다. 

『누나, 뭔가 기분이 안좋아.』 

『그러니까, 엠티에 누구누구가 간다는 거야? 과 애들에게 말해서….』 

(우쒸, 내 말이 맛나냐? 마구 씹는구나.) 

내 말이 무자비하게 씹히는 것에 잠시 회의를 느끼며 다시 분수대 쪽으로 고개를 돌렸다. 

조금 시간이 지났을까? 

사복으로 갈아입은 큰누나가 우리에게 빠른 걸음으로 오고 있었다. 

『많이 기다렸니?』 

『아니, 다 끝났어?』 

『응.』 

큰누나가 왔지만 미선누나는 전화하느라 정신이 없었다. 큰누나는 웃으며 자리에 앉았고 미선누나는 통화를 더 한 뒤 끊었다. 난 불만스러웠지만 큰누나는 웃으며 성격좋게도 말한다. 

『다 했어?』 

『응, 이번에 놀러가는데 왜 그리 잔말들이 많은지.』 

『자.』 

큰누나가 쇼핑빽에서 포장된 상자를 꺼내 건네주었다. 

『선물 미리 샀어. 점원들에겐 물건 살 때 DC해 주거든.』 

『그래? 어? 핸드백이다.』 

『네 아이보리색 정장하고 어울릴 것 같아서….』 

『괜찮은데?』 

미선누나는 새침하게 말하면서도 속으로 좋은지 입꼬리가 올라가 있었다. 

나도 약간은 기대하며 상자를 풀렀다. 

상자를 열자, 은빛 도금된 시계였다. 

나는 멋진 스포츠 시계가 좋은데 말이다. 우오오오오!! 

나의 표정이 안좋아보였나보다. 큰누나가 약간은 실망한 듯 묻는다. 

『안 멋있니? 일부러 샀는데.』 

크윽! 큰누나의 센스는 알아줘야 한다니까. 

『좀…촌스러운게 아니라 좀 어른스러워서 말이야 하하.』 

『그래? 그럼 바꾸러 가자.』 

『그래도 돼?』 

『당연하지.』 

조심스럽게 묻는 내 질문에 큰누나는 기분 나쁜 기색없이 흔쾌히 말하며 일어선다. 

나도 시원시원한 큰누나 대답소리와 함께 선물상자를 들고 일어섰다. 막 햄버거집을 나서러는 순간이었다. 

<쿠쿵! ……그그그그……> 

천장이 흔들렸다. 순간 나는 소름과 함께 아까 전부터 계속 느껴져 왔던 그 불안한 느 
낌이 온몸의 신경을 타고 요동치는 것 같았다. 

주변에 있던 사람들 전체가 주춤거리며 비명을 질렀다. 천장에서 돌가루가 우수수 떨어졌고 사람들이 비명이 들려왔다. 

『누나!』 

『까아아악!』 

미선누나의 비명이었다. 큰누나와 미선누나가 날 잡으려는 순간 바닥이 쑥 꺼지는 느낌이 들었다. 

동시에 누나들의 얼굴과 주위로 무너지는 천장을 보고는 눈을 질끈 감았다. 

꿈…일꺼야!!!! 눈을 뜨면 다시 깨어날꺼라구!! 

꿈이야! 이건 꿈이야! 


================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
혹시 지루하시진 않으셨나 모르겠군요. 
우리의 순딩이 기명이를 잘 봐주세요. ^^ 
1인칭 시점은 여기서 끝입니다. 제가 글실력이 좀 딸리다보니 첫 글은 1인칭으로 무난하게 풀었습니다만 본래 1인칭은 시간이 더해갈수록 많은 집중력이 필요하기 때문에 다음편부터 전지적시점으로 전환합니다. 그렇다고 집중 안하고 글을 쓴다는 건 아니니 구박하지 말아주세요. ^^
 시간여행  
눈을 꾹 감았다. 

겁이 났다. 내가 눈을 떴을 때 죽어 있으면 어쩌지? 누나들은 무사할까? 

<타탁!> 

무슨 소리지? 

눈을 떴다. 

밤하늘이 보였다. 반짝이는 별빛에 밤하늘에 엄청 많았다. 

등언저리가 차가웠다. 

(평상에 누워있는 건가? 아…아까 그 꿈 장난 아니게 실감났어.) 

서기명은 꿈 생각을 하며 내심 식은땀이 흐르는 것 같았다. 

왠지 몸이 피곤했다. 더 잘 생각으로 눈을 감았다. 

<타탁!> 

번쩍! 눈을 떴다. 그리고 고개를 돌렸다. 

자신이 누워 잇는 곳은 마당 평상이 아니었다. 바닥에 누워 있었다. 등에 작은 돌맹이의 느낌도 났다. 

<쏴사사쏴> 

주위는 풀들이 바람에 몸을 눕혔다 일으켰다 하며 소리를 냈고 오른편에 모닥불이 있었다. 

(모닥불?! 아직도 꿈을 꾸는 중인가? 일어나야지.) 

서기명은 몸을 일으키는데 옆구리가 무지 아파오는 것을 느꼈다. 옆구리를 부여잡으며 모닥불 주변으로 사람들이 앉아있는 실루엣이 보였다. 

『어…?』 

모닥불불빛의 실루엣만 보여 대여섯 정도의 사람이 확인되었는데 서기명이 일어나는 기척에 한 사람이 돌아보았다. 

일어나려다가 팔에 기운이 다한 서기명을 본 한 청년이 뭐라 외치며 말했다. 그러자 다른 사람들도 서기명을 돌아보았다. 

나이많은 사람부터 젊은 청년들까지 서너명이 보였다. 

『dkfghglkdsenff  ldkjlkj;ldk?』 

『…?? 어? 어?』 

그들의 낯선 언어에 당황한 서기명은 어리둥절한 표정으로 그들을 보았다. 

중국언가? 

『저기 죄송하지만 무슨 말이죠? 못 알아듣겠어요.』 

서기명의 말에 저 사람들도 똑같은 표정을 짓는다. 역시 못 알아듣는 것이다.  난데없는 중국인들에 서기명은 혼란을 느꼈다. 아직 꿈인가라고 생각을 하기도 했다. 

(꿈을 깨야 돼!) 

『고려 사람인가? 내가 그쪽 말을 알고 있지.』 

낯익고도 반가운 목소리였지만 그 내용은 서기명을 경악하게 만들었다. 

고려라니? 고려라니? 

한 노인이 청년들 틈에서 나오면서 한국어로 말했다. 

나이가 상당한 노인은 흰머리를 상투를 틀고 서기명을 보고 있었다. 

키는 매우 작아 서기명의 턱 밑이었다.(참고로 서기명의 키는 163cm다) 지팡이를 짚고 볼품없어 보였으나 주위의 사람들은 그를 깍듯이 대하고 있었다. 

노인의 입에선 계속 한국어가 흘러 나왔다. 하지만 발음 자체가 매우 틀려 서기명이 잘 알아듣기 힘들었다. 서기명의 한국어를 듣던 노인도 잠시 갸우뚱 거렸다. 
자신이 고려인상인에게 배운 고려어는 저러지 않았는데? 
대충 의사소통은 되긴 했지만 서로 정확한 발음 없이 대충 감으로 서로 대화를 하기 시작했다. 
궁하면 통한다고 할까? 노인의 이상한 발음에도 서기명은 알아듣을 수 있었다. 

노인은 서기명의 정체가 궁금하여 이것 저것 물어보았으나, 

『여긴 어디죠?』 

서기명이 자신의 말에 대답을 않고 자신의 질문을 해버리니까 노인 나름대로 기운이 빠진 듯 대답해 주었다. 

『추산으로 가는 길목이란다. 우린 물건을 수송하는 사람들이지…너야말로 뭐하는 아이인데 우리 수레에 떨어져 있었던 게냐?』 

『에…?』 

순간 서기명은 머리가 멍해지는 것을 느꼈다. 

(난 분명 백화점에 있다가 더 지하로 떨어졌었다. 그리고 기절 후 깨어나니 옛날 복장을 한 사람들이 날 보살피고 있다……소설이나 TV에서 보던 공간이동이라는 건가?) 

당황스런 가운데 궁금한 터라…. 

『지금 몇 년도죠? 아니 중국 어느 나라죠?』 

『…허 이 아이는 영 깜깜이군? 지금은 송나라 태종(太宗)폐하 30년이네.』 

(태종? 그게 누구야?) 

서기명이 멍한 표정으로 노인을 바라보고 있자 노인은 긴 한숨을 쉬었다. 

『가만있자… 고려는 지금 성종 15년이네.』 

(빌어먹을 모르겠다! 역사공부를 해봤어야지! 가만 고려시대가 어제부터였더라? 드라마에서 본 적이 있는데…서기 918년부터였지? 태조, 혜, 광, 성, 목…엇? 성종? 그럼 최소 990년은 넘었다는 소리네?)   

정확한 기원은 995년이지만 역사공부를 못한 서기명에게 이 정도 추리까지 했다는 것은 대단한 일이었다. 

대충 계산이 된 서기명은 연도를 추정했다는 것이 기뻤지만 한편으로는 경악했다. 

(1000년을 뛰어넘었다? 게다가 중국이라니! 본래는 한국…고려(맞나?)에 있어야 하는 것이 아닌가?) 

한참 생각하는데 한 청년이 내 어깨를 툭 치더니 뭐라고 외쳤다. 

서기명이 눈을 둥그렇게 뜨고 그를 보다가 노인을 보았다. 

『그는 왜 네가 말을 안하냐고 그러는 것이네.』 

『아…전 서기명이라고 하고 사고로 수레에 올랐던 모양입니다.』 

노인은 고개를 끄떡이며 청년들에게 뭐라고 말했고 한 청년이 뭐라며 외쳤다. 

『??』 

『경비가 삼엄한 가운데 어떻게 수레에 떨어질 수가 있었느냐고 하는구나.』 

『…그게 아마 위에서 잘못 떨어져서 그럴꺼예요. 저도 이제 정신을 차려서 모르겠습 
니다.』 

노인이 고개를 끄떡이는 찰나 뱃속에서 나는 엄청난 천둥소리가 일행들을 측은한 얼굴 
로 서기명을 바라보게 되었다. 서기명은 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. 

(이런….) 

노인은 미소를 지으며 말했다. 

『배가 고픈 모양이군. 일단 배부터 채우도록 하게. 그리 나쁜 아이는 아닌 듯 하구나.』 

『아 예 감사합니다.』 

노인이 이끄는 대로 모닥불 가까이 다가갔고 노인이 내미는 호빵같이 생긴 하얀 만두를 먹었다. 안에 야채와 고기가 다져 있었다. 

허기져 있어서 그런지 매우 맛있었다. 


================================================================================ 

일단은 적응을 잘하는 거 같죠? ^^ 
여기까지 읽어봐 주셔서 감사합니다.     
은호표국  
  청년들이 뭐라며 노인에게 말했으나 할아버지가 웃으며 말하는 것을 듣고는 이내 조용해졌다. 

(일단 저 할아버지 덕분에 날 인정해 준건가?) 

서기명은 힐끔 노인을 보다가 별 생각없이 만두를 먹었다. 

목이 메였다. 노인이 대나무통에 담긴 물을 주었고 다급히 물을 마신 서기명이 한숨 돌리자 노인이 말했다. 

『그래, 지금은 아직 어두우니까 날이 밝으면 자네 갈길로 가게나. 어디로 가나?』 

……생각하지 않았다. 여기가 중국이고 차원이동으로 온 곳이면 자신은 천애고아나 다름 없었다. 

『뭔가? 생각한한 건 아니겠지?』 

『갈 곳이 없어요.』 

『자네 나라로 돌아가면 되지 않나?』 

서기명의 난처한 표정을 본 노인은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『그래, 뭔가 사연이 있는 것 같군, 그럼 우리집으로 가지.』 

(에…?) 

『어…그런 폐를 끼쳐도 되나요?』 

『달리갈 곳도 없다면서? 허허 그리고 이미 폐는 끼치지 않았나. 난 황주성이네 그냥 황노야라고 부르면 되네. 우리들은 은호표국의 표사들이네.』 

『그러고 보니 아까 물건을 호송한다고 하셨죠? 그럼 퀵서비스 같은 건가?』 

『퀴…퀵? 뭐라고?』 

『아무것도 아니예요.』 

(이 사람들이 영어를 알 리가 없지. ) 

황노야는 계속해서 우락부락하게 생긴 아저씨들을 하나씩 가르키며 소개해 주었고 처음의 몇몇을 제외하고는 이름 외우기를 포기했다. 역시 중국인들의 발음은 이상했다. 

황노야가 뭐라면서 크게 외치자 굳어져 있던 아저씨들의 표정이 풀리며 웃었다. 

서기명이 말똥말똥 황노야를 보자 황노야는 웃으며 말했다. 

『내일 점심안으로 물건을 운송하고 모두 집으로 간다고 하니 즐거워서 그러는 거다.』 

『집….』 

서기명은 집이란 말을 듣자 그리움과 함께 걱정이 되기 시작했다. 

(집에 어떻게 가지? 그보다 누나들은 괜찮을까? 무너진 백화점 안에서 혹시 다치지 않았을까? 아니면 나처럼 차원이동을 했을까? 아버지랑 어머니는 내 걱정 무진장 할텐데….) 

『이보게 안색이 안좋네 그려. 좀 쉬지.』 

『예….』 

『그리고 자네 나이가 몇인가? 저기 진표두가 묻는군.』 

황노야는 훨칠하게 크고 잘생긴 한 사내를 가르키며 말했다. 

『아. 전 14살이예요.』 

『뭐? 자네처럼 큰 사람이 14살이라고?』 

황노야는 기겁했고 다른 사람들에게 중국어로 말하자 다른 사람들은 깜짝 놀라며 서기명에게 다가와 뭐라고 얘기하는데 서기명은 너무 시끄러워서 자신도 모르게 귀를 막았다. 

(아무래도 과거 사람들이니까, 영양적인 문제로 그리 크지 않았겠지? 웃 나랑 키가 비숫한 아저씨들도 보이네.) 

『참, 자네 손에 쥐고 있던 건데 여기 있네.』 

황노야가 내미는 상자를 본 나는 나도 모르게 덥썩 집었다. 

시계였다. 

그의 큰누나가 선물로 준 은도금 시계였다. 이것도 함께 딸려온 모양이다. 

서기명이 상자를 열자 주위의 사람들이 눈을 휘둥그레 떴다. 

『……?』 

(설마, 이걸 귀한 물건으로 보는 건 아니겠지?) 

서기명은 누나생각이 나자 눈물이 쏟아졌다. 어릴때부터 울면 안된다고 그렇게 교육 
받았건만 너무 서러웠다. 

이렇게 황당한 일이 내게 생기다니! 정말이지…정말이지…웃기지도 않았다! 

처음엔 눈물을 조금씩 흘렀는데 감정이 복받치자 다음엔 대성통곡을 했다. 

황노야가 말했다. 

『무슨 일인지 몰라도 군자의 복수는 10년을 내다봐야한다고 했단다. 너무 상심하지 말아라.』 

『으어어엉!!』 

(그게 아니라고요!! 엉엉엉엉엉!!!) 

     *     *     * 

(젠장……울다가 잠들어서 눈이 팅팅 부었다.) 

서기명은 수레위에 앉아 있었다. 두 마리의 말이 끄는 수레엔 검정 바탕에 흰 호랑이 얼굴모양의 깃발이 좌우에 꼿아져 있었다. 

수레 주위로는 말 탄 사내들이나 걸어가는 이들이 있었다. 

수레를 끄는 말 옆에 황노야가 말을 타고는 서기명을 돌아보았다. 

『잘 잤나?』 

『아…예, 어젠 죄송했습니다.』 

『별말을 다하는군, 어젠 꽤 볼만했네. 하하하 그렇게 마구 울다가 조용해지길래 정표두가 놀라 달려갔는데 잠들어버리다니 말이야.』 

황노야의 말에 서기명은 얼굴이 달아 올랐다. 

(쓸데없는 이야기를 하는군.) 

표사들을 보니 모두 군청생무복을 입고 있었는데 서기명은 영화에 나오는 소품 같다 
며 중얼거렸다. 

(……하지만 황비홍 같은 복장은 아니네? 아, 황비홍은 청나라때 사람인가?) 

어제 서기명의 나이를 물어본 진표두란 사내가 다가와 뭐라고 했다. 역시 서기명은 못 알아듣고 있었다. 

『젠장, 세계화 시대니까 좀 한국어 좀 배우라고요.』 

황노야는 멀리 행렬의 맨 앞에서 말을 타고 있었기 때문에 그를 부르기가 힘들었다. 

진표두는 계속 자신을 가르키며 똑같은 말을 반복했다. 

『형아 이름이구나! 진가성?』 

[진가성!] 

[진가성!! lkd;kjashfkj!] 

『끙…그 뒤는 못 알아듣겠다.』     

진가성이란 사내는 계속 미소를 지으며 서기명에게 간단한 말을 일러주었는데 서기명은 말, 수레, 짚, 옷, 안장…주변에 있는 물건들의 이름을 외웠다. 

길이 멀지 않았다고 모두 길을 재촉했고 진가성과 서기명은 간단한 대화(?)를 나누었다. 결국은 각자 떠드는 거였지만 말이다. 

해가 머리위에 뜨기 전에 멀리 마을 보였다. 중국의 태양은 무지 뜨거운 것 같았다. 

『여기도 여름인가?』 

서기명의 중얼거림에 진가성은 서기명을 돌아보았다가 이내 미소를 짓는다. 

[아! lkffa;ljsd;lfkjs…마을!] 

흠, 역시 적응이 빠르다. 대충 진아저씨의 말을 알아들은 서기명은 자신이 자랑스러웠다. 

한 부잣집에 수레에 올려진 물건을 내려놓고 집주인이 듯한 뚱뚱한 아저씨가 황노야에게 한자가 잔뜩 적힌 종이를 주었다. 낮익은 한자를 읽은 서기명은 중얼거렸다. 

(전표? 전표라는 돈과 같은 역할을 하는 건가?) 

부잣집을 나서며 표사아저씨들의 표정이 매우 밝았고 마을의 객점에서 늦은 점심을 한 뒤 그 마을을 떠났다. 

해가 거의 넘어갈때쯤 다른 작은 마을이 보였다. 

그 마을이 시야에 보이자 모두의 표정이 밝아졌다. 황노야가 서기명에게 다가왔다. 

『저기 보이는 작은 마을이 우리 은호표국이네. 여기 있는 표사들 거의가 저 마을에 집이 있다네.』 

마을 앞에서 놀던 아이들이 표사일행들을 보고 환한 미소를 지으며 달려왔다. 

몇몇 표사 아저씨들이 달려온 아이들을 번쩍 안아들으며 환한 웃음꽃을 피웠고 일행들이 마을 안에 들어서자 마을 사람들이 모두 나오는 것 같았다. 

일행들은 마을 사람들에게 웃으며 뭐라고 얘기하고 웃어보였지만 걸음을 멈추지 않고 마을 중앙에 있는 커다란 건물 안으로 들어갔다. 

그리고 말과 수레를 정리하며 분주히 움직였고 서기명만이 덩그러니 서 있었다. 

================================================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
4편부터는 좀 더 보시기 편하게 하겠습니다.    
은호표국  
정리가 끝나자 표사 아저씨들은 다시 모였고 건물 안에 들어갔던 황노야가 나오더니 각 표사들에게 작은 주머니를 일일이 건네주었다. 

짤그랑짤그랑 거리는 것이 돈이었다. 돈을 받은 표사아저씨들은 멀리 기다리는 가족들에게 달려갔고 진가성도 돈을 받고 표정이 밝아져 서기명의 어깨를 툭 건들이며 뭐라고 하고는 달려갔다. 

『…?』 

『내일 또 보자는구나.』 

황노야의 말에 서기명은 그제서야 고개를 끄떡였다. 그리고 간단한 헤어지는 인사말을 했다. 

『자, 이제 진짜 집으로 가자꾸나 우리집은 이 건물 뒤쪽 담 넘어란다.』 

(집……내 진짜 집은 1000년 후에 있을텐데….) 

서기명의 이러한 생각을 아는지 모르는지 황노야는 미소 지으며 걸었다. 

서기명은 마을을 한번 둘러보았다. 

(건물이며 그 어떤 영화세트장보다 더 현실감 있네. 하하 당연하지 현실이잖아!! - -;;) 

(집이 꽤 크네? 아무래도 총표두니까 돈을 잘 벌어서 그렇겠지?) 

대문을 들어서기도 전에 집안 사람들이 한어를 내뱉으며 쏟아져 나왔다. 

서기명은 눈이 동그레져서 놀라고 있었다. 

어떤 사람은 빗자루를 들고 그대로 나와 황노야를 환영했다. 

『허허 마침 다 있구나. 모인 김에 소개를 하는 게 좋겠구나.』 

서기명은 엉거주춤 황노야 옆에 섰고 황노야는 서기명의 소개를 해 주듯 뭐라고 하자, 집안 사람들은 고개를 끄떡이며 부드러운 미소를 지으며 한편으론 측은한 얼굴로 서기명의 머리와 등을 쓰다듬었다. 

(젠장…빌어먹을…이 사람들 너무 따뜻하다.) 

서기명은 코끝이 시큰해지며 눈가에 눈믈이 글썽이려고 했다. 

(우…울면 안돼지.) 

[할아버지!] 

앳띈 목소리와 함게 작은 중국 인형같은 여자아이가 튀어나와 황노야 품에 안겼다. 

황노야도 갑작스럽게 달려온 여자아이를 안아들고 매우 기뻐하며 너털웃음을 터트렸다. 

(손년가?) 

서기명의 추축이 맞았다. 황노야는 미소를 지으며 서기명을 돌아보았다.   

『내 손녀네, 이름은 소미라고 하지.』 

그리고는 중국어로 소미에게 뭐라고 하면서 서기명을 가르켰다. 

(젠장 중국어를 배우던가 해야지, 저 할아버지랑만 얘기할 순 없잖아.) 

소미란 여자아이는 눈도 작고 코도 작고 입도 작고 볼은 무진장 통통했다. 

(예쁘진 않지만 정말 귀엽다. 이쪽 미적 기준은 잘 모르겠지만 일단 저런 여자아이가 예쁜거겠지?) 

[안녕? 소미.] 

간단한 인사말 정도는 배운 서기명이 인사하자 소미는 작은 입을 뽀족거리며 한어를 와장창 내뱄었다. 

[안녕? 뭐야?…djkjghkfd;lkf…오빠….] 

당황하는 서기명…살려주는 황노야. 

『네 이름을 묻는 거란다.』 

황노야의 말에 서기명은 그제서야 소미가 말한 단어가 이름이라는 것을 알았다. 

[내 이름은 서기명이야.] 

[그럼 명오빠라고 부를게.] 

(???? 뭐시라???) 

서기명의 표정을 더욱 미궁에 빠졌다. 

[명오빠! 소미! 명오빠, 소미!] 

소미는 서기명과 자신을 가르키며 몇번을 반복했고 의문이 풀린 서기명은 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

이렇게 해서 서기명의 새로운 생활이 시작되었다. 

**한어는"』으로 표기하고 한국어는 [ ]로 표기하겠습니다** 

서기명의 생활은 단조로웠다. 

서기명은 할일없는 한량처럼 지내다가 왠지 게을러지고 점점 나오는 자신의 배를 보며 일을 찾기 시작했다. 

왠만한 집안일은 집안의 하인들이 다 해버려서 정말 할 일이 없었다. 

잘해야(?) 일찍 일어나 마당쓰는 일인데 하고 있으면 우락부락하게 생긴(정말 무섭다) 하인이 달려나와 뭐라면서 빗자루를 빼앗고 서기명의 등을 떠밀었다. 
그의 행동과 말투에 서기명은 벌벌 떨어야 했고 나중에 안 사실이지만 그 난폭한(?)행동은 그 하인의 원래 모습이었다. 

하인은 서기명을 황노야의 귀한 손님으로 보고 아무 일도 시키지 않았던 것이다. 

결국 서기명은 황노야에게 말해 뭐가 할 일을 찾기로 결심했다. 

황노야는 서기명의 말을 듣고 고개를끄떡이며 동감의 표시를 밝혔다. 

[네 생각이 그러니 글을 배우는 게 어떻겠니? 마침 요즘 소미에게 좋은 글선생님이 모셨는데 같이 배우도록 해라.] 

(글…여기서 글이란…한자??? 한자…우억!! 난 죽었다. 한자에 먹물에 붓이라니!! 원 세상에! 내게 볼펜을 달라!!!) 

속으로 울부짖는 서기명의 맘을 모르는 듯 황노야는 그에게 전용 붓(?)을 선물까지 해 주었다. 

(…….) 

글을 가르쳐 주시는 의기선생은 참 자상하고 부드러운 사람이는데 유난히 작은 새우눈을 보며 서기명은 전에 봤던 유도만화책의 인물을 떠올리며 웃기도 했다. 

황노야의 의형제 분의 동생이라고 소개했으며 서기명은 다소 복잡한 것을 느꼈다. 

의기선생은 나이는 40대 중반으로 나이에 비해(이곳 사람들치곤…)매우 젊어보였다. 

소미와 함께 글을 배웠는데 의외로 소미는 글재주가 있었는지 무진장 어려워 보이는 책을 읽으며 뭐라고 챙챙거렸는데 중국어에 아직 익숙치가 않은 서기명에게는 시끄러울 뿐이었다. 

서기명이 제일 싫어하는 것이 수학, 다음이 한자, 그리고 영어…. 

하지만 어쩌랴. 익히지 않으면 문맹이 되어야 한다는 처절함과 옛부터의 교육의식이 박혀있는 서기명에게 자신이 문맹이라는 사실은 정말 열받는 일이 아닐 수 없다. 당연히 열심히 하는 수 밖에 없었다. 

서기명은 낮에는 글을 배우고 공부가 끝나면 소미와 얘기하고 놀면서 말도 많이 익숙해졌다. 

집안 사람들과 마을 사람들과도 꽤 안면을 트였고 중국어 적응도 빨라서 일상언어를 구사하기까지는 5개월의 시간이 지나서였다. 하지만 책에서의 어려운 문장은 아직 익숙치 않았다. 

오히려 적응이 잘되어 인간의 야비함(?)까지 느껴질 서기명이였다. 

서기명에게 송나라 복장도 그리 불편하지 않았고(화장실 갈 때가 좀 힘들뿐…흘러내리면 장난 아니다) 가죽신발도 실내화랑 비슷한 느낌일뿐 오히려 구두보다 편했다. 

그래도 가끔 부모님이나 누나들, 친구들 생각이 나기도 했지만 이 곳에 적응을 못하면 왠지 안될 것 같다는 생각에 정신없이 5개월을 보낸 것이다. 

하지만 적응이 되고나니 서기명은 더욱 집이 그리웠다. 그래서 다른 일거리를 찾기로 했다. 

『진형!!!』 

서기명은 문득 바삐 걸어가는 진가성을 불렀다. 

진가성은 돌아보며 의아한 표정으로 다가왔다. 

『왜?』 

『이 표국에서 형이 제일 무술 잘하지?』 

『나? 하하하 아니지. 임마! 황총표두님께서 제일 세시지.』 

『? 황노야는 너무 연세가 많으시잖아. 내가 보기엔 형이 제일 쎄던데?』 

『흠 고맙다. 아우야. 하지만 황노야께선 오랜 내공수련으로 상당한 경지에 오르신 분이시란다. 나는 거의 외공이지. 나 역시 내공을 익혀야 하는데 말야.』 

『외공? 내공?』 

『응. 일어서 봐. 내가 간단한 동작 가르쳐줄게.』 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
말칸을 바꾸어보았습니다. 
책읽을때 이런 말칸이 읽기 편하더군요. 물론 저의 입장이지만 모두가 독자의 입장 아니겠어요? 
어쨌든 기명이가 적응을 잘하는 거 같죠? ^^ 
응원 많이 해 주세요    
은호표국  
서기명은 진가성이 무술을 가르쳐준다는 말에 얼른 일어났다. 그리고 열심히 배웠다. 

……잠시후 들리는 것은 박수소리가 아닌 진가성의 떠나갈듯한 웃음소리였다. 

『뭐야! 남은 진지하게 하는데!』 

『하하하 미안 계속해!』 

이내 그의 말대로 계속 하던 서기명이 후회한 것은 얼마 되지 않아서였다. 

(윽, 웃을 때 그만뒀어야 했는데….) 

구경꾼들은 진가성의 웃음소리에 꾸역꾸역 밀려들이었고 이내 모든 표사들이 바닥을 뒹굴거리는 명장면을 볼 수 있었다. 

그 중엔 소미도 있었고(왕창피) 황노야도 웃고 있었다. 

서기명의 얼굴이 빨갛게 되며 (결국 열 받아서)그만둬버리자, 표사아저씨들은 하나둘씩 일어나 가면서 그의 어깨를 토닥였다. 

『너무 실망하지 마라.』(건너집 인아저씨) 

『하긴 모든 사람이 다 무술을 할 수 있는 건 아니니깐 말이다.』(맞은편 골목집 장아저씨) 

『재미있었다. 켈켈켈』(대장간 못된 욕쟁이 할아버지) 

『어떻게 하면 그런 동작이 나오느냐?』(황노야……까지) 

『뭐…일단은…남자의 목표가 무술하는 사람인 건 아니잖아?』(소미…이건 비수로 변 
하여 서기명의 가슴에 꼿혔다.)   

결국 서기명은 무술 익히는 것을 포기해야 했다. 

[그래도 태권도 품띠까지 딴 사람인데 말이지.] 

그의 아쉬운듯한 한국어가 허공에 맴돌뿐이었다. 

                  *         *        * 

벌써 가을이었다. 

풀벌레 소리는 미래나 지금이나 똑같았다. 서울엔 물론 풀벌레는 많진 않았지만 그래도 교외로 나가면 귀뚜라미소리정도는 들렸다. 지금의 하늘보다 별이 많진 않았지만 그래도 달은 밝게 빛나고 있었다. 

『젠장, 달도 똑같고 하늘과 별과 구름도 똑같은데 말이다. 정말….』 

서기명은 흐르는 눈물을 훔쳤지만 계속 흐르는 눈물은 어쩔 수 없었다. 

<똑똑> 

『명오빠, 저예요. 있어요?』 

소미었다. 소미에게 우는 모습을 보여줄 수 없는 일이었다. 

당황한 서기명은 재빨리 창문으로 몸을 던졌고 창문도 살짝 닫았다. 그리고 벽에 살짝 붙어 소미가 나가길 기다렸다. 

<드르륵> 소미가 방에 들어온 모양이다. 

『어머? 어딜 갔지?』 

(……이크 창문으로 온다.) 

한번 숨었던 그는 또 들키는 것도 어색하고 창피할 것 같아 재빨리 정원의 작은 나무 밑으로 몸을 숨겼고 창문이 열리며 방안의 불빛과 함께 소미의 그림자가 정원 바닥에 비춰졌다. 

소미의 그림자는 주변을 둘러보다가 이내 창문을 닫았다. 

(음…기왕 나온 김에 밤산책이나 해야겠다.) 

서기명은 옛날엔 가로등불의 빛이 없으면 그렇게 무서워했지만 이젠 달빛에 의존하며 걷는 것이 익숙해졌다. 

모기들도 없고 서늘하니 산책하기엔 좋은 날씨였다. 

(공기 좋다…. 칫 결국 혼자 울면서 궁상떠는 거잖아.) 

뒷산을 약간 걸어가면 서기명이 언제나 앉는 나무밑둥이 있다. 

(귀…귀신?!) 

『으악!!』 

서기명은 앉는 나무밑둥에 누군가가 앉아 있는 것을 발견하고 비명을 질렀다. 

피투성이 흰옷에 산발의 사람이었다. 서기명의 기준으로 그 사람은 처녀귀신이었다. 

(과거에는 귀신들도 돌아다니나? 응? 아니지. 내가 왜 무서워하지? 지은 죄가 없는데!) 

여기까지 생각이 미친 것은 좋은 현상이었지만 어디까지나 머리의 생각뿐이었다. 몸은 이미 본능을 따르기 시작했다. 냉큼 돌아서서 튀는 것! 

서기명이 달려가려는 순간, 

『잠…깐…이보시오….』 

처녀귀신이 서기명을 불렀다. 움찔한 서기명이지만 용기를 내어(순전히 호기심때문이었다.) 뒤돌아보았다. 

어느새 처녀귀신은 바닥에 쓰러져 있었고. 서기명의 머리는 빠르게 돌아갔다. 

(처녀귀신=빠르고 서있다, 인간=쓰러지기도 한다) 

『사람인가요?』 

『쿨럭! 쿨럭!』 

처녀귀신은 대답대신 피를 토했다. 

서기명이 주춤거리며 다가가 그를 발로 툭툭 건들여보았다. 아무 미동이 없었다. 

서기명은 그의 손을 잡았다.  그의 손을 잡는 순간 마치 얼음을 만지듯 차가운 것을 보고 깜짝 놀랐다. 옷으로 덮혀 있는 부위도 차가워서 닿고 있으면 아파왔지만 맨살의 한기보다는 나았기에 천천히 부축했다. 

다행히 덩치가 크지 않아서 서기명이 업을 수 있었지만 10여장 넘어가자 팔에 힘이 빠졌다. 

『윽, 너무 무거워.』 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. ^^ 
 성황교 안운  
서기명은 방까지 가는 것을 포기하고 숲 한 쪽에 있는 풀숲에 자리를 폈다. 

서기명이 처녀귀신이라고 생각했던 사람은 약 18세 가량의 청년이었다. 머리가 풀어헤쳐져 있어서 서기명이 여자로 오해한 것이다. 

제법 준수하게 생긴 그는 안색이 하얀 백짓장같았고 잎가엔 피가 묻어 있었다. 일단은 숨이 쉬는 듯 했다. 

『이봐요. 정신 차려요.』 

(인공호흡을 해야하나? 아니면 어디 다쳤나?) 

서기명이 청년의 뺨을 때려보며 생각하는 동안 청년의 피부는 온기를 잃은 듯 사늘해져가고 있었다. 

불연듯 겁이 나고 두려워진 서기명은 자신이 걸친 옷을 얼른 벗어 청년을 덮어주었다. 그리고 나뭇가지와 풀들을 끌어와 그를 덮어주었다. 

『빌어먹을! 죽지 말아요.』 

서기명은 사람이 죽는 것을 처음 본다. 놀란 나머지 문득 의기선생의 말이 생각났다. 

(그래! 선생님은 의술도 아신다고 그러셨지!) 

서기명은 단숨에 의기선생의 모옥으로 달려갔다. 그리고 모옥으로 달려들어가자 책을 읽고 있던 의기선생은 의아한 눈으로 서기명을 보았다. 

『무….에엑?!』 

무슨일이냐며 물으려던 의기선생은 서기명이 갑자기 이끌자 얼떨결에 딸려갔다. 

서기명은 의기선생을 끌고 청년에게 갔다. 

『허억, 허억! 서…선생님. 치료…요. 헉헉!』 

서기명은 숨이 넘어갈 듯 헉헉거렸지만 의기선생은 좀 놀랄 뿐 서기명처럼 지쳐보이지 않았다. 

『누구냐?』 

『저도 몰라요. 산책하는데 쓰러져 있었어요.』 

의기선생은 다가가 청년의 손목을 잡고 진맥해 보더니 잠시 흠짓 놀랐다. 

『열도충(熱盜蟲)이로군. 시명아 내 방에 가면 서랍 맨 밑에 금침상자를 가져오려므나. 그리고 아마 은색주머니도 있을꺼다 얼른 가져오너라.』 

『네!』 

서기명은 다시 나는 듯 뛰어 의기선생이 주문한 것을 가져왔다. 

의기선생은 금침상자를 열고 익숙한 솜씨로 청년의 몸에 침을 놓기 시작했고 주머니에서 작은 환단을 꺼내더니 손으로 으깨어 입에 넣어주었다. 

서기명은 가만히 그의 모양을 보더니 조심스럽게 묻는다. 

『이제 괜찮은가요?』 

『일단 급한 것은 막았지만 열도충은 그리 간단한 문제가 아니란다.』 

『열도충이란게 뭐죠?』 

『설명은 나중에 하고 여기서는 더 이상 치료를 할 수 없구나. 치료할 곳을 옮기자.』 

『네. 제 방으로 갈까요?』 

의기선생과 서기명이 청년을 옮기려는 순간 청년이 서기명의 손을 잡았다. 차가운 느낌의 손이 자신의 팔에 닿자 서기명은 잠시 떨었다. 

『아…안돼….나…난….』 

『? 뭐라는 거예요? 뭘 안된다는 거죠?』 

서기명이 이해를 못하자 의기선생이 말했다. 

『아무래도 이 청년은 무림인인 것 같구나. 아마 원한관계로 다친 모양이다. 우리가 그를 집으로 옮기면 우리에게 피해가 갈까봐 그러는 거다.』 

『에? 어떻게 그리 잘 알고 계시나요?』 

서기명의 말에 의기선생은 피식 웃으며 그의 머리를 쥐어박았다. 

『이 녀석아! 당연한 추리가 아니더냐? 너와 나 역시 식객인데 표국에 피해를 입힐 수 없으니 어디 한산한 장소로 가자꾸나.』 

『음, 그럼 전에 발견한 동굴으로 가요.』 

의기선생과 서기명은 그리 합의본 뒤 청년을 부축하여 동굴로 옮겼다. 

의기선생은 힘이 없는 서기명쪽으로 자꾸 기울려지자 짜증을 내며 결국 혼자 업고 갔다. 서기명은 청년을 업고 자신이 달리는 속도와 똑같이 달리는 의기선생을 다시 보게 되었다.   

동굴은 좁았지만 1명씩 들어가니 청년도 들어갈 수 있었고 안은 비교적 넓어 청년을 눕힐 수 있었다. 

어두워서 등을 가져와야 했지만 서기명이 오르락내리락 하며 치료에 필요한 물건을 다 옮겼다. 

의기선생은 청년에게 금침을 더 꼿으며 말했다. 

『열도충? 아아, 맞아 설명해준다고 그랬지? 열도충은 말그대로 열을 훔치는 곤충이야.』 

『…? 곤충이요? 왠 곤충?』 

『고독의 종류란다. 고독에는 여러 가지가 있는데 사람의 몸에서 기생하는 곤충을 말하는 거야. 좋은 것보다는 대부분이 나쁜 것들이지. 몸 안에서 번식해서 몸을 띁어먹는 것부터 먹어도 먹어도 배부르지 않게하는 것까지 나중엔 죽게 된다는 것이 공통점이지만.』 

서기명은 인상이 구겨졌다가 아는 것이 나왔다는 듯 말했다. 

『아! 기생충 같은 거 말이죠?』 

『응? 그렇지.』 

『그럼, 이 사람의 기생충은 뭐죠?』 

『너…말이다. 사람이 설명하면 기억 좀 해라. 아까 말했다시피 사람 몸에서 열을 빼았는 거지. 나중엔 사람이 얼어죽는 거란다. 곤충주제에 열을 좋아하다니 말이다. 지금 그 기운을 돌리고 있지만….』 

『음. 그렇군요. 사람 체온은 언제나 36.5도를 유지해야 하는데….』 

서기명이 중얼거리는 것을 의기선생은 듣지 못했는지 대답도 안했다. 

서기명이 청년의 팔을 만지자마자 오한이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

『그럼 그 열도충을 없애야 하잖아요.』 

『그렇지. 무림인들은 대부분 자신의 기로 고충같은 것을 제압하는데 이 청년은 제압 
을 하다가 공격을 당한 모양이야. 기가 이리저리 엉망이군. 일단은 살 수는 있겠지만 무공을 되찾을 수 있을지는 모르겠군.』 

『그래도 사는 게 낫지. 무슨 소리에요?』 

서기명의 말에 의기선생은 피식 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다. 

『그렇게 간단한 문제가 아니란다. 넌 일단 가서 눈 좀 붙이거라. 아침밥을 먹고 나서 밥 가져오는 거 잊지 말고 알았지?』 

『네. 혼자 계셔도 괜찮아요?』 

서기명의 걱정스러워하는 말에 의기선생이 웃었다. 

『네가 있어도 별 수 없지 않니?』 

서기명은 고개를 끄떡이며 동굴을 나갔고 덩굴로 동굴의 입구를 자연스럽게 늘어틀려 놓았다. 

서기명의 발자국소리가 멀어져 가자 의기선생은 크게 심호흡을 하며 청년의 옷차림을 보았다. 

『흐음, 보아하니 사파의 사람이군. 뭔가 원한을 지은 것 같은데 말이야. 한번 살려주도록 하지. 사형이 알면 펄펄 뛰겠지만…. 뭐, 난 사파든 정파든 상관 없으니 말이다.』 

의기선생은 중얼거리며 누워 있는 청년의 단전에 손을 가만히 대었다. 그리고 조용히 운기조식을 하며 천천히 기를 불어넣었다. 

의기선생은 단순한 글선생이 아닌 상당한 고수임이 드러나는 순간이었다. 

의기선생은 기에 열을 발산했고 그 열을 쫓아 열도충이 옮기기 시작했다. 열도충은 번식을 하지 않았지만 열을 빼았는 시간이 무척 순식간인지라 자칫 의기선생에게도 피해를 줄 수도 있었다. 그러나 의기선생은 열도충의 속도에 맞춰서 느리지도 않고 빠르지도 않게 열도충을 유인했고 가장 피해가 적을만한 어깨까지 끌어오는데 성공했다. 의기선생은 재빨리 금침을 꽂아 열도충이 되돌아가는 길을 차단했다. 

『휴우….』 

의기선생은 이마의 땀을 씻으며 청년의 어깨를 보았다. 

어깨춤에서 꿈틀거리고 있는 열도충이 되돌아가려고 애쓰는 모습이 보였다. 청년은 열도충이 어깨로 옮겨지자 처음에는 아픈 듯 인상을 구겼으나 이내 편안한 얼굴로 잠이 들었다. 

의기선생도 피곤한지 잠시 운기조식을 하다가 한쪽 구석에 누워 잠을 청했다. 

================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
앞으로는 2편씩 올릴까 합니다.   성황교 안운  
서기명은 늦잠을 자다 아침시간을 놓칠 뻔했다. 

얼른 아침을 먹는 서기명에게 소미가 물어왔다. 

『명오빠, 어젯밤에 어디 갔었어?』 

『엉? 나? 잠깐 밤산책을 나갔었는데. 왜?』   

『아니, 오빠방에 찾으러 갔더니 없어서 한참 기달렸는데.』 

소미가 뽀루퉁해 입술을 삐죽 내밀었다. 

서기명이 식은땀을 흘리는 동안 밥을 퍼주던 강(江)아줌마가 깜짝 놀란다. 

『아니! 소미아가씨, 지금 서공자의 방에 왜 갑니까? 그것도 밤중에!』 

깜짝 놀란 소미와 서기명이 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 보았다. 강아줌마는 흥분을 하며 남녀칠세부동석이란 어려운 말로 서기명의 머리를 어지럽혔으나 다행히 황노야가 구해주었다. 

『괜찮네 뭐, 소미가 워낙에 서공자를 좋아하지 않나? 그럴 수도 있지.』 

『예? 할아버지, 무슨 말씀이세요?』 

얼굴이 빨갛게 된 소미가 과장되게 손을 내저었다.   

서기명은 영문을 몰랐고 소미는 서기명을 힐끔 보다가 그가 머리를 끌쩍이며 아무 낌새를 못 느끼는 것을 보고 그에게 심술을 냈다. 

서기명은 당황한 듯 소미를 달래어주었고 소미는 달래주는 서기명의 손등을 힘껏 꼬집어주고는 나가버렸다.   

서기명은 허허 웃고 있는 황노야를 보다가 어색했는지 앉아서 마저 밥을 다 먹었다. 

이곳의 쌀은 푸석푸석하고 그리 맛이 없었지만 그래도 쌀을 먹는다는 것에 언제나 감사하며 먹는 서기명이었다. 밥을 깨끗이 비운 그는 강아줌마에게 말했다. 

『의기선생님께서 밖에서 식사하고 싶으시다고 해서요. 제가 챙겨갈테니 싸주시겠어요?』 

『그렇게 하죠.』 

강아줌마는 소미를 아기때부터 키워왔던 소미의 유모다. 그녀는 출신이 불분명한 서기명이 소미와 가까이 지내는 것이 싫었지만 서기명이 워낙에 예의가 바르기 때문에 그를 내쫓으려하거나 그러지는 않았다. 

서기명은 그릇 치우는 것을 도와준 뒤 부엌 밖에서 도시락을 기다렸다. 

강아줌마가 대나무로 만든 도시락통을 건네어 주었고 서기명은 받아들고 고맙다고 받아들고 나서려는 순간이었다. 

진가성이 멀리서 뛰어왔다. 

반가운 마음에(바보- -;;)그를 부르려는 순간 진가성이 휙 지나쳐 황노야를 찾았다. 그의 급한 소리에 황노야가 뛰어나왔다.   

『당문세가(當門世家)에서 찾아왔습니다.』 

『응? 당청보(當靑普)가 왔나?』 

『아닙니다. 당대협의 손자와 손녀분이 찾아오셨습니다.』 

『음, 그래 나가보지.』 

『사랑채에 모셨습니다.』 

황노야는 진가성과 함께 발걸음을 같이 하여 사랑채로 향했다. 그는 황노야와 가면서 겨우 서기명과 눈을 마주치더니 눈짓으로 인사를 주고받았다. 

서기명은 도시락을 들고 동굴로 향했고 의기선생은 서기명이 들고 온 도시락을 맛나게 먹은 뒤 약간 남은 밥을 물을 넣고 휘저었다. 

『마저 치료를 해야겠구나.』 

의기선생은 칼을 꺼내어 손바닥을 찢어내었다. 

의기선생은 청년의 왼쪽 손바닥에 자신의 손바닥을 대고 어제와 같은 치료법으로 열도충을 끌어오기 시작했다. 청년의 들어난 팔에서 손가락 두마디만한 큰 애벌래가 피부속에서 꿈틀거리는 장면에 서기명은 얼굴이 하얗게 되었다. 

열도충은 계속 꿈틀거리며 손바닥 쪽으로 오고 있었다. 어제의 유인으로 조심하고 있던 열도충은 시간의 지남에 따라 계속 열을 흡수하려 했지만 의기선생이 금침으로 이동로를 차단한 상태였다. 의기선생이 손바닥쪽에서 발살한 열기는 열도충이 움직일 수 밖에 없는 먹잇감이었다. 

열도충은 이내 손바닥으로 피에 뒤섞인 머리를 들어냈고 꿈틀거리고 있었다. 

열도충은 의외로 날카로운 집게이빨을 가지고 있었다. 마치 지네 같았는데 깜짝 놀란 서기명이 물러섰고 의기선생은 다른 손으로 열도충을 잡았다. 열도충은 본능적으로 의기선생의 손으로 파고 들어가려 했다. 그러나 의기선생의 쇠장갑에 가로막혀 버둥거려야 했다. 

『이런 안좋은 벌레는 빨리 없애는 게 좋겠지?』 

그의 말에 서기명이 고개를 끄떡였고 열도충은 의기선생의 손아귀에서 <퍼석> 소리와 함께 운명을 달리했다. 열도충을 죽이자 의기선생은 쇠장갑을 벗었다. 

부드러운 천처럼 보였으나 등불에 반짝반짝거리는 것이 쇠같았다. 

『그게 뭐예요?』 

『응? 장갑.』 

『에…장갑인 거 알지만 굉장히 희안하네요? 재질이 쇠인가요』 

『만년한철(萬年寒鐵)이란 거지 특별한 재련과정으로 만든 것으로 우리 사문에 한벌이 있지. 일반옷이랑 같은 무게에 도검류는 침범 못하며 독기운 역시 소용없단다. 당연히 암기도 마찬가지고 말이다.』 

『우와! 대단하네요?』 

『대단하지. 내겐 장갑한쌍만이 있을 뿐이지. 왜 탐나느냐?』 

의기선생이 은근한 목소리로 말하자, 서기명은 웃으며 고개를 가로저었다. 

『아니 괜찮아요. 제가 쓰는 것보단 선생님이 사람들 치료할 때 쓰는 게 더 낫겠네 
요. 한번 보여줘요.』 

그의 말에 의기선생은 피식 웃었다. 

『이건 치료할 때 쓰는 게 아닌데 말이다. 한번 보려므나.』 

의긴선생이 한철장갑을 서기명에게 보여주었다. 

방금 열도충을 죽였지만 피한방울 묻지 않고 흘러 내려져 있었다. 비단처럼 부드럽고 가벼운 한철장갑은 손전체를 감싸는 모양이었고 팔굽치까지 덮을 수 있게 되어 있었다. 

『한번 껴 볼께요.』 

『그래라.』 

의기선생은 시큰둥한 얼굴로 청년을 치료해주고 있었다. 

서기명은 조심스럽게 장갑을 껴보았다. 장갑은 다소 그의 손에 맞지 않는 듯 헐렁거렸다. 

『어? 꽤 크네요? 선생님 손이 이렇게 컸나요?』 

『그거 원래 그 크기야. 단 내력을 주입하면 네 몸에 맞게 줄어들고 늘어난단다. 다른 부위의 것도 마찬가지이지.』 

『와아…, 대단하네요! 꼭 스판같은 거네요?』 

서기명은 감탄하며 장갑을 벗었다.     

의기선생은 가끔 서기명이 헛소리(?)를 했기 때문에 스판에 대해 묻지 않기로 하고 금침들을 뽑았다. 

『자, 치료는 다끝냈는데….』 

갑자기 의기선생이 말했다. 

『동굴 근처로 누군가 오는데? 한 서너명 정도군.』 
================================================================================ 

이정도의 양을 매일 2편씩 올리려고 했다니!!! 
전 엄청난 짓을 한 것 같군요...- -;;; 
그래도 손가락 닿는데로 열심히 쓰겠습니다. 
읽어주셔서 감사합니다.  성황교 안운  
『제가 나가볼께요.』 

서기명이 기어서 동굴을 나갔고 의기선생이 이제는 새근새근 잘 자고 있는 청년을 내려다보며 중얼거렸다. 

『네놈을 찾으러 온 모양이구나.』 

서기명이 기어서 동굴을 나가다가 동굴 입구에서 뭔가와 쿵 부딧쳤다. 

『아앗!』 

『누구야!』 

비명과 외침이 동시에 들려왔다. 

서기명이 이마를 어루어 만지며 올려다보았고 햇빛 사이로 한 여인이 보였다. 

서기명은 순간 숨을 멈추었다. 

새하얀 피부와 검은 흑단같은 긴 머리카락, 동그란 눈썹과 아름다운 눈에 붉고 두툼한 입술은 굉장히 아름다웠다. 

(연예인 김희선이랑 닮았다! 완전히 축소판 김희선이군!) 

그 아름다운 소녀은 눈썹을 찌푸리며 자신을 내려다보고 있지 않은가? 

『넌 누구냐?』 

『어…저, 저기, 저…전….』 

『서기명이 일어나려다가 엉거주춤거리며 대답을 머뭇거리고 있자 소녀는 더욱 인상을 썼다. 

『제대로 말하라. 뭐라는 거냐?』 

그때였다. 

『기명, 여긴 어떻게?』 

서기명이 돌아보자 진가성이 서서 의아한 눈으로 자신을 보고 있었다. 

『아, 진형, 실은 이 동굴이 소미랑 제가 노는 동굴이라서요. 잠시 들어갔다 왔어요.』 

진가성을 보고서야 겨우 진정한 서기명이 또박또박 말했다. 

『그래? 아! 인사드려. 당문세가의 당명(當明)소협과 당문혜(當文慧)소저네.』 

진가성의 소개로 서기명은 자신을 의심스런 눈으로 바라보던 두 사람에게 인사했다. 

남자쪽은 사내답게 생긴 자로 서기명은 얕보는 듯한 모습이었고 서기명이 아름답다고 생각한 소녀 역시 자신을 보는 눈이 그리 곱지 않았다. 

(내가 별로 맘에 들지 않는 모양이군. 예쁘긴 하지만 내가 살던 곳에서의 연예인들만 하겠냐? 하긴 이 시대에는 성형수술은 없으니까 자연미인치곤 대단히 예쁜건가?) 

서기명이 자신을 쳐다보자 당문혜는 그를 더욱 쬐려보다가 기분나쁜 듯 고개를 돌렸다. 

진가성이 서기명을 툭 치며 눈치를 주었고 서기명은 어깨를 으쓱이며 말했다.     

『헌데 진형은 여기 무슨 일이예요?』 

『음, 이 두 분께서 쫓는 마교인을 찾는거야. 이 산중에서 사라졌다고 하더군.』 

잠시 찔린 서기명은 아무 내색 안하고 고개를 끄떡였다. 

『열심히 하셔요. 전 갈께요.』 

서기명이 그대로 지나쳐 내려갔고 진가성은 당씨남매들에게 이해하라며 간단한 서기명의 내력을 설명해주며 다시 길을 나갔다. 

서기명은 걸어가며 힐끔 뒤돌아봤을 때 당씨 남매와 진가성이 굴입구를 지나가고 있었다. 문득 당문혜와 눈이 마주쳤으나 서기명은 이내 고개를 돌려 내려갔다. 

당문혜가 진가성에게 말했다. 

『당돌하군요.』 

『네?』 

『아닙니다. 이런 음지보다는 양지로 안내해 주시겠습니까? 그 악독한 마교인이 당한 고독은 열을 빼앗기 때문에 따뜻한 곳을 찾을려고 할 것입니다.』 

『그러지요. 이리로 오십시오.』 

진가성이 정중히 안내했고 동굴 안에 있던 의기선생은 인기척이 사라진 것을 확인하고 미청년을 보며 말했다. 

『자는 척 하지 마라. 다 갔느니라.』 

그러자 거짓말같이 미청년이 눈을 반짝 뜨며 몸을 일으켰다. 

『아시고 계셨군요.』 

다소 기운은 없지만 낭랑하고 청아한 음성이다. 

『열도충 치료 후엔 바로 깨어나거든. 진기(眞氣)가 상한 것은 어쩔 수 없다. 목숨을 구한 것만이라도 다행으로 여기거라.』 

의기선생은 미청년에게 날카롭게 얘기했고 미청년은 쓴 웃음을 지으며 고개를 끄떡였다. 

『구해주셔서 감사합니다. 어느 고인이신지 모르지만….』 

『고마워하려면 잠시 후 올 녀석에게 사례해라. 그녀석이 새벽에 날 끌고 왔으니까.』 

미청년은 미소를 지으며 대답했고 잠시 양해를 구한 뒤 운기조식을 하기 시작했다. 

미청년은 자신의 내력이 2할 정도가 사라진 것을 알고 쓴웃음을 지었다. 하지만 일단 있었던 진기의 빈자리는 1∼2년 안에 회복이 될 것이다. 

남은 8할의 진기를 회복하고 호흡을 가다듬으며 천천히 눈을 떴다. 

미청년이 눈을 뜨자 앞엔 앳띠어보이는 덩치 큰 소년이 자신을 빤히 쳐다보고 있었다. 

서기명이었다. 

서기명은 운기조식하는 미청년의 모습이 매우 흥미로웠다. 처음에 창백하던 그의 안색이 이내 제 살빛으로 돌아오더니 다시 붉게 상기되었다가 다시 혈색이 좋아지게 되는 것을 보며 매우 희안해 했다. 

미청년과 눈을 마주친 서기명은 머쓱했는지 머리를 글쩍였다. 

『꼭 도사님같이 앉아서 하시네요? 선생님, 선생님도 할 줄 아시나요?』 

서기명이 돌아보며 묻자 의기선생은 귀찮은지 침갑을 품에 갈무리하며 대답했다. 

『할 줄 안다.』 

『왜 제게 안가르쳐 주시죠?』 

『배워서 뭣하게?』 

서기명이 한쪽 눈을 찡그리며 말했다. 

『몸 좀 튼튼하게 하려구요.』 

『충분히 튼튼하구먼. 뭘』 

의기선생은 시큰둥하게 대답하며 정리를 하였고, 서기명은 궁시렁거리며 고개를 돌렸다. 

『아, 제 이름은 서기명이예요. 형, 저 치료해주신 선생님은 의기선생님이시구요.』 

미청년은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『내이름은 안운(安雲)이네. 자네가 날 구했다고 정말 고맙네.』 

『별말씀을요.』 

서기명은 그를 처녀귀신으로 오해하고 도망가려고 했던 행동을 떠올리며 어색한 웃음을 지었다. 

『내 사례를 하고 싶네. 하지만 지금은 쫓기는 입장이라 달리 줄 것은 없고 이 신패를 주겠네.』 

미청년은 허리춤을 뒤적거리더니 옥패를 꺼내어 서기명에게 건네 주었다. 

의기선생은 안운의 손에 들린 옥패를 보더니 흠짓 놀라다가 미간을 찌푸렀다. 서기명은 아름다운 옥패에 관심을 보였다. 

『어? 옥인가요? 돈 같은 거 바라고 한 건 아니지만, 정말 이쁘네요? 빨간 옥이라니.』 

서기명은 웃으며 받았고 안운은 피식 웃으며 고개를 끄떡였다. 

옥패를 잘 보니 푸른 수술이 달린 붉은 불꽃문양이였다. 서기명은 언젠가 백과사전에서 본 신라의 불꽃문양의 장식품을 생각해 내고 미소를 지었다. 

『그것은 본교의 신패이네. 절대 잊어버려선 안되네. 위험한 일이 있을때는 중원 곳곳의 본교의 제자들이 도움을 줄 걸세.』   

그의 말에 의기선생은 피식 웃었다. 

『성황교는 아군보다 적군이 더 많을텐데? 하지만 몰랐는걸? 언제나 중원의 땅을 넘보며 소란스럽게 하는 성황교의 소교주가 이렇게 젊은이라는 걸. 주위의 호위는 다 어쩌고 말이네.』 

================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
1,2,3편을 수정했습니다. 잘 모르세겠다고요? 
말칸과 지적해주신 년도를 좀 고치고 왔습니다. 
비록 다른 주인공들보다 뛰어난 오성을 가지진 않았지만 나름대로 귀여운 구석이 있는 녀석이죠? 
실은 다른 주인공들보다 출연료가 싸서 쓰는 거지만 ㅋㅋ 
(쿠엑 잘못했져!! 기명아! 기명아!)  성황교 안운  
안운이 쓴웃음을 지었다. 

『중원을 어떻게 하려는 건 아닙니다. 그럴 마음도 없고 말입니다. 본교는 소협께서 생각하시는 것만큼 악교는 아닙니다.』 

『에? 형이 나쁜 사람인가요?』 

서기명의 말에 안운은 긴 한숨을 쉬며 아무말도 안했고 의기선생이 말했다. 

『저 자가 소속되어 있는 성황교는 서남쪽에 위치해 있는 교단인데 중원에 시비를 걸고 그런단다.』 

『아, 그래서 아까 그 당씨 집안에서 형을 쫓은 거예요?』 

『그건 아니네, 그건 사정이….』 

안운이 다급히 말을 하려는 것을 서기명은 손을 내저었다. 

『괜찮아요. 어차피 내 눈으로 보지 못한 것을 믿을 생각은 없으니깐요. 그래도 내가 사람보는 눈이 있는데 말이죠. 형은 그리 나쁜 사람같진 않아요. 아까 그 당가 사람들이 더 나빠보이던데요. 사람에게 아까 그런 벌레를 쓴 거 보면 말예요.』 

그의 말에 안운과 의기선생은 순간 멍했다가 피식 웃었다. 

안은은 서기명의 말에 감격하고 있었다. 그는 성황교의 본관에서 20여년간의 수련을 마치고 일월교의 장로들이 모인 가운데 관문은 거친 후 당당히 소교주의 위치를 얻었다. 

그는 여행준비를 하고 중원으로 나온 것이 약 50여일 전이었다. 

갓 강호출두는 그에게 설레임이었고 기대 가득한 경험이었다. 하지만 그가 성황교란 것을 밝히는 순간은 지옥이었다. 다행이 그가 일신에 뛰어난 무공을 가지고 있기에 큰 문제가 생기지 않고 무사할 수 있었다. 

하지만 강호의 발빠른 소문을 모른 그는 방심하는 순간 성황교를 미워하는 당가의 공격을 받았고 다행히 첫공격은 그의 뛰어난 무공으로 피할 수 있었다. 

허나 당문혜라는 여인이 만든 함정에 빠져 열도충에게 당한 것이었다. 

며칠사이에 강호의 온낮 술수와 생리를 습득(?)해 버린 안운은 이제는 아무도 믿을 수 없게 되어버린 것 같은 자신이 왠지 한심해 보였다. 하지만 방금 서기명의 말에 왠지 용기가 생긴 것은 어쩔 수 없었다. 

서기명이 맘에 들은 안운은 당가의 사람들이 돌아갈 때까지인 3일동안 동굴에서 지냈고 의기선생은 더 이상 치료해 줄 것이 없다고 자신의 모옥으로 돌아간 상태였다. 

당명과 당문혜는 서기명과 마주쳤던 동굴을 알고 있었지만 설마 그렇게 대놓고 드러난 동굴에 안운이 있을 줄 몰랐다. 등잔밑이 어둡다고 했는지 그들은 진가성과 산의 주위를 멀리 찾다가 돌아간 것이다. 

서기명은 당가남매의 눈길을 피하느라 제대로 된 식사보다 품에 넣기 좋은 육포같은 것을 식량으로 가지고 갔었다. 서기명과 안운은 틈만 나면 이야기꽃을 피웠고 안운은 자신의 기혈이 매우 안정적이란 것을 가르쳐 주었고 서기명은 무공같은 것에 궁금해했는데 많은 질문을 했고 안운은 친철히 가르쳐 주었다. 

『그럼, 의기선생님이 고수란 말예요?』 

『아마, 은거하고 있는 분 같아. 열도충은 일반 의원들이 그리 잘 알지 못해 치료법 
도 마찬가지이지. 아마, 본교의 삼장로와 비슷한 수준일 것 같아.』   

『음, 세다는건가요?』 

『당연하지. 본교에는 모두 8분의 장로분들이 계시고 각 장로님들에게 소속된 호법들이 5명이 있어. 그 호법들 밑으로 적게는 30명에서 200여명의 교인들이 있지. 하나같이 뛰어난 무공과 개성이 강한 분들이지.』 

서기명은 대충 알아들었다는 듯이 고개를 끄떡였다. 

『서공자.』 

『왜요? 형?』 

서기명은 안운이 진지한 표정으로 자신을 부르자 의아한 표정으로 돌아보았다. 

『후에 꼭 성황교를 찾아와 주게.』 

『거기가 어디인데요?』 

『…? 응? 아, 본교는 서남쪽에….』 

서기명의 자연스런 물음에 안운이 그가 흔쾌히 승낙할 줄 몰랐다가 다급히 길을 설명해 주었다. 

『우, 굉장히 먼데요? 만약 갈 일이 생기면 그쪽으로 경유해서 갈께요. 대충 들어보니 동남아시아쪽 같은데 덥겠네요?』 

『응! 꽤 덥지.』 

안운은 서기명에게 친근감이 가는 것은 어쩔 수 없었다. 

『실은 전 집이 굉장히 멀거든요.』 

『서공자의 고향은 고려라면서?』 

『고려는 고려죠. 그나저나 언제까지 절 서공자, 서공자 할껀가요? 그냥 이름을 부르세요. 기명아, 어때요?』 

『그래도 괜찮나?』 

『그럼요. 저도 그냥 형이라고 부르잖아요.』 

『그냥 동생이라고 하겠네.』 

서기명은 고개를 끄떡였고 머리를 끌쩍였다. 이젠 제법 길러 귀를 덮을 정도로 머리를 기른 서기명은 안운을 자세히 보았다. 

『역시 형은 굉장히 잘 생겼어요. 머리를 그렇게 길러서 묶는건가요?』 

『응? 아아, 그냥 상투를 트는 거지 고려에서 머리형이 다른가?』 

『약간요.』 

고려시대때의 풍습을 모르는 서기명은 안운의 질문에 시큰둥하게 대답하며 그의 머리형을 보며 머리를 길러 저런 식으로 머리를 묶어야지 생각했다. 

서기명은 안운과의 대화에서 강호의 이야기를 많이 들을 수 있었고 결국 생각한 것은 강호는 위험하니 나가지 말자라는 결론이었다. 

『동생의 나이가 몇이라고?』 

『저요? 14살이요.』 

『외공을 익히나? 덩치가 상당히 좋은데? 난 나랑 몇살 차이가 안날 줄 알았는데.』 

『에? 형, 몇살인데요?』 

『28살,』 

『엑?!!!』 

서기명의 반응에 안운이 깜짝 놀랐다. 

『그렇게 많아요? 난 이제 막 20세가 된 줄 알았는데!』 

『아, 내공을 익히다보면 신체의 노화가 좀 더디어지지, 우리 장로들 중 대부분이 80에서 100세가 넘었는데 외모는 40대의 중년인 같거든?』 

『우와! 그 내공이란 거 익히면 최고 몇살까지 살아요?』 

『응? 글쎄? 지금은 은거하고 계시는 교청(敎靑)할아버지는 내가 10살 때 뵙을 때 147세라고 하셨거든? 지금도 살아계셔! 환골탈태(換骨奪胎)를 하게 되면 반로환동(反老還童)하는 경우도 있어. 아니면 천천히 젊어지는 경지도 있다고 하더군. 하지만 그런 기인은 세상에 있는지 없는지 몰라. 거의 사리사욕이 없기 때문에 공석엔 나서지 않거든. 그리고 무공을 익히는 모든 사람이 그러한 경지에 도달한다는 보장은 없어.』 

서기명은 다소 어려운 단어 때문에 약간 고생을 했지만 끝까지 알아들었다. 

『그럼, 의기선생님께 그 무공이란 거 배우면 저도 나이를 덜먹고 세지나요?』 

『그건 어떻게 꾸준히 하느냐에 따라 틀리지. 타고난 무골이 뛰어난 내공심법으로 수련하면 상당한 경지에 도달하고 본 나이보다 더 강하게 되지.』 

『그 경지라는 게, 빨리 달리거나 남보다 민첩하게 움직이는 걸 말하는 건가요?』 

『에? 그렇게 표현을 해야하나? 뭐, 경공술을 익히면 빠르게 달릴 수 있게 되고 내공심법은 몸을 가볍고 능력을 뛰어나게 해 주거든.』 

『전 무골은 아니죠?』 

안운은 서기명의 어깨와 팔 주먹 등을 만져본 뒤 말했다. 

『무골은 아닌데 체격이 좋구나. 어릴 때 좋은 거라도 먹었느냐?』 

안운은 미소를 지으며 농을 건네었고 서기명은 무공이란 것을 배워보자는 열의에 불타고 있었다. 
그 뒤로 그들은 두런두런 계속 이야기했다. 안운은 나이답지 않게 상당한 지식을 가지고 있는 서기명에게 무척 호감이 갔다. 

당가남매들이 떠난 뒤 하루가 지나서야 안운도 비로소 동굴을 나올 수 있었다. 그가 떠난다는 말에 정이 많이 든 서기명은 아쉬워하는 표정이었지만 그를 잡거나 떼를 쓰진 않았다. 

부엌에서 점심으로 먹을 수 있게 만두와 비상식량으로 육포와 특별히 만든 누룽지를 그에게 싸 주었다. 

안운은 고맙다며 길을 떠났고 그의 멋진 경공술을 본 서기명은 냅다 의기선생에게 달려갔다. 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
본래는 매일 글을 올려야 하건만 어제 캐리비안베이에 다녀와서 피곤했거든요.- -;; 
잠깐 눈을 감고 뜨니까 아침이더군요. 
지금부터라도 열심히 올리겠습니다. 
그런데...47점이라니 대단한 점수를 주신것 같아서 감격스럽네요. 훗 
아무리 그래도 제 글이 한 70점은 넘을 꺼라고 생각했는데 말입니다. 왠지 아이가 던진 짱돌에 맞은 개구리의 기분이 이해되는 순간이었습니다.  
무공입문  
그 뒤로 의기선생은 서기명에게 시달림을 받아야 했다. 그리고 서기명에게 바람을 집어넣은 안운을 욕을 했다. 

초롱초롱한 눈망울로 자신을 쳐다보는 서기명을 보며 의기선생이 피식 웃었다. 

『그러니까 왜 갑자기 무공이냐니까?』 

『멋지잖아요. 그러지 말고 좀 가르쳐 주세요. 제가 맛있는 누룽지 해 드릴께요.』 

『누릉지?』 

의기선생은 서기명이 안운에게 주려고 만들던 누릉지를 맛본 적이 있었고 솔깃했다. 

그가 넘어온 것을 안 서기명은 신이 났다. 

『매일매일 누룽지랑 숭늉도 해들리께요. 여기 쌀이 별로 좋진 않지만 그래도 그 정도는 할 만하거든요.』 

의기선생은 고개를 끄떡여 허락했고 서기명은 그날부터 수련을 받기 시작했다. 

처음 서기명은 기라는 것을 느끼기 위해 20일이 넘게 걸렸다. 물론 의기선생은 매우 놀랐지만 한국 특유의 빨리빨리가 배어있던 서기명에게는 자신이 거북이가 된 듯 한 느낌이었다. 

『넌 아직 초보자니까 자연의 기를 빨아들이는 곳을 좀 열어줘야해. 일단 손바닥을 펼칠 수 있도록 하고 항문도 바닥에 잘 닿게 하려무나. 자세를 바로 해서 정수리가 정확히 하늘을 볼 수 있어야 해.』 

서기명은 기를 느끼게 하는 자세부터 고역이었다. 그의 몸은 많이 굳어있었으므로. 다행히 태권도를 배운 전과(?)덕분에 왠만한 동작은 할 수 있었다. 

의기선생은 서기명에게 호흡법을 자세히 가르쳐 주었다. 여러번 반복 후 그를 버려두고 맛난 누릉지를 먹기 시작했다. 

서기명은 손바닥에서 따스한 기운을 느꼈고 그것을 의기선생 말대로 어깨쪽으로 끌어와 가르쳐 준대로 몸의 기도를 쫓아 나아갈 수 있게 했고 막히면 잠시 수련을 멈추었고 의기선생이 다가와 그의 기도 뚫는 것을 도와주었다. 

서기명은 하루에 빠짐없이 계속 호흡법을 하며 의기선생의 가르침대로 기를 순환시켰지만 꼭 막히는 부분이 있었다. 하지만 의기선생은 범인은 당연히 임·독맥은 안뚫려 있으니 단전에 일단 모아두고 모여있는 기를 보고 틈을 봐 임·독맥을 뚫어주겠다고 말했다. 

서기명은 그냥 고개를 끄떡였지만 무공을 수련하는 무림인이 이 말을 듣는다면 깜짝 놀랄 것이다. 

임·독맥을 뚫어놓는다니! 

본래 사람은 태어날 때 임·독맥이 뚫려 있지만 곧 혈도가 막혀버린다고 한다. 임·독맥이 막혀 있으면 다른 혈도를 통해 기를 내보내서 운행해야 하는데 그러는 사이 더디게 되는 것은 어쩔 수 없었다. 그래서 무림인들은 임·독맥이 뚫리는 것을 꿈처럼 여기고 있는데 의기선생은 밥먹는 것처럼 평범하게 말하고 아무것도 모르는 서기명은 밥먹는 것처럼 고개를 끄떡였으니. 

처음엔 힘든 운기조식법은 차츰 혈도가 원활히 뚫리면서 그 재미가 더해갔다. 게다가 운기조식 후 몸이 가벼워지고 정신이 맑게 되는 것이 잠을 적게 자고 운기조식만 제대로 하면 됐으니 말이다. 

한편, 의기선생은 서기명의 빠른 진척에 깜짝 놀라고 있었다. 

평범하고 덩치큰 아이인 줄 알았는데 의외로 무공에 조예가 깊은 것이다. 

서기명이 완전히 운기조식에 익숙해진 것은 의기선생에게 배운 뒤 90여일이 지났을때였다. 

의기선생이 아무 말 안해도 서기명은 스스로 알아서 운기조식을 했고 그때마다 서기명은 자신의 신체에 변화가 생긴 것을 알았다. 하지만 막힘이 있을 때도 있었다. 그럴때마다 의기선생은 쉽게 와서 그것을 해결해주곤 했는데 대부분이 서기명의 단전에 손바닥을 대고 운기를 같이 해주는 것이다. 

혈도가 뚫어지면 의기선생은 다시 자신의 진기를 거두었고 서기명은 정신을 집중하여 뚫린 혈도로 기를 운행시켰다. 

그가 기를 느끼는 것에 익숙해지자 의기선생은 그를 모옥으로 불러들였다. 

서기명은 보따리에 누릉지를 가져와 의기선생에게 주고는 앞에 앉았다. 

『지금까지 가르쳐준 것은 네가 기를 느끼게 하기 위한 호흡법이였다.』 

『어? 그래요?』 

『그냥, 몸을 건강히 만드는 것 뿐이지. 물론 현재 강호에선 평균적으로 네가 하는 호흡법으로 운기조식을 한단다.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 의기선생을 보았고 의기선생은 그의 얼굴을 물끄럼히 보며 평소보단 근엄한 목소리로 말했다. 

『내가 지금부터 가르쳐주는 것은 우리 사문의 독문심법이란다. 네게 이것을 가르쳐주긴 위해선 나의 진짜 정체를 밝혀야 하며 몇가지 수행해야 할 일도 생긴다. 그렇게 되면 넌 목숨이 위협받는 일도 생길 것이고 의무감도 생길 것이다. 물론 난 네가 목숨을 잃지 않도록 많은 무예를 가르쳐 줄 것이다. 그래도 배우겠느냐?』 

『나쁘네요. 그렇게 위험하다면 제게 왜 가르쳐 줄려고 하시나요?』 

서기명의 말에 의기선생은 순간 멍해졌다가 피식 웃었다. 

『바로 이거다.』 

의기선생의 이상한 말에 서기명이 갸우뚱거린다. 

『너는 네 또래의 아이들보다 뛰어난 오성을 가지고 있다. 물론 성품도 매우 좋은 것을 알고 있다. 너같이 좋은 제자를 만나는 것도 참 힘들지 않겠느냐?』 

『칭찬은 칭찬인데….』 

의기선생이 피식 웃었다. 

『만약 나와 같은 말을 다른 이들에게 말했다면 그들은 앞뒤 생각않고 허락을 했을 것이다. 하지만 넌 신중히 고려하고 행동하는구나. 그것도 마음에 든다고 생각한다. 내 성격이랑 똑같거든.』 

『절 가르쳐 주시던 태권도 사범님이 그러시더군요.』 

『태권도?』 

『고려의 무예인데 그냥 넘어가요. 좀밖에 못배웠으니깐요. 자신이 원하는 힘에는 꼭 책임이 뒤따른데요.』 

『책임?』 

『네. 글을 읽고 싶으면 읽는 법을 배워서 후손이나 다른 새로운 지식을 전해주는 책임같은거요. 선생님은 무공이란 것에 대한 책임을 질 수 있냐고 제게 묻는 거잖아요?』 

『그렇지.』 

『그 책임에는 내 목숨도 들어있고 말예요.』 

『그렇지.』 

『그렇다면 그 책임이란 것이 그만큼 가치가 있나요? 제 목숨의 가치만큼요.』 

의기선생은 순간 서기명의 눈을 바라보며 깜짝 놀랐다. 덩치는 크지만 이 아이는 분명 14세의 소년일 뿐이다. 

의기선생은 왠지 모를 희열감에 몸을 떨었다. 

(사형! 아직 끝나지 않았소!) 

『가치란 것은 그 상황에 따라 다르다. 너는 이 무공으로 인해 작은 동물을 구하다가 죽을 수도 있고 황제를 구하다 죽을 수도 있다. 네게 가치 있는 것을 찾는 것은 네 의지! 그리고 그것을 위해 네 목숨을 걸지도 결정하는 것은 너의 뜻! 나는 너의 뜻을 존중해줄 것이다. 그건 너도 잘 알고 있지?』 

서기명은 고개를 끄떡였다. 

『좋아요! 저 역시 저의 의지와 뜻에 신념을 갖고 있어요. 그것을 인정해주시는 스승님이라면 배움의 가치가 있겠지요. 배우겠습니다.』 

서기명의 말에 미소를 지은 의기선생은 거침없이 말했다. 

『나 북명신문(北明神門)의 62대 제자 강의손(姜義孫)은 서기명을 63대 제자로 받아드릴 것을 북명신문의 선조사님께 맹세합니다.』 

『….』 

서기명이 멀뚱하니 자신을 쳐다보자 의기선생은 피식 웃었다. 

『나의 이름은 강의손, 내 사문은 북명신문이라고 여기서 장백산에 위치해 있단다. 제자를 받을땐 항상 하는 의식이란다. 나처럼 말하며 맹세하고 내게 9번 절을 하면 된다.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 떠듬거렸다. 

『나 서기명은 북명신문의 육십….』 

『63대, 내가 62대.』 

『아, 63대손의 제자가 되길 청합니다.』 

『허락한다.』 

서기명은 의기선생에게 9번의 절을 했고 의기선생은 따뜻한 눈빛으로 절을 하는 서기명을 바라보았다. 

의기선생은 전보다 더욱 자세하게 서기명에게 운기조식법을 가르쳐 주었다. 물론 지금까지 서기명이 배우던 것과는 판이하게 달랐다. 

『잘들어라. 지금까지 배운 것은 네가 기를 느끼게 한 뿐이란다. 내가 가르쳐줄 북명심법(北明心法)은 자연의 기를 온몸으로 빨아들일 수 있는 호흡법이란다. 자연의 기가 많이 느껴지는 곳이라면 그 효과가 더 빠르지. 이 호흡법을 익힘과 동시에 나는 네게 여러 가지 수법을 가르쳐 줄 것이다. 상대를 제압하거나 피하는 거, 경공술 등등 일단 내가 가르쳐주는 것을 생각해라.』 

『네.』 

서기명은 공손하게 대답하며 새로운 심법에 빠져갔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
우리의 순딩이 서기명이 무공을 익히게 되었네요. 좋은 스승까지 만나고 말입니다. 
아무래도 주인공이니 어쩔 수 없겠지요? 주인공에겐 기연이 필수이니 하나 두개정도는 줘야 기명이도 불평않고 계속 부려먹을 수 있겠죠. 크크크 

 무공입문  
그는 처음에는 잘 안되는 듯 하다가 의기선생의 조언과 도움으로 금세 북명심법에 익숙해져갔다. 

서기명이 가부좌를 틀고 심법단련에 들어간 것을 본 의기선생은 처음엔 조심스러운 듯 서기명을 보다가 이내 서기명의 표정이 편안해지며 집중하는 것에 깜짝 놀랐다. 

(대단하군. 자연의 기와 이렇게 잘 맞다니? 선천적인가? 그냥 평범하기만 한데, 이런 능력을 가지고 있다니.) 

사실 서기명이 전에 익혔던 호흡법도 사실 강호인들이 익숙해지기 매우 힘든 것이었다. 

의기선생은 서기명이 떼를 쓰는 것이 귀찮고 누릉지도 먹고 싶어 2∼3년 정도 익혀야 할 심법을 가르쳐 준 것이다. 그런데 의외로 서기명은 매우 빠르게 습득해 나가자 의아한 생각에 그의 혈도를 검사해봤으나 그가 뚫어준 임·독맥을 제외한 모든 혈도는 일반인과 똑같았다. 

특별히 무골이라든가, 희귀한 혈맥은 아닌 것이다. 

이같은 평범하기 그지 없는 범인(凡人)이 내공심범을 빠르게 익혀나가는 것은 의기선생에게 호기심이었다. 그리고 어제 저녁 운기조식을 하는 서기명의 어깨를 건들인 적이 있었다. 실수로 그를 건들인 의기선생은 깜짝 놀랐으나 서기명은 의기선생의 내력을 튕겨냈고 그는 더더욱 깜짝 놀라야 했다. 

운기조식때는 항상 조심해야 한다. 안전한 장소에서만 해야하는데 그 이유는 운기조식 중 누군가 접촉하거나 충격을 주면 주화입마에 걸리거나 죽게 될 수도 있었다. 하지만 어느정도 수준에 도달하면 약간의 충격정도는 튕기거나 견딜 수 있게 된다. 물론 이건 중위권정도의 무림인에 해당되는 사항이다. 

하지만 이제 갓 배워 1년도 안된 서기명이 튕겨낸 것이다. 

의기선생은 그 뒤로 서기명의 반응을 자세히 관찰하였으며 그가 운기조식법이 익숙해졌을 때를 기다린 것이다. 그 뒤로 서기명은 글공부하는 시간 외에 의기선생의 모옥에서 북명심법을 수련했고 수련과정에서는 자연스럽게 인체의 혈도자리를 알 수 있게 되었다. 덧붙여 의기선생의 의술도 약간 배울 수 있었다. 

현대의 의학을 대충 알고 있던 서기명은 의기선생의 침술을 배우면서 혈도를 막아 출혈을 막고 수술하는 생각도 했다. 그리고 뼈 접골접등 여러 가지를 배웠지만 이론만 알고 있을뿐이었다. 

어느날 서기명이 물어보았다. 

『저기 스승님.』 

의기선생이 책을 읽다가 그를 돌아보았다. 

『경공술 같은 건 안가르쳐 주시나요?』 

『엥?』 

『어디서 보니까 바닥에 발자국을 찍어놓고 그대로 걷는 것을 경공술을 가르쳐 주던데요?』 

서기명의 말에 의기선생은 가만히 있다가 <푸학> 웃더니 한참이 지나도록 멈추지 않고 웃기 시작했다. 그리고 겨우 말하기 시작했다. 

『대…대체!! 푸카카카캌! 케엑, 켁, 켁! 어디서 그런 걸 보았느냐?』 

『예? 아니 그냥.』 

(TV에서 봤다는 말도 못하고….) 

서기명이 우물쭈물 하자 의기선생이 웃었다. 

『잠깐 나오너라.』 

둘은 밖으로 나왔고 모옥 뒤의 마당으로 나갔다. 마당에는 돌의자와 탁자가 있었고 담장앞으로 대나무가 심어져 있었다. 돌탁자에서 약간 떨어져서 의기선생이 서기명을 보며 말했다. 

『북명신공을 잠시 운기해 보려므나. 내가 알려주는대로 기를 움직이는 거다.』 
서기명이 공손히 대답하며 옆에서 의기선생이 알려주는 대로 기운을 움직여 보았다. 

『기를 네 개의 갈래로 만들어서 그중 둘은 양쪽의 기문(箕門)을 통해 혈해(血海)와 누곡(漏谷)으로 태백유(太白兪)까지 보내도록하고 나머지 두 갈래는 유문(幽門)으로 하고 양쪽 겨드랑이쪽의 연액(淵掖)으로 하여 견우(肩隅), 그리고 대추(大椎)로 해서 쭉 내려가 명문(命門) 마지막에 회음(會陰)까지 그리고 단전으로 올 수 있도록 해야한다.』 

『웃, 좀 어렵네요. 하지만 못할 것도 아니네요.』 

서기명의 말에 의기선생은 이놈봐라라는 표정이 되었다. 

자신의 기를 갈래갈래 나누어 각 몸에 그것도 동시에 여러 갈래로 보낸다는 것은 이제부터 모든 무예를 배울 준비가 되어 있다는 증거였다.  하지만, 운기운행법을 익힌지 이제 1년도 안된 햇병아리가 할만큼 간단한 것은 아니었다. 

『좋다. 그리 네가 기를 계속 운영이 된다면 저 돌탁자가 보이지? 저리로 뛰어오른다고 생가해봐라.』 

서기명은 아무말 않고 정신을 집중하며 다리를 움직여 뛰어올랐다. 

<부웅!> 

『??!!』 

깃털같이 가벼운 몸이 허공에 날아올랐다. 어리둥절해 하는 동안 그의 발 밑엔 어느새 돌탁자가 있었다. 

사뿐이 올라선 서기명은 황당한 얼굴로 의기선생을 보았고 의기선생도 약간 놀라는 표정을 짓다가 피식 웃었다. 

『알겠지? 경공술이란 건 그런거야.』 

『캡이다!!』 

『…? 뭐? 캐엡? 넌 가끔 이상한 소리를 한단 말이다.』 

(젠장, 처음엔 좀 실수를 할 줄 알았는데 저놈은 대체 뭐야? 1년도 안되서 경공술을 배우는군.) 

의기선생은 자신이 어렸을 때 어렵게 배운 경공술을 생각하면서 은근히 서기명을 쬐려 보았다. 

[5M터나 되는데 건너뛰었어. 도움닫기도 없이 정말 대단하군.] 

서기명은 돌탁자에서 내려오면서 중얼거렸다.   

『그럼 기를 혈도로 보내는 것만 제대로 알면 이런건 식은 죽먹기란 말인가요?』 

『식은 죽까지는 아니지만 얼마나 익숙하게 기를 운영하느냐도 그렇고 북명신공은 특별하니까.』 

『북명신공은 누가 만든 건가요?』 

『음, 아! 넌 고려인이라고 했지?』 

『네. 그거랑 관계가 있나요? 엇? 혹시 고려에서 만들어진건가요?』 

『자세히는 모르지만 최초의 조사님이 발해라는 옛나라에서 오신 분이란 기록은 있지.』 

『엇! 그럼 맞아요. 발해가 고구려의 모태니 말이죠. 고구려는 지금의 고려가 되지요. 역사시간에…. 어쨌든 와우, 그럼 북명신공이란 말이 이해가 되는군요.』 

『박식하구나. 자, 그럼 계속 수련하거라. 네 숙련도에 따라 고난위도 수법도 할 수 있게 될 테니 말이다.』 

의기선생은 갑자기 애국심에 불타는 서기명에게 시큰둥하게 말하며 모옥 안으로 들어섰다. 

서기명은 무엇이든지 빠르게 배우려했고 가르치는데 재미가 들린 의기선생이 서기명이 내력이 되지 않아도 구결을 외우게 하였다. 서기명은 열심히 배우며 수련해 나갔고 의문나는 점이 있으면 의기선생에게 열심히 질문했다. 

          *              *              * 

이날은 서기명이 방에 앉아 의기선생이 알려줬던 구결을 되새기며 외우고 있다가 멀리서 걸어오는 소리를 듣고는 중얼거렸다. 

『점점 강아지가 되어가나? 발자국 소리만 듣고 소미가 오는 걸 알게 되다니….』 

서기명은 북명신공을 익힌 뒤 오감이 발달되는 것을 느꼈고 컴퓨터 때문에 눈이 나빠졌던 것도 이젠 멀리 100M밖의 새의 깃털색도 알아볼 정도로 매우 좋아졌다. 귀도 매우 좋아졌으며 무엇보다 의기선생이 시범해 주었던 사람의 기를 느끼는 방법도 익히게 되어 멀리 있는 사람까지는 아니더라도 사방 10M 안에 있는 사람들의 기를 대충 느낄 수 있었다. 

(전에 시범보여주셨던 살기도 굉장했어. 오싹하는 순간이었지.) 

어제 의기선생과 간단한 대결에서 재미있을거라며 자신에게 살기를 보인 의기선생을 생각하며 자신도 모르게 부르르 떨었다. 

피부를 에이는듯한 공기의 흐름과 심장의 두근거림, 의기선생의 눈빛에 자신의 옷이 모두 벗겨져있는 듯한 느낌이 들었다. 의기선생은 실력차 때문이라며 자신의 살기를 견딘 서기명을 오히려 칭찬했다.     

서기명이 이런 생각을 하는 사이 소미가 방 앞까지 왔고 이내 그녀의 목소리가 들려왔다. 

『명오빠, 나 들어가. 』 

『응.』 

방문을 열며 소미가 들어왔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제 회식이 있어서 노래방에서 스트레스 좀 풀었지요 ^^크캇캇캇 
무공입문  
방문을 열며 소미가 들어왔다. 

『뭐했어?』 

『그냥 책 읽고 있었어.』 

『요즘 너무 공부만 하는 거 아니야? 매일같이 의기선생님하고만 지내는 것 같아.』 

『공부 열심히 해야지. 제가 할 일이 뭐가 있겠어?』 

서기명이 능청스럽게 대답했고 소미가 물끄럼히 서기명을 보았다. 

서기명이 왔을땐 매우 어려만 보였던 소미는 키도 부쩍 크고 볼살도 약간 빠졌지만 서기명의 눈엔 여전히 어려보였다. 그녀가 자신을 쳐다보자 머슥해진 서기명이 말했다. 

『무슨 할말이 있어?』 

『명오빠, 할아버지랑 나는 명오빠를 식객으로 생각하지 않아. 너무 몸 혹사시키지 
않아도 돼.』 

『응? 아…, 아니야. 갈 곳 없는 내가 이렇게 도움을 받았으니 얼른 독립하고 싶어. 그리고….』 

『독립?』 

소미는 깜짝 놀란 눈으로 서기명을 보았고 그에게 다가갔다. 

『독립이라니? 여길 떠난다는 말이야?』 

『아…그게 말이야. 대충 그런거지.』 

『그런거 싫어. 여길 떠난다니!』 

소미의 반응에 서기명은 가슴이 찡한 것을 느꼈다. 그리고 소미의 머리를 쓰다듬었다. 

『고맙다. 소미.』 

소미는 얼굴이 붉어지는가 싶더니 이내 고개를 살짝 돌렸다. 

『어쨌든 떠난다는 소리는 하지 마. 오늘은 의기선생님도 안계시니까. 오랜만에 본채 
에서 저녁 먹어.』 

『그러지.』 

서기명은 미소를 지었다. 그도 그런 것이 요즘 계속 의기선생과 지냈기 때문에 소미와 놀아주지 못했다. 소미와 있는 시간이라고는 공부시간 외엔 계속 의기선생과 무공연습을 했으니 말이다. 

다소 소미에게 미안한 마을 가진 서기명은 위장용(?)책을 덮고 일어섰다. 

『같이 가자. 오랜만에 강아주머니도 도와 드리고.』 

『응.』 

『엉? 오랜만이구나. 공부는 잘되어가니?』 

황노야가 방에 들어오며 식사준비를 하는 서기명을 보며 물었다. 

서기명은 피식 웃었다. 

『그냥 대충 하는 거죠.』 

『그래? 문관이라도 될려고 하는 거야? 조만간 우리마을에서 장원이 한명 나오겠군.』 

『칭찬이라고 생각할께요.』 

서기명이 웃었고 황노야가 의자에 앉았다. 

식사준비가 끝나서 강아주머니는 자신의 방으로 돌아갔고 황노야와 소미, 서기명이 앉아 식사를 시작했다. 

『참, 소미야. 전에 얘긴한 거 생각해봤느냐?』 

갑작스런 황노야의 말에 서기명이 눈을 동그랗게 뜨고 소미를 보았다. 

소미는 밥먹다가 젓가락을 놓으며 날카롭게 황노야를 보았다. 

『할아버지 자꾸 지나간 이야기 꺼내면 소미는 정말 화낼꺼예요!!』 

『무슨 얘기인데?』 

서기명의 물음에 소미가 아무말앉고 다시 젓가락을 들고 먹기 시작했다. 

그는 다시 황노야를 보자 황노야는 고개를 설래며 말했다. 

『여러달 전에 왔던 당가문에서 연락이 왔단다.』 

『…?』 

『우리 소미와 당가문의 막내아들과의 혼담이지.』 

『오우, 그래요? 소미야, 너 몇 살이냐? 미리 약혼인가요?』 

『그런 셈이지만 가능하면 소미를 빨리 시집보내고 싶구나.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 소미를 보았고 소미는 금세 눈물이 글썽거렸다. 그러더니 벌떡 일어나 밖으로 나가버렸다. 

강아주머니가 서기명을 쬐려보더니 소미의 그릇을 치웠고 갑자기 강아주머니의 눈초리를 받자 어리둥절한 서기명이 머슥했는지 황노야에게 묻는다. 

『당가문의 막내아들네미는 몇 살인데요?』 

『13살이라던가?』 

『소미랑 잘 어울리겠네요. 근데 할아버지는 당문가와 친분이 상당하신가봐요?』 

『당문의 문주(門柱) 당청보와 의형제를 맺은 사이지.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 마저 식사를 했다. 

            *                *                  * 

그로부터 2년 후 

서기명은 여전히 수련에 전념하여 정신이 없었고 몇차례 소미의 가출(그래봤자 마을어귀쯤에서 잡혀왔다.)이 있었고 약간 시끌시끌한 가운데 당문세가에서 약혼재물로 값비싼 금은보화를 보내왔었다. 

어느새 서기명은 키도 부쩍 커졌고 제법 청년티가 났다. 그러는 사이 진가성은 마을처녀와 혼인하여 신혼재미가 한참이었고(서기명은 그때 처음 결혼식을 보았다) 물론 그의 북명신공도 나날이 발전되어가고 있었다. 

의기선생은 서기명이 끝없이 진기를 축적하는 것을 보고 의아함을 감출 수 없었다. 
진기라는 것은 어느 한계에서 멈추기 마련이지만 서기명의 경우는 한계가 없이 계속 축적했기 때문이다. 그 이야기를 들은 서기명도 의아해했지만 시간여행을 하면서 자신의 신체에서 약간의 변화가 일어나지 않았을까라는 생각을 할 뿐이다. 

이제는 의기선생과 한적한 숲으로 들어가 대결도 했는데 가끔 의기선생을 당황하게 만들정도로 빠른 발전을 하고 있었다. 

그날도 의기선생이 왠지 열이 받아서 서기명에게 마구잡이로 장력을 날리고 있었다. 서기명은 경공술로 재빠르게 피하면서 외쳤다. 

『제자를 죽일 셈이예요!? 참으라구요!』 

『웃기지 마라!! 네가 죽을 놈이냐? 스승님에게 감히 력한장(力寒掌)을 날리다니!』 

서기명과 의기선생의 주변의 나무와 바위들이 빠르게 뒤로 달렸다. 갈지자(之)로 달리면서도 그만한 속도를 낸다는 것은 이제 서기명의 경공술이 상당해졌다는 것을 뜻했다. 

『거야 스승님이 먼저 제게 살검(殺劍)을 먼저….』 

『설마! 이 스승님이 널 죽이겠느냐?!』 

『…….』 

서기명은 아무말 않고 열심히 달렸다. 그것에 더욱 화가 난 의기선생이 검을 뽑았다. 

『사랑하는 제자야! 왜 아무말을 안하는 거냐? 앙!! 어검술(魚劍術)!』 

의기선생의 외침에 서기명이 깜짝 놀랐다. 

『뭐라구요? 으악!!』 

서기명은 순간적으로 뒷통수에서 들리는 공기의 흐름을 느끼며 그대로 오른쪽으로 회전하며 몸을 돌렸다. 

그와동시에 얼굴 옆으로 스치듯 날아가는 의기선생의 검을 볼 수 있었다. 하지만 그게 끝이 아니었다. 

서기명은 그대로 숲 사이로 몸을 숨겼고 의기선생은 날아가던 검을 조정하며 서기명을 쫓아서 숲으로 들어갔다. 

(무서운 놈! 신경량술(身輕量術)에서 저렇게 멈추고도 아무렇지 않다니 그럼 벌써 나를 능가하는 내력이라는 말인데 어릴 때 기연을 얻었나?) 

물론 서기명은 죽이려고 살기까지 띄어서 날린 어검술은 아니지만 서기명이 피하는 것을 보고 감탄하지 않아르 수 없었다. 의기선생이 잠시 한눈을 파는 사이 그의 검이 이미 나무둥치에 박혀 버렸다. 

그 옆에는 숨을 가쁘게 몰아쉬는 서기명이 서 있었다. 

그의 신발이 너덜너덜해 있었는데 아무래도 검을 발로 차 밑둥에 박은 모양이다. 

『무식한 녀석!』 

『누가 무식하단 말예요! 어검술을 쓰다니 정말 절 죽이시려는 거죠?』 
의기선생은 검을 잡고 내력을 넣고 살짝 빼냈다. 깊숙이 박혀 있었으나 너무나도 쉽게 빠져버렸다. 

의기선생이 그만하려는 모양에 서기명이 안심을 하던 차, 의기선생이 서기명의 발밑 흙에 검이 꽂아 그대로 삽질을 해버렸다. 서기명이 서있던 흙이 그대로 들려 서기명까지 날아가게 만들었다. 

『스승님을 화나게 한 죄다! 가서 머리 좀 식히고 와.』 

『예?』 

당황한 서기명은 그제서야 자신이 공중에 떠있는 것을 알게 되었다. 그리고 경공술을 펼치기도 전에 중력의 법칙을 수행하기 시작했다. 

『으아아아악!』 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
그리고 새로 <무림록>이란 글을 올려봤습니다. 
모두모두 재미있게 읽어주세요. ^^ 

서기명지담 자매설 무림록! - -;;; 
무공입문  
『으아아아악!』 

<풍덩> 

5장정도 뒤로 날아간 서기명은 절벽 뒤 폭포로 떨어졌다. 

그의 모양을 물끄럼히 본 의기선생이 중얼거렸다. 

『바보같으니, 허공답보(虛空踏步)는 안쓰고 뭐하냐? 역시 경험부족이야. ……엇! 벌써 밥 먹을 시간이군.』 

의기선생은 서둘러 저녁을 먹기 위해 마을로 총총히 돌아갔다. 

폭포로 빠져버린 서기명은 바닥까지 닿았다가 다시 올라왔다. 

겨우 고개를 내민 서기명이 절벽 위의 의기선생에게 고함을 질렀다. 

[된장맞을 할아버지 같으니!!!] 

역시 뒷감당때문인지 한국어로 말하는 것은 잊지 않았다. 

서기명은 시원한 폭포수에서 천천히 개헤엄을 치며 밖으로 나왔다. 그리고 천천히 걸어나와 궁시렁거리며 축 젖어버린 옷을 짜기 시작했다.d 

『…?』 

서기명이 옷을 짜다말고 물가쪽으로 고개를 돌렸다. 

멍한듯한 눈으로 자신을 쳐다보고 있는 여인이 있었다. 하얀 피부에 검은 생머리가 물에 담가져 있었고 물위로 보이는 하얀 어깨가 보였다. 

순간, 모든 감각기관과 시간이 멈춰버린듯한 기분이 드는 서기명이었다. 

『까아아아!』 

갑자기 여인이 놀라며(서기명이 더 놀랐다.)물 속으로 몸을 담겨버렸고 퍼득 정신이 든 서기명이 당황하며 몸을 돌렸다. 그리고 떠듬거리며 말했다.   

『어…저기 미안해요. 누가 있는 줄 몰랐어요.』 

그의 말에 아무 반응이 없자, 서기명은 고개를 돌려봤고 순간 거대한 그림자가 자신의 앞에 내려서는 것이 보였다. 그 큰 체구가 공중에서 내려온 것이 믿어지지 않을 정도로 가볍게 착지했다. 

『…?! 미이라?』 

검은 천을 온몸에 휘감은 그는 마치 검은 미이라를 보는 듯했다. 얼굴쪽에서 눈인듯한 것이 번쩍이더니 그의 등에서 커다란 검이 튀어나왔다. 그리고 서기명을 횡으로 갈랐다. 

서기명의 깜짝 놀라는 모습 그대로의 그의 몸이 흑의인의 검을 따라 횡으로 갈라졌고 흑의인은 잠시 멈칫 했다. 그리고 고개를 돌려 물가의 작은 나무 위를 쳐다보았다. 

나무위에는 서기명이 식은땀을 닦으며 안도하고 있었다. 

흑의인은 서기명의 잔상만을 가른 것이다. 다행이 그의 공격을 피했지만 심장이 벌렁거릴 정도로 놀란 서기명은 화를 냈다. 

『당신 뭐야! 깜짝….』 

서기명은 말을 잇지 못하고 다시 공중으로 몸을 날려야 했다. 서기명이 딛고 있던 나무가지는 갈라져서 땅에 떨어졌다. 

『뭐냐! 한번 해보겠다는 거야?』 

다른 나무가지에 몸을 올려놓은 서기명이 왠지 화가 났는지 버럭 소리쳤고 흑의인은 천천히 허리쪽에서 오른 손에 들고 있는 검과 똑같은 검을 꺼냈다. 

『이…이도류(二刀類)?』 

서기명이 의외라는 듯이 말하며 그의 모습을 자세히 둘러보았다. 

『…….』 

흑의인은 아무말도 않고 그대로 서기명에게 달려들었고 서기명은 나뭇잎들을 뜯어내며 내공을 실려 흑의인에게 뿌렸다. 서기명의 내력이 실린 나뭇잎들은 그 어느 비수보다도 날카롭게 흑의인에게 날아갔고 흑의인은 양검을 교차하면서 자신의 몸 사정거리의 나뭇잎들을 쳐냈다. 

흑의인이 검을 휘두르는 것을 본 서기명은 그대로 그의 품에 파고들었다. 검을 들은 상대인만큼 큰 모험이지만 검이 없는 서기명에게는 최선이었다. 무엇보다도 흑의인이 살기를 피우고 있다는 것이다. 

흑의인의 품에 파고든 서기명은 손바닥을 사뿐히 가슴에 올려놓았다. 

『하압!』 

서기명의 짧은 기합과 함께 흑의인의 몸이 땅에서 약간 뜨는가 싶더니 그대로 쏜살처럼 뒤로 날아가 버렸다. 

<펑덩> 

흑의인이 물보라를 일으키며 물속에 빠져버렸고 서기명은 자신의 손감각에 잠시 어리둥절했다. 

의기선생과 싸우는 것과 같은 힘으로 타격했다. 하지만 의기선생과 다른 반응에 서기명이 당황한 것이다. 

이만한 타격에서 의기선생은 벌떡 일어나 서기명을 공격했을 것이다. 

(내…장을 다쳤나?) 

서기명이 자신의 손을 보다가 얼른 흑의인쪽을 보았다. 비교적 얕은 곳에 빠진 흑의인은 천천히 몸을 일으켰다. 그제서야 서기명은 안심했다. 

(무사하군.) 

그러나, 이내 흑의인은 입을 가린 천사이로 피를 흘리며 쓰러졌다. 

『!』 

『초호위!』 

가느다란 외침과 함께 대충 옷을 걸친 여인이 흑의인에게 달려갔다. 그를 안아 올리고 물밖으로 나가려 했다. 하지만 흑의인은 꽤 덩치가 큰 편이라 여인이 혼자 끌고 나가기엔 벅찬 듯 싶었다. 

서기명이 얼른 달려다가가자 여인의 경계의 눈빛으로 서기명을 보았고 서기명이 흑의인을 번쩍 안아 물밖으로 나갔고 여인은 다급하게 서기명을 따랐다. 

서기명이 다급하게 흑의인의 상처를 보았다. 

일단 그가 다치게 했으니 증상은 알고 있었다. 게다가 의기선생에게 맞아가며 배운 의술도 있지 않는가? 

급한대로 혈도를 짚고 내력으로 엉망이 된 흑의인의 장을 다스렸다. 

응급조치를 한 서기명은 여인에게 말했다. 

『수건에다 물 좀 적셔줘요.』 

『예…옛!』 

여인은 다급하게 어디론가 가더니 수건을 꺼내와 물에 열심히 적셔서 가져온다. 서기명은 검은 천으로 얼굴을 휘감은 천을 풀렀다. 

『엇?』 

서기명이 흠짓 놀라고 말았다. 

붉은 혹덩어리가 얼굴에 달라붙은 듯 흑의인의 얼굴은 엉망이었다. 혹 주위엔 푸른 혈관들이 보였고 바늘만 가져다 대면 핏물을 뽑으며 터질 것 같았다. 

덕분에 흑의인의 얼굴은 엉망이었다. 

얼굴을 자세하게 살피던 서기명을 보았는지 여인이 다가와 물에 적신 수건을 서기명에게 건내며 말했다. 

『놀라셨나요?』 

『아…조금 놀랐습니다. 아참, 아까는 죄송했습니다. 뭐 보진 못했으니 걱정마십시오. 그리고 이분께도 죄송하네요. 충격 때문에 기절한 거지만 조금 있으면 깨어날 겁니다.』 

『고맙습니다. 아마 제가 놀란 목소리 때문에 초호위가 공자를 적으로 본 모양이예요.』             

『그래도 좀 말 할 수 있는 여유를 주셨으면 서로에게 좋았을 것 같은데 말입니다. 음, 아가씨의 호위시라구요?  아깐 놀랐습니다. 절 죽일 것 같아서 다급하게 손을 써서 말입니다.』 

서기명이 머리를 글쩍거리며 정신없이 누워있는 사내를 내려다보았다. 

『그래도 당신은 대단하군요? 어지간한 사람도 초호위를 못당하는데….』 

『에…또…운이 좋았지요.』 

서기명이 대충 변명하고 있는 가운데 흑의인이 정신을 차렸다. 흑의인이 눈을 서기명의 눈과 마주쳤다. 그러자 흑의인은 벌떡 일어나려다가 가슴을 움켜잡으며 다시 숙였다. 

『무리하지 마시오.』 

흑의인은 자신에게 말을 건 서기명의 얼굴을 보다가 여인을 보더니 이내 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 그러더니 자신의 얼굴에 천이 없는 것을 알고 놀라며 팔을 들어 소매로 얼굴을 가렸다. 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
무공입문  
『…?』 

서기명이 의아한 듯 흑의인을 보았고 여인은 고개를 돌려 작은 한숨을 쉬었다. 

『아…아가씨….』 

『멍청하겠으리, 초호위, 이분이 아니였음 벌써 죽었을꺼야. 고맙다고 해.』 

아까의 간절한 음성과는 달리 냉랭하면서도 한기 넘치는 목소리였다. 그녀의 말이 떨어지자마자 흑의인은 서기명을 보고 무릎을 꿇었다. 

『고맙습니다.』 

『뭐? 아니 일어나세요. 뭐하는 겁니까?』 

서기명이 흑의인을 일으켜 세웠고 여인은 돌아서서 짐 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 아까 흑의인이 피를 토하며 쓰러질때의 다급한 모습은 보이지 않았다. 

서기명은 이 두 사람을 이해할 수 없었다. 

(옛날 사람들은 도저히 이해가 안돼.) 

서기명은 속으로 궁시렁거리며 흑의인을 보았다. 흑의인은 천으로 자신의 얼굴을 감싸고 있었다. 

『얼굴은 왜그럽니까?』 

『…….』 

흑의인이 아무말 안했고 멀리서 여인의 목소리가 들려왔다. 

『태어날때부터 그런 얼굴이예요.』 

『…? 아니, 왜 그렇게 감싸냐구요.』 

서기명이 천으로 얼굴을 감싸는 흉내를 내며 되묻자, 흑의인은 묘한 눈으로 서기명을 보았고 서기명도 흑의인을 보았다. 

그때였다. 

여인은 옷을 다 걸쳤는지 젖은 머리를 빗으면서 모습을 들어냈다. 

『그거야 당연한 거 아닌가요?』 

『왜요?』 

서기명의 말에 여인은 이상한 눈으로 그를 보았다. 

『얼굴이 저리 흉한데 어떻게 들고 다닌단 말예요.』 

서기명은 머리를 글쩍거렸고 미소를 지었다. 

『서기명입니다.』 

『….』 

『전 정아희(政娥憙)예요.』               

『…….』 

서기명은 정아희에게 인사를 한 뒤 흑의인을 쳐다보았다. 

잠시의 침묵이 흐른 뒤 서기명의 시선에 머슥해진 흑의인이 입을 열었다. 

『초조우(礎朝優)요.』 

『약간의 사고는 있었지만 일단 만나서 반갑소.』 

그들의 모습을 정아희는 물끄럼히 보다가 말했다. 

『그나저나 당신은 왜 절벽에서 떨어졌죠? 상당한 고수인 것 같은데?』 

『그럴만한 상황이었죠. 여행중이신가 보죠?』   

정아희는 머리를 모아 위로 틀어올리며 비녀를 꼿으려다가 떨어트렸다. 마침 서기명 앞에 떨어트렸고 서기명은 비녀를 들어 그녀의 머리에 꼿아주었다. 

순간 정아희는 얼굴을 붉히며 물러섰고 초조우는 앞으로 한걸음 나섰다가 이내 주춤이며 물러섰다. 

서기명만이 아무렇지 않은채 하늘을 보며 말했다. 

『아, 밥 먹을 시간이다. 전 집으로 가야겠네요.』 

『그래요? 마을로 안내 좀 부탁드려도 될까요?』 

『엉? 그러세요.』 

서기명은 흔쾌히 승낙했고 폭포에서 함참을 걸어서야 마을에 도착할 수 있었다. 

『은호표국? 남동쪽에 그 유명한 은호표국이란 말이예요?』 

『에? 유명해요?』 

서기명의 말에 정아희는 서기명이 이상하다고 생각하며 말했다. 

『중원에는 명성을 떨치는 표국이 5개가 있죠. 그 중 가장 오래되고 전통있는 표국이 은효표국이예요.』 

『아- 그렇군. 하긴 할아버지가 젊으셨을때부터 했다고 하셨으니까. 저기 빨간 등 보이죠? 거기가 객점이예요. 만두 만드시는 아주머니 집인데 우리 마을에서는 유일하게 잠잘 수 있는 집이죠. 그럼.』 

서기명은 객점의 위치를 대충 알려주고 총총히 집으로 돌아갔다. 

그의 뒷모습을 보던 정아희가 초조우에게 말했다. 

『정말 이상한 사람이지? 초호위?』 

『….』 

두사람은 이내 빨간등이 있는 집으로 걸음을 옮겼다. 

                *                    *                     * 

서기명은 식사시간을 제때 못맞추어서 긂고 결국엔 진가성의 신혼집으로 가야했다. 그리고 착한 진가성의 부인에게 아양을 떨어 저녁을 얻어먹고 진가성에게 쫓겨났다. 

『칫! 진형! 심보 나쁘게 그러는 거 아니우!』 

『너야말로 밤중에 신혼집에 와서 밥 달라는 건 무슨 심보냐?』 

진가성이 길길이 날뛰었고 착하게 생긴 그의 부인이 그를 말렸다. 

『그러지 마세요.』 

『당신이 자꾸 받아주니까 저 녀석이 재미 들려서 자꾸 우리집에 오는 거요. 게다가 저 녀석 밥먹을 걸 설것이 하려면 얼마나 힘들겠소.』 

『전 괜찮아요. 서공자는 우리가 맺어지게 도와준 분이잖아요.』 

『이젠 우릴 방해하고 있소.』 

『아니예요. 성랑, 전 성랑만 있으면 되요.』 

『나도 당신만 있으면 되요.』 

그들이 닭살 돋는 말을 하는 동안 서기명은 닭울음을 내며 자신의 거처로 돌아왔다. 

방으로 돌아온 서기명은 운기조식을 하기 시작했다. 한참 뒤 운기조식이 끝나자 눈을 뜬 서기명은 자신의 손을 보았다. 

그가 조금만 더 내력을 실었더라면 초조우는 죽었을 것이다. 

(내가 강한 것일가? 아니면 그가 약한 것일까? 무공을 익힌다는 것은 남을 죽일 수도 있다는 말이 된다. 하지만 난 평범한 중학생일 뿐이다.) 

문득 서기명이 피식 웃는다. 

(나뭇가지를 밟고 날아다니고 장력을 갈겨대는 중학생?) 

살인…TV에서는 흔히 나오는 것이다. 총을 쏘거나 칼에 찔리면 죽는 그런 모습들. 하지만 서기명의 주변에서는 그런 것을 한번도 보지 못했다. 보고 싶지도 않았다. 

『좀 고민이 되는군. 응? 소미가 오네? 저 녀석은 한밤중에 남자 방엔 대체 왜 오는 거야?』 

서기명은 궁시렁거리며 웃을 벗고는 촛불을 껐다. 그리고 이내 침대에 앉아 소미가 가길 기다렸다. 

소미는 서기명의 방에서 불이 꺼지는 것을 보고 발걸음을 돌리려다가 다시 멈추더니 성큼성큼 서기명의 방 앞에 섰다. 

『명오빠!』 

낮은 목소리지만 조용한 한밤중을 울리기엔 충분했다. 

『안자는 거 알고 있어요. 내가 오는 거 알고 불 끈 것도 알아요.』 

이불 속에 살금살금 들어가려던 서기명은 내심 찔렸다. 

『명오빠, 나 결혼하기 싫어요. 아직 어리고 하고 싶은 일도 있고 또….』 

잠시 침묵이 흘렀다. 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
글에서 절대 빼놓을 수 없는 이야기 바로 사랑이야그 ^^홋홋 

 무공입문  
잠시 침묵이 흘렀다. 

(으윽! 이런 분위기 질색이야!!!) 

서기명이 어거주춤한 자세로 눕지도 앉지도 못하고 불편한 자세에서 고민을 하고 있었다. 

『오빠를 좋아하는 것 같아요.』 

순간, 서기명의 엉거주춤한 자세 때문에 허리가 아픈 것이 안느껴지기 시작했다. 

『…?』 

서기명의 시야로 소미의 그림자가 희미하게 비추어졌다. 그림자의 손이 주춤거리며 문을 열려고 했고 서기명은 자신이 그동안 배운 필생의 경공술로 창밖으로 나갔다.   

<살랑-> 

바람이 불어와 소미의 이마를 시원하게 했다. 

『오…빠?』 

소미는 어둠속에서 그의 방이 잘 보이지 않아 두어발자국 다가가 침대쪽을 보았고 약간의 달빛으로 비어있는 침대를 보고 잠시 멍한 표정이 되었다가 이내 피식 웃었다. 그리고 긴 숨을 내쉬더니 안도하는 빛과 함께 아쉬운 표정으로 방을 나갔다. 

소미가 자신의 방에서 멀어지는 것을 지붕위에서 지켜본 서기명은 긴 숨을 내쉬었다. 

(좀 봐줘라. 여자의 고백을 듣기엔 내 심장은 너무 약해.) 

서기명은 사실 소미에게 여자로서의 감정을 못느끼고 있었다. 그렇게 때문에 더욱 그녀의 고백을 듣기 힘들었을 것이다. 

(아직 어린애인줄만 알았는데 이게 웬 난리냐?) 

지금 당장은 상황을 모면했지만 소미가 자신에게 품은 감정을 알고 평상시대로 행동하기엔 서기명의 안면은 그리 두껍지 않았다. 물론 여자가 자신을 좋아한다는 것에 싫은 느낌은 당연히 아니다. 다만 소미는 은인인 황노야의 고명손녀에 문제는 자신의 처지때문이기도 하다. 

(떠나야 하나?) 

어차피 떠나려고는 했지만 너무 이르다는 생각이 들었다. 

이런저런 생각으로 밤을 지새우다가 그만 지붕에서 잠들어버린 서기명이었다. 

새벽 이슬은 서기명을 가만 두지 않았고 서기명은 감기에 들고 말았다. 

서기명이 콧물을 훌쩍거리는 모습을 보며 의기선생을 마구 웃어댔고 서기명은 달리 할 말이 없었다. 

『크크크, 어떻게 하면 오뉴월에 개도 안걸리는 감기에 걸린단 말이냐?』 

『개가 아니잖아요.』 

서기명은 말로 받아친 다음, 바닥을 구르며 웃고 있는 의기선생을 보았다. 의기선생은 한참을 웃고 난 다음에야 말했다. 

『이 멍청아, 넌 내공을 뒀다 뭐에 쓸래? 피해다닐때만 쓰냐? 쿠헤헤헤헤』 

『스승님 웃음소리가 그리 듣기 좋지 않네요. 원래 감기란 몸 속에 있는 병원체가 잠복해 있다가 몸의 기운이 다해지거나 환경에 의해 더욱 활동적으로 변하는 것라구요. 바이러스랑 내공이랑 무슨 상관이예요?』 

『…넌 가끔 이해가 안되는 말을 하는구나. 감기의 증상이 뭐냐?』 

『콧물, 목이 쉬고 으슬으슬 떨리고 뼈마디가 쑤시고…….』 

『쿠하하하! 바보!!!』 

의기선생은 다시한번 서기명에게 쒜기를 박은 뒤 다시 바닥을 구르며 웃었다. 

『젠장.』 

서기명은 얼굴이 붉어지며 단전의 내력을 움직여 호흡기관 쪽을 다스리며 각 몸을 순환했다. 잠시후 콧물이라든가 목의 붓기가 가라앉는 것을 느끼며 서기명이 멋적은 듯 머리를 글쩍거렸다. 

『여기 처방전 가져다 줄테니 약 지어먹고 싶은 지어다 먹어라.』 

『에이 됐어요. 근데 궁금한게 있어요.』 

『미안하지만 정력에는 큰 도움이 안된다.』 

서기명이 얼굴을 붉히며 머리를 벅벅 긁다가 말했다. 

『어제 어떤 사람하고 싸웠는데 스승님과 대결할 때 쓰던 장력을 그 사람에게….』 

『뭣?』 

『중간에 힘을 뺐거든요? 그런데 내장을 다치게 해서 고쳐주었어요.』 

『그 사람 살았냐?』 

서기명이 고개를 끄떡였고 의기선생은 황당하다는 듯이 말했다. 

『네 장력은 나니까 받아주는 거야. 어디가서 네 그 무식하고 위험하기 짝이 없는 장력을 갈겨댈 생각은 하지마라.』 

『스승님 제가 쎈건가요?』 

『쎄다? 어떤 의미로 말이냐?』 

『사람을 죽을 수 있을 정도로….』 

『사람은 보통사람들도 죽일 수 있다. 너처럼 내공을 배우지 않아도 말이다. 살인기술을 배운 무림인들이 물론 보통사람보다 쉽게 죽이기도 그리고 살리기도 하지. 죽일 것인지 살릴 것인지는 네 결정에 따라 있지.』 

『인명은 소중한 거예요. 제가 뭐라고 죽이고 살린단 말이죠?』 

『그럼 생각대로 하려므나, 하지만 넌 북명신공을 익힐때부터 이미 그런 능력을 가지게 된 거다. 결정은 네가 해라. 무림에는 상대를 죽이지 않으면 네가 죽는 경우도 많다. 네가 죽이기 싫으면 죽으면 된다. 하지만 죽기 싫으면 죽여라.』 
   
『상대도 안죽이고 나도 안죽는 방법은요?』 

『욕심이 많은건지 착한건지 알수가 없구나. 하지만 강호에서는 죽음이란 존재는 항상 따라다니게 마련이란다. 네게도, 상대에게도 죽음을 주고 싶지 않으면 네가 상대보다 쎄면 돼. 하지만 결코 살인을 안할 수는 없을 것이다. 아이야, 넌 너무 착하고 현명하니 그것을 곧 이해하고 인정할 수 있을 거다.』 

서기명은 가만히 고민을 하기 시작했고 의기선생은 뒷짐을 지고 천천히 방을 나왔다. 

의기선생이 산책을 하고 다시 방에 들어왔을때는 서기명은 운기조식을 하고 있었다. 

서기명은 보면 볼수록 희안한 아이였다. 

운기조식은 그릇을 만들어 가는 수련이다. 그릇이 만들어지면 그 그릇에 담을 내력이 필요하다. 그릇은 진기라 불리며 항상 그릇에 채워져 있다. 그리고 내공운영은 그릇안의 진기를 어떻게 조정하느냐 따라 샘솟듯 내력이 솟아나오는 것이다. 

그렇다고 운기조식을 해도 내력은 계속 몸에 쌓이는 게 아니다. 수련 하는 중 9할 이상이 다시 흩어져 버린다. 따라서 그릇을 만들기란 매우 어려운 것이라 할 수 있다. 북명신공은 이를 줄이고 더 많은 내력이 쌓일 수 있게 하며 그릇의 진기를 어떻게 잘 조정하는지 알려주는 내공심법이다. 

이렇게 어려운 그릇이란 진기와 그 그릇안의 내력을 샘솟게 하기 위해 많은 무림인들은 피나는 노력을 하는 것이다. 
하지만 서기명을 보라. 그는 운기조식을 할 때마다 늘어나는 내력에 오히려 의기선생이 당황될 정도였다. 

한마디로 서기명이 담을 수 있는 그릇은 이미 크게 만들어져 있다는 소리인데 내공이 쌓일때마다 그릇을 커가며 무공을 사용할땐는 많은 내력이 솟아나온다. 그렇다고 무조건 내력이 쌓이는 것은 아니다. 

서기명이 수련을 만약 하지 않았다면 그는 평범한 범인에 불가했을 것이다. 하지만 의기선생에게 북명신공이란 것을 배운 뒤로는 더이상 평범한 사람이 아니다. 

어떻게 저러한 신체가 되었을까? 

운기조식을 하는 그를 보면 언제나 의문이 생기는 것은 어쩔수가 없었다. 

악직은 수십년간 수련한 자신에 비해 낮지만 언제 어느때 자신을 능가할지 모른다. 그것이 당장 내일일지도 몰랐다. 

서기명의 몸 자체가 내력을 쌓아두기 위해 만들어진 몸 같았다. 

서기명이 눈을 반짝 뜨며 마무리를 하며 천천히 몸을 일으켰다. 

『…? 기명아, 너 키가 더 큰 것 같구나?』 

『예? 그런가? 하긴 저도 벌써 16살인걸요? 남자는 최고 23살까지 큰다고 했으니 더 커야죠.』 

『더 커서 뭐하게?』 

『…작은 것보단 낫다고 생각되는걸요?』     

현대에서 살던 서기명은 키가 크는 것을 반기는 기색이지만 지금의 서기명도 충분히 크다고 생각한 의기선생은 의아할 뿐이었다. 

『저기 스승님.』 

의기선생이 서기명을 돌아다보았고 서기명이 말했다. 

『저…여행 좀 떠나 볼까 생각하는데요.』 

『음, 하긴 그럴 나이도 됐지.』 

『어? 허락하시는 건가요?』 

『허락 못할 것도 없지 않느냐. 오히려 좋은 경험을 많이 쌓고 돌아올텐데 나야 반갑지.』 

너무도 쉽게 허락하는 의기선생의 말에 서기명은 오히려 당황했다. 

『저 16살밖에 안됐는데 괜찮아요?』 

『내가 강호에 나갔을 때는 나이가 15세때였다.』 

당황하는 서기명… 

『일단은 황노야께 말씀드리고 떠나거라. 넌 고려인이라 아직 중원의 지리에 대해 잘 모르니 표사들을 따라 가는 것도 괜찮겠지?』 

의기선생은 일의 진도를 빠르게 진행시켰고 정신을 차린 서기명은 황노야의 호쾌한 허락을 듣고 있었다. 

황노야 왈, 

『그렇지! 사내라면 여행을 한두번쯤 해보는 것도 좋은 경험이 될 꺼다. 잘 생각했다. 아암! 이번에 출발하는 표행에 함께 가도록 하거라.』 

글쩍글쩍. 
머리를 긁은 서기명은 꾸벅 인사하고는 황노야의 방을 나왔다. 

『거참. 다들 기다리고 있었다는 듯이 허락해주는 걸?』 

서기명은 나오면서 함께 출발할 표행이 내일이며 원진으로 출발하니 준비하라는 말을 듣고 더욱 당황되었다. 하지만 한편으로는 기왕 떠나기로 했으니 일이 빨리빨리 진행되는 것도 나쁘지 않다고 생각되었다.   

서기명의 준비는 간단했다. 원래 짐도 없어서 갈아입을 옷가지와 현대에서 가져온 손목시계를 챙기는 것 제외하고는 챙길 것은 없었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
이제 무공수련은 거의 끝나가는 거 같네요 ^^ 

자매설 무림록...- -;;;  
강호행  
의기선생의 모옥으로 가니 의기선생은 탁자 위에 여러 물건을 놓고는 뭔가를 고민하다가 서기명이 들어서자 그를 올려다 보았다. 

『스승님, 저 내일 떠난다고 하는데요. 좀 일르긴 해도 그냥 출발할려구요.』 

『그래? 잘되었구나. 거기 앉아봐라.』 

서기명이 의자에 앉자마자 의기선생이 입을 열었다. 

『네가 날 스승으로 섬긴지도 벌써 3년이 되어가는구나.』 

『언제나 감사하게 생각하고 있습니다.』 

『아니지. 늙으막에 너같은 제자를 거둔 내가 네게 고맙지.』 

순간 서기명은 놀란 눈으로 의기선생을 쳐다보았다. 

『어디…아프신가요?』 

의기선생은 씨익 웃으며 손가락으로 점혈을 눌렸다. 그러나 서기명은 빠르게 어깨를 젓기며 그의 손가락을 피했으며 잠시 조용해진 모옥 안에서 두 사제가 의미심장한 미소를 교환하고 있었다. 

『농담이 아니다. 너의 재능은 뛰어나다. 물론 네게는 그동안 아무말을 안했지만 네 몸은 내공을 기르기엔 아주 좋은 조건의 신체를 가지고 있단다.』 

『제가 무골인가요?』 

의학지식이 있는 서기명은 자신이 배운 무골의 종류와 조건을 더듬어보며 되묻자. 의기선생은 고개를 설래였다. 

『넌 지극히 정상적이고 평범한 신체인데도 불구하고 내력을 쌓아지더구나. 황당한 일이지. 기본적인 상식을 모두 배제해버린 상태니 말이다. 운기조식을 하는 족족들이 쌓여지는 신체라니, 물론 그 부분은 더 이상 설명 할 수가 없구나. 나 역시 난생 처음보는 거니 말이다. 그 동안 알아본 바로는 네 몸은 어떤 힘이나 환경에 의해 후천적으로 몸이 내력이 잘 쌓이는 신체가 된 것 같구나. 이유는 네가 알고 있던가…네 부모님이 알고 계시겠지.』 

의기선생의 말에 서기명은 문득 짐작되는 부분이 있었다. 

(그럼…역시 시간여행을 하면서?) 

전부터 생각해오던 생각이었다. 서기명이 깊이 생각하기도 전에 의기선생이 말했다. 

『어쨌든 넌 나의 마지막 제자기도 하고 내 기대를 받고 있단다. 뭐냐? 그 의심의 눈빛은? 걱정마라. 이 말은 진심이니 말이다. 난 북명신문을 나서면서 결코 제자를 받아들이지 않기로 했단다.』 

『받아들이셨잖아요.』 

『너같이 평범의 극치를 달리는 녀석이 설마 북명신공을 극성으로 달성하리라고는 생각 못했으니 말이다. 그냥 누릉지나 얻어먹으면서 건강용 심법이랑 호신용 기술 몇가지 가르쳐 주려고 했지. 하지만 네 성장은 어쩔수 없이 욕심이 나게 만들더구나. 더 이상 안받을 생각이었는데.』 

『그런데 제자를 왜 안받으실려고 히신거죠?』 

『북명신문에서는 제자들끼리 대련을 하는데 그 대련이란 것이 좀 심각한 것이지. 그 제자들이 섬기는 스승님의 명예와도 관련이 있단다.』 

『유치하군요.』 

서기명의 말에 의기선생의 표정은 묘해지면서 계속 얘기했다. 

『내겐 제자들이 3명이 있었단다.』 

『사형들이군요. …? 있었단다? 과거형이네요?』 

『그렇지. 그들은 이제 평범한 범인으로 돌아갔으니 말이다.』 

『대련에서 지면 무공을 폐지시키는 건가요?』 

『북명신문은 그렇게 살벌한 곳은 아니다. 문제는 내 제자들이 모두 상당한 실력을 가지고 발전가능성이 무한한 녀석들이란 것이지.』 

점점 오리무중인 서기명이 얼굴을 긁으며 말했다. 

『이해가 안되는걸요?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
실은 저 의기선생의 대사...참 고민 많이 했습니다. - -;;; 
왠지 어색하죠? 역시 전 공부를 많이 해야겠습니다. 
강호행  
『이해가 안되는걸요?』 

의기선생은 서기명의 턱을 쳐올렸고 서기명은 고개를 돌리며 공격을 피했다. 그리고 두 사제는 싱긋 미소를 짓다가 다시 의기선생이 한숨을 쉬며 말했다. 

『네 내력이 쌓이는만큼 네 이해력도 쌓이면 얼마나 좋을까? 이놈아! 차기문주(門柱)의 자리를 넘볼 정도라는 거지. 대사형의 애제자인 공무헌(公懋憲)은 야심이 많은 녀석이거든. 그놈은 차기 문주의 자리에 오를려고 했단다. 물론 실력도 충분하긴 했지. 하지만 야심이 너무 컸던지 내 제자 아이들과 대련의 핑계로 손쓸 수 없을 정도로 만들고 말았단다. 대련중에 생긴 사고이기 때문에 1년간의 폐관수업으로 수련하는 것으로 끝났지.』 

『3명 모두를요?』 

『두 녀석들은 대련중에, 한 녀석은 집에 다녀오는 길에 사고로.』 

『그러고도 가만히 계셨어요? 아니, 사조님은요?』 

『물론 알고 계셨지만 이미 당해버린 것을 어쩌란 말이냐? 대사형은 무릎까지 꿇으며 제자를 용서해달라고 하셨고 대련중에 사고를 당한 제자들과 수련중 사고를 당한 한 제자만의 진상만 규명했을 뿐 다른 제자들은 세상을 달리 했기 때문에 억울할 뿐이지. 난 그 길로 북명신문을 뛰쳐나왔고 이리저리 떠돌아다니며 의술을 행하다가 황노야를 만나 여기까지 온게지.』 

『스승님, 제가 사형들의 원수를 갚으라는 말씀이신가요?』 

『그건 아니다. 보아하니 너역시 문주자리엔 크게 관심이 없어보이는구나.』 

『당연하죠.』 

『문주에 오르면 북명신문주만이 볼 수 있는 북명신공의 하권을 볼 수 있는데?』 

『엥? 그런 게 있어요?』 

서기명이 놀라며 되묻자 의기선생은 고개를 끄떡였다. 

『하지만 볼 수 있는 것과 할 수 있는 것과는 다르지. 옛날 스승님은 법규를 깨가며 북명신권 하권을 제자들에게 보여줬지만 아무도 그 대법을 실행할 수가 없었단다. 난해한 해석체들, 잘못할 경우 주화입마되어 버릴 정도로 위험하기 그지없는 신공이었단다.』 

『에이 그러면 문주자리에 오를 필요가 없잖아요.』 

『북명신문의 신물, 대라청천검(大羅靑天劍)과 문주의 대성을 위해 50년동안 조제해온 장백환단(長百丸團)에….』 

『오우, 그거 할 만하네요.』 

서기명이 생글생글 웃으며 말했고 말은 그렇게 하지만 눈에 아무런 욕심이 없는 서기명을 보며 의기선생은 피식 웃었다. 

서기명은 언제나 그랬다. 무림인들이 갖는 욕심이나 급박함이 없고 다만 운기조식하는 거나 신체놀림에 즐거움을 찾았다. 그러한 그가 의기선생은 마음에 들었다. 
아무것도 원하지 않으면 얻게 된다 의기선생은 이 말을 잘 기억하고 있었다. 그리고 언젠가 서기명이 얻게 될 것도 알 수 있었다. 

『너 같은 사람을 알고 있지.』 

『네?』 

『아니다. 어쨌든 내가 이 이야기를 하는 이유는 네가 사문에 찾아갈 때 대사형과 공무헌을 조심하고 사조부님께 이것을 가져다 드려라.』 

의기선생은 서한을 내밀었다. 

『안부 인사겸 너에 대해 간략히 글을 써 올렸다. 그리고 네 호신용으로 이것을 쓰도록 하여라.』 

의기선생은 얇은 한철장갑을 내밀었다. 

『이건….』 

『그래도 명색이 마지막 제자인데 줄만한 물건은 없고 강호에 나가니 용이하게 쓰라는 뜻으로 주는 거란다. 사용방법은 알지?』 

『정말 저 주시는 거예요? 하지만 약한 스승님이 더 필요하실텐….』 

<퍽> 

곧 서기명은 이마에 혹을 문지르며 시치미 뗀 의기선생이 내미는 장갑을 공순히 받았다. 

서기명이 장갑을 끼우고 내력을 돌리자 서기명의 손에 딱 맞게 줄어들었다. 

(신축성 죽이네. 그려.) 

손을 오므렸다 폈다 하며 손날로 만들어 계속 내공을 주입해 보았다. 그러자 스물거리는 기운이 손에서 피어오르더니 이내 검모양이 만들어지기 시작했다. 

『검기(劍氣)?』 

깜짝 놀란 의기선생이 소리쳤고 그 소리에 더 깜짝 놀란 서기명이 눈을 동그랗게 떴다. 

『그런 기술을 어디서 배웠느냐?』 

『예? 저기, 그냥….』 

(컴퓨터 게임에서 나오는 어쎄신을 봤다고 하지는 못하고….) 

서기명은 어물쩡 넘어가기 위해서 주저리주저리 말하며 검기를 거두었다. 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
디아블로의 어쎄신 아시죠? 제가 한때 디아에 빠저 PC방에 무진장 돈 갖다 받쳤었는데 말이죠.- -;;; 
강호행  
서기명은 어물쩡 넘어가기 위해서 주저리주저리 말하며 검기를 거두었다. 

의기선생은 인상을 굳히며 말했다. 

『이 사부는 네게 숨김없이 말을 했건만 넌 왜그리 비밀이 많은게냐?』 

『그게 아니오라, 실은 제가 어떤 무사를 봤는데 검을 이렇게 손에 끼우고 있는 형상을 보았습니다. 하도 희안하고 인상적이라 손날에 검 형태의 기를 만들어보는 것이 어떨까 생각하여 해보았습니다.』 

『흠, 대단하구나. 아직 16살에 검기라니, 그럼 북명신검을 실전할 수 있겠구나.』 

『우리에게 검법도 있어요?』 

고개를 끄떡거린 의기선생은 침대밑에서 나무상자를 꺼내어 열고 비단포에 정성스럽게 싸여있는 검을 꺼냈다. 그리고 천천히 검집에서 꺼냈다. 

한날검으로 검신이 약간 휘어져 있는 형태로 날카로움이 한눈에도 보이는 검이었다.   

『중원의 다른 검과는 틀리게 보이지만 북명신검을 극성으로 끌어올릴 수 있는 검의 형태란다. 비록 본문의 대라청천검보다는 못하지만 잘 만들어진 명검이지. 이리 나오너라.』 

의기선생은 뒷틀로 나가 한참을 걸어 인적이 드문 숲으로 들어갔다. 

서기명은 아무 말 않고 그를 따랐다. 

넓직한 공터에서 멈춘 의기선생은 검을 조용히 들고 한차례 검을 휘두르기 시작했다. 천천히 흐르는 강물이 갑자기 좁아진 계족에 들어선 듯 강렬하고 군더더기 없는 실전 겁법이었다. 

『제1식 대기검(大氣劍)!』 
검이 허공을 갈랐다. 그리고 뿌옇게 피어오르는 먼지도 베어냈다. 

『제2식 천양검(天兩劍)!』 
좌우로 휘둘리는 검끝에선 의기선생이 서 있는 땅이 어른팔이 들어갈 정도로 움푹 베어졌다.               

『제3식 수압검(水壓劍)!』 
의기선생이 검날을 돌려 검면으로 그대로 내리찍었다. 그러자. 검면이 땅에 닿지 않았는데도 불구하고 땅자체가 마치 찰흙처럼 움푹 눌러졌다. 

『제4식 회기검(回氣劍)!』 
검을 집고 있는 손말고 다른 손이 허공을 훼쳤고 검이 그 뒤를 따르며 검을 돌리며 앞으로 쏠렸다. 그러자 날칼로운 검압이 날아가 큰 나무하나의 중앙을 둥글게 꿰뚫어버렸다. 

『제5식 파괴검(破壞劍)!』 
의기선생은 구멍이 뚤린 나무로 검을 날렸다. 그리고 검은 빠른 속도로 나무의 구멍꿇린곳을 관통하려는 찰나, 검을 조정하고 있는 손을 쫙 펴치자, 아름드리 나무는 그대로 산산조각이 나며 사방에 흩어졌다. 

의기선생은 검을 선회시켜 손으로 잡았다. 그리고 조용히 크게 숨을 내쉬며 서기명을 쳐다보았다. 

서기명은 뛰어난 검술과 파괴력에 눈이 휘둥그레지며 아직도 허공에서 휘날리고 있는 나무조각들과 나뭇잎들을 보았다. 

『이는 궁극의 북명신검이다. 내력이 조금이라도 부족하면 절대 연성할 수 없는 것이지만 검기까지 이룬 너에게 가능한 기술이란다. 또한 이 검초는 총 9개의 초식으로 되었단다.』 

『9초식이요? 5초식만 하시지 않으셨나요?" 

『나머지 3초식는 문주에게만 전수된단다.』 

『좀 치사하긴 하지만 5초식만으로도 충분히 대단한 위력이네요.』 

『이걸 오늘 하루만에 익힐 수 있도록 해라.』 

『……, 예? 뭐라구요? 오늘 다요?』 

『너 내일 떠나잖아. 오늘밤까지 완성해야지. 자, 내력운영법이다. 얼른 외워라.』 

『그런 말도 안되는!!!』 

서기명은 궁시렁거리며 의기선생이 알려주는 구결을 외우기 시작했다. 

서너번을 의기선생에게 혼나서고야 겨우 됐다는 허락을 받은 서기명은 안도의 숨을 내쉬었다. 

바닥에 앉아 운기조식을 한 뒤에 피로를 풀었건만 의기선생의 기운에 주눅 든 서기명은 바닥에 앉아 있는데 의기선생이 검을 냅다 그의 품에 던졌다. 

『그것도 가져가거라.』 

『어? 괜찮은데요. 그냥 대장간 욕쟁이할아버지에게 한 자루 달라고 하면 되요.』 

『아서라. 왠만한 검이 아니면 네가 펼치는 초식을 견딜 수 없을 게다.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 공순히 검을 받았고 처음으로 자신의 검을 가지게 된 서기명이 말했다. 

『이 검 이름이 뭐죠?』 

『뭐?』 

『검 이름말예요. 명검이라고 하셨잖아요. 이름정도는 있잖아요?』 

『글쎄다. 그런 것까진 생각해두지 않았는데 말이다.』 

『의기어천검(儀氣魚天劍)은 어떨까요?』 

『너무 화려한게…엉? 이 녀석이 내 별명을 본따다니?』 

『엉? 왜요? 싫으세요?』 

서기명의 말에 의기선생은 헛기침을 했다. 

『헛 험, 마음대로 하려므나. 한번 검기를 네 있는 힘껏 만들어 보거라.』 

서기명은 의기어천검을 뽑아 내력을 주입시켰다. 그러자 원래의 검신 외에 흐릿한 기가 검 주변을 감싸면서 검의 형태를 만들어갔다. 계속 주입시키자, 검의 길이는 약 3M로 늘어났다. 

『허!』 

의기선생이 감탄음이 숲에 울렸다. 

                  *                          *                         * 

다음날. 

서기명은 강아주머니가 마련해 준 남색문복(강아주머니는 서기명을 문관지망생을 알고 있다.)을 입고 미리 챙겨놓은 짐을 보따리에 싸서 잘 붙들어 매고 광목천을 이용하여 어깨끈 두 개를 만들어 배낭처럼 양 어깨에 메었다. 의기선생이 준 검을천에 잘싸서 옷 사이에 쑤셔넣었다.  그리고 나온 서기명을 본 진가성은 그의 검을 보며 피식 웃었다. 

『그건 뭐냐? 웬 검?』 

『음, 호신용이죠. 그래도 길을 떠나는 거니까 검이라도 있으면 우습게 보이진 않겠죠.』 

『네가 가지고 있는게 더 웃기는 걸?』 

진가성의 비아냥에 서기명은 웃으며 말했다. 

『형처럼 아는 사람이라면 모를까, 모르는 사람이 보면 겁먹을지 혹시 또 알아요?』 

서기명의 말에 표물들을 관리는 표사와 짐을 수레에 챙기던 쟁자수들이 <와아> 웃었다. 서기명도 따라 웃던 차에 소미가 빠르게 달려왔다. 

『명오빠!!』 

『응? 큭!』 

어느새 소미가 씩씩거리며 서기명 앞에 서 있었다. 잠시 주눅이 들며 고개를 딴 곳으로 돌린 서기명은 이내 얼굴에 미소를 담으며 소미를 보았다. 

『무슨 일인데 우리 소미가 이렇게 달려왔니?』 

소미는 얼굴을 붉히면서 처음 그의 이름을 부를때처럼의 목소리보다 다소 부드러운 음성으로 말했다. 
================================================================================ 

읽어 주셔서 감사합니다. 
자, 검이랑 장갑이랑 아이템도 다 받았으니 이제 길을 떠나야 하는데 소미가 붙잡는군요 우리 기명이 어쩔까나...(짜식 남아버리는 거 아니야? 그럼 얘기가 진행이 안돼는데...)  
강호행  
소미는 얼굴을 붉히면서 처음 그의 이름을 부를때처럼의 목소리보다 다소 부드러운 음성으로 말했다. 

『길을 떠난다며!!』 

『으응.』 

진가성과 표사들이 슬금슬금 자리를 피해갔다. 그러한 모습이 서기명의 눈엔 어찌나 서운하던지, 

『왜 떠나려는 거야? 이 마을에서 그냥 계속 살자.』 

『그래도 일단 사나이니까 바깥세상을 경험해 보는 것도 괜찮을 꺼라 생각이 된다. 왜, 섭섭하니?』 

『응, 아주 많이. 흐흑,』 

소미가 울자, 서기명은 난감했으나 이미 그녀의 마음을 알고 있는 서기명은 섣불리 그녀를 토닥여주질 못했다. 

『우리 소미 울지 마라. 여긴 아저씨들이 일해야 하니까 자리를 옮기도록 하자꾸나.』 

서기명은 미처 눈치를 못채고 엉거주춤하던 쟁자수들을 보며 소미와 자신의 방 앞뜰로 걸어갔다. 

소미가 따라오는 것이 느껴졌다. 서기명은 소미를 어떻게 하면 설득할까 고민하기 시작했다. 

『바람이 시원하구나. 일단 의자에 앉아라. 방에 끓여놓은 차가 있을꺼야.』 

서기명은 자신의 방에 들어가 찻잔과 주전자를 가져와 그녀에게 따라주었다. 

『과자가 없구나. 우리소미가 좋아하는데.』 

『우리소미, 우리소미 하지 마세요. 저도 다 켰단 말이예요.』 

『응? 그래,』 

잠시의 침묵, 이 순간 서기명은 자신이 가진 모든 지식을 동원해서 어떻게 설득할까, 고민하기 시작했다.   

『명오빠는 소미가 싫어요?』 

『싫을 리가 있니? 내겐 동생은 없지만 소미는 꼭 친동생같아서 좋단다.』 

서기명은 연막작전으로 결정하고는 소미가 스스로 단념하도록 유도했다. 과연 서기명의 말에 소미는 얼굴색이 달라지더니 고개를 숙였다. 

『명오빠는 소미를 단순히 친동생으로만 생각하나요?』 

(간단히 끝날게 아니네. 소미…의외로 집념이 세구나.) 

『음, 소미야. 난 소미에겐 좋은 상대가 되지 않아.』 

『…….』 

『난 본래 이 집에 더부살이로 있고 고려인에다가, 대단한 재산이 있거나 능력이 좋은 게 아니잖아.』 

『그런 것은 상곤 없어요. 할아버지도 명오빠를 좋아하고 다른 마을 사람들도 다 오빠를 좋아해요.』 

『하지만 널 맡길 정도는 아니야. 소미야, 네 남편으로는 당가집안처럼 훌륭한 가문에 강한 세력과 재력을 겸비한 집안의 남자가 어울릴 것 같구나. 소미는 아주 착하고 좋은 여자니까, 나 같은 남자는 안돼.』 

『명오빠. 전 싫어요. 전….』 

『무엇보다 소미야. 난 널 동생이상으로 보이지 않는구나.』 

때마침 살랑거리며 한차례 바람이 불어왔다. 소미는 자리에서 일어나 서기명 앞에 섰다. 

서기명은 속으로 매우 당황했으나 가만히 그녀를 쳐다보았다. 

소미는 그대로 서기명에게 안겼고 서기명은 난생 처음 어머니와 누나를 제외한 여자를 안았다. 소미는 까치발을 들어 서기명에게 입맞춤을 하려했으나 서기명은 가만히 그녀의 이마에 입맞추고는 머리를 쓰다듬었다. 

소미는 서기명을 손을 잡고 말했다. 

『명오빠,』 

『응?』 

『날 놓친걸 후회할거예요.』 

서기명은 빙긋 미소를 지었고 자신에게서 몸을 돌려 마당을 벗어나는 소미를 보았다. 

그때였다. 

『뭐야? 그게 끝이냐?』 

고개를 돌리자 어느새 아름드리 나무에 몸을 숨기고 있던 의기선생이 몸을 들어내며 서기명 앞에 섰다. 

『뭐예요. 스승님이었어요?』 

『뭐냐? 그 시큰둥한 반응은?』 

『기가 느껴지긴 했는데 잘 가늠이 안돼서요.』 

『경험이 쌓이면 괜찮아질게다. 그나저나 뽀뽀라도 팍 해버리지 그랬니.』 

『제가 스승님인 줄 알아요? 소미에게 상처만 줄 뿐이예요.』 

『그래도 어디가서 그런 멍청한 짓 하지 마라. 생긴 건 멀쩡해서 여자를 사양하다니, 영웅으로서의 준비가 안되어 있어.』 

의기선생이 혀를 차면서 말하는 사이 서기명은 이마에 핏대가 세워지며 말했다. 

『스승님, 소미는 스승님 제자기도 하다구요. ……참, 곧 떠날 것 같아요. 미리 인사드릴려고 했는데 오셨네요?』 

『그래 그래, 잘 가거라.』 

서기명은 의기선생을 물끄럼히 보다가 그를 꼭 안았다. 그에 대한 감격에 막 차오르는 가운데, 

『뭐냐? 너 이런 취미인 게야?』 

『…….』 

* * * 

서기명은 마을 사람들의 배웅을 받으며 표사들과 떠났다. 

마을에 있으면서 진가성에게 말 타는 법을 제법 배운지라 말 타는 데에는 그리 힘들이지 않았다. 

쟁자수들은 아직 비어 있는 수레 위에 앉아서 말을 몰았고 표사들은 몇몇을 제외한 모두 말을 타고 있었다. 

『수레가 비어있네요?』 

서기명의 물음에 진가성은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『원래는 의뢰인들이 물건을 가져오지만 무게가 많이 나갈 경우엔 우리가 직접 의뢰인의 집에 가서 짐을 가지고 옮기기도 하거든.』 

서기명은 그의 말에 고개를 끄떡이며 앞을 쳐다보았다. 

『소미는 잘 해결되었냐?』 

『(뜨끔) 뭘요?』 

『소미가 널 좋아하잖아.』 

『헉!? 어…어떻게 아셨어요?』 

서기명이 얼굴을 붉히며 놀란 눈으로 그를 쳐다보자, 진가성은 피식 웃었다. 

『마을 사람들 다 알고 있는데 뭘.』 

『예? 전 근래에서야 알았는데?』 

서기명의 동그랗게 뜬눈을 본체만체하며 뒤의 일행들을 보다가 다시 돌아보았다. 

『바보냐? 난 잘 모르겠는데 마을 처녀들이 의외로 널 많이 좋아했어. 근데 왜 처녀들이 네게 말을 못 붙인 줄 알아? 바로 소미가 중간에 막고 있어서였지. 소미가 한 성질 하잖아.』 

『헤에?』 

서기명의 멍한 표정을 보며 진가성이 말했다. 

『뭐야? 진짜 몰랐어?』 

『네.』 

『우리 처제도 널 좋아했는데. 만두같은 거 많이 보냈다더라?』 

『진형…처제요?』 

서기명은 진가성의 처제를 본 적이 있었다. 한때 진가성의 작업(?)을 도우려고 할 때 편지나 선물을 전해주는 전령사 역할을 했었다. 그러는 과정에서 형수의 여동생에게 부탁을 많이 했던 차였다. 가만히 생각해보니 가름한 얼굴형에 호리호리한 체격의 귀여운 얼굴이었다. 

『저 만두 한번도 안먹었는데요?』 

『당연하지! 소미가 먹어치웠으니까. 하하하! 처제가 와서 얼마나 속상하다고 했는지 몰라.』 

진가성은 뭣이 그리 재미있는지 크게 웃었다. 

『근데 왜 제가 아무 말 없었어요?』 

『처제는 그렇다 치고 형은 저랑 많이 봤잖아요.』 

『그게 말이다. 나 역시 뇌물에 약하고 은호표국의 힘없는 표사일 뿐이잖니? 소미는 황노야의 외동손녀이기도 하고. 게다가 얼마 지나지 않아 처제에게 다른 남자친구가 생겼거든.』 

서기명은 머리를 긁었다. 

『결국은 배신이군요.에휴~ 일단은 해결이 잘 되었어요.』 

『험험, 다행이구나. 너도 참 둔하구나. 근래서야 소미가 널 좋아하는 걸 알았단 말이냐?』 

서기명은 진가성이 놀려도 아무 말 않고 먼 산을 보기 시작했다. 

은호표국의 일행들은 곧 표국에서 반나절 거리의 한 마을의 부잣집에서 옮길 물건을 받았다. 두 수레정도의 상자를 올렸고 쟁자수들은 수레를 말에 단단히 매었다. 

서기명은 약간 속도가 느려진 것 제외하고는 소풍을 나온 것 같은 느낌이었다. 틈틈이 진가성에게 지도보는 법을 배웠지만 미래와 같이 정확한 지도는 아니었다 

그래도 일반에 나도는 지도가 아니라 은호표국에서 특별히 제작한 지도인지라 그나마 좀 나았다. 서기명은 그 지도의 사본은 얻고서는 자신이 기억하고 있던 세계지도를 대충 그려보기 시작했다. 

『가만 양쯔강이 이렇게 흐른다고 했나? 황하강은…황하문명이 여기쯤 생겼으니까 이 강이겠군.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
훗훗...조그만한 소미가 참 당돌하죠? 
소미뿐만 아니라 진가성도 왠지 사악하다는 느낌이 드는군요. 
그럼 다음 편으로... 
강호행  
『가만 양쯔강이 이렇게 흐른다고 했나? 황하강은…황하문명이 여기쯤 생겼으니까 이 강이겠군.』 

서기명이 중얼거리며 지도를 기억하는 동안 서기명을 태운 말은 표사일행들과 길을 가고 있었다. 

문득 서기명은 고개를 돌려 뒤를 돌아보았고 한참 후, 두 필의 말이 다소 빠른 걸음으로 오고 있었다.     

진가성도 뒤돌아보았고 두 필의 말은 표국 일행을 지나갔다. 

『어? 서소협?』 

『…?』 

정아희였다. 

그 옆에는 얼굴을 가린 초조우가 무심한 눈빛으로 서기명을 쳐다보고 있었다. 

『어? 안녕하세요? 우연이네요? 이런 곳에서 뵙다니?』 

『그러게요? 표사셨나요?』 

『아니요. 잠시 동행하는 거예요.』 

서기명이 웃으며 말했고 정아희가 호호했다. 

『천하무적이네요? 이 표물은 최고로 안전하겠네요. 그러데 서소협….』 

『그런데요. 저기 정낭자,』 

『예?』 

표사들과 진가성이 이상한 표정으로 자신을 쳐다보고 있는 것을 느낀 서기명은 낮은 목소리로 정아희에게 말했다. 

『칭호를 좀…. 그냥 서공자라고 불러주세요.』 

정아희는 알았다는 표정으로 고개를 끄떡였다. 

『그렇게 하지요. 서공자.』 

진가성이 다가왔다. 

『아시는 분이냐?』 

『아, 네, 진형, 이쪽은 정아희낭자시고, 이 옆에 분은 초조우소협이세요. 저희 마을 
에서 잠시 머무르셨죠. 숲에서 제가 길안내를 해드렸거든요.』 

진가성은 이해한다는 듯이 고개를 끄떡였다. 

『무림인이신가요? 반갑습니다. 은호표국의 진가성입니다.』 

『반가워요. 같은 길인 것 같은데 동행해도 될까요?』 

진가성은 난처한 표정으로 서기명을 보았고 의아해 하는 서기명은 눈을 껌뻑거리며 진가성을 보았다. 

『본래는 표물을 옮길 때 낯선 분들과는 일행으로 만들지 않습니다. 죄송합니다.』 

『아, 그렇죠? 죄송해요. 불편하게 해드렸네요.』 

『아닙니다.』 

정아희가 금새 이해하며 물러서주자, 진가성은 한숨 놓았다는 듯이 숨을 내쉬었다. 

『어? 그런 규칙도 있어요?』 

『그래.』 

진가성은 서기명에게 고개를 끄떡이며 앞으로 나아갔고 정아희가 웃으며 서기명에게 말했다. 

『철저하군요. 그런데 무공을 숨기시는 건가요?』 

『그런 건 아닙니다.』 

서기명은 그들과 대화하느라 약간 속도를 늦추었다. 

『초소협은 여전히 말수가 없으시네요.』 

『그렇죠. 뭐,』 

초조우 대신 정아희가 대답하며 앞을 보았다. 

『제가 의술을 좀 아는데요. 제 스승님께 물어보았거든요? 얼굴을 치료할 수 있다고 하던데요?』 

『치료요? 고치는 게 아니라요?』 

『초소협의 부모님께서 아마 독공을 익히셨나 봅니다. 아니면 당한 것일지도.』 

순간, 초조우의 몸이 움찔 하는 것이 보였지만 서기명은 못 본 척 계속 이야기했다. 

『뱃속에 있던 영향으로 독이 태아였던 초소협께 스며든 겁니다. 아직 건강하게 무공까지 익히고 계신다고 하니 스승님께서 흥미를 많이 보이시더군요. 하지만 저희 스승님께 가시면 해부 당할지도 모르니 그냥 저에게 치료를 받으시는 것이 좋겠습니다.』 

그의 말에 정아희가 피식 웃었고 서기명도 미소지으며 계속 얘기했다. 

『다행히 알아본 바로는 구하기 어려운 약재는 없었습니다. 그리고 치료비에 대해서는 그 때의 사과의 뜻으로 그냥 해 드리겠습니다.』 

『고맙지만 사양하겠소.』 

초조우가 붕대안에서 눈만 번뜩이면서 서기명을 보았고 서기명은 말을 계속 하다가 멈추고 어깨를 으쓱이면서 말했다. 

『뭔가 사정을 있을 꺼라 생각했었소. 사양한다면 굳이 억지로 권히지 않겠소. 다만 나중에 생각이 바뀌면 언제든 날 찾아와서 말하시오. 하지만 한동안 내가 없을테니 스승님을 찾아가는게 더 나을지도 모르겠군요.』 

『신경 써 주셔서 감사합니다.』 

『별말씀을요.』 

정아희와 초조우는 한참을 표국일행들과 걷다가 갈림길에서 서로 작별을 하며 헤어졌다. 

긴장을 하고 있던 진가성은 그제야 안심한 듯 검에서 손을 땠으며 서기명은 유유하게 말을 몰뿐이었다. 

한가하다 못해 지루하기까지 한 여행이었다. 

4일 후 원진을 앞둔 숲길이었다. 장도를 든 사내들이 길을 막고 있었다. 그들의 표정 자세를 보니 틀림없는 도적이었다. 서기명은 내심 내력을 돌리며 만발의 준비를 하고 있었다. 

(주변에 잠복해 있는 녀석들이 있군.) 

진가성이 그들에게 다가갔고 도적들에게 뭐라고 하더니 이내 품에서 돈꾸러미를 꺼내서 그들에게 건네주었다. 도적의 우두머리인듯한 사내는 미소를 지으며 고개를 끄떡였고 손을 번쩍 들었다. 

그러자 사방에 둘러싸고 있던 도적들이 모습을 들어냈고 그들은 진가성과 아는 척을 하더니 이내 사방으로 흩어졌다. 

진가성과 도적의 우두머리는 손을 흔들며 작별했고 도적들은 수레가 지나가도록 길을 비켜주었다. 

서기명은 표물을 지키는 표사들과 도적들의 박진감 넘치는 장면을 기대했다. 허나, 그런 장면이 안나와서 섭섭하긴 했지만 그래도 아무런 사상자 없이 적당히 통행세를 주면서 지나는 것도 괜찮은 방법이라고 생각했다. 

표물은 원진의 한 부잣집에 무사히 전해주었고 마무리 지은 진가성이 객점에서 술을 마시라며 같이 온 표사들을 격려했다. 

                      *                  *              * 

아침부터 서기명은 자신의 말을 탈 준비를 하고 있었다. 

술에 쩔은 다른 표사들과는 달리 그래도 멀쩡하게 객점 뒷마당으로 나온 진가성은 서기명에게 물었다. 

『이제 떠나는 거냐?』 

『가야죠. 할아버지랑 다른 분들께 안부 전해주세요.』 

『그래. 짜식, 갑자기 수레에 떨어져서 엉엉 울던 때가 엊그제 같은데 말야.』 

서기명이 피식 웃는다. 

『조심해라. 그리고 이거……부인이 너 주라고 조금 마련했다. 많은 돈은 아니지만 여행할 때 돈은 항상 필수니깐 말이다..』 

진가성은 품에서 돈주머니를 내주었다. 

『신경 써 주셔서 감사해요.』 

서기명은 미소를 지으며 진가성과 포옹을 했으며 곧 이어 나오는 진가성의 말에 힘차게 그를 뿌리치며 말에 올랐다. 

『네가 그런 취미란 것이 사실이구나.』 

원진을 나서면서 서기명은 점심을 먹을 만두와 비상식량으로 육포를 샀다. 안장에 잘 보관한 뒤 동문으로 길을 떠나면서 서기명은 알 수 없는 기대감과 두려움에 몸이 떨려왔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 후후...갑자기 컴퓨터 이상으로 15장 분량이 날아갔던것이 생각나는군요. 남아있던 부분이 여기까지였죠. 
그리고 전 다시 여기 뒷얘기의 15장의 분량을 쓰느라 죽을뻔 했습니다.(새삼,,,,- -) 
참! 표지가 바뀌었습니다. 
누구냐구요? 아는 친구인데 잘 생겨서 컴에 사진을 저장시켰었죠. 훗훗... 
물론 제 사진은 아닙니다.(오해하실까봐...) 

* 고 이주일씨의 명복을 빕니다.*  
강호행  
서기명은 중국이 넓다는 것을 새삼 느끼면서 처음으로 노숙도 해보았다.(이슬 때문에 옷이 젖었다.) 

그는 의기선생이 준 한철장갑이 신축성이 매우 뛰어났으며 내력을 어느정도 주입시켜놓으면 내력이 떨어질때까지 그 신축성을 유지하고 있는 것을 발견했다. 마치 건전지에 충전하듯 해 놓으면 헐거워지기 전까진 3일정도의 여유가 있었다. 

서기명은 매일 운기조식을 하기 때문에 따로 내력을 주입시킬 필요가 없었고 한철장갑은 내력 주입시 투명해지는 것이 특징이라 얼핏 손을 봐서는 장갑이 있는지 없는지도 모를정도였다. 간혹 햇빛에 비쳐 반짝일뿐이었다. 

끝이 없는 길을 걷던 중 더운 날씨에 서기명은 길가에 있는 큰 나무앞에 말을 세우고 물통에서 물을 꺼내 말을 먹여준 뒤 자신도 목을 축였다. 그리고 안장에서 육포를 꺼내 먹기 시작했다. 

『집나오면 고생이라더니 정말이구나. 무지 힘들어.』 

서기명은 풀을 뜯는 말에게 말하며 육포를 먹었고 잠시 쉬려고 하니 멀리서 인기척이 났다. 

『…?』 

언덕에서 천천히 모습을 들어낸 사람들은 등에 큰짐을 어깨에 멘 사람들이었다. 

그들은 천천히 걸어서 서기명이 지나던 길을 걸어왔다. 약 30여명 가량의 장사꾼들이었다. 

서기명은 그들 중 힐끔 자신을 쳐다보는 사내와 눈을 마주쳤다. 

『어디로 가십니까?』 

『강남으로 가는 길이오.』 

그들이 다 지나가길 기다렸다가 서기명은 그들과 동행하면 힘들게 지도를 찾지 않아도 된다는 생각에 남은 육포를 입에 넣고 얼른 말에 올랐다. 장사꾼들의 대열 중 제일 마지막에 섰다. 

『제가 강남 가는 길을 잘 몰라서 그러니 동행해도 됩니까?』 

『마음대로 하시오.』 

서기명은 장사꾼의 말에 미소를 지으며 천천히 사람들의 속도에 맞춰갔다. 

한참을 걸어가는데 대열이 갑자기 멈추는 것이 아닌가? 

의아한 마음에 서기명이 속력을 내어 앞으로 나갔다. 

장사꾼 일행들은 절벽과 절벽을 이어주는 다리앞에서 멈추고 웅성거리고 있었는데 서기명이 다가가는 순간, 한 덩치 큰 상인이 데구르르 굴러 서기명의 말 앞에서 멈췄다. 

『?』 

『이것들이 통행세를 내놓으라면 내놓을 것이지. 무슨 잔말이 그리 많아?』 

날카로운 음성과 함께 다리 앞에 서있는 사람이 있었다. 

검은 복면을 하고 등에는 검을 메고 검은 복장이 척 봐도 나 도둑이요라는 것 같았다. 하지만 호리호리한 몸매와 고음의 목소리덕분에 여자라는 것을 알 수 있었다. 

(여자인가?) 

서기명은 속으로 생각했다. 

『허나, 도적아가씨, 너무 비쌉니다. 1명당 은전 1닢이라니요?』 

굴러가서 비틀거리는 사내를 부축하면서 한 나이 많은 노인이 말했다. 

『웃기지 마! 얼른 상납하고 가라. 어차피 너희를 다 죽일 수 있는데도 불구하고 이렇게 살아남을 기회를 주니  고맙다고 해야하는 거 아니야?』 

서기명은 여인의 말투에 미간을 찌푸리면서 머리를 글쩍인다. 

『허나 여기 있는 사람들은 모두 처자식이 딸려있고 그날 벌어서 그날 먹는 형편인지라 좀 봐주십시오.』 

노인의 사정에도 불구하고 여도적은 전혀 봐주고 싶은 생각이 없나보다. 

『자 한놈씩 들어가고 은자 한닢을 낸다. 만약 내지 않을 경우 간단하게 이 계곡으로 떨어지면 된다.』 

여도적의 말에 모두 웅성웅성거렸고 서기명이 이내 말에서 내려 그녀 앞에 섰다. 

『너무 하는구료. 다른 돈 많은 수레를 털 일이지 왜 성실히 살아가는 사람들에게 그리 행패요?』 

서기명의 말에 여도적은 복면사이로 입꼬리가 삐죽 올라가더니 서기명의 뺨을 때렸다. 

서기명은 살짝 고개를 제껴 피했다. 

흠짓 놀란 여도적이 발로 찼고 서기명은 가볍게 막아냈다. 서기명은 여도적의 공부가 그리 낮지만은 않다는 것을 느꼈다. 하지만 그러한 사실이 더욱 서기명을 화나게 했다. 

이만한 능력을 가지고 있는 사람이 강도짓을 한다는 것이 더 열받은 것이었다. 

  여도적은 자신의 공격을 피한 것에 놀라운 눈빛을 보이며 권각술로 서기명을 공격했다. 

가볍지만 날카로운 공격이었다. 허나 서기명에겐 그녀의 동작이 매우 느려보였기 때문에 얼마든지 그녀의 공격을 피했고 발로 툭 발목을 쳐서 그녀를 꼬꾸라트렸다. 그러자 장사꾼들이 <와아>하며 환호성쳤다. 

그들의 반응에 서기명이 약간 당황했으나 여도적의 재공격에 정신을 다시 차려야했다. 

여도적은 손가락을 갈고리모양으로 응조금나수법(鷹鳥禽羅手法)을 펼치면서 사납게 공격했으며 그 공격이 어찌나 쎈지 서기명이 피한 자리에 있던 다리의 난간이 그녀의 손에 움켜지며 부서져 버렸다. 

『처음보는데 손속이 너무 심한 것 아니오?』 

자신은 열심히 공격하는데 숨하나 안 흐트리고 말을 건네는 서기명이 얄미웠는지 여도적은 신경질적으로 손을 후렸고 그 찰나 서기명이 살짝 피함과 동시에 그녀의 손을 잡고 휘릭 돌렸다. 

서기명이 돌린 손방향으로 여도적의 몸이 회전하더니 공중에서 두어바퀴 옆돌더니 이내 바닥에 <쿵> 떨어졌다. 그리고 그녀는 넋이 나간 듯 서기명을 올려다보았고 서기명은 어깨를 으쓱이며 한발자국 물러섰다. 

『넌 누구야? 같은 상인들이냐?』 

『그냥 함께 동행한 사람이오.』 

그의 말에 여도적은 그를 계속 쬐려보다가 이내 체념한 듯 고개를 숙였다. 

서기명은 그녀의 눈이 매우 예쁘다고 생각했다. 서기명이 그렇게 생각하든 말든가에 여도적은 체념과 화가 섞인 목소리로 말했다. 

『살다보면 이렇게 재수 없는 날도 있겠지. 흥, 내 마음이 바뀌기 전에 어서 건너라!』 

그녀의 말이 떨어지자 상인들은 주춤주춤거리더니 서두르며 계곡의 다리를 건넜다. 

『잘 생각했소. 낭자도 이런 짓 안해도 좋을만큼 뛰어난 실력을 가지고 있으니 실망하지는 마시오.』 

서기명은 그러한 말을 내뱉고 왠지 그녀의 자존심을 건들었다는 생각에 잠이 아무말을 않고 그녀의 반응을 살폈다. 그러나 그녀는 게이치 않은 듯 가만히 있다가 상인들의 행렬이 거의 지나갈때쯤 손을 짚고 일어서려다가 비틀거리며 서기명에게 안겼다. 

서기명은 얼떨결에 부축해주었다. 여도적은 잠시 그에게 안겨 고개를 들었다. 

『참으로 다정한 분이시군오? 적이었던 사람을 부축까지 해주시고 말이예요.』 

은근한 그녀의 목소리와 그녀의 눈빛을 본 서기명은 순간 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. 

『칭찬이면 고맙소.』 

서기명은 그녀가 중심을 잡는 것을 보고 말쪽으로 다가갔다. 

여도적은 싱긋 웃으며 깔깔거리며 난간에 올라서서 냉큼 계곡을 걷더니 이내 숲사이로 사라졌다. 

『거참, 웃음한번 요란하군.』 

서기명은 시큰둥하게 말하며 말에 오르려는 찰나 한 상인이 다가와 말했다. 

『구해주셔서 감사합니다. 대협이 아니었다면 저희는 죽은목숨이었을 겁니다.』   

『별말씀을 하십니다. 어서 건너세요.』 

『그런데 그 도적에게 돈까지 주시고 정말 아량이 넓으시군요?』 

『네?』 

상인은 서기명의 표정이 심상치 않음을 느끼며 품의 손을 넣는 시늉을 하면서 말했다. 

『아까 여도적이 소매치기까지 했잖습니까?』 

(헉!) 

서기명은 많이 당황했으나 짐짓 침착한 척 여유롭게 말했다. 

『그냥 당해주죠 뭐. 허나 너무 많이 가져간 듯 합니다.』 

(우아아아~~. 큰일났다!) 

황노야의 노잣돈은 품에 넣었으니 황노야에게 받은 노잣돈을 다 털린 것이다.  하지만 진가성이 준 노잣돈은 안장에 있어서 무사했다. 허탈한 기분에 말에 올라 계곡을 건넜다. 

멀리 숲쪽에서 여도적이 펼치는 경공술의 기척을 느끼고 고개를 돌렸으나 이내 반응이 끊겼다. 

잠시 걷자니, 나이가 많아 보이던 한 상인이 다가왔다. 

『아까는 정말 고마웠습니다.』 

『아 별 말씀을요. 노인장, 말 놓으세요.』 

서기명은 예의 바르게 말했고 노상인은 미소를 지으며 품을 뒤적거려 말했다. 

『여의치는 않으나 여기 있는 상인들이 모두 합의한 결과 대협께 약간의 사례금을 드릴까 합니다. 많지는 않습니다. 아마 그 도적에게 준 것보다는 덜 하겠지만 저희들의 성의가 있으니 기분 나빠하지 마시고 받아 주십시오.』 

『예? 아니 됐습니다.』 

서기명은 손을 내저었지만 노상인은 얼른 그의 손에 돈꾸러미를 쥐어줬고 다른 상인들도 인사를 하며 고개를 끄떡였다. 

서기명은 난처했지만 나름대로 준비해준 그들이 너무 고마웠다. 또다른 기쁜 마음은 노숙을 안해도 된다는 생각 덕분이었다. 돈주머니를 건네준 노상인은 걸음을 옮겨 대열의 선두로 섰다. 

상인들과 동행한 뒤 서기명은 성벽으로 둘러쌓여 있는 멋들어진 마을에 도착했다. 

상당히 큰 마을였는데 성문을 들어설 때 화릉(和綾)이란 성패가 보였다. 

서기명과 상인들은 성안으로 들어서면서 작별인사를 하며 서로 헤어졌다. 

상인들이 준 돈주머니에는 은자 2냥 정도의 잔돈들이 있었는데 그들로써는 매우 큰돈이었을 것이다. 

서기명은 당분간 절약해야겠다는 생각을 하면서 문득 생각했다. 

(그냥 보디가드로 나서도 될 것 같은데?) 

가장 중요한 것이 식(食)인만큼 일단 먹을 것을 먹기 위해 객점을 찾았다. 

요즘은 괜찮아졌지만 한동안 음식에 적응하기 위해서 얼마나 고생했는지 몰랐다. 가장 먹고 싶은 것이 김치였는데 고춧가루가 없으니 해먹을 수가 있나? 

서기명은 나름대로 음식에 적응하면서 김치를 잊기 위해서 무던히 노력했다. 하지만 가끔 생각나는 것은 어쩔수가 없었다. 

지금이 그럴때였다. 짠 국수보다 김치를 쫑쫑 썰어널은 어머니가 해주신 특제김치국수가 먹고싶은 서기명이었다. 

객점에 들어선 서기명이 점소이가 찻잔과 주전자를 가져와 찻물을 따라주는 것을 보고 물었다. 

『혹시 매운 음식 없소?』 

『매운 음식이요?』 

『머리가 띵할 정도로 매운 거 말이오.』 

서기명은 설명하면서 자신의 입에 침이 고이는 것을 느끼며 얼른 삼켰다. 

『매운 라스가 있는뎁쇼?』 

『음, 거기에 밥을 볶아주시오.』 

『예? 그러죠.』 

『거기에 야채 좀 볶아서 집어널고 말이오. 그리고 만두 1인분 가져다 주시오.』 

『네 네! 술은 필요 없습니까요?』 

『필요없소.』 

점소이는 날쌔게 달려들어갔고 한참 지나려니 붉게 물들어 있는 볶음밥과 만두 한접시가 나왔다. 

서기명은 숟가락으로 먹어본 뒤 맛나게 먹었다. 

그냥 맵기만 한 밥이었지만 매운 음식에 굶주려 있는 서기명은 열심히 먹었고 이어 점소이에게 부탁해 라스양념을 한 병 구했다. 

점소이는 자신이 봐도 매워 죽을 정도의 라스양념을 눈 앞의 사내는 땀을뻘뻘 흘리면서 먹더니 아에 양념병을 통채로 사는 것이 아닌가? 
그가 먹는 것만 봐도 입안이 매울 지경이었다. 
서기명은 오랜만에 물론 맵기만 한 것이지만 맛있어서 마구 먹어 치웠고 나중엔 빈속에 먹은 덕분에 위가 아파 끙끙거리기도 했다. 

서기명은 라스에 육포를 절일까도 생각해보았지만 자리가 여의치 않은터라 안하기로 하고 육포와 만두를 사서 안장에 소중하게 라스병과 함께 묶었다. 

『아∼콜라 먹고 싶다.』 

서기명은  괜히 궁시렁거렸다. 덩치는 커서 성인들과 같아보이지만 아직 17살일뿐이다. 현대의 다른 아이들처럼 햄버거와 피자를 먹고 싶은 건 어쩔 수 없었다. 

그가 말에 오르려는 순간 그의 앞으로 객점에서 나온 한 아이가 날쌔게 뛰쳐나왔다. 이어 아까 서기명에게 주문을 받던 점소이가 뛰쳐나오더니 아이를 쫓기 시작했다. 

『도둑이야!』 

아이는 아에 작정을 했는지 빠르게 사람들 틈으로 사라지려 했고 점소이는 욕을 하며 달렸으나 소용없는 듯 했다. 점소이가 포기하려는 순간, 골목에서 나온 사람에 의해 아이가 잡혀버렸다. 

점소이는 반갑게 달려갔고 어린도둑을 잡은 사내는 한 손으로 아이의 뒷덜미를 번쩍 들은 채 점소이에게 다가갔다. 

『아이구, 나으리 감사합니다. 야! 이놈아! 어제도 훔치고 오늘도 훔치고 아주 간이 부었구나!』 

점소이는 붙들려있는 아이의 머리를 냅다 후리면서 소리쳤고 사내는 시큰둥한 표정으로 점소이가 몇 번이나 머리를 후려쳐도 아무런 제지를 하지 않았다. 사내가 고개를 들자 준수한 얼굴이 들어났다. 깔끔하게 입은 백의와 잘 어울리는 깔끔한 인상이었다. 

『잉? 이제보니 백호관(白虎館)의 마(馬)나으리셨군오?』 

점소이는 백의사내의 얼굴을 확인하더니 넙죽 절을 했다. 

『이 아이가 상습범인가?』 

『아이구, 말도 마십시오. 그제와 어제는 진열된 만두를 훔치더니 오늘은 식사하시는 손님의 만두를……저 때국물 흐르는 거 보십시오. 우리 객점에서만 저러니 손해가 막심합니다.』 

그러자 아이는 만두를 꼭 쥐고 몸을 웅크리려고 했지만 백의사내의 힘이 너무도 강한지라 제대로 하지 못하고 엉거주춤할 뿐이다. 백의 사내는 알아서 하라며 점소이에게 건네 주었고 점소이는 잘만났다는 듯이 아이를 때리기 시작했다. 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
굵고 길게 나가기로 했습니다. 위의 분량이 A4로 3장 분량입니다. 하지만 제가 쓰는 하루 분량은 1장도 안됩니다. 큰일 났습니다. - -;;; 
그래도 일단 해보는 데까지 해보이겠습니다. 홧팅요! 

 첫번째 인연  
서기명은 미간을 찌푸리면서 점소이의 행동을 지켜보았고 백의 사내는 관심 없다는 듯이 자리를 뜨려고 했다. 아이는 최대한 덜 맞기 위해 몸을 움크렀고 점소이가 등을 밟기 시작했을 때 서기명이 몸을 날렸다. 

그리고 빠른 손으로 점소이의 발을 잡아 멈췄다. 

『엇?』 

『그만하시오. 아이가 죽겠소.』 

화난듯한 서기명의 저음성에 점소이는 당황하는 표정으로 백의사내를 쳐다보았다. 

백의사내는 서기명의 경공술에 눈에 이채를 띄며 돌아보았다. 서기명은 백의사내의 시선은 아랑곳 않고 점소이에게 말했다. 

『그만 발을 거두시오.』 

『어…네.』 

『아이도 이만하면 반성을 한 듯하니 주인을 불러주시오.』 

객점의 주인을 부르러 간 사이 서기명은 아이를 일으켜 세웠다. 

아이는 눈물 한방울도 안흘리고 만두만을 꼭 쥐고 있을 뿐이었다. 서기명은 한숨을 쉬었고 백의 사내가 다가왔다. 

『쓸데없는 자비심은 아이를 더욱 나쁜 길로 들어서게 할 뿐이오.』 

『알고 있소. 허나 몸이 병신이 되면 일을 하고 싶어도 못하게 될 것이오.』 

서기명이 말을 받아치고 있을 때 주인이 나왔고 서기명은 품에서 50전을 꺼내 아이에게 주었다. 

아이는 눈이 휘둥그레졌지만 섣불리 돈을 받지 않았다. 

『좀 있다가 내가 네게 심부름을 시킬 것이데 이 돈은 미리 선불이다. 그동안 말없이 만두를 먹은 값을 치르거라.』 

아이는 서기명을 물끄럼이 본 다음 손에 들려있는 50전을 집고 주인에게 건네주었다. 

주인은 헛기침을 하며 돈을 세었고 고개를 끄떡이며 말했다. 

『네가 그동안 먹은 만두는 20전이다. 만두 1인분을 싸줄까?』 

『네.』 

소년이 처음으로 말소리를 내며 대답했다. 

『아소야! 손님께 만두 1인분 싸드려라. 만두 1인분을 제외한 30전을 받거라.』 

서기명은 객점주인을 보며 상인정신이 대단한 상인이라고 생각했다. 

아이는 자신의 손바닥에 떨어지는 동전을 보며 잠시 생각을 했고 이내 점소이가 만두를 싼 작은 꾸러미를 가져왔다. 

서기명은 주인에게 인사를 했고 아이에게도 말했다. 

『인사하고 가야지.』 

『네? 네. 안녕히 계세요.』 

『안녕히 가세요.』 

주인은 공손히 인사를 했고 몸을 돌려 객점으로 들어갔다. 점소이는 주춤거리며 안으로 들어갔다. 

백의사내는 피식 웃었으며 서기명은 그를 지나쳐 말에 올랐다. 

『강호인이오?』 

백의사내가 물었다. 

『아니오. 그냥 유람 중이요.』 

『아까는 대단한 경공술이었소. 어느 문파의 분이신가요?』 

『에?』 

『본래 영웅은 영웅을 알아보는 법! 소협은 존함을 듣고 싶군오.』 

서기명은 내심 닭울음소리를 내고 싶었지만 꾹 참고 안좋은 표정으로 말했다. 

『그냥 여행하는 사람이라고 생각하십시오. 전 아이에게 시킬 심부름이 있어서….』 

『밝히길 꺼리니 어쩔 수 없지요. 언젠가 뵐 날이 있겠지요.』 

『그렇겠죠.』 

(그럴 일 없을꺼당!) 

서기명은 정중히 포권을 지으며 말머리를 돌렸다. 

* * * 

아이는 만두를 집에 가져간다고 해서 서기명은 아이를 태워주기로 했다. 

아이는 말을 처음 타는 듯 신기해하며 갈기를 쓰다듬었고 서기명은 처음 자신이 말을 탔을때의 이야기를 해주었다. 서기명은 자신의 말에 움츠려 들어있던 아이의 어깨 
가 다소 펴진 것을 느꼈다. 

아이가 알려준 곳은 낡고 허름한 집이었는데 버려진 집 같았다. 

『버려진 집을 저희가 들어와 살고 있어요.』 

『누가 뭐라고 안하니?』 

『누가요?』 

(음, 부동산같은 건 없나?) 

서기명은 대문을 지나 작은 마당에 들어섰다. 

아이는 말에서 내려주자 냉큼 방안으로 들어갔다. 서기명은 주변을 둘러보았다. 

버려진 집답게 지붕과 벽, 담벽, 문짝도 성한 구석이 없었다. 마당에는 잡초가 무성했다. 

안에서 기침소리가 요란하게 들려왔다. 서기명이 천천히 걸음을 옮겨 안으로 들어갔고 채광이 잘 안되는지 어두운 방안에 희미하게 아이의 모습과 침대에 휘장이 쳐져 있었다. 기침소리는 휘장 안의 침대에서 들려오고 있었다. 

『누나, 좀 먹어봐.』 

『훔친 건 안 먹을 꺼야. 흑….』 

『훔친 거 아니야! 진짜로….』 

『이젠…쿨럭! 쿨럭, 쿨럭……하아, 거짓말까지 하니?』 

『거짓말 아냐! 누나, 정말이야.』 

안에서 다툼이 들리며 마지막엔 아이가 울먹였다. 서기명이 헛기침을 하며 인기척을 냈다. 

『누구세요?』 

아이가 휘장을 거뒀고 침대에 누워서 삐쩍 말라있는 한 여인이 보였다. 

『저기 동생에게 심부름을 시키려는 사람입니다. 제가 이 지리를 잘 몰라서요. 그 만두는 동생이 심부름값으로 받은 돈으로 사온 겁니다.』 

여인은 쾡한 눈을 돌려 아이를 보았다. 

『정말이니?』 

『응. 그러니까 좀 먹어.』 

『어디가 아프신 모양이군요? 한번 진맥해드려도 될까요?』 

서기명의 말이 떨어지자마자 아이가 서기명에게 달려와 무릎을 꿇었다. 

『의원이세요? 제발 저희 누나 좀 구해주세요.』 

『장담은 못한다. 난 그리 뛰어난 실력의 의원이 아니거든.』 

서기명은 다가와 침대에 의자를 끌어와 앉았다. 

『밥은 잘 먹고 있는 겁니까?』 

『보다시피…짐안이 이런 꼴이라…아휘에게도 미안하고.』 

서기명은 그녀의 진맥을 했고 길거리의 사람들 소리까지 들릴 정도로 조용해졌다. 

손을 놔준 서기명이 말했다. 

『태어날때부터 좀 기가 약하군요. 허나 잘 먹고 영양보충을 하면 정상인들과 다름없었을텐데?』 

『저희 부모님들은 화전민(火田民)이셨어요. 풍족하진 않았어도 이렇게 약하진 않았는데 부모님께서 역병으로 돌아가시고 저희 남매들은 흘러흘러 이곳 화릉까지 오게된 겁니다. 오는 도중 제가 계속 약해졌고 그 뒤론 회복이 거의….』 

『악순환이군요. 약으로 기력을 회복할 순 있어도 완전히는 안됩니다. 일단 제가 가르쳐 드리는 호흡법을 배우십시오. 하루도 빠짐없이 매일 해야하며 많이 하면 할수록 좋습니다.』 

서기명은 여인을 일으켜주어 가부좌를 틀게 했다. 그리고 의기선생이 자신에게 처음 가르쳐준 방법대로 호흡법을 가르쳐주기 시작했다. 

『좋아요. 그러한 순서가 계속 반복되는 겁니다. 집중해서 계속 하세요.』 

서기명은 조용히 나왔고 아휘에게 손가락으로 조용히 하라는 표시를 하면서 마당으로 나왔다. 

『누나는 괜찮아요?』 

『네 누나는 병이 아니라 선천적으로 몸이 약한 거란다. 내가 가르쳐준 호흡법을 계속 하면 건강해질 꺼야. 일단 무엇보다 병자가 있는 환경이 너무 지저분하구나. 이런 곳에선 없는 병도 생길 것 같구나.』 

서기명의 말에 아휘는 부끄러운지 고개를 숙이며 말했다. 

『죄송해요. 저 혼자선 고치지 못하거든요.』 

서기명은 한숨을 내쉬며 아휘의 머리를 쓰다듬었다. 

『일단 심부름을 좀 시켜야겠구나. 대장간에 가서 연장들 좀 사오너라. 내가 적어주마. 대장간 아저씨에게 보여주면 알아서 챙겨줄 거다.』 

서기명은 안장에서 소책과(서기명이 만든 메모장) 붓을 꺼냈다. 그리고 필요한 연장 
을 사오게 했다. 

아휘가 연장과 재료를 사오자 서기명은 지붕부터 담벽, 문 바닥등 고치기 시작했다. 아휘는 심부름을 하며 잡초를 뽑고 청소도 했다. 

무너진 담장에 돌을 다시 쌓았고 내력을 이용하니 쉽게 끝맺을 수 있었다. 

어느새 허름한 집이 제 구색을 갗추고 대문을 마지막으로 고치고 나니 서기명은 한숨을 돌렸다. 

남은 나무들을 모아 뒷켵에 작은 외양간을 만들었다. 

『나랑 같이 시장에 가자. 여기에도 염소 같은 거 팔겠지?』 

『네?』 

서기명은 초등학교때 실과시간에 배운 것을 생각하면서 암탉 2마리와 수탉1마리 그리고 염소 1쌍 샀다. 

『잘 키워라.』 

아휘는 염소가 마음에 드는지 몇 번 쓰다듬다가 말했다. 

『왜 제게 이런 걸 베푸시죠?』 

『…글세? 내가 관상을 좀 볼 줄 아는데 네 관상이 높은 재상이 된다지 않더냐? 내 
미리 길을 닦아 놓는 거란다.』 

아휘는 눈이 휘둥그래졌다. 

『정말인가요?』 

(물론 아니지.) 

『정말이란다.』 

서기명은 미소를 지으면서 아휘의 머리를 쓰다듬었다. 

『그러니 글공부를 열심히 하도록하고 후에 은혜는 네가 높은 재상님이 되면 갚도록 해라.』 

『전…글을 모르는 걸요.』 

『나도 3년전까지 글은 물론 말도 잘 몰랐단다. 물론 명필까지는 아니지만 알아볼 정도는 되지 않니?』 

그의 말에 아휘는 눈이 휘둥그레지며 못믿겠다는 듯이 서기명은 보았고 서기명은 아휘에게 눈이 찡긋해보이며 정말이라며 확인시켜주었다. 

아휘는 고개를 숙이며 가만히 생각하는 듯했고 서기명은 푸득거리는 닭에 흠짓 했다가 계속 걸음을 옮겼다. 

닭을 마당에 풀어놓고 염소를 외양간에 놓은 서기명이 말했다. 

『염소의 젓을 짜서 매일 누나에게 가져다주렴. 닭은 달걀을 낳는 암탉이니까 달걀을 요리해 먹고 말이다. 그러면 누나의 건강이 상당히 좋아질꺼야. 그리고 염소와 닭은 네가 가지도록 해라.』 

『저…정말인가요?』 

아휘는 누나가 건강해 진다는 말에 표정이 밝아졌고 자신의 소유가 생긴다는 말에 더욱 기뻐했다. 

『하지만! 절대 도둑질은 안돼. 알겠니?』 

『네!』 

아휘는 기쁘게 대답했고 어느새 나왔는지 방문을 연 그의 누나가 보고 있었다. 아휘는 누나에게 달려갔고 서기명은 그러한 모습을 보면서 미래에 있을 자신의 두 명의 누나를 생각하며 울적했다. 

『이 은혜를 어떻게 갚아야 할지. 소개가 늦었네요. 전 란미(蘭美)라고 합니다.』 
란미는 비틀거리며 계단을 내려왔고 서기명은 상념에서 벗어나 그녀를 부축해 주었다. 

『아직 몸이 건강하지 못하니 좀 앉아 있으세요.『 
================================================================================ 

  읽어주셔셔 감사합니다. 

어제 저녁에 식구들이 덥다고 거실에서 자는 바람에 컴을 못켜서 아침에 직장에서 몰래 글을 올립니다. ^^;;;;(안짤라릴려나?) 
요즘 게임에 빠져서 글의 진도가 잘 안나가지만- -;;; 그래도 열심히 하고 있으니 이상한 점 있으시면 좀 지적해 주세요. 
염소...괜찮은가요? - -;;;(이거 쓸때 무진장 고민했어요. 계절이랑...지역이랑...염소가 있어도 괜찮나 해서요. 
그럼 꾸벅... 
 첫번째 인연  
『아직 몸이 건강하지 못하니 좀 앉아 있으세요.』 

서기명은 그녀를 부축해서 다시 방안의 침대에 앉혔다. 

『소협께서 가르쳐준 호흡법을 하니 몸이 매우 맑아지더군요.』 

『그래요? 강호의 무림인들은 그러한 호흡법을 쓴답니다. 낭자는 무공을 익힐 수는 없겠지만 몸이 보통사람들과 같을정도로 튼튼해질 것입니다.』 

그의 말에 고개를 끄떡이며 란미가 미소를 지었다. 비쩍 말라 초췌한 얼굴이긴 하지만 원래는 예쁜 얼굴이었을 것이다. 

『누나를 잘 돌봐주어라. 전 이만 떠나겠습니다.』 

『네? 그러지 마시고 하루 묵도록 하세요. 아휘야. 건너에 있는 방을 청소해두렴.』 

『응!』 

아휘는 빠르게 나갔다. 

『그러지 않아도 됩니다.』 

『하지만 곧 날도 저물 것이고 하루정도는 여기서 주무셔야지 저희도 맘이 놓이죠.』 

란미의 말에 마침 노숙하기 싫었던 서기명은 못이기는 척 고개를 끄떡였다. 

『그럼 여기서 하루 묵도록 하지요.』 

『감사합니다.』 

『저야말로 감사드리죠. 저…기왕 하루 남기로 했으니 아휘에 대해 좀 더 상의를 해야겠군요. 제가 좀 걱정이 돼서 하는 말입니다만…. 잠깐 얘기를 나눠도 될까요?』 

서기명의 진지한 말에 란미는 고개를 끄떡였다. 

          *                *               * 

다음날 

좋은 침대는 아니지만 아휘가 열심히 치운 방에서 잠을 잔 서기명은 의외로 편하게 잔 것에 만족했으며 그가 일어나 마당에서 기지개를 피다가 풀을 한가득 안고 온 아휘를 보았다. 

아휘는 베어온 풀을 염소들에게 준 다음, 닭들에게도 나누어주었다. 

『열심히구나?』 

『헤헤, 그런데 겨울이 걱정이네요. 겨울엔 염소들이 먹는 것이 모자르잖아요.』 

『음? 그럼 여름과 가을에 풀을 잔뜩 띁어서 햇볕에 말려놓으렴. 그리고 외양간 옆에 창고에 잘 저장해두는 거야. 겨울에는 그런 건초를 쓰면 좋지.』 

『아. 그럼 되겠구나!』 

아휘는 얼굴이 밝아졌다. 그때 방문이 열리며 란미가 나왔다. 

『어? 누나! 움직여도 돼?』 

『응, 소협께서 가르쳐준 호흡법을 하니 몸이 할결 나아졌단다.』 

『정말? 형! 우리누나가 음식을 굉장히 잘해요.』 

『그래? 그럼 아침을 좀 얻어 먹고 가도 될까요?』 

서기명의 말에 란미는 얼굴을 붉혔고 고개를 끄떡였다. 

『장을 봐야겠군요? 가시죠. 제가 모시겠습니다. 그리고 아침재료는 제가 살테니 아휘가 어제 번 돈으로는 꼭 필요한데 쓰도록 하세요.』 

서기명이 미소를 지으며 란미에게 말했고 란미는 황급히 손을 저으며 사양하려다가 서기명이 나중에 갚으라며 준비하고 나오라는 통에 란미는 얼굴을 붉히며 수줍은 듯 얼굴을 숙여 대답하고는 안으로 들어갔다. 

그녀가 들어간 뒤 서기명은 자포자기였다. 

(에라 모르겠다. 돈이야 곧 생기겠지. 어머니가 내게 돈복이 있다고 했는데 틀린 점괘인가봐.) 

서기명이 말을 준비하고 있을 때 란미가 단정한 옷으로 나왔다. 화려하거나 아주 좋은 옷은 아니었지만 깔끔한 옷차림과 머리손질이 신경을 제법 쓴 듯했다. 

서기명은 대문 밖으로 나가 말에 오른 뒤 그녀를 끌어 올려주었다. 

서기명 앞에 앉은 란미는 처음 말을 탄 것도 그렇고 남자와 가까이 있는 것이 처음이라 매우 두근거렸다. 

『란미낭자는 밥 좀 많이 먹어야겠어요. 너무 가벼워요.』 

『그…그런가요?』 

『일단은 건강해야해요.』 

서기명과 란미는 시장으로 가 물건을 샀다. 덕분에 서기명의 주머니는 점점 가벼워지고 있었다. 하지만 모든 돈을 이 남매에게 줄 생각을 하고 있었던 서기명은 그리 아까워 하지 않았다. 기왕 돕는 거이니 확실하게 돕자는 생각이었다. 

(일단 이 마을을 벗어나면 노숙을 해야겠군.  휴…TV에서는 돈 때문에 주인공들이 걱정을 격지 않는 걸로 나오던데 역시 현실을 다르구나.) 

하지만 노숙할 때 노숙하더라도 아침이나 든든하게 먹자는 생각에 서기명은 요리에 필요한 재료를 사는데 아낌없었다. 

시장의 많은 사람들이 있는 가운데 앞쪽에서 사람들이 갈라지는 것이 보였다. 사람들이 물러서며 훤해진 길 가운데로 20여명의 무사들과 마차의 행렬이 나타났다. 

5명 정도가 말을 탔고 나머지는 마차를 호위하면서 걷고 있었다. 마차는 안이 안보이도록 막혀있었으며 옆으로 작은 창문이 달려 있었다. 하지만 화려하고 아름답게 치장되어 있어 그 안의 인물이 중요한 인물이라는 것을 알 수 있었다. 

서기명도 말을 이끌고 길을 비켜주었고 그 행렬을 지나 다시 물건들을 보려는 찰나,  사람들의 비명소리가 들려오며 마구 도망쳐왔다. 마차의 행렬이 간 곳이었다.   

검 부딧치는 소리가 요란했고 상인들이 놀라며 살인이라며 외쳤다. 

서기명은 가만히 있다가 란미를 돌아보았다. 

『소협, 가지 마세요.』 

『예? 아, 걱정마세요. 말고삐를 잡고 집으로 돌아가 있어요. 곧 그리로 갈테니 아침식사 준비를 해두시고요.』 

서기명의 말에 란미가 걱정스런 눈으로 보다가 고개를 끄떡였다. 

란미에게 말고삐를 준 서기명은 소란이 나는 곳으로 빠른 걸음으로 걸어갔다. 

싸움소리가 가까이 들려왔고 요란한 기합과 함께 한 사내가 마치 낙엽처럼 자신에게 날아오는 것을 보았다. 

기명은 재빨리 내력을 끌어올려 사내를 받았고 받는 순간 실려온 내공을 사방을 분산시켰다. 덕분에 서기명의 소매가 풍선처럼 부풀었다가 순식간에 찢겨져 나가버렸다. 

서기명은 흠짓 놀라며 사내를 땅에 내려주었다. 내상을 입긴 했지만 심각한 편은 아니였다. 황색무복이 아까 마차행렬 중 한 사람이었다. 

서기명은 이내 고개를 들었고 곧 싸움의 상황이 눈에 들어왔다. 

홍의를 걸친 홍발의 사내가 사방으로 장력을 마구 뿌려대고 있었고 홍의사내의 장력을 피하며 황색무복의 사내들이 힘겹게 싸우고 있었다. 그 주변엔 이미 쓰러진 황생무복의 사내들이 있었다. 

그 중엔 피가 흥건하게 흘린 자도 있었다. 서기명이 얼른 다가가 진찰했으나 대부분이 죽어있는 상태였다. 

『잔혹하군.』 

황색무복의 사내들은 마차를 필사적으로 지켰고 서기명이 마차 안에 소리쳤다. 

『당신 때문에 부하들이 많이 죽었소! 얼른 마차에서 내려 도망가시오.』 

그러자 안에서 울먹거리는 목소리가 들려왔다. 가냘픈 목소리로 여인임이 틀림없었다. 

『전…못나가요. 흑…도와주세요.』 

흐느낌이 들려왔고 왠지 화가 난 서기명이 안의 여인에게 화를 냈고 갑작스런 비명에 고개를 드니 두 명의 황색무복 사내가 쓰러지고 있었다. 

서기명이 달려나갔다. 

동시에 홍의사내의 손목을 발로 차서 공격을 무마시켰다. 

갑작스런 서기명의 출연에 홍의사내는 주춤거리며 물러섰지만 상관없다는 듯이 서기명을 공격했고 다급하게 홍의사내의 공격을 막아냈다. 

서기명의 장력과 부딪치자, 홍의사내는 서너발 물러섰고 놀란 눈으로 서기명을 바라보았다. 

서기명은 얼떨결에 그의 장력을 막아내고는 태연스럽게 자세를 잡았다. 

이미 여도적과의 대결로 자신감을 어느정도 가진 서기명이었지만 아직 자신의 실력에 대해 가늠을 못하고 있던 차였다. 하지만 상당히 쎈듯한 상대와(실제로 쎄다) 장력을 만만히 겨루자 더욱 자신감이 붙은 것이다. 

잠시의 소강상태에서 홍의사내의 모습을 자세히 볼 수 있었다. 홍의사내의 머리는 풍성한 긴 홍발이었고 홍의는 금박이 새겨진 매우 화려한 옷이었다. 하지만 큰 눈에 붉은 얼굴이 다소 위험해(?)보이는 외모였다. 

호의사내는 큰 눈을 부릅뜨며 으르렁거렸다. 

『넌 뭐냐?』 

『지나던 사람입니다.』 

『그래? 그럼 비켜라! 너도 죽인다!』 

홍의사내가 살기를 내뿜었고 서기명은 태연히 서서 그의 살기를 되받아쳤다. 

『사람을 함부로 죽이는 것이 아닙니다. 당신을 막으면 많은 사람이 살 수 있을 듯하니 막아내겠습니다.』 

서기명의 말에 홍의사내는 멍해졌다가 우렁차게 비웃기 시작했다. 

『막는다고? 크하하하하! 날! 이 천하의 적발염왕(赤髮閻王)을 막아내겠다고!』 

적발염왕의 내공이 실린 웃음소리를 서기명이 내공을 실은 조용한 목소리가 꿰뚫었다. 

『그 렇 소!』 

적발염왕의 웃음소리가 그쳤다. 그리고 서기명을 쬐려보며 앞에 섰다. 서기명의 키는 이 시대의 사람보다 약간 크지만(계속 자라는 중이지만) 적발염왕의 키는 서기명보다 두뼘은 더 컸다. 그러니 적발염왕와  마주 대한 서기명의 모습이 매우 위태하게 느껴졌다. 

『그래 어디 구석에서 좀 수련한 애송이인 모양이구나. 이 적발염왕님의 이름을 듣고도 태연하다니 말야. 크크크…한번 구경해주지.』 

『외모와 실력의 관계를 알아볼 좋은 찬스로군.』 

서기명의 비웃는 말뜻을 이해 못한 채 적발염왕은 양손에 내력을 가득 끌어올려 서기명을 공격했다. 서기명은 적발염왕의 품에 팔고들어 그의 손이 가슴에 명중하기 전에 그의 팔꿈치를 잡아당겼다. 그러자 적발염왕의 팔이 굽혀지며 장력이 자신의 가슴에 쏟아졌다. 

『크헉!』 

주춤거리는 순간을 놓치지 않고 발을 차 올렸으며 서기명의 발차기를 턱을 올려 피한 적발염왕은 미처 못피한 두 번째 발차기를 맞고 넘어질 뻔했지만 한발을 뒤로 딛은 채 버티었다. 

서기명은 손날로 적발염왕의 양어깨를 내리찍었으나 적발염왕도 허명이 아니었는지 서기명의 손을 잡고 뼈를 분지를 생각으로 내력을 올렸으나 오히려 내력에 밀려 서 있는 곳에 땅이 파일정도로 주저앉았다. 그러나  무릎은 굽히지 않았다. 

(어디서 이런 괴물이?!) 

적발염왕은 도저히 믿기지 않았다. 자신이 밀린다니!     

자신의 눈앞에서 싸우는 자는 진짜였다. 내력도 자신보다 중후하였고 기술에는 군더더기 없는 실전위주의 자세였다. 급기야는…. 

(혹시 반로환동(反老換童)한 고수가 아닐까?) 

한편 우세를 점하고 있던 서기명은 다른 생각을 하고 있었다. 

(스승님이 싸울 때는 항상 자신의 진짜 힘의 3할을 남겨두라고 했지? 엇! 그러고보니 우리문파의 기술은 거의 안썼네? 마구잡이로 상대했잖아? 조금 기술을 써볼까?) 

서기명이 빈틈을 본 적발염왕은 옳거니하며 장력을 갈겨댔지만 서기명은 북명신문의 낙석파(落石波)라는 회피법을 썼으며 순식간에 펼친 자신의 장력을 서기명의 손바닥들이 막아내는 장면을 볼 수 있었다. 

마치 느린 동작처럼 펼쳐지는 서기명의 비기에 적발염왕은 기가 죽고 말았다. 

그때였다. 

멀리서 와자지껄하며 누군가 달려오는 소리가 들려왔고 적발염왕은 서너발 물러서며 외쳤다. 

『오늘은 그냥 가지만 다시 만날 날이 올 거다!』 

적발염왕은 사람들이 달려오는 방향의 반대쪽으로 경신술로 달려갔고 서기명은 물끄럼히 그를 보다가 이내 쓰러져 신음하고 있는 황색무복의 사내들을 진찰했다. 

그가 치료를 하려는 순간, 모습을 들어낸 사람들은 백의를 걸친 사내들이었다. 그들은 모두 장검을 들고 주위를 두리번거렸고 서기명이 외쳤다.   

『그 뻘건 원숭이놈은 도망갔으니 이리와서 치료 좀 도와주시오!』 

얼핏 낯익은 사내가 서기명 앞에 섰다. 

『엉?』 

『소협이시군요. 어찌된 일입니까?』 

아휘를 잡았던 백의사내였다. 서기명은 좀 답답해서 환자부터 옮기자고 말하려고 했다. 

『그건….』 

『영결오라버니?』   

갑자기 마차안에서 아까의 울먹이던 목소리가 들려왔다. 

목소리를 듣는 순간 백의사내는 안빛이 달라지며 다급하게 말했다. 

『소매?』 

『네…. 흑…무사님들이 많이 다치셨나요?』 

『아니오! 백호관의 형제들이 빨리 옮기면 모두 괜찮소!』 

백의 사내와 함께 온 사내들이 환자들을 서둘러 수습했고 다급한 김에 서기명도 따라가 환자를 돌봐주었다. 

환자와 마차가 옮겨진 곳은 한참을 뛰어서야 도착한 큰 저택이었다. 

저택 대문 위에는 백호관(白虎館)이라 써져 있었다. 
================================================================================ 

읽어 주셔서 감사합니다. 
오늘 모임이 있어서 이렇게 늦었어요 ^^ 
즐거운 주말이 되셔요~!    두번째 인연  
저택 대문 위에는 백호관(白虎館)이라 써져 있었다. 

안으로 들어서자, 넓은 연무장과 마주봐 있는 실내연무장과 뒤편으로 살림집들이 보였다. 

환자들은 실내연무장으로 옮겨졌고 서기명이 진맥하며 상태를 보았다. 내상은 입긴 했지만 생명에 지장은 없었다. 한 두어달은 고생을 해야겠지만 아에 목숨을 잃고 마당에 눕혀져 있는 것 보다 나을 것이다. 

『의원이셨습니까?』 

백의사내가 다가왔다. 

『아닙니다. 그냥 약간 알 뿐입니다. 여기 있는 분들은 다행히 외상도 없고 치료만 제대로 받으면 60일 전후로 다 나으실 겁니다. 다만 이미 돌아가신 분들은 어쩔 수가 없군요.』 

서기명이 밖에 내어져 있는 시신들을 보며 말하자, 백의 사내도 고개를 흔들며 말했다. 

『뛰어난 무사들이였는데 어쩔 수 없지요. 이번엔 정말 통성명을 하지요. 마영결(馬映潔)입니다.』 

『서기명입니다.』 

『서소협, 저희 백호관을 대신해서 감사드립니다.』 

『별말씀을요. 아, 이만 저는 가야겠습니다.』 

『묵고 계신 객점이 어디십니까? 제자를 보내 짐을 이리로 가져오게 하겠습니다. 은인을 그냥 보낼수야 없지요.』 

약간 부담스러워진 서기명은 손을 내저었다. 

『괜찮습니다. 전 아휘라는 꼬마의 집에 묵고 있습니다. 마소협이 잡은 소년의 집이지요.』 

『음, 그렇습니까?』 

서기명은 마영결에게 인사 후 백호관을 나와 한참후에야(길을 잘 몰랐다) 아휘의 집으로 올 수 있었다. 

아휘가 말에게 물을 먹이며 있다가 서기명을 반겼다. 그리고 곧 그는 란미가 만들어준 맛난 아침겸 점심을 먹을 수 있었다. 한참 움직인 다음이라 그런지 서기명은 무척 배가 고픈데다가 그만큼 맛있었다. 

서기명은 연신 맛나게 먹으며 칭찬했다. 

『란미낭자는 음식솜씨가 정말 좋군요? 음식장사를 해도 괜찮겠어요.』 

『과찬이예요.』 

란미는 얼굴을 붉히며 손을 내저었고 서기명은 그러한 그녀의 모습을 괜히 즐기면서 계속 먹었다. 

식사를 다 마친 뒤 서기명은 자신이 가지고 있는 남은 돈 모두를 꺼냈다. 

『이 돈은 란미낭자가 조금씩 쓰세요.』 

『서소협, 이 은혜를….』 

『괜찮습니다. 저야 돈을 벌면 그만이지만 아휘나 란미낭자께는 이 돈이 매우 필요하다고 생각합니다. 특히 아휘에게 말입니다.』 

『어제 소협께서 아휘에 대해 말씀하신 것을 잘 생각해봤답니다. 저 역시 아휘의 장래에 대해 많이 생각할 수 있었구요. 앞으로 누나로써 많이 노력하겠어요.』 

(윽, 저런 어색하기 짝이 없는 말을 자연스럽게 내뱉는군.) 

서기명은 잠시 어색해하다가 말했다. 

『네…란미낭자는…우리 누나랑 닮았어요. 큰누나요.』 

서기명의 말에 란미는 눈이 휘둥그레진다. 

『누님이 계신가요? 그런 대단한 미인이신겠네요?』 

『하하, 둘은 쌍둥이예요. 지금은 너무 멀리 헤어져 있어서 만날수가 없죠.』 

『그럼 누님을 찾으려 여행하는 건가요?』 

『그럴수만 있다면….』 

서기명은 서글픈 목소리로 말한 뒤 의자에서 일어났다. 그리고 밖으로 나와 임시로 만들어준 닭장에서 자는 닭들을 물끄럼이 보다가 인기척을 느끼며 대문을 돌아보았다. 

『누구십니까?』 

서기명의 말에 대문 옆서 서 있던 인물은 흠짓하더니 모습을 들어냈다. 

그의 흰옷을 보고 서기명은 그 사람이 백호관의 인물이란 것을 짐작했다. 

그는 서기명에게 정중히 포권을 지으며 말했다. 

『백호관의 지호(地虎)라고 합니다. 소관주님의 명으로 모시러 왔습니다.』 

『소관주? 아, 그 마소협을 말하는 거요?』 

『그렇습니다.』 

지호는 포권을 계속 한 상태로 성의껏 서기명의 질문에 대답했다. 

『왜 날 데려가려는 거요?』 

『소관주님께서는 은혜를 입으신 것을 갚고자 소협을 모시려는 것입니다.』 

서기명은 미간을 찌푸리며 말했다. 

『그런 것이라면 괘념치 말라고 전해주시오.』 

갑자기 지호가 무릎을 꿇었다. 

『아으!! 대체 왜 불쑥불쑥 무릎을 꿇는단 말이요!』 

『소인 서소협을 못모시면 큰 문책을 받습니다. 거절의 말씀을 하시더라도 소관주님 
께 가서 직접 말씀해 주십시오.』 

[젠장, 중국인들의 사고방식은 아직도 모르겠어!] 

서기명은 화가 나서 한국어로 중얼거렸다. 

지호는 한국어를 듣더니 갸우뚱거렸으나 서기명이 움직이기만을 기다릴뿐이었다. 

서기명은 란미낭자와 아휘에게 말했다. 

『그럼 전 백호관을 들렸다가 이만 떠나도록 하지요.』 

『저….』 

『? 너무 부담 갖지 마세요. 아휘, 누나 잘 모셔라.』 

『네. 정말 떠나는 거예요?』 

『음, 본래는 어제 떠나려고 했는데 하루 묵은거잖아. 내가 말해준거 잊지 말고,』 

『네.』 

아휘의 눈가에 눈물이 그렁그렁해진 것을 본 서기명은 미소를 지으며 아휘를 살짝 안아주었다. 그리고 란미낭자에게 미소를 지어주며 나무에 묶은 말고삐를 풀었다. 지호가 얼른 와 말고삐를 잡았다. 

『서소협!』 

란미의 불음에 서기명이 고개를 돌렸고 란미의 눈과 마주쳤다. 란미는 고개를 숙이며 말했다. 

『누님을 찾으시고 나중에 꼭 여기로 들려주세요.』 

『알겠소.』 

서기명은 대문을 나섰다. 란미와 아휘는 서기명이 떠나는 모습을 한없이 바라보았다. 
골목을 돌아서면서 지호가 말했다. 

『저 처녀가 서소협을 좋아하는 모양입니다.』 

『? 그렇소?』 

서기명은 내심 놀랬지만 겉으로는 시큰둥하게 대답하고는 걸음을 옮겼다. 

지호는 서기명이 어려보여 대화를 하기위해 말을 꺼냈는데 서기명이 무반응이자 대화하는 것을 포기하고 정면을 보며 백호관으로 갔다. 

* * * 

서기명은 익숙한 연무장을 지나 뒤쪽의 큰 저택으로 들어갔다. 

지호는 기다리고 있는 한 사내와 교대하면서 말을 데리고 마굿간으로 가고 서기명은 교대된 사내를 쫓아 사랑채로 옮겨졌다. 

서기명은 과자와 차를 대접하고는 공손히 사라지는 시녀를 보다가 열려진 창문으로 작은 연못과 인공폭포수를 감상하고 있었다. 

연못에는 연잎들이 자리잡고 있었고 연못을 가로지르는 구름다리 중간에 작은 모옥이 세워져 있었다. 

『운치가 좋군.』 

서기명이 중얼거리며 차를 마셨다. 

『?』 

서기명은 구름다리로 뭐가 구르는 소리에 고개를 다시 돌렸다. 

나무로 된 구름다리를 <드르르륵>거리는 소리와 함께 두사람이 구름다리로 걸어왔다. 

[휠체어?] 

바퀴의자를 탄 한 아름다운 소녀가 서기명과 마주쳤고 그녀의 뒤에는 마영결이 끌고 있었다. 바퀴의자가 굴러갈 때마다 구름다리는 <그르륵>소리는 내었다. 

(이 시대에도 휠체어가 있었나?) 

서기명은 잠시 당황했다가 그들이 다가오는 것을 계속 지켜보았다. 

마영결은 바퀴의자를 끌고 서기명이 있는 방으로 들어왔다. 그리고 바퀴의자를 고정한 다음 서기명에게 포권을 지었다. 

『서소협, 기다리게 해서 미안하오. 이렇게 빨리 올 줄 몰랐소.』 

『빨리 와서 미안하군요. 부하들에게 그렇게 협박하면 어떻게 합니까?』 

서기명의 가시돋친 말에도 마영결은 표정하나 안바뀌고 웃었다. 

『거야, 소협이 그냥 가버리실까봐 그런 거지요. 저희를 도와줄 정도의 의협심이라면 제자의 그러한 모습을 보고 그냥 가지는 않을 거라 생각했거든요.』 

(매번 느끼는 거지만 이 자의 말투에는 왜이리 닭살이 돋냐?) 

서기명의 시큰둥한 표정에 마영결은 의자를 권하며 자리에 앉았다. 

『그래, 뭐가 필요하오?』 

『서소협 왜 이리 급하십니까?』 

『그럼 말하지 마시오.』 

서기명은 찻잔을 들고 입을 다물었다. 

마영결은 순간 당황하는 눈빛이 비춰졌고 바퀴의자에 앉아 있던 소녀가 말했다. 

『서소협 아까는 매우 감사했습니다.』 

『? 어?』 

서기명은 아름다운 소녀의 목소리가 들은 듯했다. 그의 반응을 보며 소녀는 빙긋 미소를 지었다. 

『맞아요. 제가 아까 마차에 있던 사람이었습니다.』 

『그래서 밖으로 못나온게로군요. 미안하오. 난 그런 줄도 모르고 그대 욕을 막 했었소..』 

그의 말에 생글생글 웃던 마영결의 웃음기가 잠시 멈춰졌다. 서기명은 그 모습을 보았지만 아무 말 하지 않았다. 

『어여쁘게 다시 봐주시니 정말 고맙네요. 전 은소설(銀昭雪)이라고 해요.』 

『음, 어쩌다 다리를 다쳤소?』 

서기명의 무례에 마영결의 얼굴에는 웃음기는 모두 사라져버렸다. 하지만 은소설은 미소를 지으며 대답했다. 

『전 본래는 두 다리가 멀쩡했는데 사고로 이렇게 다리가 불편해졌답니다. 그래서 치료를 위해 남원으로 가는데 아까처럼 습격을 당했어요.』 

『그런 고수가 무공을 모르는 낭자를 왜?』 

『너무 단도직입적으로 말씀을 하셔서 좋기도 하고 불편하기도 하네요.』 

『그냥 빙빙 돌려서 얘기하는 건 별로 좋아하지 않아서 그런 것이요. 그리 얘기하는 것을 좋아하시오?』 

서기명의 말에 은소설은 빙긋이 웃으며 말했다. 

『일단은 예를 갖추는 거라고 생각합니다.』 

『솔직히 낭자께 예를 차릴 필요가 없다고 생각하오.』 

『서소협! 말이 지나치오!』 

마영결이 한걸음 나서며 언성이 높아지며 말하자, 서기명은 어깨를 으쓱였다. 

『별로, 내가 낭자에게 말을 할때마다 표정이 바뀌는 마소협도 내게 지나치오.』 

은소설이 마영결을 돌아보았고 마영결은 서기명에게 화를 내려다가 이내 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 

『오라버니는 어릴때부터 저와 친하게 지내왔어요. 그러니 서소협이 아무리 무공이 높아도 제게 무례하게 하니 기분이 나쁜 거랍니다.』 

『그대들의 관계까지이야 궁금하진 않지만 그렇다면, 결론이 뭐요?』 

은소설은 침착한 표정으로 계속 말했다. 

『서소협이 상대한 적발염왕은 저의 아버지를 시해하려는 무리들인 마령곡(魔靈谷)의 당주들 중 서열 9번째예요. 그만큼 강한 인물이지오. 그러한 자와 대등하게 싸웠다는 것은 저희의 전력에도 도움이 될 것 같았거든요. 그래서 도와주십시사 소협을 모신 겁니다.』 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
많이 댓글을 달아주셔서 감사하구요. 
그런데...제 글이 처음 쓴 사람처럼 보이시나요? 그렇다면 어색하다는 건데 - -;;; 
전문적으로 쓰지는 않고 분량도 많이 쓰는 건 아니지만 초짜처럼 보이지 않을려고 했는데...에궁 - - 
곧 월요일입니다. 
열심히 쉰 당신 일하라!(난 이 말이 젤루 싫더랑) 
   두번째 인연  
『서소협이 상대한 적발염왕은 저의 아버지를 시해하려는 무리들인 마령곡(魔靈谷)의 당주들 중 서열 9번째예요. 그만큼 강한 인물이지요. 그러한 자와 대등하게 싸웠다는 것은 저희의 전력에도 도움이 될 것 같았거든요. 그래서 도와주십시사 소협을 모신 겁니다.』 

『음, 돕는 사람들치곤 굉장히 뻔뻔합니다. 게다가 저같은 무명의 사람의 힘이 굳이 필요하지도 않고 말입니다. 여기에 있는 사람들도 상당한 고수시던데? 설마 화살받이로 권하는건 아니겠죠?』 

『그럴리가요. 그리고 너무 겸손하시군요? 영결오라버니의 말씀으로는 상당한 고수시라고 들었습니다. 게다가 거지소년에게도 은혜를 베푸는 협인이라고 들었구요. 충분히 저희를 도와주실꺼라고 믿습니다.』 

『무슨 신흥종교 같습니다 그려. 도를 믿습니까? 음』 

『네?』 

『아니, 아닙니다.』 

서기명은 큰누나가 끌려갔었던(?) 무슨 단체의 이야기를 들은 기억이 났다. 

『그런데, 만약 제가 나쁜 쪽이라면 어쩌겠습니까? 그 마…령곡이라는 곳의 첩자면 말입니다.』   

미소짓던 은소설은 얼굴에서 미소를 풀었다. 

『그렇다는 것은 저의 안목이 틀렸다는 건데 그런 안목을 가진 은소설은 필요 없으니 상관없습니다.』 

『…소매.』 

은소설은 다소 슬픈 듯한 얼굴로 말했고 마영결은 다소 침울한 표정으로 그녀를 불렀다. 서기명은 의아한 눈으로 보다가 고개를 끄떡였다. 

『좋소!』 

(노숙은 안하겠지?) 

마침 노잣돈이 다 떨어진 서기명은 잘 됐다고 생각하며 말했다. 

『보수는 얼마요?』 

『네?』 

서기명의 말에 당황하는 두 사람, 서기명은 당연하다는 표정으로 말했다. 

『사람을 쓰면 일당을 줘야하지 않소? 이런 고급인력을 쓴다고 해놓고 공짜로 해달라는 심보는 아니겠지요?』 

얼떨떨하던 은소설은 표정을 풀며 말했다. 

『당연하지요. 섭섭하지 않게 내 드리겠습니다.』 

『좋소. 뭐 많이는 바라지 않으니 걱정 마시오. 남원에 도착 후에 계산을 끝내주시오.』 

* * * 

화릉성에서 멀지 않은 낡고 버려진 집에 붉은 그림자가 들어섰다. 

적발염왕은 들어서자마자 넘어져 있는 의자를 걷어차 바로 세우고는 자리에 앉았다. 

『크크크 천하의 적발염왕의 꼴이 말이 아니군!』 

『서생원아, 숨어서 지껄이지 말고 나와서 얘기해라 아니면 밟아 죽인다.』 

적발염왕의 말에 그의 옆에 흐릿한 그림자가 보이더니 이내 호리호리한 사내의 모습이 보였다. 

깔끔한 청의문복을 걸치고 길쭉한 얼굴에 쭉 찢어진 눈매의 사내로 그는 연신 키득거리고 있었다. 그러나 적발염왕은 그를 공격하지는 않고 말했다. 

『장로님께서 알고 계시냐?』 

『당연하지. 지생영당(地鼠影堂)에서 이미 보고가 끝났다.』 

『젠장!』 

적발염왕은 화가 난 듯 옆에 멀쩍히 서 있는 기둥에 장력을 갈겼고 기둥이 부서져 내리며 지붕의 일부가 가라앉았으나 두 사람은 미동도 않고 가만히 있었다. 

『장로님께서 이미 국당주(菊堂主)에게 명을 내렸으니 넌 신경 쓰지 말라는 명이셨다.』 

『그 땅꼬마 같은 것에게?!』 

『그래도 잔머리는 잘돌리잖아.』 

적발염왕은 화를 내면서 말했다. 

『그 빌어먹은 놈만 아니었으면 그 계집을 잡아 올 수 있었는데! 그 놈에 대해 알아봤어?』 

『별 자료가 없는 놈이야. 강호를 나온지 얼마 안된 놈이란 거지.』 

『하지만 그놈 내공이 장난이 아니었어.』 

『그렇겠지. 네 장력을 그대로 맞붙던데? 지생영당에서도 신중히 조사할 생각이야.』 

지생당영은 마령곡의 2대장로 호광(浩洸) 수하의 당으로 적발염왕 앞의 사내가 지생영당의 당주 사랑(事郞)이었다. 지생영당은 마령곡 내는 물론 중원곳곳에서 많은 첩보활동을 하는 기관으로 살수나 무공이 높은 고수들이 아닌 은신술이나 경공술이 뛰어난 자들로 구성되어 있다. 

그는 뛰어난 정보망과 연락망으로 중원의 소식을 빠르게 마령곡으로 알리곤 했다. 

당주들 중 가장 많이 곡주를 보는 인물이라고 해도 좋을 것이다. 

『이봐 장로님께 나도 열심히 했다는 것을 알려줘. 알겠지?』 

『상관없다. 네게 그리 큰 기대는 안하셨다고 하셨으니 말이다.』 

사랑의 말에 적발염왕은 얼굴이 울그락불그락 되더니 말했다. 

『말하는 꼬라지 하고는…. 』 

『음.』 

사랑이 잠시 아무 말 앉고 가만히 서있다고 고개를 끄떡였다. 

적발염왕은 슬쩍 지붕을 보다가 다시 사랑을 돌아다보았다. 

『뭐래?』 

『은가계집이 그 자를 고용했다는군.』 

『국당주가 맡았다고 했나? 그 비열한 자식 죽는 건 괜찮지만…왠지 그 찝찝하군.』 

『자네는 이만 곡으로 가게. 난 좀더 저들을 둘러보고 가지.』 

『응? 왜 직접해?』 

『애들을 시켰더니 다 들켰어. 물론 잡힌 뒤 자결을 해서 정보는 안빠져나갔지만 같이 출발하는 백호관의 소관주인 마영결이란 놈도 보통이 아니거든. 어쨌든 직접 뛰어야지.』 

              *              *              * 

서기명은 자신의 말고삐를 잘 쥐고 정면을 보았다. 

백의를 걸친 사내들이 흰 깃털이 달린 관모를 쓰고 말을 타고 가는 모습이 보였다. 

어제 본 아름다운 마차 역시 백의 사내들의 호위 아래서 평화스럽게 전진하고 있었다. 

서기명은 아침에 마영결이 내미는 백의를 보고 기겁을 하며 거부했고 다행히 마영결에게 청의무복이 있어서 그것을 입었다. 

깔끔한 성격이어서 그런지 서기명은 다리미질이 잘 되어 있는 무복을 보고 자신의 교복이 생각났다. 

이런 저런 생각을 하는 가운데 마영결이 다가왔다. 

『서소협. 한가지 물어봐도 되오?』 

『아프지 않게 물어보시오.』 

한국의 속어를 이해못한 마영결이 고개를 갸우뚱거리다가 말했다. 

『서소협 나이가 어찌되오?』 

(헉!!) 

순간 서기명은 고민을 해야했다. 이 시대에서 서기명의 외모는 실제 나이보다 많아 보였다. 하지만 나이로 꿇리기 싫은 서기명이었다. 

『얼마쯤 보이시오?』 

의미심장한 미소. 

『글쎄요?』 

더욱 의미심장한 미소. 

(제길, 만만찮은걸?) 

서기명이 말을 할까 하는 찰나 마영결이 말했다. 

『난 올해 21살이오.』 

『의외군요. 더 봤는데 말입니다. 제가 형이라 했음 큰일날뻔 했군요. 동갑!』 

미소. 미소. 

『그럼 말을 터도 될 것 같은데 말이오.』 

『그럼 놓지.』 

서기명은 말을 경어에서 반말로 바꾸고는 마차를 보았다. 

『은낭자의 부친이 강호에서 상당한 위치에 있나 보군.』 

『? …몰랐나?』 

(이 양반이 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야?) 

서기명의 표정에 아무것도 읽을 수 없자 마영결이 설명한다. 

『무림맹주 은청후(銀淸后)……소매는 은맹주님의 둘째 따님이고, 어릴때부터 병법과 진법에 능하여 정파에서 고문역활에 있소.』 

『흠, 그래서 아까 내게 안목 어쩌고 그런건가?』 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
조회수가 늘어갈수록 선호횟수가 많아질수록 기쁜 한편, 부담감 100%입니다. 
글의 진행을 어떻게 바꿀까 고민고민 하고 있고 지적해 주시는 것은 빨리 빨리 고치려고 노력하고 있습니다. 
혹시라도 옥에 티가 있으면 잡아내 주세요. 
그런데 재미있는 사실은 제가 찾으려고 하면 못찾는거 있죠?(아무래도 제가 쓰는 거라서 그런가봐요 ^^) 
읽어주시는 분들이 재미있으시게 노력하겠습니다.  
두번째 인연  
『흠, 그래서 아까 내게 안목 어쩌고 그런건가?』 

서기명은 중얼거린 뒤 다시 마차를 보았다. 서기명이 마차에서 시선을 떼며 정면으로 돌아보았고 이내 마영결에게 말했다. 

『마차를 멈추게 하시오. 앞에 혈향(血香)과 거친 숨소리가 들려오는군.』 

서기명의 말에 마영결은 흠짓 놀라며 마차를 멈추게 했고 이내 자신도 기운을 느꼈는지 내력을 끌어올리며 다른 무사들에게 마차를 호위하라고 했다. 

잠시의 정적이 흐르다가 이내 길 반대편에서 누군가 달려오고 있었다. 

서기명은 내력을 눈에 집중했고 달려오는 자의 모습을 관찰 할 수 있었다. 

앳된 얼굴의 소녀가 거친 숨을 쉬며 달려오고 있었고 서기명등을 발견하고 죽을힘을 다해 달려오고 있었다. 아이의 옷에는 피가 범벅이 되어 있었다. 

『사…살려…줘…요! 헉…헉….』 

어린 소녀의 뒤에는 두 명의 장정들이 뒤쫓고 있었다. 장정들 손에는 각각 장도를 들며 무서운 속도를 소녀를 쫓고 있었다. 장도에는 피가 흥건히 묻어있었으며 금새라도 장도에 소녀가 두 조각 날 것만 같았다. 

마영결이 노기어린 고함을 지르며 냉큼 달려갔고 경공술로 소녀를 뛰어넘으며 장정들의 몸통을 발로 차 버렸다. 

다른 몇몇 무사들이 달려들어 소녀를 도와주었고 마영결은 부하가 소녀가 괜찮다는 신호를 본 뒤 안심하다가 이내 고개를 돌려 비틀거리며 일어나고 있는 장정들을 보았다. 

장정들은 마영결의 급격히 늘어가는 공력을 느끼지 못했는지 장도를 들고 내리찍었다. 마영결은 그대로 몸을 회전시키며 좌우로 장력을 내리뿌렸다. 

장력이 복부에 맞은 장정들은 비명도 못지르고는 날아가 좌우의 나무에 부딧쳤다. 

마영결이 몸을 돌려버렸고 쓰러졌던 장정들이 갑자기 일어나 비틀거리며 다가왔다. 

서기명은 장정들의 행동이 이상하다는 것을 느꼈다. 하지만 가만히 지켜보았고 마영결의 깔끔한 칼솜씨를 볼 수 있었다. 

장정들은 육신이 두 조각 난뒤에야 움직이지 못했다. 

서기명은 사람이 죽는 모습을 처음보고는 흠짓 놀랬다. 하지만 내심 평정을 되찾고 마음을 다스리기 시작했다. 사람이 두조각 나는 광경은 그가 평생 구경도 못할 일이었으니 말이다. 

마영결은 사람을 죽이는 것에 익숙한지 자신의 검에 묻은 피를 장정의 옷에 닦아냈다. 

『근처의 산적들인가?』 

마영결은 사내들의 복장을 보며 중얼거린 뒤 무사들의 품에서 덜덜 떨고 있는 소녀에게 다가갔다. 

소녀는 눈물을 흘리기 시작했고 마영결은 측은한지 소녀에게 말햇다. 

『이제 괜찮다. 어찌된 일이냐?』 

서기명은 피식 웃었다. 

(사람 죽이기 전에 연유를 물어봐야하지 않나?) 

소녀는 히끅거리며 말했다. 

『저 아저씨들이 우리집에 쳐들어와서…흑흑…아버지랑 어머니를 …흑흑.』 

소녀는 울다가 이내 정신을 잃었다. 무사들은 당황하며 약을 꺼내는 등 부산했다. 

서기명이 말에서 내려 천천히 다가왔고 마영결은 소녀에게 작은 환단을 꺼내 물에 으깨어 먹이기 시작했다. 

서기명은 죽은 장정들의 시신을 보며 헛구역질이 났지만 이내 참아내며 잘 살펴보았다. 

(흠, 상당한 검술이군. 큰소리 칠만해. 닭살돋는 대사를 제외하고는 대단한 놈이잖아?) 

서기명은 장정들의 시신을 보며 뭔가 어색한 것이 느껴졌지만 무엇인지 퍼득 기억이 나지 않았다. 

(뭔가 이질적이 모양이….) 

그때였다. 

서기명이 획 고개를 돌려 멀리 떨어져 있는 큰 나무를 보았다. 

『쥐새끼가 숨어있었군!』 

서기명은 날쌔게 경공술을 펼치며 큰 나무쪽으로 달려갔다. 그의 행동에 무사들이 당황했지만 마영결이 손을 들어 제지했다. 

서기명은 숨어있던 인영이 빠르게 움직이며 도주하는 것을 느꼈다. 

(이번 기회에 경공술을 시험해 볼까?) 

서기명은 내력을 돋구자, 발 폭이 늘어나며 한번 땅을 딛자 서기명의 몸이 쏜살처럼 앞으로 나아갔다. 

순식간에 숨은 인영과 거리가 좁혀져 왔고 검은 그림자는 필사적으로 경공술을 펼쳐서 도주했고 서기명이 헷갈리도록 갈지자(之)로 다녔지만 서기명에게는 소용이 없었다. 

청의가 흘깃 보였고 서기명이 손을 뻗으려는 찰나 뭔가 <펑> 터지는 소리와 함께 연기가 솟구쳤다. 

『엥? 닌자?』 

서기명의 손에는 옷감의 질감이 느껴지더니 이내 손아귀에서 빠져나갔다. 

의기선생에게 독에 대해 많이 교육을 받은 서기명은 흰 연기를 보자마자 숨을 멈추었고 서너발 물러섰다. 다행히 독향이 아니고 은신목적으로 조제한 것인지 아무 이상이 없었다. 

흰 연기가 바람에 사라지자 아무것도 없었다. 숲풀만이 있을 뿐이었다. 

(바보같이 닌자일리가 없지. 하지만 영화나 마술쑈에서 나오는 거랑 똑같은 걸?) 

서기명은 인상을 쓰며 주변의 기를 감지하려 했으나 느껴지는 것이 없었다. 이내 서기명은 발걸음을 돌려 마차로 돌아갔다. 

서기명이 간 뒤 한참이 지나서야 나무 밑둥에서 모습을 들어낸 그림자가 있었다. 

청의문복의 사랑은 긴장을 했는지 긴 숨을 쉬더니 중얼거렸다. 

『뭐야 저놈은? 20여장 넘은 곳에서 살짝 고개를 내밀었는데 날 발견하고 쫓아오다니 게다가 그 경공술…후 적발염왕이 말한 것이 괜한 것이 아니었군.』 

사랑은 쭉 찢어진 눈을 돌려 서기명이 사라진 곳을 보다가 이내 사라졌다. 

              *              *              * 

『무슨 일이야?』 

『쥐새끼를 보고 쫓았는데 놓치고 말았어.』 

서기명은 멀리서 장정들의 시체를 땅에 묻는 모습을 보다가 대답했다. 

마영결은 고개를 끄떡이며 고개를 돌려 정신을 차리는 소녀를 보았다. 

소녀는 어리둥절한 표정으로 일어서서 주위를 둘러보다가 갑자기 서기명쪽으로 쓰러졌다. 하지만 서기명이 살짝 피하는 바람에 뒤에 서있던 무사가 부축해 주었다. 

뭇사람들의 시선을 느낀 서기명이 슬쩍 몸을 돌려세웠다. 무사에게 안긴 소녀는 무사에게 말했다. 

『제발 저희 아버지를 구해주세요. 흑흑흑.』 

마영결은 난처한 표정을 지었고 마침 마차 안에서 말소리가 들려왔다. 

『영오라버니, 잠시 소녀의 집에 들려 상황을 보고 오지요. 너무 불쌍해요.』 

의협심이 넘쳐있는 무사들도 고개를 끄떡이며 마영결의 명을 기다렸다. 마영결은 힐끔 서기명을 보다가 이내 고개를 끄떡이며 소녀를 말에 올려 태워주었다. 

일행들은 말머리를 돌려 소녀의 집으로 향했고 다행히 소녀의 집은 큰 길에서 멀지 않은 길가에 작은 텃밭과 함께 작은 집이 보였다. 

『저기가 우리집이예요.』 

마영결이 몇몇 무사들에게 눈짓했고 명을 받은 무사들은 냉큼 달려나가 집안으로 들어섰다. 방안에 들어선 무사들은 끔찍한 광경을 다시 봐야했다. 

목이 달아나 바닥을 구르는 중년인과 발가벗겨진 채 겁탈을 당한 뒤 가슴에 치명상을 입고 숨진 아낙네를 보고 무사들은 침통해졌다. 

『잔혹하군. 아까 그 두 놈을 더 심하게 죽여야했는데!』 

백의무사는 으득 이를 갈며 시신을 수습하기 시작했다. 

대충 수습이 끝난 뒤 마영결에게 보고를 했고 마영결역시 침통한 표정으로 소녀를 보았다. 소녀는 높은 말에서 바둥거리며 내려 집안으로 들어서려했고 마영결이 그를 말리며 말했다. 

『부모님은 이미 돌아가셨단다. 우리들이 수습해 줄 테니 조금만 기다리거라.』 

『아니예요! 제가 도망칠 때 분명 아버지랑 어머니가 살아계셨단 말예요! 흑흑 절대 아니야!』 

소녀는 엉엉 울기 시작했고 집안으로 들어가려고 발바둥치기도 했다. 하지만 집안의 모습은 도저히 소녀에게 보여줄만한 광경이 아니었다. 

소녀의 부모를 수습한 뒤 뒤뜰에 작은 봉분이 2개가 들어섰다. 그 위로 소녀가 엉엉 울기 시작했고 이내 측은한 모양인지 몇몇 무사들이 소녀를 토닥여주며 위로해주었다. 

그러는 사이, 저녁이 다 되어갔고 일행들은 소녀의 집에서 야영을 하기로 했다. 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
좀 빨리 글이 올라왔지요? 훗훗...집이 아니거든요. 얼른 한 편 올리고 집에서 그동안 게임에 빠져 글을 못쓴 것을 보충 하려 합니다. 
롤플레잉게임은 건강에 무지 안좋은 것 같아요 ㅡ ㅡ;; 
장장 6일동안 이 게임에 메달리고 그중 이틀은 새벽 4시까지 했습니다.(눈가에 검은 기운이... - -;;) 
이제 모두 다 끝났으니 다시 글에 몰두하려 합니다. 아자!!! 
- -;;빨리 써야지.  
두번째 인연  
그러는 사이, 저녁이 다 되어갔고 일행들은 소녀의 집에서 야영을 하기로 했다. 

마침 방이 거실을 두고 2개인지라 각 방에 여자들을 쉬게 하고 거실에는 호위자가 밥을 새기로 했다. 

나머지들은 마당에 노숙 준비를 했고 핏자국을 깔끔하게 치운 거실에도 정리를 했고 은소설을 잘 방도 청소하며 경호를 철저하게 한 뒤 은소설이 방으로 옮겨졌다. 

봉분에서 울다가 잠들어 있는 소녀를 한 무사가 데리고 와 다른 방에 옮겨 재웠다. 

밖이 어두워졌고 마영결과 무사들은 소녀를 어떻게 해줄 것인가라는 의견에 내일 아침에 마을로 데리고 가 클만한 곳으로 옮겨주자는 의견이 강했다. 

마영결도 같은 생각을 하며 서기명과 세 명의 무사들을 거실에 남기고 밖으로 나갔다. 

서기명은 잠시 내력운영을 해보인 뒤 방안으로 둘러보았다. 

집에 사는 사람들의 취미나 분위기를 알 수 있는 분위기였다. 서기명은 문득 벽에 걸려 있는 두벌의 우비를 볼 수 있었다. 당시의 우비는 짚을 엮어 어깨에 걸치는 모양이었고 서기명도 가끔 입어봤던 경험이 있었다.     

(어?) 

서기명이 조용히 걸어 거실에 앉아 있는 무사들 사이에 앉았다. 

그의 옆에 앉은 무사가 품에서 검을 꺼냈다. 

(…? 무기정비인가?) 

별 생각없이 고개를 돌린 서기명의 목으로 하얀 빛이 파고 들었다. 

<투강> 

서기명의 손이 하얀빛을 막아냈고 하얀빛은 이내 검의 형태를 보이고 있었다. 

『뭐야!』 

서기명이 황당하다는 말투로 외쳤고 재차 다른 공격이 들어왔다. 갑작스런 동료의 행동에 같이 앉아 있던 동료도 당황했는지 외쳤다. 

『우하(優河)! 무슨 짓인가?』 

순간 그의 옆구리에서 하얀 검이 피를 머금고 삐져 나왔다. 무사는 자신의 배를 내려다보며 당황했고 서기명이 달려들어 무사를 안고 뒤에서 그를 공격한 다른 무사 한 명을 발로 찼다. 

동료를 찌르고 서기명의 발에 채인 무사는 데구르르 굴러 문을 부수고 마당에서 널부러졌다. 

서기명의 품에서 찔린 상처를 돌보지 않고 그는 자신을 찌른 사람이 동료라는 것을 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 

『당호(當好)까지? 대체 왜…?』 

『일단은 조용히 하시오. 당신이 죽겠소!』 

서기명은 흥분한 무사를 진정시켰다. 소란에 자려던 마영결이 뛰쳐들어왔다. 

『무슨 짓이야! 너 감히!』 

마영결이 검을 뽑았고 서기명이 버럭 소리쳤다. 

『바보야! 내가 아니야! 당신 부하라고!』 

『뭐?』 

순간, 마당에 굴러갔던 당호가 어느새 거실 문 앞까지 걸어와 검을 뽑아 마영결을 공격해 들어갔고 다급히 검을 피한 마영결은 당황해했다. 

『당호! 무슨 짓인가!』 

서기명은 우하라는 무사의 검을 피하며 부상당한 무사를 안고 마당으로 나갔고 상처를 보았다. 

다행히 심한 상처가 아니었다. 서기명은 자신의 소매를 뜯어 상처를 막으며 외쳤다. 

『이름은!』 

『위형소(位瀅素)!』 

『좋아! 위형소!! 정신 잃으면 안된다! 정신 차리고 상처 꾹 누르고 있어!』 

『네…넷!』 

서기명의 강한 어투에 자신도 모르게 크게 대답한 위형소는 다시 옆구리를 잡았다. 

서기명은 고개를 돌려 거실쪽을 보았고 거실에서는 마영결과 당호, 우하가 서로 어울려 싸움을 하고 있었다. 

마영결은 부하라는 점에서 방어위주로 했지만 나머지 두 사람은 뭔가에 넋이 나간 듯 마영결을 알아보지 못하고 온갖 검술로 공격하고 있었다. 다행히 마영결의 실력이 그들보다 월등했기 때문에 방어만으로 그들을 상대할 수 있었다. 

밖에서 바라보던 무사들도 어찌할 줄 모르고 발을 동동 구를 뿐이었다. 

『하나, 둘, 셋….』 

서기명은 재빨리 백호관 무사들의 인원을 세더니 쏜살처럼 은소설의 방으로 달려들어갔다. 

<꽝!> 

엄청난 소리에도 불구하고 누워있는 은소설의 위에 올라타 있는 사내는 서기명을 돌아보지 않았다. 
그는 한 손으로는 은소설의 입을 막은 채 다른 한 손으로는 시퍼런 날이 선 검을 든 백의 사내는 아무 망설임 없이 은소설의 목을 향해 찔러 내려갔다. 

입이 막혀 있는 은소설은 비명소리 없이 자신의 목을 향해 날아오는 검을 보며 눈이 커졌다. 

서기명이 손가락을 튕겼다. 

<퉁> 

내력이 쏘아지며 검을 날려버렸고 검자루만 쥔 백의 사내는 마치 아무 생각이 없는 것처럼 몇 번을 찌르는 흉내를 내었다. 덕분에 조각이 남은 쇠조각에 목에 가느다란 혈선이 그어지고 말았다. 

서기명은 발길질로 백의무사를 떨쳐버리고 은소설을 안았다. 

그때까지 입이 막혀 비명을 못지르던 은소설이 낮게 흐느꼈다. 그리고 그녀가 손을 움직여 서기명을 와락 안았다. 그녀의 반응에 당황한 서기명이 주춤거렸다. 

『잠깐….』 

서기명이 재빨리 고개를 숙인 자리로 백의사내의 발이 지나갔다. 발이 되돌아오는 틈으로 서기명은 그대로 뒤로 누웠다. 

그 덕에 은소설이 서기명 위에 올라와 있는 볼썽사나운 모습이 되었다. 은소설은 눈을 질끈 감고 서기명의 목을 움켜잡고 있었다. 

서기명은은소설을 떼어내는 것보다 눈앞의 덩치가 큰(일행 중 가장 덩치가 좋았다.) 백의무사를 처리하자는 생각이 들었다. 

서기명은 천근추(千斤墜)로 자신과 은소설을 밟으려는 백의무사의 발을 피해 옆으로 데굴데굴 구르고는 일어섰다. 그리고 침대 옆벽을 장력으로 뚫고 뛰쳐나왔다. 

마영결에게 정신이 팔려있던 무사들은 서기명과 동료가 싸우는 모습에 또 혼란을 겪어야 했다. 

은소설의 방이 소란스럽자 초조해진 마영결이 손가락을 들어 당호의 혈도를 짚어버렸다. 

그런 모습을 보며 서기명이 버럭 소리쳤다. 

『진작에 그럴 것이지!』 

서기명은 은소설을 안은 채 백의무사의 공격을 피해다니고 있었다. 어차피 서기명의 경공술은 상당했기 때문에 백의무사는 그를 당해낼 수 없었다. 

두 명의 부하를 제압한 마영결이 달려들었고 혈도를 짚어 버렸다. 

서기명은 겨우 안도의 숨을 쉬며 무심결에 은소설을 내려놓으려다가 발을 못쓰고 주춤거리는 그녀의 가녀린 몸을 다시 안아야 했다. 

아까는 당황해서 몰랐지만 은소설의 폭신한 가슴이 느껴졌다. 서기명은 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 

『저기…안풀어져요.』 

『예?』 

은소설이 너무 무서운 나머지 자신의 팔과 손에 힘을 줘 그만 근육경련이 일어난 것이다. 

서기명은 손을 뒤로하여 그녀의 깍지 낀 손을 내력으로 쓰다듬어 주었다. 차갑지만 부드러운 은소설의 손이 느껴졌다. 

서기명은 맘놓고 숨을 못쉬었다. 
왠지 입냄새가 날 것 같았기 때문이다. 요즘 노숙 때문에 이를 청결히 못한 탓이었다. 

그가 숨을 쉬면 입김이 은소설에게 닿기 때문에 조심조심하느라 숨이 가빠졌다. 

은소설은 서기명의 반응에 얼굴을 붉히다가 픽 웃었다. 서기명은 기분은 나빴지만 내색않고 말했다. 

『손 좀 움직여봐요.』 

그녀는 이제 움직여주는 자신의 손가락을 천천히 풀며 가슴이 더 이상 닿지 않게 손으로 서기명의 가슴에 올려 공간을 만들었지만 서기명에겐 그녀의 손이 닿은 부분이 짜릿함이 느껴지는 것이 괴로웠다. 

마영결이 좋지 않은 표정으로 다가오는 것을 보고 얼른 그녀를 그에게 넘겼다. 

(동해물과 백두산이….) 

서기명의 마음속에서 애국가가 2절이 끝나갈 때쯤 서기명의 몸은 비로소 안정이 되어가고 있었다. 

은소설을 내팽겨치는 서기명의 모습에 마영결은 불쾌함과 동시에 행운이라는 표정이었다. 

은소설은 여전히 기운이 없는 듯 마영결에게 안겨 안전한 곳에 앉혀졌다. 

서기명은 자신의 짐에서 금창약을 꺼내 검상을 입은 무사를 치료해 주었다. 

다른 무사들이 밀랍인형처럼 굳어 있는 동료들을 데리고 나왔다. 바퀴의자도 어느새 가져와 은소설이 앉았다. 

은소설이 무사들의 모습을 보며 놀라운 듯 말했다. 

『인형사(人形士)?』 

마영결이 의아한 듯 묻는다. 

『인형사라니?』 

『마령곡(魔靈谷)의 광시당(狂屍堂) 인형사예요. 10개의 당 중 유일하게 부하들이 없죠. 그의 부하는 바로 적이거든요. 적이든 아군이든 자신이 목표한 인간을 제압해서 수족처럼 사용하죠. 마치 인형을 다루듯 말예요. 좋지 않아요. 현재 아무도 그 자의 정체를 모르는데….』 

『왜죠?』 

은소설은 서기명의 질문에 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

『인형사는 자신을 들어내지 않고 다른 이들의 신체를 조정해서 싸우기 때문에 진정한 정체를 몰라요.』 

서기명은 미간을 찌푸리다가 말했다. 

『통과, 그럼 예방법이나 구별법은?』 

『인형사에 정확한 예방법은 확인이 안된 상태입니다. 시전된 사람은 기억을 못하거든요. 그리고 여기서 누가 조정당하는지….』 

은소설의 말이 끝나기도 전에 쇠끼리 부딧치는 소리와 함께 서기명이 손으로 백의 무사의 검을 막았다. 

검은 아슬아슬하게 은소설의 관자놀까지 왔지만 서기명의 손에 잡혀있었다. 

마영결이 화난 표정으로 백의 사내의 검을 빼앗고 혈도를 짚었다. 

서기명은 혈도가 짚혀 밀랍인형처럼 굳어져 있는 사람들에게 다가가 잘 보다가 목줄기에 반짝이는 침을 발견했지만 모르는 척 마영결을 돌아보았다. 

(생체조정술(生體調停術)이라면 스승님이 얘기해준 적이 있었다.) 


<멀리서 던져서는 절대 할 수가 없는 수법이다. 한 뼘의 대침과 손가락길이의 중침이 세 개를 정확히 혈에 꼿고 내력을 주입해야하지, 침에 조제한 약을 묻혀야하지……조제약은 이 사부도 잘 모르겠구나. 대충 짐작되는 것들은 있으나 양이나 조제과정은 극비로 취급되거든. 강호에 마도(魔道)의 한 문파에서 그러한 것이 시행되었다고는 하지만…….> 


서기명은 주변을 돌아보면서 제압당한 인물들을 보았다. 그리고 주변의 기를 탐지해보았다. 

기를 탐지하는 수법은 의기선생의 독문수법으로 내공이 1갑자가 넘지 않으면 시행조차하지 못하는 수법이다. 

낮에도 감시자를 추적할때에도 경신술을 하는 자의 내력의 움직임을 추적한 것이다. 

확실히 움직임은 보였다. 하지만 서기명은 다시한번 신중한 판단을 해야했다. 


<치료법? ……거야 모르지. 헛헛헛…짜슥이 왜 살기를 띄고 난리야? 침은 시전자가 뽑는게 가장 좋지. 해약도 어느정도 있어야하고…. 엥? 여의치 않는 경우? 좀 편법으로 침 뽑고 그냥 치료하면 되지만 내력의 상실은 감수해야지.> 


『아! 왠지 화난다.』 

서기명의 중얼거림에 은소설이 의아한 듯 돌아다보았다. 

『가만, 그 여자아이는요?』 

서기명이 얼른 소녀가 자는 방으로 뛰어들어갔다. 소녀는 아무것도 모르는 듯 침대에서 곤히 자고 있었다. 

마영결이 밖에서 외친다. 

『아이는 어떤가?』 

『괜찮은 것 같아.』 

서기명은 소녀의 침대 가까이 갔고 소녀는 몸을 뒤척이며 이불을 걷었다. 

『밖에선 난리였는데 곤히 잘 자는군.』 

서기명은 중얼거리며 소녀의 이불을 잘 덮어주었고 문을 닫고 나왔다. 

『제가 이 친구들을 돌보고 있겠습니다. 일단 안에서 눈이라도 붙이시지요.』 

서기명이 말했지만 한바탕 난리가 있은 후라 모두 쉽게 잠이 들지 않았다. 상처가 중한 위형소는 서기명이 건네준 진통제를 먹고는 곤히 잠들었다. 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
기명이도 역시 남자인 모양이군요. 그래도 침착한지고... 17살로 보이지 않죠? 
기명이가 지도 러브씬 좀 달라고 고집을 부려서 약간의 재미를 좀 가미 시켰습니다.^^(녀석이 더 욕구불만이라고 투덜대는군요 - -;;짜슥이...) 
써놓은 분량이 다 되어 가는군요. 요즘은 그동안 써 놓은 글을 마치 곳감 빼먹듯 하나하나 빼 올리고 있습니다.- -;; 
어서 써야 하는뎅  
두번째 인연  
  서기명이 말했지만 한바탕 난리가 있은 후라 모두 쉽게 잠이 들지 않았다. 상처가 중한 위형소는 서기명이 건네준 진통제를 먹고는 곤히 잠들었다. 

서기명은 마영결에게 상처가 중하니 다음 마을에서 돌려보내야 한다고 말했다. 그에 마영결도 고개를 끄떡였고 인형술에 대해 문의했지만 서기명도 모른다는 말에 답답한 표정으로 밀랍인형처럼 서 있는 부하들을 봐야했다. 

마영결은 걱정에 걱정이 겹쳐 한참을 뒤척이다가 늦게 깜박 잠이 들었고 맛난 냄새에 퍼득 잠이 깨었다. 

눈을 뜨자 어느새 부엌에서 뒤적거리는 서기명이 보였다. 서기명은 큰 솥에 뭔가를 넣고 끓였는데 향긋한 내음이 기가막혔다. 서기명이 자신을 쳐다보는 마영결을 보며 말했다. 

『어? 깼나?』 

『그게 뭐야?』 

『내가 떠나기 전, 집에서 해온 누릉지라는 건데 바짝 말려서 소지하다가 물에 끓여서 먹으면 죽처럼 되지. 소화에 좋아서 환자식으로도 아주 좋거든. 향초를 좀 집어넣어 봤는데 무지 맛있어. 위에 부담도 안되고.』 

서기명은 요리강습을 열심히 하며 솥을 들고 빠르게 마당으로 나왔고 음식냄새에 모두 하나둘씩 깨어나 서기명이 퍼주는 죽그릇을 들고 먹었다. 

서기명은 방에서 자는 소녀도 불러와 죽그릇을 건네었다. 

소녀는 멀뚱이 서기명을 보다가 이내 한수저씩 먹기 시작했고 나중에는 맛이 있는지 계속 퍼먹었다. 

누릉지죽은 순식간에 동이 났고 서기명은 소녀에게 말했다. 

『맛있지? 마침 부엌에 구하기 힘든 향초가 있더구나. 높은 산에서 나는 좋은 향초인 
데 부모님이 해왔을리는 없고 네가 띁어왔니?』 

소녀는 가만히 있다가 고개를 끄떡였다. 마영결은 서기명이 소녀의 부모님 얘기를 하는 것 같아 미간을 찌프렸지만 서기명은 뭐가 그리 좋은지 빙긋 웃으며 말했다. 

『맛있게 먹었으니 다행이군. 인형사, 감쪽같이 잘 속였어.』 

순간 일행들의 잠시 굳더니 소녀를 돌아보았다. 소녀는 잠시 어리벙벙한 표정으로 서기명을 돌아보았다. 

『순진한 표정 짓지마라. 마음이 약해지는구나. 어서 백호관 무사들의 목에 박힌 침을 빼라.』 

마영결이 주춤 일어서며 말했다. 

『무슨 말이야? 서소협, 괜히 어린 아이에게 그런 말을 하는 게….』 

마영결의 말이 끝나기도 전에 그는 낮게 들려오는 웃음소리에 말을 멈추고 뒤돌아 보았다. 

소녀는 고개를 숙이며 소리죽이듯 큭큭 웃는다. 

그녀의 웃음소리가 들리자마자 백호관 무사들이 그릇을 떨어뜨리며 물러섰다. 

『이제 갓 강호에 출두한 자 치곤 눈치가 빠르군요. 제법이에요.』 

소녀의 몸에서 나오는 목소리는 가히 상상도 못할 정도로 차가웠다. 고개를 든 소녀의 얼굴은 이제 부모를 잃은 가녀린 소녀의 얼굴이 아닌 인체를 마음대로 조정하는 인형사의 냉정한 얼굴이었다. 

서기명은 느긋하게 그녀를 보았다. 

인형사는 잠시 아무말을 않고 있다가 흠칫 놀란다. 

『약을 섞었나요?』 

『딩동댕∼! 잘 맞췄습니다만 상품은 없습니다.』 

『재미있군요. 교환은 있나요?』 

『말이 너무 잘 통하눈군. 우리가 뭘 원하는지 아시죠? 미리 말씀드리지만 전 의원인지라 절 속이려 들면 큰코 다침니다.』 

서기명의 말에 인형사는 피식 웃었다. 그리고 몸을 돌려 밀랍인형처럼 굳어있는 무사들에게 다가갔다. 

마영결이 저지하려는 것을 서기명이 막았다. 

인형사는 무사들의 뒷목을 더듬거리며 이내 큰 대침을 뽑았다. 그에 마영결과 그 외의 무사들이 깜짝 놀랐다. 

서기명도 그녀의 손모양을 보면서 정신을 집중했다 그녀가 헛튼 짓을 할 경우를 위해서였다. 

인형사는 침을 다 뽑았고 서기명의 명으로 무사들이 다가가 사내들의 혈도를 풀어주었다. 

인형사과 서기명일행들은 대치 상태였고 인형사와 서기명이 동시에 말했다. 

『해약은?』 

서기명은 인형사를 계속 쳐다보면서 옆구리에서 작은 주머니를 꺼냈다. 

인형사 역시 자신의 품에서 작은 병을 꺼냈다. 

『동시에 던질까?』 

서기명이 말했고 인형사도 고개를 끄떡이며 묘한 미소를 지었다. 

서기명은 내력을 운영해서 인형사의 반응에 대처하기 좋게 한 뒤 서로 해약을 던졌다. 

해약병이 서기명의 손에 쥐어졌고 그와 동시에 인형사의 얼굴에는 웃음이 번졌다. 그녀는 서기명의 주머니의 안을 보더니 무덤덤한 표정으로 알약을 꺼내 먹었다. 

서기명도 병의 마개를 따서 보았다. 마영결이 손바닥을 벌려 해약을 받았고 마영결은 해약을 부하들에게 먹였다. 

인형사는 그들에겐 관심이 없다는 듯이 말했다. 

『가슴이 답답하지 않은가요? 눈치 빠른 나으리?』 

서기명은 가만히 있다가 눈을 부릅떴다. 마영결이 깜짝 놀라며 검을 뽑았다. 

『이 요녀! 무슨 짓을 한거냐?』 

『별로…약병에 체내염흑(體內染黑)이 묻어 있을뿐….』 

인형사의 얼굴엔 미소가 가득했다. 

『몸속을 검게 만드는 독약이라…. 물론 피부로 침투하는 독이지?』 

서기명이 여유로운 표정으로 말했고 인형사가 콧웃음치며 말햇다. 

『여유롭게 굴 필요 없어요. 우리에게 충성을 맹세하면 해약을 드리지요!』 

『우리?』 

서기명은 피식 웃으며 말했다. 

『약병에 그런 독약이 묻어 있는데 그리고 난 그것을 만졌는데 제 손은 왜 이렇게 멀쩡할까요? 이번엔 상품을 드리죠.』 

서기명이 펼쳐보인 손은 평상시와 똑같아 보였다. 아침햇살에 손주변에 희미한 것이 
비춰보이긴 했지만 독에 당한 흔적은 보이지 않았다. 바로 한철장갑이었다.   

『마…만독불침체(萬毒不侵體)?』 

인형사의 말에 서기명이 내력을 끌어올리며 말했다. 

『땡! 상품은 없습니다.』 

서기명이 무사한 것을 본 마영결은 안심하는 눈치였다. 

서기명은 속전속결의 생각으로 달려들었다. 그리고 두 어깨를 잡으려 했고 인형사는 그대로 주저앉으며 서기명의 발목을 쳤으나 서기명은 내공으로 버티었다. 

서기명은 발을 갈고리처럼 발목을 들어 인형사의 옆구리를 긁었다. 인형사는 공중에서 몸을 돌리며 공중에 떴고 서기명이 그대로 장력을 내질렸다. 

인형사는 공중에서 회전하며 서기명의 손을 아슬아슬하게 피했고 발로 서기명의 가슴을 쳤다. 

순간 서기명은 혈도를 가격당한 것을 알고 내력으로 보호했다. 

잠시 아찔했으나 서기명은 뒤로 물러서는 인형사를 쫓았다. 하지만 인형사는 살짝살짝 피하며 서기명의 치명적인 혈도를 가격하곤 했다. 과연 인체의 혈도를 잘 알고 있는 인형사다운 공격이었다. 

서기명은 자신의 손에 내력을 집중시켰다. 그리고 그것을 검의 모습으로 형상화했다. 

그것을 본 은소설이 외쳤다. 

『검기!』 

그녀의 외침에 백호관의 모든 무사들이 일제히 서기명의 손에 희미한 검의 형상을 느낄 수 있었다. 육안으로는 잘 안보이지만 손을 주변으로 검모양의 일그러진 배경모양이 분명했다. 

마영결이 더욱 놀란 듯 중얼거렸다. 

『검기라니!』 

마영결이 놀라는 것은 당연한 것이다. 

서기명은 이제 자신과 동갑(본래는 17살이다) 20대에 검기를 구사하는 사람은 강호상에서 손꼽아 5명정도였다. 그것도 대단한 천재라 불리는 신동들이었다. 그런데 서기명이 그 중의 인물들과 같은 수준이라니! 

게다가 서기명이 구사한 지금의 검기는 검 위에 덧씌운 검기가 아니고 손수 손날 위에 생성된 검기였다. 

물론 검에 씌운 검기보다는 약하지만 그것도 상당한 수준이다. 

하지만 마영결은 서기명의 한철장갑을 생각 안하고 있었다. 한철장갑을 낀 상태의 검기는 그 파괴력이 일반 검보다 더욱 강했다. 검기를 보더니 인형사의 눈도 동그레졌다. 

서기명은 검기를 휘두르며 인형사를 압박해 들어갔고 처음엔 여유로워 보이던 그녀의 눈에 초초한 기색이 보였다. 

『잠깐! 기다려!』 

겨우겨우 검기를 피하며 외치는 인형사에게 잠시 짬을 준 서기명은 숫자를 쉬고 있었다. 

『하나, 둘….』 

『이거 소녀에게 너무 심하게 하는 거 아닌가요?』 

『유언이냐?』 

『아니죠. 호호, 이렇게 대단한 분인 줄 몰랐어요.』 

서기명이 미간을 찌푸렸고 순간 흠짓 놀라며 손을 벌려 옆에 서있던 무사들을 뒤로 물리며 물러섰다. 

그러자 그가 서 있던 자리에 커다란 대침 수십개가 박히는 것이 아닌가? 

서기명이 무사히 피하자 인형사는 아깝다는 표정을 지어 보였다. 

(역시!) 

마영결이 놀라며 은소설을 보호하며 주변을 둘러보았다. 

서기명도 여전히 인형사를 보며 주변에 기를 기울였다. 

아까 그녀가 내가 아니라 우리라고 칭했을때 어느정도 복병을 의심하고 있었다. 

서기명은 마영결에게 은소설을 잘 보호하라는 눈짓을 보였고 마영결도 알아채고 고개를 끄떡였다. 

서기명이 그대로 경공술로 수십개가 박힌 뒤 위로 가볍게 뛰어 건너며 인형사를 공격했으며 인형사는 이를 악 물며 자신의 침을 모두 뿌려댔다. 

서기명은 검기의 내력을 재빨리 회수하여 몸을 보호했다. 그러자 서기명의 몸에 부딧친 침들이 무수히 떨어졌다. 

자신이 생긴 서기명은 콧웃음치며 인형사를 쫓았고 한쪽에서 서기명을 노린 침들이 다시 날아왔다. 하지만 너무도 빠른 경공술 때문에 침이 닿기도 전에 서기명의 내력에 쌓인 팔이 인형사의 몸을 휘감고 있었다. 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
제가 어제 피곤해서 컴을 아키고 걍 자버렸거든요 ^^ 
웃 몰래 올리는 거라 이만... ^^;;; 

 두번째 인연  
자신이 생긴 서기명은 콧웃음치며 인형사를 쫓았고 한쪽에서 서기명을 노린 침들이 다시 날아왔다. 하지만 너무도 빠른 경공술 때문에 침이 닿기도 전에 서기명의 내력에 쌓인 팔이 인형사의 몸을 휘감고 있었다. 

『사부님!!』 

인형사가 외쳤고 순간 서기명은 자신의 어깨로 날아오는 침을 느끼며 팔을 들었다. 그리고 그의 겨드랑이 사이로 날카로운 침이 날아들었으나 다행히 서기명은 피한 상태였다. 

(사부님? 그럼 이 여자가 진짜가 아니란 말인가?) 

서기명이 혼란한 틈을 타 인형사는 서기명의 사정거리에서 벗어났고 서기명은 주춤거렸던 몸을 다시 날렸다. 

물론 급습하는 침무리를 피하면서 말이다. 

서기명은 인형사가 멀리 도망가지 않고 집 주변이 있는 것에 진짜 인형사가 집 부근에 잠복하고 있다는 것을 알았다. 일단 그녀를 제압해야겠다는 생각에 내력을 거두고 그대로 경공술에 내력을 들였다. 

<파팍!> 

순식간에 서기명의 모습이 사라졌고 가짜인형사는 흠짓 놀라는 와중에 서기명의 손이 자신의 어깨에 닿는 것이 느껴졌다. 

그때였다. 

그녀는 자신의 스승이 날리는 독침을 볼 수 있었고 그 독침은 정확히 서기명의 몸을 노리고 있었다. 저 침이 스치기만해도 서기명은 그대로 검게 타며 괴로워하며 죽을 것이다. 

침이 서기명의 몸에 닿는 순간 서기명의 몸을 통과해 버렸다. 빠른 서기명의 경공술에 침은 잔상을 꿰뚫었으며 다음 자신의 팔에 꼿히고 말았다. 

어질. 

가짜인형사는 아연실색하며 자신의 팔을 보았고 침을 피한 서기명은 식은땀을 흘리며 그녀를 보았다. 

민소매의 옷을 입은 가짜인형사의 팔은 순식간에 검게 물들어가기 시작했다.   

『!!!』 

인형사는 그대로 뒤로 꼬꾸라졌고 팔은 시커멓게 변하고 있었다. 그 속도가 매우 빨랐고 이미 어깨까지 잠식하고 있었다. 서기명은 얼른 혈도를 막아 독의 활동을 막았다. 하지만 독은 혈관을 쫓아 빠르게 이동했고 이미 어깨를 지나고 있었다. 

『잔인하군. 진짜인형사. 그래도 제자인데 말이야. 이렇게 다루다니.』 

서기명의 말에 더욱 어리둥절한 백호관의 무사들은 더욱 당황했다. 

그러자 사방에서 울리는듯한 외침이 들려왔다. 

-크하하하하! 제법 하는 애송이구나! 적발염왕과 사랑놈의 말이 사실이군? 크크크- 

서기명은 미간을 찌푸리며 기를 탐지하기 시작했다. 

-애송아 네가 마음에 드는구나. 어떻게 체내염흑을 피했는지 모르지만 내 실험체가 되어보는 게 어떠냐?- 

『사람 보는 눈이 좀 있군?』 

두근두근 

서기명의 가슴이 요동치기 시작했다. 긴장감으로 감각이 떨어지는 것을 내력을 막아내며 마음을 진정시켰다. 

서기명은 자신의 확실한 실력을 모르는 상태였다. 게다가 상대는 아직 모습을 보이지 않고 있었다. 

-애송이 잘도 떠드는구나. 내가 아끼는 제자를 희생시킨 대가를 받아야겠다.-   

가짜인형사는 굵은 땀을 흘리며 이을 물고 버둥거렸으나 그 움직임이 크지 않았다. 

서기명은 사방에 울리는 인형사의 목소리에도 불구하고 그녀의 상태를 보았다. 

서기명은 소녀를 내려다보았고 서기명을 올려다 본 소녀는 입을 벌렸다. 뭐라고 떠듬거리더니 이내 극심한 통증으로 얼굴이 일그러졌다. 

서기명은 당황하다가 이내 괴로운 표정으로 그녀를 보았다. 

소녀는 고개를 도리질치며 괴로워했으며 서기명에게 뭐라고 뻐끔거렸다. 서기명은 조용히 떨리는 손가락을 들어 소녀의 사혈(死血)을 짚었다. 마영결이 흠짓 놀랐지만 이내 아무 말을 안했다. 

서기명이 조용히 일어났다. 

『그녀에게 손대지 마시오. 독은 피부로도 옮겨지니 이대로 화장하도록 하지요.』 

소녀의 시신에 다가가던 무사 한 명이 서기명의 말에 주춤거리며 물러섰다.     

『진짜 인형사!』 

-크크크 왜 내 제자가 죽었는데 왜 그리 괴로워하느냐? 크하하하! 정파 특유의 성인군자의 역할에 충실한 녀석이구나. 그 계집이 죽었으니 넌 더 편해졌지 않느냐?- 

서기명은 인형사의 계속 되는 도발에도 가만히 자신의 말을 했다. 

『사람을 죽이고 싶어 무공은 익힌 게 아니다. 이 치사빤스야! 자기의 제자도 죽이냐?』 

-치사…빤…뭐?….- 

『빌어먹을! 알려고 하지 마! 난 내 무공으로 사람을 살리고 싶어! 죽이고 싶지 않았다고! 빌어먹을! 빌어먹을!』 

서기명은 소리쳤고 흥분한 듯 해보였다. 마영결은 서기명이 소녀를 죽인 것 때문에 이상흥분을 하자, 더 이상 그에게 도움을 바라기는 글렀다고 생각했다. 

소리치던 서기명의 갑자기 조용한 어조로 말했다. 

『난 오늘 처음으로 사람을 죽였어. 이런 더러운 기분은 처음이라구.』 

-그래서 나의 목숨을 취하겠다? 대단한 자만심이구나! 나의 목숨을 취한다라…. 대단한 성인군자구나!- 

인형사의 빈정거림이 계속 들려왔고 서기명이 아까전 뜨겁게 달아오르며 소리치던 목소리와 달리 지극히 차가운 음성으로 말했다. 

『누구에게도 성인군자로, 악인으로 보이기 위해 행동하지 않는다. 하지만 그대가 사라진다면 더 이상 저 소녀같이 비참하게 죽는 소녀는 없어지겠지?』 

서기명의 모습이 순식간에 사라지더니 어느새 의기어천검을 뽑아 진짜 인형사가 숨어 있던 무덤으로 달려갔다. 그리고 무덤에 검을 뽑는 즉시 무덤의 흙이 사방으로 흩날리더니 검은 인영이 뛰쳐나왔다. 

소녀의 죽은 부친의 역할을 한 시체였다. 이미 목이 잘리고 몸통밖에 안남아 있었지만 시체는 서서히 팔을 들어 서기명에게 달려갔다. 

서기명은 가만히 있다가 검을 화라락 휘두르고는 장력을 내뿜었다. 

십여토막이 난 시체는 서기명의 장력에 사방으로 폭사되며 흩어졌다. 

사방으로 마치 뱀처럼 뻗어나가는 서기명의 내력에 마영결은 흠짓 놀랐다. 

진뜩한 느낌의 고깃덩어리들이 흩어지면서 서기명은 그대로 검을 사방으로 흩어지는 
시체 가운데로 날려보냈다. 

순간 숨을 헛마시는 소리가 들리며 작은 덩치가 옆으로 달렸고 서기명의 검도 살아있듯 같은 방향을 꺾으며 작은 덩치의 몸에 꼿혔다. 

서기명이 손을 한바퀴 돌리며 소리쳤다. 

『파괴검!』 

검에 찔린 자도 아까의 시체가 폭사하듯 사방으로 몸이 조각조각 흩어졌다. 

데굴데굴 굴러나오는 상체가 달린 대머리 사내의 눈이 충혈되어 서기명을 보았다. 

『어…검술이라니! 그리고 그 검은 대체….』 

방금전까지 사방을 울리며 위엄을 자랑하며 대단한 풍채를 가졌을 것 같은 목소리가 흘러나왔다. 

서기명은 인형사의 모습을 빠짐없이 머릿속에 담아두었다. 그리고 그가 더 이상 말을 맺지 못하고 숨이 끊어질때까지의 모습을 계속 바라보았다. 


<욕심이 많은건지 착한건지 알수가 없구나. 하지만 강호에서는 죽음이란 존재는 항상 따라다니게 마련이란다. 네게도, 상대에게도 죽음을 주고 싶지 않으면 네가 상대보다 쎄면 돼. 하지만 결코 살인을 안할 수는 없을 것이다. 아이야, 넌 너무 착하고 현명하니 그것을 곧 이해하고 인정할 수 있을 거다.> 


『스승님. 젠장할….』 

서기명은 인형사의 주검이 싸늘해질때까지 그를 바라보다가 시야가 잠시 흐릿해지는 
것을 느꼈다. 

마영결이 다가오다가 서기명의 모습을 보며 흠짓 놀랬다. 서기명은 자신의 검을 천천히 걸어가 주웠다. 

의기어천검은 핏물이 하나도 닿지 않은 깨끗한 모습이었다. 언제 사람을 찢었냐는 듯한 고귀한 모습…. 

서기명은 조용히 독백했다. 

[빌어먹을…. 난 이 세계가 싫어.] 


마차는 조용히 길을 가고 있었다. 

무사들은 시체들과 집을 통채로 태워버렸고 곧 길을 떠나 마을에 도착하여 부상을 입은 위형소와 정신을 차렸지만 아직 기력을 회복하지 못한 부하들은 이 마을에서 요양하라고 했다. 

동료에게 얘기를 들은 무사들은 마영결에게 무릎을 꿇고 사죄했고 특히 은소설을 죽이려했던 자는 스스로 뺨을 때리면서 용서를 빌었다. 

이어 그들은 객점에 멍하니 앉아있는 서기명에게 큰절을 하며 감사하다고 했고 서기명은 배실 웃으며 그들의 인사를 받았다. 

상황이 어느정도 끝나고 정리가 되자 마영결은 재정비 후 길을 떠나기로 했고 인사를 하고 나온 무사들에게 서기명의 반응을 들은 은소설은 고개를 끄떡이며 서기명의 방을 찾았다. 

서기명은 가만히 먼 산을 바라보았고 은소설이 들어오는 것을 보고는 다시 고개를 돌려 먼 산을 다시 보기 시작했다. 

『괜찮으신가요?』 

『뭐가요? 훗, 설마 제가 그 악적을 쫓아 자살이라도 할까봐 그러는 겁니까?』 

서기명이 피식 웃었고 은소설은 순간 화를 냈다. 

『무슨 말을 그렇게 해요? 전…다만 걱정이 돼서…물어본 건데…절 처음 만났을때부터 언제나 서소협은 절 비꼬기만 했어요. 저의 이런 사정을 알면서도…흑…흑.』 

순간 서기명은 당황했다. 

(노…농담한건데?) 

『저기 은낭자, 농을 했는데 그리 울면 어떻게 합니까?』 

『농담이라고요? 방금 절 비꼬았잖아요. 무시하는 웃음까지!』 

은소설은 그동안 쌓인 것이 많았는지 점점 언성이 높아져 갔다. 그녀가 울며 바퀴의자를 굴리며 나가려 하자 서기명이 얼른 그녀를 막았다. 

『그게 아니에요.』 

(사람 잡는데는 소미와 동급이구만) 

서기명이 그녀를 막으며 쪼그리고 앉았다. 그 모양이 마치 강아지가 앉는 자세였으나 서기명은 이 자세가 편한지라 애용(?)해왔다. 

『제 말투가 원래 이러니 은낭자가 이해해 주세요.』 

『내가 비록 지금은 이렇게 병신이지만 원래부터는 아니였어요!』 

서기명은 은소설의 말투에 슬그머니 웃음이 나왔지만 이내 진지하게 말했다. 

『은낭자가 다리를 못쓰기 때문에 무시하는 게 아니라…. 다만, 오늘 별로 기분이 좋지 않아요. 사실 난 처음으로 사람을 죽였거든요.』 

은소설은 눈을 동그랗게 뜨며 서기명을 보았다. 은소설의 계속 얘기해라는 무언의 눈빛을 느낀 그는 그녀의 바퀴의자 앞에 털썩 주저앉고 말했다. 
================================================================================ 

읽어주셔서 감사합니다. 
아까 동료들과 맥주한잔씩 마시고 왔습니다. 가끔 마시는 맥주도 괜찮네요 ^^ 
게다가 요즘 제 글을 많이 읽어주시는 분들 덕분에 더욱 기운도 나고 말입니다. 
오늘은 1장 분량밖에 나가지 못했습니다. 시간도 요즘 없어졌고 게다가 쓴 글들을 두세번씩 제확인하고 어색한 문장을 다시 구성하느라 더 더디어 지는구요. 
그래도 서기명지담을 많이 봐주세요 ^^   
두번째 인연  
은소설은 눈을 동그랗게 뜨며 서기명을 보았다. 은소설의 계속 얘기해라는 무언의 눈빛을 느낀 그는 그녀의 바퀴의자 앞에 털썩 주저앉고 말했다. 

『처음…으로 사람을 죽였어요. 그것도 내가 배운 무공으로 말이죠. 난 그들보다 강했지만 그들을 살리지 못했고, 다만…그것이 한심할 뿐이고, 그래서 기분이 별로 안좋았고 말도 좀 삐딱하게 말한 것 같고…. 은낭자의 기분을 나쁘게 하려했던 건 아니니, 기분 풀어요.』 

은소설은 흘리던 눈물을 닦으며 서기명의 얼굴을 빤히 들어다 보았다. 

서기명은 그녀의 시선이 부담스러웠는지 고개를 돌려 몸을 일으켰다. 

『차라도…한잔 드릴까요?』 

『그런데 궁금한 게 있어요.』 

『?』 

『어떻게 그 소녀가 적이라는 것을 알았죠?』 

은소설의 질문에 서기명은 잠시 생각하다가 머리를 글쩍이며 말했다. 

『일단 처음에 그녀를 쫓던 산적들을 보며 이질감이 들었죠. 저도 한참이 되어서야 깨달았는데 마소협의 검을 맞고 두조각 난 시체치고는 피가 너무 적게 나왔어요.』 

『예?』 

『본래 사람이 죽으면 혈액이 응고되거든요. 그래서 죽은 뒤에 사람에게 상처를 내도 피가 잘 나오질 앉죠. 그 산적들은 소녀를 쫓아오기 전부터 이미 죽어 있었던 거죠. 소녀가 아마 인형술을 써서 시체를 움직인 거겠지요? 진짜인형사 놈도 시체를 움직였으니 말예요. 근육과 뼈는 움직일 순 있어도 혈액순환까진 못할테니 그렇게 죽었어도 피가 너무 적은 것에 좀 의심을 했죠. 물론 거기까지는 인형사에 대해 몰랐죠. 그냥 뭔가 이상하다라고 생각했을뿐이죠.』 

은소설은 서기명이 말하는 것을 자세히 듣기 시작했다. 

『두번째는 그 시골부부의 시체를 묻어주면서 뒷정리를 했었죠? 그때 소녀는 중년부부가 죽지 않았다고 했어요. 기억나요? 자기가 도망쳐 나올때까지 말이죠. 산적은 둘이었죠? 소녀를 쫓아온 산적들이 그때까지 살아있던 부부를 언제 강간…험 미안해요. 그거하고 검을 꼿느냐는 거죠. 시간이 좀 촉박하지 않나요?』 

서기명은 어색한지 피식 웃었고 은소설은 서기명은 말투에 신경쓰는 것을 보고 미소가 나오는 건 어쩔 수 없었다. 

양가집 규수도 아니고 무림의 여자들은 다른 여자들과 많이 틀렸다. 

주변의 사람들은 어느정도 예의를 차리기는 했으나 적나라한(?) 말들을 막 하곤 했다. 물론 처음엔 어색하던 그녀도 지금은 익숙해져 있지만 말이다. 

새삼스럽게 배려해주는 서기명을 보니 새로운 기분이었다. 그녀가 그런 생각을 하든지 말던지 서기명은 계속 얘기했다. 

『세번째는 거실에서였어요. 거실에 우비가 있는데 두벌이 있더군요. 본래 그 집 식구는 3명인데 우비가 2개라니 좀 이상하죠? 밤에 그런 난리가 있은 뒤 부엌을 들어가 봤죠. 음식을 만들면서 집안의 그릇 같은 것을 천천히 조사하면서 아침을 만들었지요. 어느정도 제 생각에 확증이 생겼고 그 소녀에게 향초에 대해 물었죠. 그 나머지는 다 알죠?』 

서기명은 목이 마른 것을 느끼고 차를 따라 마셨다. 

『대단해요!』 

『?…뭐가요?』 

『서소협! 당신 정말 대단해요. 어린 나이에도 불구하고 어검술과 검기를 구사하고 빠른 판단력과 관찰력, 그리고 풍부한 지식에…정말 대단해요.』 

서기명은 은소설의 낯가지러운 칭찬에 잠시 머리를 글쩍였다. 

『일단은 칭찬이니 감사하다고 해야겠지요? 그런데 저 은낭자보단 나이가 많은 것 같은데 말이죠?』 

서기명의 말에 은소설은 어색하게 웃으며 말했다. 

『죄송해요. 서소협은 나이가 좀 어려보여서 그래요.』 

서기명이 이 시대에 와서 처음 듣는 소리였다. 

『예? 몇살 정도로 보이죠?』 

『한…17…?정도?』 

(윽! 정확하다.) 

『그럴리가요. 그래, 저보다 더 산전수전 겪은 낭자는 올해 어떻게 됩니까?』 

『방금 말했네요. 17이예요.』 

(진짜 동갑이군.) 

머슥해진 서기명은 애꿋은 찻잔을 돌리고 있었다. 잠시 침묵이 흐르다가 은소설이 쥐어짜듯 말했다. 

『저…그리고….』 

『예?』 

『밤에 절 구해주셔서 감사해요.』 

서기명은 피식 웃는다. 

『할 일이었는데요 뭘….』 

서기명은 한국의 옛날이야기를 해주기도 하고 은소설의 요구에 검기도 보여주면서 밤이 깊도록 이야기했다. 


서기명은 뛰고 있었다. 

경공술을 알고 있음에도 불구하고 서기명은 100M달리기하듯 뛰고 있었다. 

『허억, 허억!』 

가쁜 숨을 몰아 쉬었고 발이 묵직한 느낌이 들었다. 귀찮은 듯 뒤돌아보자 자신의 발에 새까맣게 독에 중독 된 소녀가 매달려 있는 것이 아닌가? 

『헉!』 

『살려줘. 살려줘. 아니 죽여줘. 죽여줘.』 

중얼중얼거리는 소녀는 검게 물들어진 자신의 팔을 뻗어 서기명의 허리띠를 잡았다. 

『살려줘, 죽여줘, 살려줘, 죽여줘….』 

『미…안하구나.』 

『살려줘, 죽여줘……난 죽고 당신은 살았어. 당신을 죽일테야 당신을 죽일꺼야. 죽인다. 죽인다…….』 

소녀는 천천히 일어나 양손에 단도를 들었다. 시퍼렇게 날이 선 단도였다. 

『죽인다. 죽인다. 같이 죽어. 같이 죽어. 같이…같이….』 

『저…저리가!』 

서기명은 뒤로 주춤거렸고 순간 자신의 팔과 몸을 족쇄처럼 잡는 것이 느껴졌다. 자신의 팔에 한쪽 팔만 데롱데롱 매달려있는 대머리의 인형사가 히죽 웃으며 자신의 왼팔을 잡고 있었다. 기겁한 서기명이 그를 떨치려자 같은 모습의 인형사는 수십명으로 불어나 키득거리며 서기명의 팔 다리를 잠식해갔다. 

『아…안돼! 안돼!』 

『죽어라! 죽어라! 키키키킥∼! 죽어. 죽어.』 

『안돼! 저리가!』 

그때였다. 

바닥으로 계속 끌려들어갈 것 같던 그의 몸이 가벼워짐을 느껴졌다. 서기명이 고개를 들었고 허공에 그의 어머니가 자신을 쳐다보고 있는 것이 아닌가! 

『어…엄마!』 

『기명아! 이리 오렴.』 

『엄마!』 

어떻게 그런 힘이 났는지 서기명은 그대로 날아올라 어머니에게 안겼고 오랜만에 어머니의 따뜻한 냄새를 가득 맡았다. 

『엄마! 보고 싶었어요.』 

『꼭 엄마에게 와라. 꼭! 알았지? 꼭!』 

『엄마! 엄마! 알았어요. 엄마!』 


아침에 일어난 서기명은 그동안 한번도 꾸지 않았던 어머니의 꿈을 꾸었다. 

그래! 저 시간넘어 어머니가, 아버지가, 자신을 기다리고 계셨다. 그리고 자신을 아껴주는 누나들도 서기명은 반드시 자신의 세계로 돌아간다고 생각하며 일어섰다. 

그는 마음이 어제에 비해 많이 가벼워진 것을 느끼며 자신의 손을 보았다. 

한철장갑을 낀 이상 독에 관한 것은 큰 문제가 되지 않았다. 장갑에 묻은 독은 이미 술등에 담궈 소독을 시켰다. 가짜 인형사소녀의 사혈을 짚은 자신의 손을 깨끗했다. 

[살인자인가? 엄마, 엄마 아들이 살인을 했어요. 아무래도 앞으로도 사람을 해치게 될지도 몰라요. 하지만 안하도록 노력할께요. 그리고 꼭 집으로 돌아가도록 할게요.] 

서기명은 자신의 손을 꾹 쥐었다. 

짐을 챙긴 뒤 방을 나서는데 명령을 내리는 마영결의 큰 목소리가 들려왔다. 

서기명이 미소를 지으며 그에게 다가갔으나 마영결은 서기명은 힐끔 보다가 이내 버럭 소리쳤다. 

『너 말이야! 아침에 깨우러 간 사람을 막 껴안는게 어딧어?』 

『어? 내가 그랬어?』 

『그래! 닭살 돋아서 죽는 줄 알았다. 다음에 또 껴안으면 주먹으로 끝내지 않을꺼야!』 

마영결은 몸을 홱 돌려 버렸다. 

서기명은 일어났을 때 자신의 턱이 왜 아팠는지 알 수 있었다. 서기명은 어색하다는 듯이 자신의 말을 잡고 갈기를 쓰다듬어주었다. 

출발준비를 다 끝낸 마영결은 객점안에서 나오는 은소설에게 다가가 그녀가 마차에 오르도록 도와주었다. 

은소설이 서기명을 보며 반갑게 웃었다. 

『잘 잤어요?』 

『아, 예.』 

마영결은 인상을 구기며 은소설을 마차 안으로 옮겨주었다. 

곧 출발했고 일행은 줄었지만 군기는 바짝 들어 있었다. 

서기명이 앞장서서 가고 있는 마영결에게 말을 몰아갔다. 

『마소협.』 

마영결은 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 그에 서기명이 피식 웃으며 말을 옆으로 나란히 걷게 했다. 

『은낭자 덕분에 내 마음이 좀 안정이 됐어. 내가 좀 힘들었거든 역시 자네에게 잘 어울리는 낭자같아.』 

『놀리나?』 

마영결은 솔깃해 보이는 표정과 반응을 본 서기명은 그가 궁금증을 참아내며 투명스럽게 말하는 것을 보고 피식 미소지었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
서기명지담에 옥에티를 많이 찾아주시는 거 같아서 당황되기도 하고 이제야 글이 제대로 되어가는 것 같기도 해서 희비가 엇갈립니다. ^^ 
우리 기명이가 처음으로 살인을 한 거에 죄책감을 많이 들게 설정을 하려고 했는데 그냥 꿈꾸는 거에서 끝나고 말았군요. 
심리학책에서 얼핏(?) 봤는데 살인을 저지른 대부분의 사람들은 심한 죄책감을 가지며 그 심적부담을 조금이라도 줄이기 위해 죽인 상대의 모습을 꿈에 형상화해서 자신을 괴롭힌다고 합니다. 맞나? - -;;;(한마디로 신경쓴 장면이란 거죠...그런데도 어색한 이유는 뭘까요?) 
지금 딥임펙트를 TV에서 합니다. 전 이거 영화관에서 보고 울었습니다. - -;; 
특히...우주비행사가 자기 아들과 화면에서 대면할때...눈을 다쳐서 얼굴을 못보죠...아마게돈보다는 훨씬 잘됬다고 생각하거든요...아, 오늘은 좀 수다가 많았습니다. 안녕히 주무세요 ^^ 
   두번째 인연  
마영결은 솔깃해 보이는 표정과 반응을 본 서기명은 그가 궁금증을 참아내며 투명스럽게 말하는 것을 보고 피식 미소지었다. 

『마소협과 은낭자는 매우 잘 어울려. 나는 남원에서 곧 길을 달리 하여 고려쪽으로 갈까 하거든. 좀 멀긴 해도 내 고향을 다시 찾아갈까 해서….』 

『고려가 고향이야? 고려인이었어?』 

『응, 그러니 은낭자에 대해서는 걱정하지 마라.』 

뜨끔한 마영결이 서기명을 돌아보았다. 

『무…무슨 말이야?』 

『시치미 떼지 마. 물론 아름다운 분이긴 하지만 마소협과는 다투기 싫거든. 게다가 내 타입도 아니고….』 

『타이잎? 그게 뭐냐?』 

『응? 그런 게 있어. 어쨌든 걱정 마라. 은낭자도 어제 네 이야기 할때 가장 눈이 빛 
나더라.』 

『정말?』 

마영결의 표정이 확 밝아지더니 서기명에게 되물었고 서기명은 피식 웃으며 그렇다고 말했다. 

(나보다 나이도 많은 양반이 거참…. 사랑에 빠져 있어서 그런건가?) 

인형사 사건이 있어서인지 서기명일행들은 습격없이 한동안은 조용했다. 하지만, 인형사의 죽음은 강호에 큰 파장을 불어왔다. 

은소설의 부친인 무림맹주와 앙숙인 마령곡에서는 특별한 움직임은 없었지만 여러 정파와 사파들의 인사들은 그 희비가 엇갈렸다. 

인형사는 사람을 마음대로 조정하는 수법으로 많은 수의 정파의 고수들을 희롱해 왔으며 그에 많은 자들이 울분을 풀 길이 없었는데 갑자기 등장한 신인고수의 등장으로 원한을 갚게 되었다며 기뻐했다. 

인형사를 죽인 청년고수는 세인들의 입에 오르내리며 여러 별호를 가지게 되었고 서기명이 모르는 사이에 유명인이 되어가고 있었다. 

              *             *             * 

마령곡의 중심지인 대경(大京)에 있는 중악대각(中惡大脚)에 두명의 검은 복장의 인영이 걸어가고 있었다. 

긴 복도의 중간중간의 경비중인 무사들이 그들이 지나갈때마다 절도있는 동작으로 인사를 했지만 두 사람은 본체만체 열심히 걸어 안으로 들어가고 있었다. 

마령곡의 일장로인 소류금(少流昑)과 그의 휘하의 적교당의 당주 위소(位素)였다. 

소류금은 이장로인 호광에게 지생영당에서 올라온 전선구로 연락을 받았다. 전선구를 받은 즉시 그는 위소와 함께 중악대각으로 들어선 것이다. 

며칠후면 인형사의 죽음이 강호에 알려질 것이다.  마령곡의 고수가 외지에서 죽었다는 것은 큰 문제였다. 물론 광시당의 존재가 미미하기 때문에 큰 전략적 소모는 없지만 말이다. 

『그녀에게 알렸나?』 

소류금의 말에 위소는 고개를 끄떡이며 앞을 가르켰다. 

『이미 온 모양입니다.』 

소류금은 미간을 찌푸렸다. 

곡주가 머무는 대청으로 여인의 웃음소리가 들려왔다. 

대청 입구에는 두 명의 무사가 긴장한 채로 있다가 소류금을 보며 무릎을 꿇고 인사했다. 무사들 앞에는 두명의 아름다운 시비가 있었고 그녀들 앞에는 아름다운 소녀가 그들에게 미소를 지으며 인사하고 있었다. 

『미관당(美光堂)의 당주 상관청(相關晴)이 소일장로님을 뵈옵니다. 그동안 잘 지내셨는지요? 적교당의 위당주님?』 

아름다운 자태로 공손히 인사한 상관청은 배시시 웃는다. 

『험, 자네도 왔군. 사장로는 안에 있나?』 

『보다시피…곡주님과 정을 나누고 계신지라 약간 기다리셔야 할 것 같습니다.』 

소녀는 아무렇지도 않게 대답했고 나이가 지긋한 소류금은 헛기침하며 대청쪽으로 작게 입을 중얼거렸다. 

그러자 안에서 가쁜 음성이 들려왔다. 

『오, 그대인가? 전음(顫音)으로 보고하지 말게. 흥이 깨지잖는가? 하아…….그만 들어오게 거의 끝났으니 말이야. 크크크』 

소류금은 간단히 대답하며 대청 안으로 들어섰고 위소는 대청으로 들어서지 못하고 상관청처럼 서 있을뿐이었다. 자신의 앞에 선 위소를 보며 상관청이 미소를 짓는 것은 잊지 않았다. 

위소가 혹하는 순간 그의 귀로 소류금의 목소리가 들렸다. 

-천박하군. 자네. 저 요녀에게 넘어갈 생각하지 말게.- 

소류금의 전음(顫音)에 퍼뜩 정신을 차린 위소는 고개를 끄떡였다. 

상관청은 위소가 얼른 시선을 피해버리자 아쉬운 듯 몸을 돌려 버렸다. 

안으로 들어선 소류금은 두 남녀가 내는 신음소리와 헐떡이는 소리에 미간을 찌푸렸다. 하지만 내색을 않고 정중하게 곡주의 자리 밑에 선 뒤 인사를 드리고 고개를 들었다. 

순간, 그의 눈에 들어온 것은 땀이 맺혀있는 하얀 어깨와 등이였다. 여인은 의자에 거꾸로 걸터앉아 들썩거리고 있었다. 그녀의 어깨건너로 붉게 상기된 사내가 마지막 힘을 내는지 숨을 헉헉거리며 용을 썼다. 

소류금은 보기가 민망한지 고개를 돌렸다. 

하얀 어깨의 소유자가 고개를 들자 하얀 머리카락이 등을 덮었다. 

그리고 신음소리가 들리며 고개를 뒤로 젖힌 여인은 장로들을 보며 웃었다.   

『깔깔깔, 이게 누구야? 일장로님이시네? 아응∼! 곡주님 최고야 깔깔깔!』 

소류금은 긴 한숨을 내쉬며 잠시 기다렸다. 

땀에 젖은 백발미인은 곡주의 의자를 스르르 내려와 바닥에 떨어져 있던 자신의 옷을 보며 소류금에게 말했다. 

『제 옷 좀 집어 주세요.』 

백발미인은 꺼릴것이 없다는 듯이 아무것도 안걸친 자신의 나신을 두 장로들에게 뽐내듯 보이며 계단을 천천히 걸어 내려왔다. 

소류금은 미간을 피지 않은 채, 손을 뻗어 무형의 내력으로 옷을 들어 백발미인에게 던져주었다. 

백발미인은 까르르 웃으며 아무렇게나 던져진 옷을 한바퀴 회전하며 받아 입었고 그 자태가 아까 곡주의 무릎 위에서 교성을 지르는 여인과 동일시하기엔 어려울 정도로 아름답고 고아해보였다. 

일을 마친 사내는 자신의 풀어헤쳐진 옷을 쓱 덮어버리고는 아직 흥분의 여운이 남는 목소리로 말했다. 

『그래 무슨 일로 왔나? 오늘 사장로가 멋진 방중술이 있다하여 한번 해보았는데 역시 대단해. 크크큭. 누가 저 여인을 70대의 노파라고 생각하겠는가?』 

곡주는 키득거리며 웃었고 백발미인은 새침한 표정으로 계단을 내려왔다. 

곡주는 수염이 난 중년인의 모습으로 있었는데 방금전의 정사로 머리가 흩어져 있었다. 한 시비가 다가오더니 곡주의 머리를 곱게 빗질하더니 가볍게 상투를 틀어 올려 관을 씌어 주었다. 

곡주는 빗질해주고 얼른 자리를 피하는 시비의 엉덩이를 힐끔 보며 오늘 저녁에는 침소로 불러야겠다고 생각하며 아래의 서있는 소류금을 보았다. 

『그래, 무슨 일이지?』 

백발 미인은 그만 나가려고 했으나 소류금이 말했다. 

『사장로, 그대도 들어야할 이야기요.』 

『저도요? 참, 아까 일장로께서 호출하셔서 곡주님을 배알한 것인데, 곡주님의 멋진 모습에 이 백발마녀(白髮魔女) 유오경(柳娛瓊)이가 정신을 못차렸네요. 호응∼무슨 이야기일까?』 

유오경은 소류금의 어깨를 손가락을 쓱 긁으며 다시 자리로 돌아갔다. 

소류금은 잠시 유오경을 쬐려보다가 곡주에게 말했다. 

『사장로 휘하의 시광당의 인형사당주가 죽었습니다.』 

『어머? 정말요? 그 난장이 똥자루만한 대머리도 죽을 줄 아는군요. 자신의 시체로는 인형질을 못한다나요? 깔깔깔….』 

유오경의 말에 소류금이 미간을 찌푸리며 위엄섞인 말투로 버럭 소리쳤다. 

『사장로, 당신 휘하인 광시당의 당주외다. 그리고 장난이 아니오. 이제 갓 출범한 신출내기에게 당했단 말이오. 이건 우리 마령곡의 명예가 달린 일입니다.』 

『전에 내가 말한 일을 수행하다가 당한 건가?』 

곡주의 음성에 일장로는 목소리를 누구러트리며 대답했다. 

『그렇습니다.』 

『인형사라면 전번 연회때 절의 비구니들을 잡아다가 옷을 벗는 춤을 추게 한 자를 말하는군?』 

『그렇습니다. 그의 특기는 살아있는 사람이든 죽어있는 사람이든 조정이 가능하다는 것이죠.』 

곡주는 자신의 수염을 쓱 쓰다듬으며 말했다. 

『아쉽군. 일장로 너무 걱정하지 말게. 어차피 무공이 강한 자도 아니고 특기 할만한 것이 있었을 뿐이지 않은가? 그렇다고 광시당에는 그의 제자 몇몇을 제외하고는 인원이 많은 것도 아니잖아?』 

소류금이 그렇다고 대답했다. 

『그럼 그냥 묻어두게. 밖에서 뭐라고 떠들던 상관없겠지. 인형사의 남은 제자들이나 잘 훈련시켜서 전에 연회에서 했던 걸 할 수 있는지 알아봐.』 

소류금은 긴 숨을 내쉬며 대답하고 인사한 뒤 돌아가려는 찰나 곡주가 다시 불렀다. 

『그런데 인형사를 죽인 놈의 이름은?』 

싸늘한 기운의 음성이었다. 겉보기엔 색만 탐하는 중년늙은이로 보이지만 사실은 냉철한 판단력과 지략 그리고 뛰어난 무공으로 마령곡의 곡주에 오른 자가 아니던가? 

철저한 실력위주인 마령곡에서는 곡주의 자리는 마령곡 전체에서의 권력과 모든 재력을 마음대로 할 수 있으나 하루라도 무공수련을 게을리할 경우 곡주란 자리에서 내려와야 할 수도 있었다. 

곡주의 자리에 오른 자들 중 가장 짧은 자는 100일을 넘지 못했다. 가장 길게 곡주 자리에 올라 있었던 자는 30년이 넘었다고 한다. 

이렇게 실력이 높고 오랫동안 곡주의 자리에 올라있던 곡주들은 후에 은퇴하여 마령곡의 끝에 위치한 고위장로들만이 사는 마을에서 은거하게 된다. 

이러니 저러니 해도 마령곡의 곡주는 실력을 겸비하고 있다고 볼 수 있다. 게다가 지금 자신 앞에 앉아 있는 곡주는 당대의 모든 곡주들 중 가장 강하다는 평을 받고 있었다. 비록 70대의 노파와 정사를 나누며 여자를 밝히는 변태라고 해도 말이다. 

언제나 부드럽게 웃고 있지만 그 가면 속에 무슨 꿍꿍이가 들어 있는지 알 수 없을 정도로 비밀이 많기도 한 자이기도 했다. 

오랫동안 그를 보좌한 소류금은 곡주의 성격을 잘 알고 있었다. 그가 미소를 지으며 저렇게 싸늘한 음성으로 말하는 경우는 화가 나 있다는 증거였다. 

그에게 괜히 트집 잡힐 소류금이 아니었다. 그는 재빨리 지생영당에서 온 내용을 말했다. 

『옛! 지생영당에 의하면 이름은 서기명, 북방언어를 쓰는 자로 나이는 20대 전후입니다.』 

잠시 흐르는 침묵 곡주의 한마디. 

『또.』 

『그것이….』 

『천하의 지생영당에서 이제 갓 출범한 애송이의 내력을 모른다는 것이 말이 되나?』 

곡주는 씨익 웃으며 의자손잡이의 단단한 옥을 손에 움켜쥐었다. 그러자 옥은 부스스 부셔지며 바닥으로 가루가 우수수 떨어졌다. 

소금류가 잽싸게 대답했다. 

『지생영당에서 도저히 접근이 불가합니다. 서기명은 무공을 소유한 자들이 내력을 운영하면 바로 알아채기 때문에 무공을 익힌 부하들이 아닌 이들을 시켜 감시를 해야하므로 위험 부담이 큽니다. 그리고 백호관의 소관주가 그 은가계집을 호위하고 있는 중이라 더욱….』 

『의외로군 변명을 잘 안하는 자네가 변명을 늘어놓다니 말이야.』 

『소…송구스럽습니다.』 

『내공을 감지하는 능력이라…. 흥미롭군. 그리고 백호관의 소관주라면 얼마전 전력비료표에서 꽤 높은 위치의 자였지?』 

『네, 맞습니다. 그리고 서기명이라는 자는 지생영당의 사당주가 필사적으로 그의 문파내력을 밝히고 있으니 약간의 시간을 할애해 주신다면 많은 정보를 알아낼 것입니다.』 

『광시당주의 시체는 걷어왔나?』 

『그것이…백호관의 놈들이 모두 화장시켜버린지라….』 

『그래? 아쉽군. 시체의 상처를 보면 검술을 어느정도 알 수 있을텐데 말야. 그리고 당분간 그 은가 계집이 다리가 나을 수 있게 놔둬. 고 계집을 상처 입혀서 무림맹주의 심기를 흔들리게 하려고 했는데 무림맹도 여간내기가 아니군. 재미가 없어.』 

곡주는 시큰둥한 말투로 다른쪽의 손잡이에 몸을 비스듬하게 기대었다. 

『존명(尊名)!』 

소류금은 칼처럼 대답하고는 대청을 나왔다. 대청 밖에서 기다리고 있던 상관청은 유오경을 보더니 공손하게 인사를 하고 그녀의 뒤를 따랐다. 

상관청의 뒷모습을 힐끔 쳐다보던 위소도 소류금의 뒤를 따라 중악대각을 나왔다. 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
솔직히 주인공만 내보내고 싶지만 스토리상 어쩔 수 없이 마령곡을 등장 시켰습니다. 
처음에 마령곡은 오합지졸로 만들려고 했는데 유서(?)깊은 오래된 사파의 중심지가 되어 버렸네요. ^^(하긴 그래야 무림맹과 대결을 벌일 수 있겠죠?) 
우리의 기명이는 지금 뭐할까?(....숲에서 점심 도시락 먹고 있네요. 마영결과 싸우면서...- -;;; 이것들이!!!) 
그나저나 마영결의 처음 캐릭 이미지는 완전히 무산 되어 버렸네요. 기명이가 버려놨어요 - -;;) 
단서  
서기명 일행은 무사히 남원에 도착하였다. 

남원은 마을 입구부터 복숭아나무로 가득 찬 곳이었는데 마을 사람들 대부분이 복숭아를 재배하여 외지로 팔는 사람들이었다. 

많은 사람들이 이 남원복숭아가 맛난다며 귀족들은 물론 왕족들까지 사람을 보내어 복숭아를 비싼 값에 찾는다고 한다. 그래서 그런 시골마을치고는 사람들의 옷이라든가 생활이 매우 풍족해 보였다. 

마을에 처음 들어선 일행들이 찾고자하는 명의를 찾자 친절하게 위치를 가르쳐 주었고 치료를 잘하라는 말까지 하는 등 일행들에게 호감을 표시했다. 

마을 사람들이 가르쳐 준대로 찾아간 집은 마을에서 약간 외딴 곳에 있는 벽돌집이었다. 

서기명은 멀리서 그 하얀 칠을 한 벽돌집을 보며 어디서 본듯한 느낌이 들었다. 

벽돌집은 2층이었는데 그 앞에는 몇몇 사람들이 의자에 앉아 기다라고 있었다. 

마영결이 말했다. 

『좀 이질감이 느껴지는 곳이군.』 

『그래?』 

(거참, 이 느낌…어디서 많이 본 모양인데, 눈에 익어.) 

마영결은 서기명의 말에 피식 웃으며 마당 안으로 들어가 마차를 세웠다. 

그들이 오자, 하얀 백의를 입은 한 여인이 쪼르르 달려오더니 그들에게 인사했다. 

『어서 오세요. 환자분이 계신가요?』 

『아, 네, 마차에 계신 아가씨입니다.』 

『지금 의원님이 진료중이시니까 잠시 기다려 주셔야 합니다. 급한 응급환자가 없으 
면 반시각 정도면 됩니다.』 

다른 무사가 너무 오래 기다린다고 말하려는 것을 마영결이 저지하고 그 여인에게 고개를 끄떡였다. 

『알겠소. 기다리겠소.』 

  백의 여인은 뒤돌아 한 소녀에게 소리쳤다. 

『삼고야! 여기 다과를 내오렴』 

『네!』 

대답소리와 함께 백의를 입은 조그만한 소녀가 쟁반에 차를 내왔다. 

『기다리시는 동안 맛있게 드세요. 이 고장의 명물 복숭아 꽃잎을 우려낸 차랍니다.』 

향긋한 복숭아향기가 펴지며 일행들은 남원까지 오느라 쌓인 피로가 풀리는 듯했다. 

차를 마시며 주위 경관도 감상하며 기다리던 일행들은 안으로 들어갔던 마지막 환자가 인사를 하며 나오는 것을 보고는 찻잔들을 내려놓았다. 

조삼고(組森高)이라는 소녀가 찻잔을 걷으며 말했다. 

『환자분과 보호자분이 안으로 들어가시면 됩니다.』 

마영결은 바퀴의자에 은소설을 앉히고는 고개를 끄떡이며 안으로 들어갔다. 

『차 맛있게 먹었습니다.』 

서기명도 말하며 그를 따라 들어갔다. 

마영결과 서기명, 그리고 백상이라는 사내가 함께 들어갔다. 벽돌집은 안도 하얗게 칠을 했고 복도를 조금 따라 들어가다가 문 앞에 아까 기다리라며 말한 백의여인이 서 있었다. 

『이쪽입니다. 들어오세요.』 

안으로 들어서자 큰 책상과 하얀 휘장이 쳐져 있었고 책상 위에는 붓과 종이 등이 깔끔하게 정리되어 있었다. 책상에는 백의를 걸친 마른 중년인이 앉아 있었는데 단정하게 머리를 틀어올리고 안경을 쓰고 있었다. 

『환자분이 이 아름다운 아가씨이신가요?』 

마르고 키가 큰 의원은 천천히 몸을 일으켜 걸어나왔다. 

그의 모습에 가만히 있던 서기명이 중얼거렸다. 

[안경?] 

잠시후 서기명이 버럭 소리쳤다. 

『안경이라니!』 

서기명이 마무리 역사공부를 안했다 하더라도 이 시대에 안경이 없다는 것은쯤은 안다. 

동그란 큰 알은 분명 현대의 기술로 가공한 유리알이었고 다만 안경테는 볼품없이 나무로 만든 것으로 귀에는 가죽끈으로 되어 있긴 했지만 틀림없는 안경이었다. 
현대의 물건을 지금에서야 보다니 서기명은 자신도 모르게 한국어로 외쳤고 마른 사내는 깜짝 놀라며 서기명을 보았다. 
하지만 짧은 한국어 다음으로 한어로 외친지라 마른체구의 의원은 놀란 표정으로 서기명을 보았고 겨우 정신을 차린 서기명은 다시 한어로 말했다. 

『그 안경…어디서 났습니까? 의원님의 안경입니까?』 

『이거요? 아 눈을 잘 보이게 해주는 도구를 말씀하시는거군요? 의외입니다. 조부님께선 이거에 대해서 아무도 모를 거라고 하셨는데.』 

『조부님이요? 조부님의 물건입니까?』 

『네. 유품입니다.』 

서기명이 뭔가 더 말하려자 의원이 은소설에게 눈을 돌리며 말했다. 

『저기…일단 저 아가씨를 진료하고 싶습니다만….』 

  서기명은 자신을 동그란 눈으로 쳐다보는 일행들의 눈을 보고는 화들짝 놀라며 감정을 추스렸다. 

『아, 그러세요. 죄송합니다. 궁금한 것이 있어서 말입니다. 조금 있다 시간을 좀 내주시겠습니까?』 

『그러세요.』 

의원은 싹싹하게 대답하며 은소설의 다리를 살폈다. 

은소설은 자신의 다리를 내보이는 것에 부끄러운지 얼굴을 붉혔으나 의원은 자주 본 
다는 듯이 말했다. 

『저의 가전에 내려오는 치료법은 지금과 속살을 내보이는 것이 대부분이기 때문에 원하지 않으시다면 치료를 안받으셔도 괜찮습니다. 이런 일은 많이 당해봐서요. 하지만 제게 있어서 아가씨는 다만 아름다우신 환자일 뿐이라는 것을 알아두십시오.』 

의원의 말에 은소설은 고개를 끄떡였다. 

『다리를 낳게 해주시는데 무슨 말을 하겠어요. 잘 부탁드립니다.』 

의원은 고개를 끄떡이며 그녀의 무릎을 보다가 말했다. 

『크게 찔린 상처가 있군요?』 

『네, 공격을 당해 날카로운 검에 양 무릎을 찔려 치료를 받았으나 그 뒤로 다리를 못 움직이게 되었습니다.』 

『이거 참, 교묘하게도 찔렀군요. 덕분에 인대가 나갔어요. 다친 당시에 왔다면 빨리 고칠 수 있었을텐데….』 

의원의 말에 마영결이 말했다. 

『그 당시로도 이름난 의원이 치료를 했었소.』 

『하지만 내가 아니잖소. 하하하! 이 세상에 외과의는 나밖에 없을걸?』 

의원은 자신있게 말하며 작은 망치를 꺼냈다. 그리고 은소설의 무릎을 툭툭 치며 반응을 보았다. 

은소설의 무릎은 작은 망치가 다리를 두둘겨도 가만히 있었다. 

『뭐하는 거요?』 

마영결의 질문에 서기명이 대답했다. 

『바보야. 신경을 건드려서 반사신경을 본거야.』 

서기명의 말에 의원은 눈을 휘둥그레 떴다. 

『의외로군요. 그런 설명은 조부님이나 아버님께만 들을 줄 알았는데 말입니다.』 

『저 역시 약간의 의술을 알고 있습니다. 하지만 당신과는 다른 분야이지요.』 

서기명의 말에 의원은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『역시 인대 자체가 완전히 잘려진 모양이군요. 봉합수술을 해야 합니다. 지금은 검상만으로 어느 인대가 나갔는지 대충 짐작이 되지만 확실한 것은 갈라 봐야 합니다.』 

『가…갈라요?』 

『당연하죠. 안그러면 어떻게 끊어진 인대를 잇는단 말이오.』 

의원은 사색이 된 마영결과 은소설에게 말했고 서기명은 고개를 끄떡였다. 

『가장 확실한 방법이죠. 찢어진 옷을 기우듯 말입니다.』 

『오호, 맞습니다.』 

『하…하지만 소매는 옷이 아닙니다.』 

마영결이 지지않고 말했고 서기명이 눈을 껌벅거리며 말했다. 

『사람 살이나 천이랑 같아. 베이고 찢어지면 꼬매지. 그럼 빨리 상처가 아물거든. 탈도 안나고….』 

『자네 앞마을 강의원의 첩자인가? 왜 그렇게 잘 알아?』 

의원은 황당하다는 듯이 말했고 서기명은 눈을 동그랗게 뜨며 그럴 리가 있냐고 말하며 어물쩡 넘어갔다. 

『어쨌든 끊어진 인대를 다시 이어붙이려면 수술을 해야 합니다. 그래도 다행입니다. 상처를 입은지 얼마 안되서 오셔서 말입니다. 여기서 더 늦었으면 못 고칠 뻔했어요.』 

『고…고칠 수 있습니까?』 

『양쪽 다 끊어졌으니 심각합니다만 수술 후 오랫동안 재활훈련이 필요합니다. 재활훈련만 잘 견디면 평상시처럼 걸어다닐 수 있을 겁니다. 다만 정상대로 못 뛰어다닙니다. 그건 염두에….』 

『여부가 있겠습니까! 고맙소!』 

『이런 수술은 빠르면 빠를수록 좋으니 내일 준비를 할 수 있도록 하지요. 그리고 아가씨의 피를 조금 뽑아봐야겠습니다. 혹시라도 출혈이 크면 수혈 받아야 하니 말입니다.』 

서기명이 기겁했다. 

『여기서 수혈이 됩니까?』 

『그럼 안됩니까?』 

서기명이 잠시 당황하다가 자신이 할 말을 다했다. 

『예? 아니 저기…남의 피를 받으려면 더 자세한 검사를…. 무작정 받으면 안되잖아요.』 

『치료받으러 온 사람들이 별 말을 다 하는군요. 다 미리 검사하고 수혈을 받죠. 그리고 우리 의원에서만 할 수 있는 모든 도구들이 다 구비되어 있습니다. 치료가 안될 환자라면 지금 거절했을 겁니다.』 

의원은 미소를 지으며 자신있는 동작으로 자신의 손을 들어보였다. 그리고 마영결을 올려다보았다. 

『낮에 하지요. 수술비는 있겠지요? 우리 의원은 수술비는 비싸다오. 단 깨끗하고 청결하니 병은 쉽게 나을 것이오. 재활하고 완전히 나아서 나갈때까지 우리가 책임져서 치료하니 걱정마시오. 하지만 퇴원후에도 재활훈련은 계속해야 합니다.』 

『알겠소!』 

『그리고 아가씨께 입원실은 독방으로 드리고 다른 분들은 건물 뒤에 자체적으로 묶는 곳이 있으니 그리를 이용하시면 됩니다. 더 자세한 것은 내 아내에게 물어보시오.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
서기명지담이 조금 새로운 국면으로 돌아섰죠? ^^ 
지금부터 1차 수정작업을 들어갈 생각입니다. ^^ 지적해주신 곳과...제가 이상하다고 느끼던 곳 등을 수정하려구요. 왜 갑자기 하냐구요? 
훗훗...다음 내용에서 수정된 것으로 나올 내용이 있기 때문이죠 ^^ 
 단서  
『그리고 아가씨께 입원실은 독방으로 드리고 다른 분들은 건물 뒤에 자체적으로 묶는 곳이 있으니 그리를 이용하시면 됩니다. 더 자세한 것은 내 아내에게 물어보시.』 

의원이 소개한 백의여인은 미소를 지으며 말했다. 

『진단이 끝났으니 잠시 나와 주셔서 수속을 밟아주셔야 합니다.』 

마영결은 대답하며 바퀴의자를 끌고 백상과 함께 나갔다. 

서기명만이 남아 그와 얘기하길 청하자. 의원은 백의여인에게 물었다. 

『진료할 환자분이 또 계신가요?』 

『아니오. 이 분이 마지막이니 말씀들 나누세요. 차라도 한잔 가져다 드릴까요?』 

『그래주시오.』 

모두 나가고 진료실 안에는 서기명과 의원 둘만이 남았다. 

서기명은 두근거렸다. 

그가 이 시대에 온 뒤로 처음으로 자신이 알고 있는 자신의 지식으로 서로 이야기했다. 게다가 이 의원의 진료진행을 알고 있었다. 바로 자신이 살던 현대의 병원에서는 이런 식으로 진료를 했다. 

자신이 처음 의원의 흰 의원건물을 봤을 때 어디서 많이 봤다고 생각한 이유를 알았다. 미래의 병원이었다. 

벽돌로 튼튼하게 지어 흰칠을 하여 진료실도 하얀색의 휘장으로 꾸미고 복장들도 흰색으로 깔끔하게 만든 것이다. 

『제 이름은 서기명입니다.』 

『난 조창(調昌)이오. 우리 아버님을 아시오? 아까 당신이 말한 내용 중엔 우리 가전의 지식과 흡사한 것이 많았소.』 

『전 아버님을 알지 못합니다. 죄송하지만 의원님의 집안내력에 대해 알 수 있을까요?』 

『난 당신에 대해 잘 모르는데 어떻게 함부로 우리집안의 내력에 대해 알려주겠소?』 

조창은 다소 능글맞게 말했고 그의 말에 할 말이 없어진 서기명은 잠시 고민했다. 그의 모습을 보며 조창이 피식 웃었다. 

『하지만 뭐 대단한 것도 아니고 죄지은 것도 아니고 설명해 드리리다.』 

그의 말에 서기명은 얼굴이 밝아졌다. 

『우리 조부님께서 약 60년 전 남원으로 들어오셔서 이 의원을 개업을 하셨소. 나 역시 이 곳에서 태어났고 말이오. 내 선친께서는 전란 중에 병사로 끌려가셔서 돌아가셨소. 그리고….』 

『저, 조부님께서는 남원으로 오시기 전에 어디를 계셨습니까?』 

조창은 의아한 눈으로 서기명을 본 뒤, 뜸을 들이며 말했다. 

『고려라는 나라를 여행하셨다고 들었소. 당시 고려는 전쟁이 빈번하고 세 개의 세력으로 나누어진 채 서로 싸우고 있었다고 하오.』 

(후삼국시대인가?) 

서기명은 대략 짐작한 뒤 조창의 말을 계속 경청했다. 

『나라 자체가 조금 불안한 시기이였는데 왜 그 나라로 여행을 가셨는지 모르겠으나 조부님께선 고생을 하시면서 다시 이곳으로 다시 돌아오셔서 이곳 남원에 정착하셨소. 아, 그 당시엔 당(唐)나라 때였겠군. 어쨌든 할아버지께선 획기적인 의술을 익히셨던지라 많은 의술을 행하시면서 많은 목숨을 구하시고 할머니와 만나 혼인하신 후 아버지를 두셨다고 들었소. 그리고 내가 태어났고, 전란 중 아버지께선 예전에 돌아가시고 이 내가 이어받아 계속 이 의원을 이어온걸세.』 

서기명은 잠시 말을 멈추었다가 계속 말했다. 

『그렇게 미리 가셨다면 의술은 어떻게….』 

『아, 그래도 어릴때부터 조부님과 아버님께서 하시는 치료를 계속 봐온데다가 조부님보다 아버님께서 먼저 돌아가셨기 때문에 조부님께선 제게 많이 가르쳐 주셨소. 조부님께서 돌아가신부터는 남겨주신 서적을 바탕으로 독학을 했소. 덕분에 눈이 많이 나빠져서 조부님의 안경을 이렇게 사용하고 있지.』 

서기명은 고개를 끄떡이다가 말했다. 

『혹시 조부님께서 남겨주신 서적을 볼 수 있을까요?』 

조창은 물끄럼히 서기명을 보다가 말했다. 

『거기엔 중요한 치료법들이 많이 적혀 있기 때문에 보여드리기가 어렵겠소. 집안의 소중한 물건을 돌려볼 수야 없잖소?』 

『아, 실은 조부님의 본래 고향과 제 고향이 같은 것 같아서 말입니다.』 

서기명은 조창의 조부라는 사람이 분명히 자신처럼 시간여행을 한 사람이라고 생각했다. 서기명의 변명에 조창은 콧웃음쳤다. 

『거짓말 마시오. 할아버지께선 이곳 출신이라고 하셨소. 그리고 나역시 이 남원에서 계속 살았는데 어떻게 젊은이가 이곳의 출신이라고 할 수 있소?』 

『그게 아니라 진짜 고향 말입니다. 조부님의 고향은 진짜는 여기가 아닐지도 모릅니다. 제가 당신 집안의 의술을 조금 알고 있는 이유도 그 이유지요.』 

  서기명이 조창이 쓰고 있는 안경을 가리키며 급히 변명했다. 조창은 잠시 그의 말에 흔들렸다. 아닌게 아니라 자신이 어릴적 마을의 어른들이 조부님이 외지사람이었다고 말한 것이 생각났다. 

그에 조부님은 당시 자신이 알 수 없는 말씀을 하시고는 허허하며 쓸쓸하게 웃으시곤 했다. 

『고향은 매우 멀기 때문에 혹시 가는 방법을 알 수 있을지도 몰라서 그러니 제발 도와주십시오.』 

『그렇게 말해도 보여줄 수가 없네.』 

『하지만….』 

서기명은 간곡하게 말했고 조창은 딱 부러지게 거절해버렸다. 하지만 집에 갈 수 있는 단서를 찾은 서기명은 이 기회를 놓칠 수 없었다. 

자신의 품에서 돈 등을 꺼냈다. 

남아있는 돈은 별로 없지만 여러 마을을 지나오면서 마영결이 예비용을 가지고 있으라며 돈을 주었기 때문에 어느정도 있었다. 

『제가 가진 돈입니다. 저 아가씨가 다 나으면 돈을 더 받을 수 있으니 그때 돈을 더 드리겠습니다.』 

조창은 고개를 설레였다. 

『이런 것을 원한 게 아니네. 생각해 보게 난 이런 돈에 구애를 받지 않네. 예쁜 처에 귀여운 딸들까지 있는 마당에 무슨 돈이…? 응? 이…이건!?』 

조창은 점잖게 얘기하다가 버럭 깜짝 놀라며 서기명이 돈을 내놓느라 함께 빠져나와 허리춤에서 달랑거리는 홍옥을 보았다. 

서기명은 조창의 시선이 자신의 홍옥에 있는 것을 보고 홍옥을 꺼냈다. 

안운이 떠나기 전 서기명에게 건네준 불꽃모양의 신패였다. 

『이건 제 물건이긴 하지만….』 

『자네 물건? 누구에게서 받았나?』 

『예? 저기, 아는 형에게서요. 제가 구한 적이 있는….』 

서기명의 말이 끝나자마자 조창은 갑자기 무릎을 꿇었다. 

『성황교의 미천한 교인 조창이 무례를 범했습니다.』 

『에? 예?』 

서기명은 얼른 같이 무릎을 꿇었다. 그리고 절을 하는 그를 얼른 일으켰다. 

『무슨 말씀을 하시는 거예요?』 

『한 2년전쯤 성황교 사람들끼리 집회를 할 때 소식을 들었습니다. 소교주님이 크게 
은혜를 입은 사람이 본교의 신패를 가지고 있으니 만나면 극진히 잘 모시고 교단에 알리라고 말입니다.』 

『소…소교주? 그 형이?』 

서기명은 그제서야 안운이 속한 곳이 성황교라는 것을 기억했다. 하지만 그의 내력이라든가 지위까지는 몰랐던 서기명은 다소 당황했다.(실은 안운이 서기명에게 알려줬으나 서기명은 기억하고 있지 않았다) 

『공자의 말씀대로 조부님의 서적을 보여드리겠습니다.』 

『어…저기, 갑자기 그러시니까 적응이 안되는군요. 보여주시는 건 고마운데….』 

『진작에 그 신패를 보여주셨으면 그같은 무례를 하지 않았을텐데 말입니다. 이런, 그 아가씨의 치료비로 받지 않겠습니다.』 

『안돼요! 그건 받아야죠. 안받으면 더 이상하단 말예요.』 

서기명의 말에 조창은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『네 알겠습니다. 공자님의 말씀대로 하겠습니다.』 

딱딱하게 굴며 비협적인 조창이 갑자기 공손히 태도를 바꾸자, 서기명은 다소 어색하긴 했지만 그의 조부의 서적을 볼 수 있다는 생각에 기뻤다. 

신패를 조창에게 확인 겸으로 보여주었다. 조창은 신패를 자신의 이마에 살짝 갖다 댔다가 뭐라고 중얼거렸다. 서기명이 뭐하는 거냐고 묻자 신패에 이마를 대면 좋은 일이 생기고 몸이 튼튼해진다고 설명해 주었다. 

(현대의학지식을 가진 사람이 저런 미신을 믿다니 참 아이러니하기도 하는군.) 

신패를 잘 갈무리 한 서기명은 내심 안운에게 고마움을 느꼈다. 

(이 의원이 성황교란 게 얼마나 다행이람?) 

서기명은 일단 열람하기 전에 일행에게 갔다 오겠다고 한 뒤, 일행이 자리잡은 뒷채 
로 갔다. 

방이 4칸 정도의 뒷채는 모든 것이 알아서 해먹는 식으로 식량을 사와서 해먹으며 환자가 치료를 다 받을 때까지 기다리게 되어 있었다. 

일행들은 이미 짐정리가 끝났고 마영결은 이미 서신을 적어 무림맹과 백호관으로 보냈다고 했다. 

『말씀은 잘 끝나셨나요?』 

『아? 네.』 

뒤에서 들리는 은소설의 목소리에 놀란 서기명은 고개를 끄떡이며 대답했다. 

『잘 끝나셨나봐요? 안색이 밝아지셨군요?』 

『네. 아직 확실하진 않지만 좋은 결과가 있을 것 같아서요. 은낭자에게도 다행이네요. 고칠 수 있다하니 말입니다.』 

『서소협 덕분이죠.』 

『과찬입니다.』 

서기명은 기분이 좋아 은소설에게 평소보다 친절하게 대답했다. 마영결이 쓱 그들에게 다가왔다. 

『혹시 성황교라는 거 들었어요?』 

『성황교요?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
안운이 기명이를 살려주네요 ^^ 어쨌든 덕을 본 셈이죠? 

오늘 수영장을 끊어놨습니다. 요즘 운동이 부족한 것 같고 먼저 1달을 해보고 계속 할까 합니다. 아침에 일찍 일어나야 하는뎅 클났당 ^^;;; 
그런데 너무 비싸용 ㅠ ㅠ(피같은 내돈....) 
 단서  
『성황교요?』 

은소설이 놀라며 되묻자 마영결이 다가오다가 멈칫하고는 소리쳤다. 

『그런 잡교를 왜!』 

『엥? 아니…저기….』 

갑자기 흥분하는 마영결을 보며 서기명은 당황하며 은소설을 보았고 은소설은 긴 한숨을 쉬면서 말했다. 

『영결오라버니는 성황교를 싫어하죠. 갑자기 성황교는 왜요?』 

『아니, 여기는 종교의 자유가 없나요? 전 특별히 종교는 없지만….』 

서기명이 말꼬리를 흐렸고 이어 은소설이 웃기 시작했다. 

『호호호, 당연히 뭘 믿든 자기 마음이죠. 하지만 성황교는 단순한 종교단체가 아니에요. 만약 종교의식에 처녀재물을 받친다던가, 어린아이의 심장을 빼간다던가 그러면 어떻겠어요?』 

『그야 당연히 배척해야죠. 성황교가 그런단 말입니까?』 

서기명은 고개를 갸우뚱하며 조창을 생각해냈다. 

그는 지극히(실력이 좋은) 평범한 의원이다. 돈을 밝히긴 하지만, 그건 의원들의 특성이 아닌가! 

조창을 생각한 서기명은 은소설의 설명이 이해가 안되었다. 

『그런 소문은 있어요. 대부분의 사람들이 성황교를 싫어하는 한편, 이상하게도 암암리에 많은 사람들이 성황교를 믿는다고 들었어요. 하지만 외부에서 탄압이 있기 때문에 대놓고 믿는 사람들은 성황본교가 있고 그들의 힘이 직접적으로 미치는 서남밖에 없어요. 게다가 간혹 중원땅을 넘보며 툭툭 시비를 건답니다. 그들은 불타오르는 불꽃을 숭배하는데 교주와 장로들의 무공이 극악하고 악랄해서 세인들은 마교라고 칭하지요.』 

서기명은 그제서야 웃었다. 

『소문이라니, 정파의 고문역활을 하는 은낭자가 소문만으로 믿어버린다니. 장로들의 무공이 극악하다니 뭐가 극악하다는 겁니까? 사람 죽이는거야 사파든 정파든 똑같지 않나요? 그들의 무공이 높다고 하여 그들이 나쁜 방법으로 무공을 익혔다는 건 모순입니다. 게다가 많은 일반인들이 믿는다는 것은 그렇게 악교가 아니라는 거죠.』 

(조의원님만 봐도 그렇잖아?) 

그의 말에 은소설은 흠짓 놀라며 고개를 끄떡였다. 

『그렇군요. 생각이 짧았습니다. 하지만 마교가 지나간 자리에는 어린아이들이 생피가 빨리고 처녀들과 건장한 사내들의 실종사례가 들려오던걸요.』 

『그렇다면 진상을 규명해야지요. 참외밭에서 신발끈 묶었다고 참외를 훔친 건 아니잖아요.』 

서기명은 어깨를 으쓱이며 시선을 돌렸고 이어 마영결의 주먹이 자신에게 날아오는 것을 보고 슬쩍 피했다. 

『이게 무슨 짓이야?』 

『왜! 그런 마교의 편을 들어주는 거야?』 

『편이라니? 단순히 일반적인 의견일 뿐이야. 그런데 왜 이렇게 화를 내? 당황되겠으리….』 

『그게 당황하는 표정이냐?』 

마영결이 자신의 발길질을 피해 사뿐 탁자를 넘어가는 서기명에게 의자를 집어던졌고 서기명은 자신의 면상을 향해 날아오는 의자를 잡아 바닥에 놓으며 다시 앉았다. 

마영결이 탁자를 뛰어넘으려는 순간 은소설이 말렸고 그는 씩씩거리며 서기명을 노려보다가 획 돌아서 마당으로 나갔다. 

서기명은 의자 등받이에 턱을 괴고 은소설을 보았다. 

『왜 저렇게 흥분하고 그래요?』 

『이해하세요. 실은 얼마전에 마교에게 동생이 납치당했거든요.』 

『납치요? 그럼 가서 돌려달라고 해야죠.』 

『그게, 그 동생이 서출이라 백호관의 가족들은 그리 신경을 쓰지 않는 아이랍니다. 
괜히 마교와 긁어부스럼 낼 필요 없다고 하신 관주님의 결정이었죠.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 마당에서 괜히 부하들에게 신경질 내고 있는 마영결을 보았다. 

(나중에 성황교에 가면 물어봐야지.) 

              *             *              * 

다음날 낮, 

은소설은 수술실로 들어가 수술을 받았고 다소 여유로운 서기명에 비해 마영결은 불안한지 밖을 뱅뱅 돌면서 초초하게 기다렸다. 

수술은 조창이 전력으로 해서인지 잘 끝났다고 했고 상처가 아무는대로 재활치료에 들어간다고 했다.   

백호관의 모든 무사들은 매우 기뻐했고 아직 마취에서 못 깬 은소설을 병실에서 마영결이 따로 보살피기로 했다. 

그날 저녁 다소 긴장들이 풀린 백호관 무사들이 뒷채에서 맛있는 음식을 해먹었고 살짝 빠져나온 서기명은 조창을 찾아갔다. 

조창은 서기명을 정중하게 안내하여 작은 방으로 들어갔다. 

문을 제외하고는 책으로 덮혀 있는 방이었는데 천정으로 햇빛이 내려오는 듯했다. 하지만 저녁때라 방을 어두웠고 붉은 석양빛만이 은은하게 비춰 탁자를 비추고 있었다. 

조창은 가져온 등을 탁자에 올렸고 벽 한 구석의 책장을 밀었다. 그러자 책장이 밀리며 따로 보관되어 있는 책을 꺼냈다. 

『사본이 있습니다만 사본보다는 진본을 보시는 편이 좋을 꺼라 생각되어서 말입니다.』 

『감사합니다.』 

『그럼 읽어보십시오. 분량이 많은데….』 

『식사는 죄송하지만 여기로 가져와 주시겠어요? 여기서 밤을 새서라도 읽고 나가도록 하겠습니다.』 

서기명의 말에 조창은 자신을 배려해주는 그의 말에 고개를 끄떡이며 말했다. 

『그러게 하시지요.』 

조창은 공손하게 대답하고는 방을 나갔다. 

(그나저나 마소협은 알까? 자신이 그렇게 싫어하는 성황교인이 은낭자의 다리를 고쳐줬다는 것을?)   

서기명은 피식 웃으며 탁자의 책을 보았다. 

오래되어 낡긴 했지만 못 볼 정도는 아니었다. 

서기명은 글을 차근차근 읽어 내려갔고 책의 여러 글자가 현대에서 쓰는 한자라는 것을 안 서기명은 더욱 흥분 되었다. 

지금의 한자는 서기명이 현대에서 배우던 한자와 많이 틀려 새롭게 배웠다고 해도 과언이 아니었다.(어차피 이름외에 아는 글자가 별로 없었기 때문에 상관없었지만) 

그러한 현대의 한자를 지금 여기서 보게 된다니! 

<두근두근> 



  서기 891년 
난 지금 고구려의 국경을 지나고 있다.  지난 4년간의 일이 꿈처럼 느껴진다. 
가족들과 친구들이 보고 싶다. 하지만 그들을 더 이상 볼 수 없겠지? 그들은 1000년도 넘은 세월 뒤에 있을 
테니…. 



서기명은 더욱 눈이 커졌다. 

(이 사람은 양력을 쓰고 있다. 나와 같은 경험을 한 사람이야.) 

그는 계속 읽어 내려갔다. 한 글자도 빠지지 않고 읽어 내려갔다. 하지만 그 뒤로부터는 고구려를 빠져 나와 남원까지의 일정이 세세히 적혀 있었고 일기 형식이었다. 

글 가운데 알 수 있을 만한 것은 조창의 조부가 미래에서도 남원 출신이며 의사라는 것이었다. 

그는 의료행위를 하며 돈을 벌었고 가까스로 남원에 도착할 수 있었다. 

남원에서 새로운 인생을 살기로 한 그는 남원의 참한 처녀를 아내로 맞이하게 되었고 아들을 낳고 손자를 봤으며 전란에 휩싸인 내용도 잘 적어 놓았다. 

서기명은 글을 읽을수록 조창의 조부가 계속 과거인이 되어간다는 것을 느꼈다. 부인과 사별하고 남은 손자에게 열심히 지식을 전달하며 서적으로 남긴다라고 써 있는 것을 봤을 때는 이미 아침이었다. 

서기명의 눈을 충혈되었고 성과는 없었다. 

서기명은 길게 한숨을 쉬었다. 

(단순한 일기다. 시간여행에 대해 아무것도 안써있어. 이 사람도 단지 피해자일뿐인가? 나 역시 이 시대에서 살아가야 한단 말인가? ……젠장할!) 

서기명은 눈언저리를 눌러가며 피로를 풀었고 책상에 엎드린 서기명은 잠시 눈을 감았다. 

잠시 선잠이 든 서기명은 밖에서 들리는 인기척에 깼다. 

(가벼운 발걸음…조의원님의 딸인가?) 

문이 열리며 서기명이 생각한대로 조그마한 소녀였다. 조창의 딸 조삼고(組森高)였다. 그녀는 감히 아버지의 허락을 맡고 서재에서 밤새 책을 본 서기명이 자고 있는 것을 보고 픽 웃었다. 

집안이 믿고 있는 성황교의 은인이니 극진히 모시라는 부친의 말을 따라 조삼고는 조심스럽게 등불을 끄고 있는데 서기명이 일어났다. 

깜짝 놀란 조삼고가 등불을 쳤고 그 모습에 더 놀란 서기명이 책으로 떨어지는 기름을 자신의 소매로 막았다. 

당황한 조삼고가 서기명의 옷을 보았다. 

『괘…괜찮으세요?』 

『그래, 괜찮다. 너야말로 괜찮니? 왜 그렇게 놀라고 그래?』 

서기명은 기름이 자신의 옷에 스며들자 그제서야 일어났다. 다행히 서적에는 몇 방울 튀었을 뿐 괜찮았다. 

『주무시는 줄 알고 그나저나 옷을 어떻하죠?』 

『괜찮다. 여벌이 있으니까…. 밥먹고 와야겠구나. 정리는 하지말고 그냥 놔두거라.』 

서기명은 웃으며 조삼고를 놔두고 서재를 나갔다. 

서기명이 뒷채로 나오자 세수를 하던 마영결이 픽 웃었다. 

『왜? 기름에 볶아줄까?』 

『넌 기름을 안발라도 기름을 흘리고 다니는데 뭐…이 버터야!』 

『뭐? 내가 무슨 기름을 흘린다는 거야? 그리고 버…뭐?』 

서기명은 발끈하는 마영결을 버려두고 옷을 벗었다. 다행히 미리 빨아놓은 여벌의 옷 
이 있어서 갈아입고는 기름에 쩔은 옷을 물에 담그고 세수를 한 서기명은 잠시 운기조식 후 아침을 먹었다. 

서기명은 밥을 먹으면서 생각했다. 

(그래도 아직 여러 권의 책이 남아 있던데….밥 먹고 다시 가봐야겠군.) 

마영결은 어느새 은소설의 병실에 가 있다고 했다. 

서기명은 다시 서재를 찾았고 이번엔 세세하게 책들을 훑어보기로 했다. 하지만 개인에 대해 나온 것은 아까 읽은 것이 전부였다. 

나머지는 의학에 관련된 서적일 뿐이었다. 서기명은 미간을 찌푸렸다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
처음 로그인하면 나의창작실로 들어가잖아요. 발바닥표식가 되어 있으면 새로은 코멘트가 있다는 표시더군요. 확인하거나 가금 들어오면 발바닥 표식가 있으면 열면서 기대되는 한편 두려운 마음도 생기더군요. ^^ 
오늘도 1장분량밖에 못나갔습니다. 큰일입니다. 임박해오는군요  - -;;; 
좋은 하루 되셔요 
 단서  
나머지는 의학에 관련된 서적일 뿐이었다. 서기명은 미간을 찌푸렸다. 

서기명은 다시 처음 부분의 일기를 꺼내들었다. 작은 단서라도 찾으려는 마음이었다. 

『고려를 떠날 때 그는 이 시대로 온지 4년이 지나서였다. 그 4년동안 대체 무슨 일이 있었지? 그 4년 동안의 일은 왜 언급하지 않는거지?』 

서기명은 중얼거리며 책표지를 넘겼다. 

그때였다. 

서기명이 고개를 들어 문쪽을 봤고 이어 말소리가 들려왔다. 

『서공자님, 들어가도 될까요?』 

『들어와도 돼.』 

서기명은 대답했고 문이 열리며 조삼고가 들어왔다. 그녀는 쟁반에 다과를 담아왔다. 

『아까 죄송해서 좀 담아왔어요.』 

『이럴 거 없는데 맛있게 먹을게.』 

서기명은 설탕과자를 하나 먹고는 너무 달아 얼른 차를 마셨다. 

『찾으시는 건 찾았나요?』 

『글쎄. 아무래도 못 찾겠구나. 너무 오래 되었고……아무래도 글 자체를 안적어 놓으신 모양이야.』 

서기명은 쓴웃음을 지으며 말했고 조삼고는 고개를 끄떡이며 주위를 둘러보았다. 

『고조할아버지는 자신의 이야기는 별로 하지 않으시는 분이랬어요.』 

『하긴….』 

(미래에서 왔다는 얘기를 어떻게 남에게 함부로 하겠어? 미친놈 취급받기 딱 알맞지.) 

『저도 아버지께 들은 얘기만 들었거든요. 제가 태어난지 얼마 되지 않으셔서 돌아가셨지요.』 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 다시 책을 뒤적거렸고 조삼고가 생각났다는 듯이 손뼉을 마주치면서 말했다. 

『맞아요. 할아버지의 비밀책을 어릴적에 본적이 있어요. 이 책 말고요.』 

그녀의 말에 서기명은 벌떡 일어나 그녀를 보았다. 

『정말이냐? 어디에 있는데?』 

『그건 잘 모르겠어요. 하지만 아버지는 알고 계실꺼예요. 검은 가죽으로 싸여있는 책이였는데 제가 장난으로 만졌다가 아버지께 혼난 적이 있었어요.』 

『그래?』 

서기명은 얼른 책을 내려놓고 서재를 나가 조창을 찾았다. 

조부인이 그를 보더니 인사했고 서기명이 조창이 어디 있냐고 물었다. 

『건너마을에 왕진 가셨는데요? 아마 이틀은 걸리실텐데….』 

조부인은 자신의 말에 초조한 기색이 보이는 서기명을 보며 말끝을 흐렸다. 

『입원하신 낭자때문이라면 걱정하지 마세요.』 

『그게 아니라…. 가신 마을이 어디입니까? 제가 얼른 가 보도록 하지요.』 

조부인은 난처한 기색이 보이다가 서기명의 간절한 눈빛에 어쩔 수 없다는 듯이 길을 가르쳐 주었다. 

길을 들은 서기명은 곧바로 밖으로 나왔다. 

『어? 서소협!』 

서기명은 경공술을 펼치려다가 발이 꼬여 옆으로 기우뚱 넘어질 뻔했다. 

달려가는 서기명을 보고 반갑게 부른 은소설은 갑자기 서기명이 주춤거리더니 기우뚱거리며 요상한 자세로 통통 뛰어 자세를 바로 잡고 있자. 풋 웃음이 나와 버렸다. 

자신이 알기에도 서기명은 상당한 고수인데 저런 엉성한 자세를 보니 웃음이 나오는 건 어쩔 수 없었다. 옆에 있던 마영결도 혀를 차며 고개를 돌렸다. 

『은…낭자? 이제 밖으로 나와도 괜찮은겁니까?』 

『아주 잠깐이요. 안은 너무 답답해서요.』 

은소설은 미소를 지으며 대답했고 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다. 

은소설의 다리는 치마로 가려지긴 했지만 양다리에 움직이지 못하게 붕대로 가득 감 
아놓인 상태여서 다리가 두껍게 보였다. 서기명은 기브스한 것처럼 보인다고 생각하고는 말했다. 

<두근> 

『잠깐 일이 있어서 밖에 나가야 할 것 같습니다. 양해해 주시겠죠?』 

『네? 그러세요.』 

서기명은 그녀의 허락이 떨어지자마자 냅다 경공술을 펼쳐 조부인이 가르쳐준 방향으로 몸을 날렸다. 

서기명이 사라진 방향을 보며 다소 어두운 기색이 보인 은소설은 섭섭한 감정을 감출 수 없었다. 

자신이 수술을 한 뒤 깨었을 때 가장 보고 싶은 사람은 서기명이었다. 하지만 서기명은 책을 읽는다고 어딘가 쳐박혀 콧배기도 보이지 않았다. 

마영결은 서기명이 자신이 마취에 안깨어 있을때 보고 갔다고 말해서 겨우 마음이 풀리긴 했지만 여간 섭섭한 것이 아니었다. 

자신의 그러한 감정이 웃긴다는 것을 알고 있는 그녀였지만 인형사 사건이 있은 후부터 서기명의 일거수일투족이 다 신경이 쓰였다. 

서기명이 말 타면서 말에게 다정스럽게 말하는 것도, 조금이라도 큰 성이 나오면 놀란 표정으로 주변을 두리번거리는 것도, 말린 누릉지가 얼마 없다면서 뺏으려는 마영결과 말다툼하는 모습까지도 모든 그의 행동거지들이 다 신경이 쓰였고 그의 목소리가 멀리서 조그마하게 들려도 금세 신경이 곤두서며 그의 반응을 보았다. 

아까 서기명이 자신의 치료받은 다리를 보며 관심을 갖는 반응을 볼때는 가슴이 터질 듯 두근거리지 않았던가! 

하지만 서기명의 행동에 섭섭해지는 것은 어쩔 수 없었다. 

그의 작은 관심에 기뻐하는 자신도 보기 싫고 그의 무관심에 속상해하는 자신이 보기 싫었다. 

게다가 그는 곧 떠날 사람이 아닌가? 

생각이 여기까지 미치자 은소설은 긴 한숨을 쉬었고 그녀의 모습에 마령초가 걱정스럽게 지켜보았다. 그리고 그 역시 긴 한숨을 쉬며 서기명이 사라져버린 길을 볼뿐이었다. 

(그때 소매의 부탁을 들어주는 게 아닌데.) 

마영결은 서기명을 백호관으로 데려온 것을 생각해 내며 한숨지었다. 하지만 당시의 은소설은 서기명의 뛰어난 실력을 인정하고 이용할 생각을 가지고 있었다. 

물론 지금은 아니지만 말이다. 

남겨진 두 사람이 긴 한숨들을 쉬는 동안 서기명도 더욱 빨리 달려가기 위해 긴 숨을 들이마셨다. 

조창이 간 마을은 아침 일찍 출발하여 점심이 다 되어야 도착할 거리였지만 서기명은 약 한시각만에 도착할 수 있었다. 

마을 입구에 다다른 서기명은 잠시 멈추고 호흡을 조절하며 천천히 걸어 들어갔다. 

조창은 찾기 쉬웠다. 남원의 조의원이 왕진을 왔다 하니 아픈 마을 사람들이 모두 촌장댁으로 몰려 있었다. 

서기명도 어렵지 않게 촌장집을 찾았고 촌장집에는 많은 사람들이 가득했다. 

(왠지 허준을 보는 것 같은 느낌이….) 

서기명이 앞서서 들어가려고 하자 한 사내가 그를 잡았다. 

『이보슈! 여기 줄 서 있는 사람들이 보이지 않으슈? 줄을 서시오! 줄을!(?)』 

『예? 전 환자가 아닌데요? 조의원님에게 볼일이 있어서 말입니다.』 

『어허! 여기 서 있는 사람들 모두 볼 일 있는 사람들이라구!』 

사내는 으르렁거리며 말했고 서기명은 난처함을 감출 수 없었다. 

(일찍 서두른 보람이 없네.) 

서기명은 할 수 없이 줄의 맨 끝으로 돌아갔고 사내는 의기양양하게 콧방귀를 끼며 앞을 보았다. 

차를 한잔 마신 시각이 지났을까? 

길 멀리서 말을 탄 사내가 달려오는 것이 보였다. 

흑의를 걸친 사내였는데 여기저기 피를 묻히고 이마에 피가 흐르다 굳어 있었으며 등에는 검을 매고 있었다. 

서기명의 앞길을 막던 사내도 말을 타고 사납게 앞으로 지나가는 사내를 막지 못하고 주춤거리며 물러섰다. 그리고 서기명과 눈을 마주치자 떠듬거리며 말했다. 

『험, 급한 환자일수도 있잖소.』 

흑의사내는 아무런 제지를 안받고 조창이 있는 곳으로 들어갔다. 

『?』 

서기명은 궁금한 마음에 안으로 걸어 들어갔고 다른 사람들도 서기명처럼 천천히 촌장 집안으로 들여다보기 시작했다. 

조창은 심장이 안좋은 환자를 진찰하다가 갑자기 나타난 피투성이의 흑의사내 때문에 자신의 심장이 안좋아지지 않을까 걱정하면서 그에게 다가갔다. 

그의 피투성이의 모습을 보고 그가 급한 환자라고 느꼈기 때문이다. 

『환자는 내가 아니오! 환자는 다른 곳에 있으니 어서 갈 채비를 하시오!』 

흑의사내의 난폭한 말에 마을 사람들은 술렁거리기 시작했다. 옆에 있던 촌장도 주름진 얼굴에 인상을 쓰느라 더욱 주름이 지어졌다. 

『이보시오. 그런….』 

마을의 몇몇 사람들이 무례한 흑의사내에게 다가서려다가 그가 갑자기 내빼는 검에 모두 물러섰다. 

노약자와 여자들이 주춤거리며 물러섰고 다른 남자들도 마찬가지였다. 다만 서기명이 내력을 은근히 돋구며 다가갔다. 하지만 흑의사내와 조창의 거리가 너무 가까웠다. 

『한시가 급하오 빨리 갈 채비를 하시오!』 

(빌어먹을, 뭐이리 복잡해지는거야?) 

서기명은 침착한 태도의 조창을 보며 잠시 두고보기로 했다. 

『그렇게 검을 빼고 협박하면 내가 갈 것 같소?』 

조창의 말에 촌장이 괜히 칼 든 사람의 심기를 건들이지 말라고 눈치를 줬으나 조창을 콧웃음치며 계속 말했다. 

『난 이미 알려진 의원이요. 당신같은 사람들이 한 둘인줄 알아? 급하면 좀더 정중하게 와서 모셔가겠다고 하던가, 아니면 진료비를 가득 들고 오던가! 순서를 기다리던가! 해야될 거 아니야!』 

서기명은 조창이 진료비를 가득 들고 오라는 대목에서 잠시 주춤했다. 

흑의사내는 조창의 호통에 잠시 주춤하는 기색이 보이다가 말했다. 

『급한 환자요. 그리고 당신 둘째 딸의 목숨도 달려있소.』 

『뭐?』 

『조의원, 당신의 딸 이름이 경화(景和) 아니오? 그녀가 우리와 함께 있소.』 

침착해보이던 조창이 눈에 띄게 불안한 얼굴빛이 보였다가 서기명이 천천히 다가오는 것을 보고 조창은 의아한 표정이 되었다가 말했다. 

『서공자님, 잠시 끼어들지 말아주십시오. 제 못난 딸년의 문제가 있군요.』 

흑의사내가 흠짓 돌아보았다. 급하게 돌아본 그는 서기명과 너무 가까이 있어 기겁하며 두어발 물러섰다. 

아무리 자신이 지쳐 있고 기력이 다해 있다지만 자신의 주변으로 이렇게 가까이 다가올 정도로 기척을 눈치 못챘다는 서기명의 실력이 보통이 아니라는 것이다. 

서기명은 왠지 사이에 끼어 어중간한 상태가 되었다고 생각하며 어깨를 으쓱였으나 비키지는 않았다. 

『어…어쨌든 얼른 날 따라오시오. 당신 딸도 위험할지 모르오.』 

『당신은 경화와 무슨 관계요?』 

조창의 말에 흑의사내는 피식 웃었다. 

『걱정하지 마시오. 당신이 생각하는 사이는 아니오. 잠시 생사를 같이 한 동료일 뿐이오. 어서.』 

『그럼 칼을 거두시오. 동료의 부친에게 칼을 겨누며 협박해서야 되겠소?』 

『미…안하오. 서둘러 주시오.』 

흑의사내는 서기명의 존재 때문에 잠시 누그러진 목소리로 조창에게 말했고 조창은 긴 한숨을 쉬며 자신의 짐을 대충 챙겼다. 

『저도 갈랍니다.』 

『예?』 

『조의원님께 물어볼 게 있어서 왔는데 이 상황에서 대충 얘기만 듣고 가기엔 좀 꺼림직합니다. 제가 호위해 드리지오.』 

조창은 사양하려다가 이내 고개를 끄떡였다. 

『서공자님께서 동행해 주시면 저야 감사할 따름입니다.』 

서기명은 고개를 끄떡이고 촌장이 서기명의 요청에 따라 말 한 마리를 빌려주었다. 마을에 있는 4마리의 말들중 한 마리였다. 

조창은 촌장에게 금방 돌아온다고 하고는 서기명 뒤에 올랐고 서기명은 2명이 타는 것이 첨이라 좀 불안하긴 했지만 내색하지 않고 흑의사내를 쫓았다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
훗훗 가만히 생각해보니 서기명지담에 나오는 여인네들이 거의가 서기명을 사모하고 있었다는 거...아십니까? 이런 일이! - -;;; 
뭐 인생이 다 그런 거 아닙니까? ^^;; 무슨 썸씽이 생겼던 것도 아닌데... 
서기명지담의 특징은 빠른 스토리전개인데...여기서 조금 주춤거리는군요. ^^ 
요즘 작업이 원궤도에 올라 쓰고 있는 중입니다만 최소 두세번의 수정및 확인작업을 끝내야하는 것을 감안하여 글을 올리는 분량을 약간 줄일까 합니다. 
지금까지 3장분량의 글을 올렸습니다만 2장에서 2장 반정도의 분량으로 줄이겠습니다. 
분명 알아보실 분들이 계실꺼라 생각하면서 미리 말씀 드립니다. ^^ 
노력하는 토갱이가 되겠습니다. 
잠시 샛길로 새고....  
조창은 촌장에게 금방 돌아온다고 하고는 서기명 뒤에 올랐고 서기명은 2명이 타는 것이 첨이라 좀 불안하긴 했지만 내색하지 않고 흑의사내를 쫓았다. 

두 마리의 말은 마을을 벗어나 한참을 뛰었고 흑의사내는 불안한지 힐끔힐끔 뒤보면서 확인하는 것을 잊지 않았다. 

산을 두 개정도 넘고 자갈이 깔려있는 계곡으로 들어와 물을 쫓아 올라갔다. 계곡이 휘어지는 위치에 큰 바위가 하나 있었는데 흑의 사내는 바위 옆 작은 터에서 말을 멈췄다. 

그리고 뒤따라온 서기명과 조창의 말고삐를 잡아 주었다. 

그들은 바위 옆에 검은 망토를 깔고 누워 있는 한 여인을 볼 수 있었다. 

자신의 딸인 줄 알고 깜짝 놀랐던 조창은 여인의 얼굴을 확인하고 안도의 숨을 내쉬었다. 

말을 나뭇가지에 묶고 돌아온 흑의사내는 주변을 돌아보았다. 

조창은 일단 쓰러진 여인을 진맥하며 상태를 보았다. 

대략 20대 후반의 여인은 식은땀이 흐르고 있었고 인상을 쓰고 있었지만 웃으면 예쁠 것 같은 얼굴이었다. 

붉은 옷을 입고 있었으며 그녀 머리밭엔 물에 젖은 수건이 놓여져 있었다. 

『부화독(腐化毒)에 당했나?』 

『그렇습니다. 고칠 수 있습니까?』   

흑의사내는 조창이 독의 이름을 말하며 진맥하는 것을 보고 더욱 공손하게 대답했다.   

『응급조치를 한걸 보니 내 딸이 했군. 더 이상 퍼지지 않았어. …걱정 말게. 해약이 있으니 말이야. 그런데 내 딸은 어디 있나? 같이 있다고 하지 않았나?』 

『제 아내를 간호하고 있었습니다. 헌데….』 

『기척이 느껴지는군요. 여러 명인데요?』 

멀뚱하니 서 있던 서기명이 강가의 멀리 숲을 쳐다보며 말했고 흑의 사내가 벌떡 일어났다. 

『놈들이군! 이 지겨운 놈들! 소위 정파라는 놈들이!』 

흑의사내는 이를 으드득 갈며 자신의 검을 뽑았고 조창을 보며 말했다. 

『저들을 처리하는 동안 아내를 살려주십시오. 그리고 조낭자는 멀지 않은 곳에 있을 겁니다.』 

흑의사내가 빠르게 숲으로 달려갔고. 서기명은 흑의 사내를 보며 생각했다. 

(저 사람이 당해낼 수 있나? 상대 중에 상당한 내공의 고수가 있던데.)   

흑의사내는 지금 화가 나서 미칠 지경이었다. 그래도 다행히 조창을 데리고 와 아내를 구할 수 있어서 한숨 돌렸지만 비열한 방법으로 당한 걸 생각하면 화가 치밀어 올랐다. 

고아였던 그를 거두어 무공을 가르쳐준 스승님의 무림에서 사파에 속해진 사람이라는 것을 안 것은 그의 스승이 잔혹한 수법으로 정파의 한 사람을 죽일 때였다. 

자신의 무공이 어느 정도 연성 될 때 그의 스승은 소림의 승려에게 목숨을 잃었고 자신은 스승의 뒤를 이어 무공을 이어가고 있었다. 

천성이 착했으나 그가 배운 무공이 원래 사람의 마음을 배제한 기술이었기에 그는 멀지않아 흑사갈(黑蛇蝎)이라는 별호로 불리게 되었다. 그러나 곧 그는 스승의 유일한 딸인 혈미희(血美熙)와 결혼을 했고 강호에서의 생활을 접고 은거하기로 한 것이다.   

괜히 원한도 없으면서 정파의 사람들과 으르렁거리는 것에 싫증이 났기 때문이다. 

은거할 곳을 찾아 길을 가던 중 조창의 딸(처음에는 몰랐다.)인 조경화라는 여자를 만났고 그녀도 마찬가지로 사파출신이었다. 길이 같기에 동행하던 중 급습을 당한 것은 오늘 아침이었다. 

언제나 실력도 부족한 정파들은 많은 머릿수로 자신들을 공격해왔다. 하지만 자신이 누구인가? 흑사갈이 아닌가! 

그가 정파의 졸개를 죽이는 사이 그만 혈미희가 독에 당해버렸고 당황한 그는 혈미희를 안고 냉큼 달아났다. 

혈미희의 독을 알아보고 응급조치를 한 것은 조경화였다. 하지만 그녀도 해독할 수 없다고 했다. 

그녀는 자신의 아버지에 대해 말했고 자신은 조창을 데리고 오기 위해 처음에 남원으로 갔다가 허탕을 치고 조창이 있던 작은 마을로 간 것이었다. 

아내인 혈미희는 안심이 되었지만 그녀에게 독을 쓴 자들에게 빛을 갚아야겠다고 생각했다. 

숲에 들어온 그는 얼핏 멀리서 사람들 소리가 들리는 것을 보고 다시 냉큼 달려갔다. 

순간, 5장정도 떨어진 곳에서 검은 인영이 도주하는 것이 보였다. 

『쫓아라!』 

날카로운 여인의 외침이 들려왔고 흑사갈은 방금 도주한 검은 인영이 조경화라는 것을 알아챘다. 

조경화 뒤로 여러 명의 무사들이 쫓았고 흑사갈은 방향을 틀어 달리면서 뒤쫓던 무사 중 한 명에게 장력을 내쏘았다. 흑사갈의 장력에 맞은 무사는 비명과 함께 날아가 나무에 부딧쳐 실신했다. 

쫓는 적 외에 다른 적이 있는 것을 알아챈 무사들은 훈련이 잘된 듯 두 편으로 갈라져 흑사갈에게 달려들었다. 

흑사갈은 불리한 것을 깨닫고 그대로 조경화가 뛰었던 곳으로 달려갔다. 

흑사갈을 공격하던 무사들은 그가 갑자기 방향을 틀어 도주해버리자 잠시 주춤했다. 그러자 그들을 보며 한 여인의 목소리가 들렸다. 

『당장 쫓아라!』 

흑사갈은 뛰면서 처음 듣는 목소리에 의아해했다. 

(지원군인가? 이런 무사들을 부릴 정도라면 얕볼 수 없겠는걸?) 

흑사갈은 뛰면서 자신 앞에 있는 무사 중 한 명에게 다시 장력을 날렸다. 

<펑> 

무사가 앞으로 꼬꾸라졌고 동료가 쓰러지자 옆에 있던 자가 방향을 틀려다가 흑사갈의 주먹에 그대로 외마디 비명과 함께 나가떨어졌다. 

뒤에서 날아오는 날카로운 파공음을 들은 그는 재빨리 고개를 옆으로 기울였다. 그러자 단검 하나가 그의 머리카락을 자르며 날아가고 있었다. 

시퍼런 날에 무지개빛이 언뜻 비치는 것이 색화요독(色化妖毒)이 묻혀 있는 것이 틀림없었다. 

색화요독은 화살촉이나 검에 바르는 독으로 몸에 들어오면 근육마비가 오며 나중에는 딱딱하게 굳게 되는데, 물론 목숨을 앗을 정도의 극독은 아니다. 허나 계속 방치할 경우 평생 불구가 되기도 하는 독이기도 했다. 

(빌어먹을 정파놈들! 아에 독을 뿌리고 다녀라! 그러고도 정파냐?) 

흑사갈은 겉으로 외치고 싶었지만 기운행 때문에 입을 꾹 다물고 내공을 더욱 끌어올렸다. 

지금 중요한 것은 조경화의 뒤를 쫓는 놈들을 처치하는 것이었다. 

조경화는 계곡에서 떨어진 곳으로 달려갔고 이내 몸을 숨길 수 없는 공터가 나와버렸다. 그녀는 그대로 바닥에 있는 돌을 차 무사의 머리로 날렸으나 그 무사는 검으로 날아오는 돌을 쳐버렸다. 

혈미희를 간호하던 조경화는 정파들의 수색조가 자신들을 찾아낼 것을 염려하여 유인작전으로 나온 것이었다. 

처음에 간단하게 따돌리려 했던 그녀는 의외의 지원군 때문에 낭패를 보며 도주했고 이어 뒤쪽에서 싸우는 소리 때문에 흑사갈이 왔다고 생각했다. 

(아버지가 오셨겠네.) 

그녀는 속으로 중얼거리며 자신이 날린 돌을 간단히 쳐버린 무사에게 파고들어 손을 갈고리 모양으로 하여 옆구리를 공격했다. 

<아득> 

미쳐 내공으로 보호하지 못한 무사는 갈비뼈가 부러지는 괴음과 함께 옆으로 굴렀고 조경화는 자신의 목으로 날아오는 검을 허리를 젖히며 피하고는 검을 휘두른 무사의 발목에 장력을 내뿜었다. 

무사가 앞으로 꼬꾸라졌고 조경화는 그대로 그 무사의 목줄기를 뜯어버렸다. 

피가 사방으로 튀었고 그녀는 다시 몸을 일으켜 달려가려는 순간 사방으로 둘러 쌓인 것을 알게 되었다. 

(큰일났다!) 

『크아아악!』 

괴이한 외침과 함께 포위망 중 한 곳이 뚫리며 흑사갈이 모습을 들어냈다. 조경화는 그대로 그가 뚫어놓은 곳으로 내달리려다가 자신 앞에 떨어지는 날카로운 단도에 뒤로 물러섰다. 

흑사갈도 흠칫하며 소리쳤다. 

『이것들이! 모습을 보여라! 정정당당하게 붙어보자! 이렇게 뒤통수치는 것들이 무슨 정파란 말이냐?』 

『흥! 너 같은 자가 정정당당이란 말의 뜻을 아느냐?』 

금방이라도 눈보라가 칠 것 같은 차가운 목소리였다. 흑사갈과 조경화는 얼른 고개를 돌려 소리가 난 곳을 보았고 홀연 나타난 이들을 볼 수 있었다. 

아름다운 얼굴의 미녀와 그녀 오른편에 어젯밤 흑사갈들과 시비가 걸린 사내가 서 있었다. 왼편에는 다소 나이가 어린듯한 소년이 서 있었다. 

미녀와 소년은 어딘지 닮은 듯하여 남매 같았다. 

미녀는 날카로운 표정으로 흑사갈을 쬐려보았고 흑사갈도 지지않고 그녀를 보며 말했다. 

『그렇다면 지나가는 사람 붙잡고 먼저 시비걸고 먼저 독을 쓴 사람들이 정정당당한 것인지 물어봐라!』 

흑사갈의 말에 미녀는 피식 웃었다. 

『그따위 헛소리를 못하게 절명독(絶命毒)을 썼어야 하는데 말이야!』 

『뚫린 입이라고 마음대로 지껄이는구나! 네 뒤에 서 있는 자가 네 낭군이더냐?』 

흑사갈이 가르킨 곳은 미녀의 오른편에 서 있는 자였다. 

그는 어제 혈미희에게 독을 쓴 자였다. 그는 자신을 비마관(飛馬館)의 소관주라고 말했었다. 

비마관은 뛰어난 경공술로 인정받고 있는 무관이었다. 

비마관은 중원 4대무관들 중 하나로 마영결의 백호관, 용황관(龍皇館), 천수덕관(天手德館)과 같이 나란히 어깨를 거눌 정도의 이름난 무관이었다. 

마영결이 속한 백호관은 강한 검술과 많은 수의 제자들이 조직력으로 싸우는 것이 높이 알려져 있었으며 용황관은 여러 무공들을 골고루 쓰는 무관으로 백호관보다는 많지 않으나 나름대로 많은 제자들을 양성하고 있다. 그리고 무엇보다 병법과 문에 소질이 많은 자들을 배출되어 나라의 중요기관에 한자리씩하고 있다고 한다. 

천수덕관은 도교를 공부하는 곳으로 무공보다는 도교를 공부하는 학자들에게 많이 알려져 있었다. 물론 무공을 배우는 모든 도사들도 도교를 공부하고 있다. 

비마관은 그리 강한 무공은 아니나 엄청나게 빠른 경공술을 자랑하고 있으며 무림맹에서는 아주 먼 경우를 제외하고는 전선구보다도 확실하고 빠르게 정보를 주고받아서 비마관을 더욱 기용하고 있다고 해도 과언이 아니다. 

흑사갈은 끽해야 달리기만 잘하는 줄 안 비마관의 소관주가 혈미희에게 독을 쓰니 더욱 황당하고 기가 막힐 일이었다. 

흑사갈의 말에 미녀가 빙긋 웃었다. 

『아직은 아니지만 곧 그렇게 되겠지요. 약혼자기도 하거든요.』 

『문매.』 

비마관의 소관주는 감격한 듯한 얼굴로 미녀를 보았고 미녀는 잠시 열 받는 모습을 보이다가 별 내색하지 않고 흑사갈을 보았다. 

『하하하, 혹시 미혼약이라도 써서 약혼녀로 만들었느냐? 너무 차이가 나는구나! 봉황과 뱀이라….』 

『흥! 감히 당문세가를 욕보이다니 간이 배 밖으로 나온 모양이구나!』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
그러고 보니 서기명의 출연이 좀 줄었군요. - -;;;(그래도 출연료는 주는 거라 막일로 부려먹고 있습니다. 쿠헬헬헬.) 
계속 사파쪽만 나오다가 이제서야 정파의 대충의 구조가 나왔군요. 헤헷 ^^ 
그래도 몇개의 문파를 제외하고는 별로 신경쓰지 않아셔도 됩니다. 
주말입니다. 열심히 일한 당신 팍 숴라 ^^(유통기한은 지켜주세요)   
 잠시 샛길로 새고....  
『흥! 감히 당문세가를 욕보이다니 간이 배 밖으로 나온 모양이구나!』 

미녀는 금방이라도 터질 듯 얼굴이 일그러졌고 그런 표정은 아무리 미녀라도 아름답게 보일 리 없었다. 

『허어 참,』 

굉장한 미녀로 보여 잠시 호감이 간 흑사갈은 갑자기 정이 뚝 떨어짐을 느꼈다. 그때 조경화가 낮게 말했다. 

『아버지를 모시고 오셨나요?』 

『음, 아내는 괜찮을 꺼야. 네 덕분이다.』 

『별말씀을요. 』 

조경화는 대수롭지 않게 말했으나 흑사갈은 그에 더욱 감격했다. 

독에 중독된 혈미희를 버리고 갈 수도 있었다. 자신은 안전했을 것이다. 그렇다면 자신들을 뒤쫓던 이들에게 혈미희는 잡혔을 것이고 자신은 물론 혈미희도 목숨을 부지 할 수 없을 것이다. 

조경화는 일부러 혈미희에서 멀리 떨어진 곳으로 유인한 것이다. 목숨을 걸고 말이다. 

흑사갈은 쓴웃음을 지었다. 

(이거야 원 어느쪽이 사파인지 정파인지 알 수가 없군.) 

그때 비마관의 소관주가 외쳤다. 

『우리 문혜가 내가 위험할 때 쓰라고 준 독이었느니라! 당해보니 어떠냐? 당문세가의 독은 천하무적이다.』 

『웃기고 있네.』 

조경화는 이미 그 독을 아버지가 해독했음을 알고 있었기 때문에 콧웃음쳤다. 

미녀도 비마관의 소관주가 까불거리며 말하니 별로 기분이 좋지 않은 듯 말했다. 

『어쨌든! 흑사갈 당신은 여기서 죽어줘야겠어. 강호에 당신같은 악당들이 돌아다닌다는 것이 별로 기분이 좋지 않거든.』 

그녀가 정말로 흑사갈 때문에 기분이 안좋은 것인지 옆에서 떠드는 소관주 때문에 기분이 안좋아졌는지는 모르나 확실히 기분이 안좋아졌다.(아무래도 후자쪽이….)   

『그리고 아가씨도 아마도 사파겠지? 처음에는 봐주려고 했지만 우리쪽 제자 한 명이 당했어. 그냥 빠져나갈 생각은 하지 마라!』 

『육갑하네.』 

『뭣?』 

『솔직히 말해봐! 이 아저씨가 흑사갈이라는 거 알았어? 어제 그 객점에서 말이야! ……야! 고개 돌리지 마! 이 후레자식아!』 

조경화가 소관주에게 버럭 소리쳤고 당황한 그는 되레 소리쳤다. 

『문매! 당장 저것들을 죽이고 이 곳을 떠납시다.』 

『에이 튓! 혈미희언니의 미모에 음심을 품고 다가온 쪽이 누구였지? 앙?』 

『무슨 소릴 하는거냐! 감히!』 

미녀의 눈이 가늘어지더니 자신을 쳐다보자 비마관 소관주인 구추룡(球推龍)은 순간 당황하며 소리쳤다. 

그래, 어제였다. 

어젯밤 그는 예비(?)약혼녀를 마중나가고 있었다. 

중원에서 이름난 당문세가의 당문혜였다. 암기와 독으로 명성이 뛰어난 가문이었다. 가전검법이 뛰어난 남궁세가와 어깨를 나란히 하고 있는 중원 4대 무관과도 명성을 같이 할 수 있는 그런 가문이었다. 게다가 그녀의 미모는 천하절색으로 여겨지고 있었다. 

부친의 생일잔치 때 당문세가를 대표하는 자리에서 그녀를 처음 보았다. 

자신은 그녀를 본 순간 부친에게 청혼해달라며 조르기 시작했고 당문세가에 연락을 보냈으나 애매모호한 대답만 왔을 뿐 확실한 대답이 없었다. 하지만 아까 방금 그녀가 자신을 약혼자라고 말했다. 확실했다. 

자신의 귀는 멀쩡했기에…그리고 조경화라는 사파의 계집이 지껄이는 소리도 들렸다. 

어젯밤 자신이 한 행동을 그녀에게 들켜선 안된다. 그녀는 자신을 약혼자라고 했다. 분명! 자신에게 허락한 것이 틀림없었다. 

지금 어제의 행동이 들킨다면 이 아름다운 약혼녀의 마음이 바뀔지도 몰랐다. 

분명 그 혈미희라는 계집은 아름다웠다. 

본 순간 흥분했다고 할까? 뭐 남자란 게 다 그렇지 않은가! 

그는 몰래 혈미희를 덮치기 위해 비마관부하들에게 명령을 내리고 행동개시를 했dm나 흑사갈이 가만히 당하지 않았다. 

그래! 실수다. 하지만 한순간의 실수로 저 아름답고 강한 여인 당문혜를 놓치기 싫었다. 

혈미희, 그 계집이 내 멋진 모습을 보고 반해 수작을 부린 것일지도 몰라! 맞아! 아니면 아름다운 약혼녀가 있는 내가 넘어갔을 리 없어! 아니! 그 전에 흑사갈이란 놈이 자신의 정체를 파악하고 수작을 부렸을지도 몰라! 

구추룡의 머리에 순식간에 많은 생각이 지나갔다. 

그리고 나온 결론은…. 

『이 사악한 무리들!! 감히 내게 수작을 부리다니!』 

『뭐야? 또 웬 헛소리야?』 

조경화가 버럭 신경질을 냈고 이미 확신(?)한 구추룡은 활활 복수(?)심에 불타고 있었다. 

잠시 들린 객점에서 아름다운 자태의 붉은 미녀만 안봤어도 그는 평상시와 다름없었을 것이다. 아니 저 아름다운 약혼녀(?)에게 허락의 확답을 듣고 그녀를 품에 안고 크게 웃고 있었을 것이다. 

『이 자식! 또 착각의 늪에 빠졌구나! 에라! 빠져라! 빠져! 당신 약혼녀가 불쌍하군!』 

(저 계집의 입부터 막자! 그래! 죽은 놈이 말하겠어? 저 흑사갈도 죽이면 그 붉은 옷 계집은 죽은목숨이겠지? 내 복수를 할 수 있어!) 

구추룡은 이미 생각한 것을 행동으로 옮기고 있었다. 

당문혜도 구추룡을 보다가 긴 한숨을 쉬었다. 

(버러지만도 못한 자식! 감히 당문세가를 팔아가며 한다는 짓이 고작 이거야? 비마관도 다됐군. 흥!) 

물론 생각은 그렇지만 그의 편을 들어줄 생각이었다. 흑사갈 등에게 정파들의 분열된 모습을 보여주기 싫었기 때문에, 

『잔소리는 듣기 싫다.』 

당문혜는 쓱 하앟고 아름다운 손을 들어올렸고 둘러쌓고 있던 무사들이 동시에 검을 빼잡았다. 

『누나, 죽이지 말고 그냥 가면 안돼요?』 

변성기 중인듯한 음성이었다. 

당문혜는 자신의 옆에 서 있는 소년을 보았다. 

『소광(炤光)아, 무슨 소리냐?』 

『정파든 사파든간에 함부로 죽이면 안된다고 생각해요. 누나.』 

가만히 듣고 있던 당문혜가 말했다. 

『응? 저들은 사파야. 저런 자들은 보는 족족들이 죽여버리는 게 상책이란다.』 

당문혜가 손가락질하며 말하는 것에 흑사갈과 조경화는 기분이 나빴지만 가만히 있었다. 

『하지만 그들이라고 일부러 사파가 된 것 아니잖아요. 나쁜 짓을 한 것도 아니고요.』 

『저들이 죽인 우리 부하들은 어쩌고 말이냐.』 

당문혜의 말에 소광이라는 소년은 금새 시무룩해지며 말했다. 

『그건…어쩔 수 없다고 생각해요. 우리가 저들을 죽이려고 했으니까 저들도 방어를 한 거잖아요.』 

흑사갈이 호탕하게 웃었다. 

『그나마 정신이 제대로 박힌 친구가 있구나! 하하핫』 

『전 아저씨에게 칭찬 받으려고 한 거 아니에요. 그리고 아저씨 친구도 아니구요!』 

『하하하, 이런 이런.』 

흑사갈은 고개를 설레며 당문혜를 보았다. 

그때였다. 

『어린 친구의 말이 맞는 것 같습니다.』 

낯선 목소리에 그 자리에 있던 모든 사람이 깜짝 놀라 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 

서기명이 당문혜 뒤로 서서 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 것이 아닌가? 

특히 당문혜는 더욱 놀랐다. 아무 기척을 못 느끼는 사이 서기명이 자신의 뒤에서 나오니 그 얼마나 놀랐을까. 하지만 당문혜가 고개를 팍 돌리는 바람에 더 놀란쪽은 서기명이었다. 

그는 갑자기 놀란 당문혜를 놀란 눈으로 보았다. 

(어? 이 여자는?) 

당문혜의 얼굴을 확인한 서기명은 연예인 김희선을 생각했다. 

(그렇군! 당문세가라면 그때 그 여자애네?) 

서기명이 기억하는 연예인 김희선과 닮은 인물이라면 은호표국에서 안운을 상처 입힌 그 거만한 소녀였다. 

갑자기 나타나 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 낯선 청년을 보며 당문혜는 당황하지 않았다. 

아름다운 얼굴의 소유자인 당문혜는 여러 번 남자들이 자신의 얼굴을 보고 넋이 나가는 것을 많이 봐왔기 때문에 일부러 크게 소리나도록 콧웃음쳤다. 

그와 동시에 구추룡이 냉큼 앞을 가로막았다. 

『당신 누구요! 누군데 감히….』 

『나 당신 알아요!』 

당문혜는 화들짝 놀라 서기명을 보았다. 

『기억하실려나? 그 왜 은호표국에서 만난적이 있죠?』 

당문혜는 기억을 못했다. 하지만 은호표국이 나오자 그녀도 거만한 자세를 풀었다. 

『은호표국…사람인가요?』 

『당신 오빠랑 어떤 사람을 쫓아 왔을 때 얼핏 봤잖소.』 

『우리 오빠요? 아! 설마 그때 그…….』 

『서기명이오. 당낭자.』 

서기명은 이름이 기억이 안났지만 일단 성을 알기 때문에 친근(?)하게 불렀다. 

『그때 그 고려인이시군요? 무슨 일로 여기까지 오셨지요?』 

서기명의 대충의 정체를 파악한 당문혜는 당찬 목소리에 냉기가 담아 날냉랭하게 말했지만 서기명은 빙긋 미소지었다. 

『무슨 일은요. 지나던 길이었죠. 그런데 저 검은 아저씨랑 아가씨를 놓아주셨으면 하거든요?』 

『당신 뭔데 갑자기 나타나 이래라 저래라 하는 거요?』 

구추룡이 자신을 무시하자 화가 나 소리쳤고 그에 당문혜는 가만히 있었다. 

『내가 알고 있는 의원님의 딸이 저 아가씨요. 이런 일에 휘말리게 하면 안될 것 같아서 말입니다.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
구추룡의 착각이 장난이 아니죠? ^^ 
에일리언을 보러 가야하기 때문에 빨리 글을 올렸습니다.(토요일이잖아요 ^^) 
참! 36회에서 한분 이 이 간부은 토갱이에게 바람을 집어 넣으셨습니다. 
하지만 글을 쓰는 모든 사람들의 바램은 출간이겠지요? 저역시 꿈을 접고 있지는 않습니다. 꿈은 이루어지라고 있는 거니 말입니다. 
줗은 주말 되셔요. ^^ 
잠시 샛길로 새고....  
『내가 알고 있는 의원님의 딸이 저 아가씨요. 이런 일에 휘말리게 하면 안될 것 같아서 말입니다.』 

『실력이 있으면 그렇게 해보세요.』 

당문혜가 콧웃음쳤고 서기명이 갑자기 말했다. 

『그 남자애가 혹시 당문세가의 막내입니까?』 

그의 말에 소년은 가슴을 쓱 내밀며 나섰다. 

『그래요. 저희 당문과 잘 아시는 것 같은데….』 

『그래! 네가 우리 소미랑 혼인할 녀석이란 말이지. 이야 반갑다! 난 소미 오빠야.』 

『예? 황낭자요?』 

당소광은 소미와 이미 만났었는지 소미의 얼굴을 기억해내며 얼굴이 붉어졌다. 소미란 말에 반응이 있는 당소광을 보며 서기명은 은근히 그가 마음에 들었다. 

『그래 우리소미의 낭군님이 될 사람이란 말이지? 맘에 들어! 우리 소미가 좀 떽떽거려도 마음씨하난 착하니까…음? 아주 착한 건 아닌가? ……어쨌든 소미를 잘 부탁한다. 그리고 당낭자도 괜히 시집살이하지 시키지 마시고 우리 소미 좀 잘 봐주세요.』 

『……예.』 

갑자기 사돈 상견례장으로 변한 곳에서 모두 서기명의 말에 휘말려버리고 있었다. 

『자! 전 이만 저 사람들을 데리고 가겠습니다. 그럼 나중에 혼인식장에서 뵙죠.』 

서기명은 흑사갈과 조경화에게 다가갔고 구추룡은 서기명과 당문혜를 번갈아보며 어쩔 줄 모르고 있었다. 

『기다리세요. 우리 가문과의 사돈관계는 은호표국이지 공자가 아닙니다. 어물쩡 넘어갈 생각하지 마세요.』   

(익! 속지 않는걸?) 

서기명은 싸우지 않고 좋게 넘어가려고 했지만 당문혜의 말에 엉거주춤하던 당문제자들이 다시 검을 고쳐드는 것을 보고 긴 한숨을 쉬었다. 

『그럼 어쩌겠다는 겁니까?』 

『흥! 당신은 그냥 가세요. 저 두 사람의 목숨은 여기 내놓고 가야합니다.』 

그녀의 단호한 말에 서기명의 미간이 찌푸려지더니 가만히 있다가 말했다. 

『사돈댁과 싸우기 싫은데요?』 

『저 역시! 하지만 안됩니다.』 

『누나! 싸우지 말아요.』 

다시 분위기가 싸움쪽으로 흐르자 흑사갈은 자신의 검을 고쳐 잡았고 조경화 역시 내력을 끌어올리고 있었다. 서기명은 내력을 끌어올렸다. 

(빨리 끝내야겠다. 확실히 실력차를 보여주면 저들도 포기하겠지!) 

마음을 먹은 서기명은 상대가 방심한 틈을 타 내공을 폭사하면서 그대로 오른편의 당문제자에게 빨려들어갔다. 

그와 동시에 빠른 속도로 다른 당문제자들의 앞을 스쳐 지나갔고 한바퀴 스쳐 지나간 다음 그의 손에는 반듯한 붉은 수술이 달린 검이 한자루 들려 있었다. 

서기명이 사라졌다가 서있는 것을 본 순간 한차례 센 바람이 불어와 자신들의 머리카락과 옷자락을 휘날렸음을 알게 되었다. 

모두 상황판단이 안되는 가운데 휘오리 가운데 서있는 서기명을 보았고 이내 당문제자들의 손에 들린 검신이 휘청이더니 쪼개져 바닥으로 떨어졌다. 

마치 나뭇가지들이 부서져 있듯 뚜뚜둑 떨어져 버리자 모두의 몸은 굳어져 버렸다. 하나도 아니고 8명의 제자들의 손에 들린 검들이 모두 두 동강 나 떨어진 것이다. 

『!!』 

모두 말을 잃고 서 있는 가운데 서기명은 자신의 손에 들린 검을 천천히 들어보였다. 

모두의 시선이 바닥에 떨어진 검조각에서 서기명이 들고 있는 검으로 옮겨졌다. 

『내…검?』 

구추룡은 깜짝 놀랐다. 

자신의 손에 들린 검이 어느새 서기명에게 들려 있는 것이다. 

서기명은 시퍼렇게 날이 선 검을 양쪽으로 잡았고 그의 손이 살짝 밝게 비치는가 싶더니 나뭇가지 꺾듯 가볍게 분질러 버리는 것이 아닌가? 

<투강!> 

부러지면서 작은 쇠조각이 구추룡의 얼굴로 튀었고 구추룡은 얼른 고개를 돌려 피했다. 

『너….』 

기가 막힌 듯 당문혜는 서기명의 손에서 떨어지는 두 동강 난 검을 볼뿐이다. 

『자, 싸울 무기가 사라졌군요. 그만 합시다!』 

가까스로 쇠조각을 피한 구추룡은 황당했다. 

정말로 눈 깜짝 할 사이였다. 서기명의 저러한 경공술은 자신의 부친 이외에 한번도 본 적이 없었다. 게다가 8명의 검을 분지르기까지! 

『넌 대체 누구야!』 

흑사갈 역시 서기명을 보며 놀라는 눈치였다. 그가 실력이 있는 줄은 알고 있었으나 이 정도일줄은 몰랐던 것이다. 

『옥수신협(玉手新俠)이시군요.』 

당문혜의 말에 이번에 굳어진 쪽은 서기명이었다. 

『옥수신협? 그게 뭐요?』 

서기명을 제외된 모든 사람이 깜짝 놀라며 서기명을 보았다. 

『옥수신협? 당신이?』 

조경화가 제일 먼저 외쳤고 그녀의 외침에 흠짓한 서기명이 그녀를 돌아보았다. 둘이 눈이 마주치는 순간 조경화가 고개를 돌려 버렸다. 

『…? 전 그런 사람이 아닌데요?』 

『자신의 별호도 모르나요? 당신이 마령곡의 인형사를 죽인 사람이지요?』 

잠시 침묵이 흘렀다. 

『그게……그렇게 촌스러운 별호가 내 별호란 말예요?!』 

서기명의 외침에 모두 잠시 휘청한 뒤에 이번엔 다른 눈으로 서기명을 보며 새롭게 평가하고 있었다. 

『백호관의 소관주와 은언니는 어디있죠?』 

『지금 치료를 받고…은언니? 당신 은낭자보다 나이가 적어요?』 

서기명의 다른 외침에 당문혜는 어깨를 으쓱이며 말했다. 

『무슨 문제라도?』 

『아니오. 좀 당황스러워서요.』 

(젠장, 나보다 더 나이가 많을 줄 알았는데!) 

서기명이 그렇게 생각하고 있는지 말던지 당문혜는 계속 말했다. 

『옥수신협이시라면 얘기가 틀려지죠. 무공은 황노야께 배우신건가요?』 

『아닙니다. 스승님은 따로 계십니다.』 

당문혜는 피식 웃으며 말했다. 

『의외로군요. 강호에서 신룡으로 이름을 떨치고 있는 옥수신협이 서공자라니 말예요.』 

서기명은 진지한 표정으로 물었다. 

『그…별호 못 고치나요?』   

『…….』 

서기명은 자신에게 붙여진 별호가 별로 마음에 들지 않았다. 아무래도 자신의 장갑 때문에 붙여진 별호라고 생각했다. 

대부분의 사람들은 자신의 장갑에 대해 잘 알지 못하고 있었기 때문에 자기 손의 위력이 특수한 무공 때문이라고 생각했을 것이다.   

『그럼 저희는 여기서 물러나겠습니다. 저들의 처리는 옥수신협께 맡기도록 하지요.』 

『엥? 고…고맙소.』 

서기명은 당문혜가 자신이 옥수신협이라는 것을 알게되자 너무도 쉽게 물러서 주자, 잠시 당황했다. 

『후에 뵙는다면 이런 상황이 아니길 바라겠어요.』 

『저 역시 마찬가지입니다. 여기서 물러서 주셔서 감사합니다.』 

서기명은 정중하게 읍을 했고 당문혜는 그의 예가 마음에 들었는지 고개를 끄떡이며 가만히 있다가 말했다. 

『그럼 은언니는 치료를 다 받은 건가요?』 

『에? 그렇습니다.』 

『그래요? 그럼 지금 언니를 한번 보러 가야겠네요.』 

그녀의 말에 서기명이 급히 말했다. 

『여…여기서 동쪽으로 쭉 가다보면 남원이란 마을이 나옵니다. 복숭아나무가 가득한 곳이거든요? 거기에 의원이 있는데 그곳에….』 

『그럼 제가 그냥 찾아가도록 하지요.』 

『자…잠깐 소매!』 

당문혜가 돌아서려는 것을 본 구추룡이 얼른 그녀를 막았다. 

『왜요?』 

『저들을 그냥 저리 놔두고 갈 꺼요?』 

흑사갈과 조경화를 가르키며 묻자 당문혜는 슬며시 눈썹이 올라가며 되묻는다. 

『그럼요?』 

『옥수신협님은 어쩔 수 없다해도 저들은 그냥 놔둬선 안….』 

『그럼, 소관주께서 옥수신협님과 싸우세요. 저희는 더 이상의 제자들의 피해를 보고 싶지 않거든요?』 

당문혜의 말에 구추룡은 순간 당황하며 서기명을 보았다. 

서기명도 어색하게 어깨를 으쓱였고 당문혜를 보았다. 당문혜는 남은 제자들을 시켜 다친 제자들과 죽은 제자들을 추스리도록 명령했다. 

(말투하곤…. 정이 팍팍 떨어지는군. 하지만 예쁘니까 좀 봐주자.) 

구추룡은 자신을 보며 혀를 내미는 조경화를 본 뒤 울분을 가라앉히며 뒤돌아 가는 당문혜를 따를 수밖에 없었다. 

당문혜 등이 가버리자 서기명은 긴 숨을 쉬며 흑사갈을 돌아보았다. 

『괜찮으신가요?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 일찍 올렸습니다 ^^ 
많은 분들의 응원 감사합니다. ㅠ ㅠ~(왕감격!!) 
일단은 열심히 쓰는게 장땡인 것 같아요 ^^ 연참(이거 뜻 알아요 ^^ 뿌듯)할께요 
잠시 샛길로 새고....  
『괜찮으신가요?』 

『감사합니다.』 

어느새 흑사갈의 말은 공손한 어조로 변했다. 

자신이 느끼기에도 당문혜는 상당한 실력을 가지고 있는 여인이었다. 게다가 그 옆의 소년 역시 범상치 않아보였다. 

비록 당소광이란 소년이 싸움을 말리긴 했지만 막상 싸움이 벌어지면 자기편을 도울 것이 뻔했고 십여명이 넘은 고수들과 단둘이서 싸운다는 것은 목숨을 내놓은 것이기 때문이다. 

그러데 갑자기 나타난 서기명에 의해서 일이 해결되어버리자 고마웠던 것이다. 

『별말씀을요. 의원님이 기다리시겠군요. 얼른 돌아갑시다.』 

그들은 서기명의 말에 고개를 끄떡이며 서기명을 쫓아 신형을 옮겼다. 

조창은 자신의 진료가방에 도구들을 챙기고 있었고 정신을 차린 혈미희가 기운이 빠진 모습으로 앉아 있었다. 

흑사갈은 자신의 아내인 혈미희가 정신을 차린 것을 보자 너무도 반가워 그녀를 안았고 조경화는 자신의 부친인 조창을 보더니 쭈빗쭈빗 다가오지 못하고 서성거렸다. 

조창은 조경화를 보더니 확 쬐려 보았다. 

『이그, 딸자식이라고 키워 놨더니…. 얌전히 신부수업하다가 시집갈 생각은 않고 싸움이나 하러 다니고! 네가 의원딸 맞냐?』 

『…무슨 말을 그렇게 해요? 그럼 매일 사람들 피고름이나 짜고 있다가 큰언니처럼 별볼일 없는 남자랑 결혼해서 뒷바라지나 하고 살란 말예요?』 

처음의 기죽은 모습은 저리가고 버럭 화를 내는 조경화를 보더니 조창은 벌떡 일어났다. 그러자 조경화가 움찔했다. 

『그럼! 네가 지금 잘했다고 이 애비에게 소리치는 거냐?』 

『아…아버지도 잘하신거 없어요! 전 새엄마 싫다고요.』 

서기명은 자신에게 건너마을의 위치를 가르쳐주던 젊은 조부인을 생각해 냈다. 확실히 나이든 조창에 비해 젊긴 했다. 

『이 녀석이! 그래도! 이 녀석아, 양심이 좀 있어봐라. 그렇게 새엄마 속을 썩인 놈이 그런 말 할 자격이나 있어? 앙?』 

서기명은 힐끔 흑사갈과 혈미희를 보았다. 

그들은 이 자리를 떠야겠는데 계속 말다툼하는 부녀 때문에 주저하고 있는 것을 알 수 있었다. 

『저기 의원님, 죄송하지만 저 분들은 이만 떠나야 할 것 같은데 말입니다.』 

서기명의 말에 두 모녀가 동시에 고개를 돌리더니 버럭 소리친다. 

『따나라구 해!』 

『떠나라구 해요!』 

……. 

『흠, 이런 관계로 말을 타시고 그만 떠나시는게 좋겠군요.』 

『감사합니다." 

흑사갈도 어색하게 미소를 지으며 자신의 말에 혈미희를 태우고 자신의 검은 망토를 둘렀다. 

『동생, 고마웠어!』 

혈미희의 외침에 조경화가 냉큼 조창을 무시하고 혈미희에게 다가갔다. 

『언니, 몸조심해요.』 

『응, 고마워.』 

『참, 그리고 부화독의 후유증이 있으니까 당분간 한 침대를 써선 안돼요.』 

혈미희는 얼굴이 잠시 붉어지다가 고개를 끄떡였다. 

그녀의 말에 조창이 뜨아했다. 

『저…저! 시집도 안간 처녀가 그게 무슨 소리냐!』 

『웃기지 말아요! 남자든 여자든 말해줄 건 말해야죠!』 

조경화는 팽 고개를 돌리더니 조창을 향해 한쪽 눈을 쭉 찢어 보이며 메롱 하고는 혈미희를 돌아보았다. 

혈미희는 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

『동생, 너무 아버지 속 썩히지 말고.』 

『걱정하지 말아요. 잘가요.』 

『이 은혜는 꼭 갚을게.』 

흑사갈도 함께 말에 오르며 고개를 끄떡이며 말했다. 

『이 흑사갈이 비록 사파지만 은원관계는 정확한 사람이오. 꼭 은혜를 갚도록 하겠소.』 

조경화는 고개를 끄떡이며 말했다. 

『알았으니 일단 몸이나 피하고 요양이나 하세요. 그 비마관의 그 얼간이 조심하시고요.』 

『알겠소.』 

흑사갈은 고개를 끄떡이며 말을 몰아 길을 떠났다. 

그들을 보낸 뒤 서기명은 자신이 타고 온 말을 데리고 왔다. 

그가 말을 데리고 오는 도중에도 두 부녀는 계속 말다툼을 하고 있었다. 서기명은 조창을 말에 태우고 천천히 걸음을 옮겼다. 

조경화도 함께 걸었으며 조금 지나니 둘은 소강 상태가 되었다. 

그제서야 조창이 생각이 났다는 듯이 서기명에게 말했다. 

『소개가 늦었군요. 서공자님, 이쪽은 제 둘째 여식입니다. 못난 모습만 보여드려서 죄송합니다.』 

『별말씀을요. 아주 활발한 낭자신데요 뭘.』 

갑자기 조창이 허리를 숙여 서기명의 어깨를 잡았다. 

『정말 그렇게 생각하십니까?』 

『아? 네. 그럼요.』 

서기명은 어색하게 웃으며 그의 건너편의 조경화를 보았다. 

검은 무복의 조경화는 긴 머리를 남자처럼 상투를 틀어 올렸고 어깨에는 가슴까지 내려오는 작은 망토로 몸을 가렸으며 허리에 작은 단도와 밧줄 등이 달린 띠를 차고 있는 등 꽤나 실용적인 복장을 하고 있었다. 

호리호리한 체격에 걷는 걸음이 높은 경지에는 아직이지만 열심히 무공을 연마한 것 같았다. 

그녀는 힐끔 서기명을 보다가 자신을 보고 있는 서기명과 눈이 마주쳤다. 

그녀는 얼른 고개를 돌려버렸고 서기명은 문득 낯익은 느낌이 들었지만 조창의 말에 생각이 끊겼다. 

『서공자께서 그런 생각을 가지고 계신단 말이죠?』 

서기명은 잠시 등 언저리에 한기가 도는 것을 느끼며 떠듬거렸다. 

『뭐…일단은…. 얌전빼는 것보단 활발한 쪽이 좋으니깐요.』 

『그럼….』 

『아버지, 저 사람이랑 무슨 관계예요?』 

조경화의 말에 조창이 얼른 돌아보며 말했다. 

『말조심해라! 우리 성황교의 소교주님의 은인이시다.』 

조경화는 서기명의 아래위를 훑다가 이내 고개를 돌려버렸다. 

서기명은 조창의 계속되는 이상한 질문에 계속 한기를 느끼며 걸음을 재촉했고 건너마을에 도착한 건 미시(未時)가 넘어서였다. 

촌장은 조창이 무사히 돌아온 것에 감격하며(자신의 말이 무사히 돌아온 것에 감격한 것이 아니었을까?) 얼른 안으로 안내했고 촌장 집 안에는 낯익은 사람들이 있었다. 

『어?』 

『봐! 무사하잖아!』 

서기명은 자신을 보더니 갑자기 소리치며 얼른 말에 올라 떠나버리는 마영결의 뒷모습을 보며 남은 백호관 무사들을 보았다. 

『……뭐죠?』 

그들 중 엄성천(奄誠天)은 어색한 얼굴로 말했다. 

『그게, 의원님 집으로 피투성이의 검은 옷을 입은 사내가 조의원님의 행방을 물어 겁에 질린 조부인이 걱정이 되어 저희에게 도움을 청하려고 왔습니다.』 

서기명과 조창이 마주보다가 엄성천의 이야기를 계속 들었다. 

『급한 일인 것 같고 그 흑의인의 인상착의로 봐서 강호인인 것 같아 걱정되어서 저희들이 이렇게 온 것입니다.』 

『그래요? 걱정 시켜드렸군요.』 

조창이 말에서 내려 촌장에게 고삐를 넘기며 백의무사들에게 고맙다며 인사를 했다. 

서기명이 물었다. 

『그런데 저 녀석은 왜 저렇게 소리치며 가버리는 거죠?』 

『그게, 저희만 와도 되는데, 은낭자께서 소관주께 서소협을 도와드리라며 성화를 부려서 어쩔 수 없이 온거거든요.』 

서기명은 피식 웃었다. 

(결국은 은낭자과 함께 있고 싶었는데 나 때문에 못 있게 됐다는 거에 성질을 부린 것이겠지? 치사한 놈.) 

결국 왕진이 다 못 끝내고 다음을 기약하고는 돌아온 조창은 부인이 눈물을 뿌리며 안겨오는 바람에 헛기침을 했다. 백의무사들은 뒷채로 들어갔고 서기명은 우는 부인을 달래느라 정신이 없는 조창을 보았다. 

(내일 얘기하자. 오늘은 너무 늦었고 우, 피곤하다.) 

서기명은 백호관 무사들과 함께 뒷채로 가려는데 은소설이 그를 불렀다. 

『서소협.』 

『…?』   

서기명이 돌아보자 깜짝 놀랐다. 

바퀴의자에 앉아 있는 은소설 옆에 당문혜가 서 있는 것이 아닌가? 마영결은 어색한 듯 그녀들 옆에 서서 그를 보고 있었다. 

『또 뵙는군요.』 

당문혜가 말했고 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다. 

  (언제 이리로 왔냐?) 

『그렇군요. 다른 분들은 어떻게 된 겁니까?』 

『멀지 않은 곳에 비마관의 분관이 있어요. 그리로 돌려보냈어요. 저 여자는 살려줄 셈인가요?』 

당문혜는 조경화와 눈을 마주치자 말을 했고 조경화는 미간을 찌푸리며 다가왔다. 서기명이 얼른 그녀의 앞을 가리며 대답했다. 

『네.』 

그러나 서기명의 노력에도 불구하고 조경화는 서기명을 밀치고는 말했다. 

『저 여자, 저 여자, 하지 마! 엄연히 이름이 있어.』 

『흥, 아버지 덕에 네 목이 붙어있는 줄 알아라.』 

『우리 아버지 덕분에 너도 무사할 줄 알아! 손님만 아니었어도!』 

『호오, 그 주제에 날 이길 자신이 있나보지?』 

당문혜가 손을 허리에 올리고 말했고 조경화도 지지 않고 말했다. 

『꼴에! 네 약혼자나 단속 잘해!』 

당문혜의 이마에 푸른 핏줄이 보였다. 

『그런 건 내가 알아서 해. 넌 따르는 남자나 있냐? 얼굴을 보아하니 따르는 남자는 없겠군.』 

조경화에게 불리한 싸움이었다(?) 얼른 서기명이 나서려는 찰나, 조경화가 어깨에 두르고 있던 작은 망토를 풀렀다. 그리고 큰 가슴을 내밀며 말했다. 

『여자의 매력은 얼굴이 아니라 몸이야! 이 절.벽.아! 가슴이 그 모양이니 따르는 남자들도 그 모양이지!』 

순간 서기명을 비롯한 은소설과 마영결은 조경화를 본 채로 굳어졌다. 

당문혜의 하얀 얼굴이 붉게 변하면서 갑자기 말더듬이 되어 버렸다. 

『무…무슨 소리…야! 처…천하게!』 

『여자가 이 정도 가슴이 되어야지 남편에게 사랑받지! 안 그래 절벽?』 

조경화는 자신의 가슴을 더욱 내밀었고 너무 화가 나 부들거리는 손가락으로 그녀를 가리키며 아무 말 못하는 당문혜에게 새침한 표정과 함께 어깨를 으쓱하며 냉큼 돌아서서 의원 건물로 들어갔다. 

(한판승이다!) 

속으로 외친 서기명은 넋이 나가 황당하다는 듯이 조경화를 보았고 마영결 역시 힐끔 은소설과 당문혜의 가슴쪽을 보고는 긴 안도의 숨(?)을 쉬고 있었다. 

물론 서기명도 힐끔 가슴쪽을 보았다. 하지만 그는 마영결보다 빠르지 못했는지 당문혜의 쬐려봄을 당했고 서기명은 헛기침하며 은소설을 보았다. 그리고 특유의 말돌리기를 하기 시작했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
많은 분들이 기명이의 순딩이 같은 연기에 깜박 속아 넘어가셨더군요. 
이 능구랭이같은 놈을 어찌해야 할까요? - -;;;(이젠 무공익혔다고 막 때릴려고하고...) 첨에 출연료 싸다고 막 쓰는게 아니었어. 흐~~미 

조경화의 한마디가 압권이죠 ^^ 
갠적으로 조경화라는 캐릭은 별로 맘에 안들지만...어쨌든 잘 봐 주세요 ^^ 
단서 2  
물론 서기명도 마찬가지였다. 하지만 그는 마영결보다 빠르지 못했는지 당문혜의 쬐려봄을 당했고 서기명은 헛기침하며 은소설을 보았다. 그리고 특유의 말돌리기를 하기 시작했다. 

『얘기 들었습니다. 걱정해주신 건 감사하지만 질투에 눈 먼 버터는 보내주지 마세요.』 

『네?』 

마영결이 냉큼 서기명 앞으로 달려나와 서기명에게 이를 갈며 묻었다. 

『누가 질투에 눈이 멀어?』 

『가까이 오지 마. 너랑은 뽀뽀하기 싫어.』 

서기명은 웃으며 스르르 빠져나가 버렸고 마영결은 순식간에 서기명이 자기 눈앞에서 빠져나가 뒷채로 가버리자. 

당황한 듯 은소설을 보았다. 다행히 그녀는 별 생각이 없는지 씩씩거리며 거품을 물고 열변을 토하는 당문혜를 올려다보며 뭔가를 열심히 얘기하며 그녀를 달래고 있었다. 

* * * 

서기명은 운기조식을 한 뒤 아래를 내려다보았다. 흰색의 의원건물이 보이고 뒷채마당에선 아침 준비로 분주한 백호관의 무사들이 보였다. 

서기명은 어제저녁 잠깐 잠을 잔 뒤 바로 밖으로 나와 큰 복숭아나무 위에 자리를 잡고 운기조식을 한 것이다. 

집중하여 운기조식을 하다보니 아침이 온 것이다. 

그는 점점 잠을 덜 자게 되는 것이 느껴졌다. 

물론 아주 안자는 것은 아니지만 무공을 익히기 전까지의 그의 상황은 아침잠이 많아서 고생하던 그였다. 하지만 지금은 저녁때쯤 잠깐 눈을 붙인 뒤 운기조식을 하는데 운기조식이 끝나면 온몸에 기가 충만했으며 금방이라도 날아갈 듯 상태가 좋아졌다. 그래서인지 특별히 잠을 많이 잘 필요가 없었다. 

그러한 변화에 서기명 나름대로 감격(?)하는 가운데 조창이 건물에서 나오는 것을 보았다. 

서기명은 다시 왕진을 가려는 조창을 보고는 냉큼 뛰어갔다. 

조창은 자기 말에 짐을 올린 뒤 막 떠나려고 말에 오르고 있었다. 

『지금 떠나시는 건가요?』 

『아, 그렇습니다. 오늘은 오후에 바로 돌아올 예정입니다.』 

『그래요? 저, 의원님의 따님께 얘기를 들었습니다. 조부님께서 남기신 책이 또 있다고 들었습니다.』 

『예?』 

조창이 의아한 듯 되묻자 잠시 당황한 서기명이 말했다. 

『검은 가죽 표지의 책 말씀입니다. 조부님의 유품이라고 들었습니다.』 

『아! 하지만 그건 읽을 수 없습니다.』 

서기명이 의아한 눈으로 보자 조창은 진지한 표정으로 말했다. 

『한어가 아니더군요. 난생처음 보는 글씨였는데 도저히 해석을 할 수가 없었어요. 범어도 아니고, 제 능력으로는 도저히 알 수가 없고 겸사겸사 석묘에 함께 넣어 드렸습니다.』 

『석묘요?』 

『예, 한 5년전 조부님의 묘를 이장했었는데 그때 함께 넣어드렸죠. 그게…필요하십니까?』 

『…네.』 

서기명은 묘안에 유물로 넣어졌다는 말에 잠시 실망하면서 대답했다. 조창은 고개를 갸우뚱거리며 말했다. 

『꺼내 드릴수는 있습니다만 읽으실 수 없을 겁니다. 제가 고명한 학자들에게 직접 가져가서 해석을 의뢰해 봤으나 모두 고개를 젓더군요. 저역시 뒷쪽에 적힌 조부님의 성함 외에는 읽을 수 없었습니다.』 

『꺼낼 수 있습니까?』 

『네, 석묘라고 했잖습니까. 문이 달린 석묘죠.』 

조창은 손가락으로 네모 모양을 그리면서 서기명에게 말했고 서기명은 희망을 찾은 듯 고개를 끄떡이며 말했다. 

『그럼 꺼내 주실 수 있으세요?』 

『당연히 꺼내드리겠습니다. 하지만 먼저 왕진을 다녀와야 하는데…. 어제 건너마을에 아직 못 본 환자들이 밀려서요.』 

『아! 그러세요.』 

서기명은 밝은 표정이 되어서 기꺼이 조창을 배웅까지 해주며 떠나보냈고 서기명은 다른 단서가 있는 것에 흥분과 기대가 되어 뒷채로 발을 돌렸다. 

『무슨 말을 한거야?』 

갑자기 들려오는 마영결의 목소리에 서기명이 돌아보았다. 

『응? 아니 별거 아니야.』 

『별거 아닌 것이 몰래 같이 얘기하고 서재에서 책을 읽나? 그리고 저 거만한 의원이 왜 자네에게는 유독 공손하게 구는 거지?』 

『갑자기 왜그래?』 

서기명은 미간을 찌푸리며 말했다. 

『무슨 비밀이 그렇게 많아? 어제 당낭자께 들었어. 자네 은호표국출신이라며!』 

『응.』 

『왜 비밀로 했지?』 

마영결은 흥분하며 소리쳤다. 

서기명이 멀뚱 쳐다보며 말했다. 

『안물어 봤잖아……. 이, 이봐, 진정해! 잘하면 살인나겠네. 왜 그래? 무섭게스리…. 자네 내게 문파만 물어봤지 어디서 왔냐고 물어보지도 않았잖아. 그리고 자네의 관심사는 오직 은낭자가 아닌가?』 

『뭐? 내가 언제….』 

마영결이 부정하려는 것을 서기명이 중간에 끊었다. 

『난 일부러 떠벌리고 다니는 성격이 아니야. 물어보지도 않는데 내가 뭣하러 어디에서 왔다는 등 이런걸 떠벌리고 다니겠나? 그리고 궁금하면 지금 물어봐!』 

서기명은 땅바닥에 털썩 앉았다. 마영결도 가만히 있다가 바닥에 털썩 주저앉았다. 

『그럼 질문할게.』 

『응? ……그…그래라.』 

서기명은 은근히 마영결의 눈빛에 한기가 도는 것을 느끼며 대답했다. 

『너 옥수신협이란 말 들어봤어?』 

『응, 나라며? 뭐야! 인형사 죽일 때 같이 있었잖아!』 

『시험이었어.』 

서기명은 이마로 땀이 삐질 베어나오는 것을 느끼며 생각했다. 

(짜식, 되게 까탈스럽네?) 

『너 출신문파가 어디야?』 

서기명은 문득 TV에서 깡패들이 지나가는 학생들을 붙잡고 시비거는 것을 생각해내며 대답했다. 

『북명신문 63대 제자야.』 

『북…명신문? 북명신문이 왜 여기까지 와 있어?』 

『강남 구경하러 왔다! 그리고 네가 백호관으로 나 끌고 갔었잖아! 제자 시켜서!』 

왠지 짜증이 난 서기명이 으르렁거리자 마영결은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『좋아! 그런데 북명신문이랑 은호표국이랑 관계가 있냐?』 

『없어. 스승님만 북명신문 출신이셔.』 

『음….』 

『질문 없으면 나 간다.』 

『그럼 왜 저 의원이 널 깍듯이 모시냐?』 

서기명은 일어서려다가 다시 앉으며 짜증 섞인 목소리로 말했다. 

『내가 전에 도와준 사람이 있었는데 저 의원하고 아는 사이래. 그래서 은혜 갚는다고 내게 협조해주는 거야.』 

『그럼….』 

『야 그만! 밥먹으러 갈란다.』 

서기명이 벌떡 일어섰고 그의 옷자락을 잡은 마영결이 심각한 표정으로 말했다. 

『그럼 버터란 뜻이 뭐냐?』 

서기명은 피식 웃으며 마영결의 손아귀에서 옷자락을 확 빼버린 뒤 냉큼 뒷채로 달려갔다. 

『네가 알아봐!』 

서기명이 가버리자, 마영결은 홀로 남아 서기명이 사라진 곳을 보며 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 중얼거렸다. 

『그럼……소매가 널 좋아하고 있는 건 아냐? 소매가 날마다 널 기다리고 있는 건 아냐? 소매가 널 언제나 바라보고 있는 건 알아?』 

마영결의 목소리는 이내 중얼거림이 되어 바람에 묻어버렸다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
마영결이 불쌍하지 않습니까? 비운의 마영결...- -;;; 
(소근...) 솔직히 말씀드리면 서기명보다 마영결이 더 잘생겼거든요. 

쿠엑! 서기명! 자꾸 때릴꺼냐! 스토리 바꿔서 문딩이로 만든다! 
.....훗훗...역시 작가는 신이여!!! ^^ 
요즘 소설책을 안빌려다 보는 거 아십니까? 
조아라에 들어와 쭉 들러보면 그날의 책 읽음 끝...훗훗...물론 빌려보던 거 나오면 책방으로 가지만요 ^^ 
곧 추석이군요... 이번엔 소원을 뭘로 빌까요? ^^  
단서 2  
서기명은 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 알 수가 없었다. 

그 앞에서 밥을 함께 먹고 있는 당문혜 때문이었다. 

백호관무사들과 밥상을 차리다가 갑자기 등장한 당문혜를 멀뚱 쳐다본 서기명은 갑자기 그녀가 밥 안주냐는 말에 얼떨결에 밥을 챙겨 주었고 그녀와 밥을 먹고 있는 것이었다. 

그냥 그녀가 밥만 먹고 있다면 몰라도 그녀는 한번씩 서기명을 쬐려 보는 것이 아닌가? 서기명은 잘못하다가 젓가락으로 입술을 찌른 뒤 당문혜를 보았다. 

『사람 밥 좀 먹게 해주지 않겠소?』 

『드세요.』 

『……에, 내가 낭자께 잘못한 거라도 있습니까?』 

『없어요.』 

『……. 그럼 절 사모하는 건가요?』 

서기명의 말이 끝마치기도 전에 그의 이마로 젓가락이 날아왔고 서기명이 냉큼 잡았다. 

당문혜는 콧웃음을 치며 밖으로 나갔다. 나가면서 마영결과 마주쳤고 그는 얼음가루를 풀풀 날리며 나가는 그녀를 힐끔 보고는 안으로 들어왔다. 

백호관무사 한명이 그에게 밥을 가져다 주었고 마영결이 서기명에게 말했다. 

『당낭자가 왜 저렇게 나가시는 거냐?』 

『날 사모하나봐.』 

『컥!』 

서기명은 남은 밥을 마저 입에 넣었다. 마영결은 한참을 기침을 하다가 눈물이 찔끔 나온 눈으로 서기명을 보았다. 

『무슨 소리야?』 

『아까부터 날 빤히 쳐다보잖아. 그래서 날 사모하냐고 그랬지.』 

『풋, 그랬더니?』 

서기명은 마영결의 웃음이 마음에 걸렸지만 계속 말했다. 

『젓가락을 선물로 주던데?』 

마영결이 눈을 휘둥그레 떴고 백호관의 무사들은 키득거리며 고개를 설레였다. 

서기명이 밖으로 나가고 마영결에게 백호관 무사들이 설명하기 시작했다. 

밖으로 나온 서기명은 마영결의 웃음소리를 뒤로 한 채 운기조식을 하려고 한적한 곳을 찾았다. 

의원에서 약간 멀리 떨어진 산 중턱에 올라선 그는 남원이 훤히 내다보이는 바위 위에 올라서서 크게 심호흡을 하고는 운기조식으로 들어갔다. 

운기조식이 끝나고는 깊은 심호흡으로 쌓인 내력을 재정돈하며 내력이 충만해진 서기명이 몸을 일으켰을 땐 이미 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 

배가 고파진 서기명은 날랜 걸음으로 의원으로 내려왔다가 문병이나 가자는 생각에 은소설의 병실로 걸음을 옮겼다. 

병실의 은소설은 곤히 잠자고 있었고 나가려던 서기명은 생각을 바꾸고 그녀 옆에 앉았다. 

그리고 이불 등을 잘 덮어주었다. 

(초저녁부터 잠을 자면 밤에 잠을 못 자지 않나?) 

서기명은 괜한 참견을 하면서 은소설의 넓고 단정한 이마를 보자, 괜히 한번 만져보고 싶은 마음에 쓱 손을 가져다 댔다. 

『어? 열이 있네?』 

(조부인에게 말해야겠군.) 

서기명은 그녀의 뺨과 얼굴을 쓰다듬고는 열이 상당한 것을 알고 얼른 밖으로 나가며 조부인을 불렀다. 

서기명이 병실을 나가자 은소설이 슬그머니 눈을 떴다. 그녀는 얼른 상체를 일으켜 홍시보다 붉어진 자신의 얼굴을 부채질하며 식히기 시작했다. 

그리고 서기명이 손길이 닿았던 곳을 만지며 다시 얼굴이 붉어졌다.   

『왜 저런 녀석을 좋아하는 거야?』 

화들짝 놀라 문쪽을 보자 당문혜가 서 있었다. 

당문혜는 문을 닫고 의자에 앉았다. 

『왜냐니?』 

『왜 저런 녀석이 좋다는 거냐고, 물론 무공은 뛰어나니까 인정을 하겠지만.』 

『그래서 아침부터 뒷채에 가서 정찰해보고 온거야?』 

『어떤 녀석인지 좀 봐둬야하지 않겠어?』 

당문혜는 싸늘한 음성에 은소설은 긴 한숨을 쉬었다. 

『이해득실은 빼도 좋아. 서소협은 솔직히 무림맹에 도움이 되는 인물이긴 하지만 난 이용가치로 본 게 아니야.』 

『내가 살아생전 은소설의 입에서 그런 소리를 듣게 될 줄이야. 진심이야? 어디가 좋은데?』 

『글세? 그냥……좋아. 문혜, 나 이런 느낌 처음이야. 서소협이 무공이 높아서도 아니야. 무림맹과도 상관없어. 그냥 좋아. 그냥….』 

은소설의 목소리가 기어들어가자 당문혜는 한숨을 지었다. 

『큰일이군. 천하의 무림맹주님의 따님이자, 무림맹의 고문님이신 은소설이 기껏 고려인 하나 때문에 말을 버벅거린다니.』 

당문혜의 비꼬움에 새침해진 은소설이 말했다. 

『그러는 넌 사랑에 빠진 적이 없어?』 

『그렇게 귀찮은 걸 뭐하러….』 

『너도 언젠가 네 낭군님이 될 사람을 보면 나보다 더 정신이 없을 걸?』 

당문혜는 콧웃음치며 팔짱을 끼고는 창 밖을 보았다. 

잠시후, 조부인과 서기명이 들이닥쳐 자신에게 열이 있는지 없는지 확인한 받은 후에야 은소설은 겨우겨우 조부인은 내보낼 수 있었다. 

서기명은 그녀가 열이 없는 것을 알고는 안심하며 조심하라는 말과 함께 병실을 나갔다. 

당문혜가 말했다. 

『가끔 하는 헛소리말고는 괜찮네.』 

『그렇지? 하지만 너랑은 연적이 되기는 싫어.』 

『누가! 내가 생각하는 사람과는 전혀 반대의 사람이야.』 

『응? 누군데? 있긴 있구나?』 

은소설의 병실은 순간 은소설의 웃음소리로 밝아졌고 마영결은 의원을 나오는 서기명을 보고는 윗층 병실에서 흘러나오는 은소설의 웃음소리를 듣었다. 그리고 긴 한숨과 함께 발걸음을 돌렸다. 

   * * * 

서기명은 아침 일찍 조창을 찾아갔다. 

조창도 흰옷을 입고 진료준비하기 전에 자신을 찾아온 서기명을 보더니 벽 쪽에서 뭔가를 주섬주섬하며 큰 열쇠를 하나 꺼냈다. 

『일단 절 따라오십시오.』 

『보여주셔서 감사합니다.』 

조창은 진료실을 나오며 말했다. 

『하지만 너무 많은 것은 바라지 마세요. 못 읽을 수도 있으니 말입니다.』 

서기명은 고개를 끄떡였다. 아무것도 못하고 있는 것보단 나았다. 

의원이 있는 바로 뒷산이었다. 조창은 묵묵히 걸어가 중턱에 있는 석묘에 다달았다. 

석묘는 일반 묘와는 달리 작은 문이 있었고 그 안에 유품등을 넣어주기도 했다. 

조창은 석묘에 대고 큰절을 세 번 한 뒤 열쇠로 석문의 열쇠구멍에 열쇠를 넣었다. 하지만 열쇠를 돌리기도 전 석문이 끌리는 소리와 함께 안으로 밀리는 것이 아닌가? 

깜짝 놀란 조창이 얼른 안으로 들어갔다. 서기명도 황급히 안으로 들어섰다. 

조창은 얼른 문 옆에 있는 횃불에 불을 붙였고 이내 석실 안이 환하게 밝혀졌다. 

『뭐야!』 

조창의 외침에 서기명도 당황했다. 

석실은 5평 남짓한 크기로 벽 전면에는 벽화가 그려져 있었고 그 벽 밑으로 단지와 상자들이 있었는데 조창은 단지와 상자 안을 보며 으르렁거렸다. 

『으, 이 계집을!』 

서기명은 당황하며 조창을 보았고 조창은 이리저리 휙휙 둘러보다가 구석에서 뒹굴거리고 있는 검은 책을 줏었다. 

조창은 그 책을 보더니 더욱 화를 냈다. 

『이 녀석이 감히 조부님의 책을 싼 금보자기까지 가져가다니!』 

서기명이 뭔가 말하려 하자 조창은 얼른 검은 책을 서기명에게 넘기며 말했다. 

『이겁니다. 한번 보십시오. 내 오늘 이 딸년과 사생결단을 내겠습니다. 감히 털게 없어서 조부님의 석묘를 털어? 내 이것을!!』 

조창은 석실이 쩌렁쩌렁 울리도록 외치며 씩씩거리며 밖으로 나갔다. 

서기명은 당황하다가 책을 들고 밖으로 나왔다. 조창은 의원으로 내려갔는지 안보였다. 

머리를 글쩍거린 그는 석실 앞의 햇살이 비치는 양지바른 곳에 가만히 앉았다. 

손에 들린 책을 본 순간 서기명이 중얼거렸다. 

[다…다이어리?] 

보통 다이어리보다 조금 촌스러워 보이는 좀 큰 것이었지만 검은색 다이어리는 분명 현대에서 보던 것이었다. 서기명은 쌓인 먼지를 조심스럽게 털었다. 

검은색 인조가죽에 뒷면엔 작게 <메이드 인 차이나>라고 써 있었다. 100년이 지나서인지 다이어리 이곳저곳이 낡아져 있었다. 

서기명은 조심스럽게 바닥에 놓고 녹이 쓸어 꽉 붙은 단추를 조심스럽게 풀르고는 천천히 표지를 열었다. 

안은 여느 다이어리와 비슷한 모양으로 안의 책장은 그리 많지 않았다. 

서기명은 첫장을 보자마자 황당함과 함께 반가움이 앞섰다. 

<이 글을 읽을 수 있는 분이시라면….> 

한글…약간은 악필처럼 보여지지만 분명 한글이었다. 

한글이라니! 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 비축분을 더 쌓아놔야 추석때...팍 푸는뎅 ^^;;; 
갑자기 은소설의 인기가 급상승하더군요. 처음에는 얄밉다는 둥 거만하다는 둥 의견이 많으셨는데 말입니다. ^^ 
저 다이어리에 한글로 적히는 부분이 있는데 고심을 했습니다. 어떻게 할까!라고 말이죠. 
조창의 조부님이 왜 한글로 적어야 했을까... 고민을 하며 글을 진행시켜놓긴 했는데 여전히 탐탁치 않거든요...- -;;;좋은 의견 없을까요? 
내일...아니 오늘 밤에 올릴 내용이기도 하거든요. 
의견이 없으시면 수정없이 바로 올리겠지만... 
남들은 오늘부터 쉰다는데...난 일나가야 한다니!! ㅠ ㅠ 
단서 2  
한글이라니! 

피식 웃음이 나오기도 했다. 

당연히 어느 고명한 학자도 알아볼 수 없을 것이다. 서기명 제외하고는 말이다. 몇 백년 후에 나올 글이니 말이다. 이내 서기명은 진지한 표정으로 심호흡을 하며 조심스럽게 첫장을 넘겼다. 


  <이 글을 읽는다는 것은 분명 당신이 한국사람이라고 생각됩니다. 이 책이 언제까지 이어질지는 모르지만 만약 읽혀지게 된다면 나의 부모님, 친구들에게 안부를 전해주시길 바랍니다.> 

<두근두근> 

<우선 저는 중국 담주의 남원출신으로 1973년생입니다. 거짓말같겠지만 저는 시간여행을 한 사람으로 시간이동한 당시는 2001년 여름이었습니다. 저는 북경대의 의학과를 나와 북경병원에서 근무를 하고 있었습니다.> 


서기명은 빠르게 머리가 돌아가기 시작했다. 

(나와 비슷한 시기때다! 내가 중학교 입학을 2001년 3월에 하고 그해 여름방학때 시간이동을 했으니 같은 시기에 옮겨졌다는 거야! 그럼 이 사람은 당시 나이는 한 28살쯤인가? 그런데 어떻게 한글을 알지?) 


<제가 한글로 이 글을 쓰는 이유는 다른 사람들이 아직 알아서는 안되며 이 한글이 나올 때는 분명 어느정도 근대화가 되었을때니 이해가 될 거라고 생각됩니다. 게다가 한국과 많은 인연이 있기 때문입니다. 

  우선 제가 시간이동을 했을때부터 이야기를 하겠습니다. 

정말 많은 일이 있었습니다. 

이 다이어리와 볼펜을 선물해준 친구에게 감사하단 말을 하고 싶군요. 덕분이 이렇게 글을 남길 수 있었으니 말입니다. 

* * * 

  2001년 여름, 병원에서 휴가도 없이 지내던 차에 동료들과 북경유원지로 놀러가기로 하고 버스를 타고 유원지로 갔다. 정말 화창한 날씨였다. 

그 화창한 날씨 가운데 나만이 그러한 불행에 떨어질 줄은 몰랐다. 북경유원지에는 큰 호수가 있었다. 

수영을 못하는 나는 보트를 타기 싫었으나 동료들의 성화에 못이겨 보트에 탔다. 

호수 중간쯤 갔을 때 나는 불길함을 느끼고 함께 탄 동료를 설득시켜 밖으로 나가려 했으나 동료의 장난으로 호수에 빠지고 말았다. 

나는 물속으로 빠졌고 있는 힘껏 허우적거렸으나 호수 밑바닥으로 계속 빠지는 듯했다. 그리고 나는 물속에서 분명히 봤다. 

호수밑바닥에 보이는 구멍을, 그 안에서 희미하게 흘러나오는 범상치 않은 기운과 물속인데도 안개가 흩어져 있듯 구멍 주위에 흩뿌려져 있는 것을.   

거짓말같이 나는 그 안으로 빨려 들어갔고 눈을 질끈 감은 나는 숨을 쉴 수 있게 된 것을 알 수 있었다. 

눈을 뜨고 주변을 둘러보았다. 바닥에는 기묘한 그림들과 문양이 새겨진 둥근 돌바닥이었으며 돌의 한쪽에는 푸른 보석이 빛나고 있었다. 나는 분명 그 보석을 봤다. 별이 빛나듯 깜박거리고 있었다. 

나는 곧 내가 빠져나온 입구를 볼 수 있었다. 

둥근 문처럼 보이며 투명한 유리가 있듯 번들거렸다. 그리고 건너로 호수물들이 보였고 날 구하러 뛰어든 친구들의 모습이 보이는가 싶더니 사라지며 푸른색으로 바뀌었다. 

순간, 그 푸른 보석에서 더 밝은 빛이 흘러나왔고 나는 어떤 힘에 밀려 다시 그 둥근 문으로 빨려나가버렸다. 

그리고 나타난 곳은 전쟁터였다. 

많은 사람들이 죽어 있었고 낯선 복장들의 사람들이 가득했다. 게다가 내가 쓰는 한국어가 잘 통하지 않았지만 그래도 의사소통이 되기는 했다. 

한참후에야 이곳이 옛날의 한국이었다는 것을 알 수 있었다. 

그 전쟁터에서 나는 군의관역활을 하며 많은 사람들을 살렸다. 그러는 중 나는 의료도구가 없으면 허수아비같은 나의 능력을 비관했으며 집으로 돌아가고 싶었지만 어떻게 가는 줄도 몰랐다. 

내가 돕던 부대가 적에게 당해 나는 포로가 되었지만 의술덕분에 적국의 왕에게 불려가 자유의 몸이 되어 그 나라의 병사들을 치료해 주었다. 

왕은 나를 마음에 들어했고 나는 막바지에 든 전쟁이 어서 끝나길 빌었다. 

그 나라에는 장군들과 군사들 외에 왕에게 신임을 받는 사람들이 있었다. 그들은 지금의 과학자들 같은 사람들로 건립자(建立者)라고 불리었다. 

그들은 엄청난 지식을 소유한 자들로 현대에서도 볼 수 없을 정도로 대단한 두뇌파들이었다. 

옛날 고구려란 나라에 그러한 지식인들이 있었다는 것은 매우 충격적인 일이었다. 내가 그동안 배웠던 한국의 역사와는 전혀 다른 것이기 때문이었다. 

건립자들은 내가 현대에서나 통할법한 얘기들을 모두 알아들었다. 게다가 그들은 내가 쓰는 한글에도 많은 흥미를 가졌다. 

그들과 얘기를 하게 된 나는 그 건립자들에게서 중요한 것을 알아냈다. 

건립자들은 내가 시간여행을 한 것을 알고 있었다.> 


『이봐요!』 

서기명은 집중하며 읽다가 자신의 팔을 잡아끄는 사람 때문에 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 

『나…좀 살려줘요!』 

산발이 된 조경화였다. 

그녀는 얼른 서기명 뒤로 숨었다가 뒤쫓아 헉헉거리며 뛰어오는 조창을 보더니 기겁을 하며 냉큼 석실로 들어가버렸다. 

<퉁> 

석실 문이 닫혀버렸다. 

조창은 씩씩 가쁜 숨을 몰아쉬며 문이 닫혀버린 석묘에 소리쳤다. 

『이 녀석! 감히! 조부님의 석묘을 털다니! 제정신이야? 아주 집안망신을 시켜라. 시켜!』 

석묘 안에서 소리치는 소리가 조그맣게 들려왔다. 

『내가 턴지가 언젠데, 지금 뭐라고 그래요? 2년 전에 집에 나올 때 가져갔었는데 왜 지금 뭐라고 그래요!』 

『저것이, 그래도 잘했다고!!』 

조창은 울분을 못 참고 발로 석실의 문을 찼지만 소용없었다. 

서기명은 다이어리를 덮고 말했다. 

『저기 진정하세요. 조의원님, 진정하세요.』 

거기에 냉큼 조경화의 외침이 들려왔다. 

『맞아요. 그렇게 흥분하신다고 2년전 전당포에 팔아버린 물건이 다시 돌아오는 건 아니잖아요. 딸내미를 죽일 생각이에요?』 

『오냐! 너 아니어도 딸이 둘이나 더 남았으니까 넌 없는 셈치고 죽여주마!』 

조창의 울부짖음에 서기명은 조창의 입에서 불이라도 나오는 줄 알았다. 

『그게 딸에게 할 말예요! 치사하기는!』 

조경화도 지지않고 대답했고 서기명은 입을 벙긋하며 할말을 잃고 서 있었다. 

한참 두 부녀의 실갱이를 들으며 난처해하던 서기명이 석실 안의 조경화에게 말했다. 

『그러지 마시고 아버님께 잘못했다고 용서를 빌어요.』 

『용서를 빌었는데 저러잖아요! 콜럭!』 

조경화는 석실안에서 고함을 지르며 대답하다가 마른기침을 했다. 

그에 조창이 침을 토하며(?) 소리쳤다. 

『의자에 앉아서 다리는 탁자에 턱, 걸치고 날 보지도 않고 <아, 그거요? 지금 발견했어요?>라고 말하는 게 용서를 빈 거냐?』 

『헹! 마음대로 해요! 거기서 계속 지키시던지요.』 

서기명은 자신의 얼굴로 튄 침을 닦아내며 머리가 지끈해오는 것을 느꼈다. 

『내 저것을!』 

『저기, 조낭자,』 

『왜요?』 

『석실 안이 굉장히 어둡죠?』 

『네.』 

『제가 갑자기 생각난 이야기가 있거든요.』 

『뭔데요. 빨리 얘기해요. 저 바쁘니깐요.』 

서기명은 잠시 이마에 피가 몰리는 것을 느낀 뒤 불쌍하다는 눈빛으로 조창을 보았다. 그러나 조창은 소리치느라 어지러운지 석실 옆에 앉아 버리는 바람에 서기명의 눈빛을 보지 못했다. 

만약 봤다면 그는 울어버렸을지도 몰랐다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘부터 영화가 재미있는게 무진장 하더군요 ^^ 
서기명지담 재미있게 읽으시고 영화도 재미있게 보세요....서기명지담이랑 영화랑 무슨 상관이...- -;; 
뭔가 어색하다고 느낀 곳이 있으시면 글 올려주세요. 
실은 40편 이상부터는 수정작업을 2번밖에 안한 상태라...허술하게 느껴지네요... 
메리 추석이요~~~^^ 
밝혀지는 비밀  
서기명은 잠시 이마에 피가 몰리는 것을 느낀 뒤 불쌍하다는 눈빛으로 조창을 보았다. 그러나 조창은 소리치느라 어지러운지 석실 옆에 앉아 버리는 바람에 서기명의 눈빛을 보지 못했다. 

만약 봤다면 그는 울어버렸을지도 몰랐다. 

서기명은 내공을 운영하면서 석실로 자신의 목소리가 잘 들어가게 만들었다. 

『제 친구가 얘기해준 이야기인데 말이죠. 공부를 열심히 하던 친구가 있었는데 공부를 할때마다 어깨가 굉장히 아프더래요. 매일 하면 할수록 어깨가 아팠는데 하루는 공부를 하다가 어깨가 아파서 천정을 봤는데 거기에 목매달고 죽은 귀신이 자기 어깨에 발을 턱 걸치고 자기를 내려다보고 있지 뭡니까.』 

그때, 석실에서 노래소리가 들려왔다. 

분명 서기명의 무서운 이야기를 안듣으려는 한 것이지만 서기명이 그대로 물러날 리 없었다. 

서기명은 전음을 이용하여 집요하게 그리고 선명하게 그녀에게 계속 이야기했다. 

『하나 더 해드리죠. 후후…. 어떤 여자가 머리를 감고 있었는데 머리카락이 갑자기 늘어나는 느낌이 들었죠.』 

『악악! 아아아 무무무 것것것 도도도 안안안 들들들 려려렷!!!』 

그녀가 손가락으로 귀를 막고 소리치는 등 그녀의 노력에도 불구하고 서기명의 전음은 더욱 선명하게 조경화의 귓속을 파고들었다. 

조창이 갑자기 얼굴이 묘하게 변하며 서기명의 모습을 보았다.   

그의 전음은 들이지 않았으나 조경화의 당황하는 음성은 들을 수 있었다. 

『한참 머리를 감은 여자는 머리를 말리려는데 거울…아니 동경(銅鏡)에 갑자기 자기 외에 다른 여자 귀신이 머리가 젖은 채로 그 여자를 보고 씩 웃으며 <머리는 말려줘야지∼∼.> 그러더래요.』 

『여긴 할아버지 묘야! 그런 잡귀들이 들어올 리 없어!』 

『흠, 당신 할아버지도 친구귀신들이 있을걸? 친구들 중에 목 없는 귀신 허리 없는 귀신들도 있을거야. 조낭자 뒤에 있을지도 모르지.』 

『꺄악!!』 

조경화가 석실 문을 열려고 했으나 이번엔 서기명이 문을 못 열게 석문을 내공을 이용하여 흡착하고 있었다. 

『뭐야! 나갈꺼야!』 

『누구 마음대로? 거기서 더 있으셔.』 

어느새 반말이 된 서기명은 조경화가 안에서 문을 열려고 발광을 하자 더욱 즐거워하면서(네 성격이 의심스러워) 계속 얘기했다. 

『지금 뒤에 뭔가 써늘한 것이 느껴지지? 그건 귀신이 옷을 스치고 돌아다니는 거야. 할아버지의 친구귀신이 할아버지 묘를 턴 막되먹은 증손녀라고 네 옷자락을 잡아끄는 것일 수도 있어.』 

『으아아앙! 열어 줘! 이 나쁜 놈아!』 

석실 안에서 쾅쾅거리는 소리가 들려왔고 서기명은 히죽 웃으며 조창을 보았다. 

조창은 묘하게 얼굴표정이 지어지면서 슬그머니 미소가 피어올랐다. 조경화에게 당하던 조창이 드디어 지원군…그것도 막강한 지원군을 얻은 것이다. 

서기명은 그에게 조금만 더 하고 문을 연다는 신호를 보이며 전음을 보냈다. 

『아니면 할아버지가 더 노했을지도 몰라. 벽쪽에 하얀거 보이지?』 

어둠속에 있던 조경화는 순간 뒤의 벽을 보았다. 뭔가 하얀 것이 보이는 듯했다. 

물론 벽에 그려진 벽화의 하얀 부분이었지만 두려움에 판단력이 흐려진 조경화는 얼굴이 헬쓱해졌다. 

『네게 점점 다가오고 있어. 분명 널 혼내주려는 귀신일거야.』 

<조용> 

한차례 비명소리를 기대한 서기명은 석실 안이 조용해진 것을 보고 의아해하다가 문을 열었다. 

끊는 물에서 나오듯 그녀가 뛰쳐나올 줄 알았던 서기명은 석실 안이 조용하자 안으로 들어가 봤고 석문 구석에 웅크리고 조그맣게 하게 흐느끼고 있는 조경화가 보였다. 

『조낭자.』 

서기명이 다가가 그녀를 불렀고 무릎사이로 고개를 파묻고 있던 그녀가 고개를 들었다. 

그러자 눈물, 콧물이 뒤범벅되어 있는 울상 지어진 얼굴이 보여졌다. 그녀의 눈에는 눈물방울들이 가득 달려져 있었다. 

『저기, 조낭자?』 

그녀의 모습에 미안해진 서기명이 다시 불렀고 조경화는 계속 훌쩍거리며 고개를 푹 숙였다. 

『으아아아앙! 흑흑, 엉엉엉.』 

서기명이 그녀에게 다가가 그녀의 어깨를 토닥였고 측은한 마음에 자신도 모르게 그녀를 감싸 안았다. 그녀는 의외로 체구가 작아 서기명의 품안에 다 들어왔다. 

그녀는 서기명을 밀려다가 후둘거리는 손을 그냥 서기명의 어깨에 올렸고 서기명은 고개를 돌려 그녀의 얼굴을 보았다. 

조창이 석실 안을 들여다보고는 황당한지 멀뚱 쳐다보고 있었고 어색해진 서기명이 조창 앞에서 그녀를 안고 있는 것이 더욱 어색했지만 그녀를 토닥이며 달래기 시작했다. 

『괜찮으니깐 그만 울어요. 귀신같은 거 없어요.』           

『엉엉엉 흘쩍…팽-!』 

(윽, 어제 갈아입은 옷인데…두 자매가 번갈아 내 옷을 더럽히는구나!) 

서기명은 자신의 어깨쪽이 젖어오는 것을 느끼며 짐 속에 새 옷이 있는지 생각해야했다. 

서기명은 기왕 더럽혀진 옷인지라 자신의 옷자락을 들고 그녀의 얼굴을 닦아주었다. 

그가 얼굴을 닦아주자 가만히 얼굴을 내밀고 코까지 다시 풀었다. 땀까지 흘리고 있어 서기명은 머리카락을 올려주었다. 

겨우 진정이 된 그녀는 말똥 서기명은 보았고 순간 서기명은 가슴이 찡하는 느낌이 들었다. 

(귀엽다.) 

울어서 온 얼굴이 빨게지고 촉촉한 눈망울이 너무나도 귀여웠다. 

갑자기 귀여운 그녀의 얼굴이 확 바뀌더니 그대로 일장을 그의 가슴에 갈겨댔다. 

『커억?!』 

그녀의 얼굴에 정신이 팔렸던 서기명은 피할 새도 없이 그녀의 장력을 맞았지만 반탄력이 작용하고 말았다.   

그녀는 자신의 손목이 시큰해오는 것을 느끼고 주먹으로 그를 마구 때리며 그를 밀치고 때렸으나 서기명은 요지부동이다. 

화가 난 그녀는 그대로 서기명의 뺨을 때렸고 서기명은 약간 붉어진 자신의 뺨을 만졌다. 

『이 녀석! 서공자께 무슨 짓이냐!』 

조창이 고함을 질렀고 그녀는 얼른 일어나 조창에게 안겼다. 

『으아아앙, 아버지, 흑흑.』 

순간, 조창은 난처해했다. 

조경화가 이렇게 울면서 그에게 안긴 게 몇 년만이었던가? 
그녀의 어리광에 감격하는 한편 멍청한 표정으로 일어서는 서기명에게 미안한 마음이 들었다. 

분명 화가 났을 것이다. 조창은 서기명이 화를 내면 어떻게 할까 고민하던 찰나, 서기명이 머리를 글쩍거리며 말했다. 

『조낭자, 미안해요. 난 별 뜻 없이 좀 놀렸을 뿐이에요. 조의원님 죄송합니다.』 

『아…아닙니다. 서공자. 다 딸년이 못나서 그렇지요. 저야말로 죄송합니다.』 

『조낭자가 많이 놀랐으니 마음을 진정되게 청심단(淸心團)을 먹이세요.』 

『예, 알겠습니다.』 

조창은 계속 훌쩍거리는 조경화를 토닥이며 그녀를 데리고 내려갔다. 

서기명은 두 부녀가 내려가자 긴 한숨을 쉬었다. 

『웬 난리라냐?』 

서기명은 땅에 떨어진 다이어리를 들었다. 그리고 책을 조심스럽게 다시 펼치는데 문득 눈물, 콧물이 뒤범벅 되어 울며 자신의 어깨에 손을 올리고 안겨있는 조경화를 생각해내며 키득 미소가 지어졌다. 

(정말 귀여웠어. 처음에 봤을 땐 그냥 버릇 나쁘고 말을 막하는 것으로 보였는데, 흠, 귀여워.) 

나중에 기회가 되면 그녀를 또 놀려야겠다고 생각하는 서기명이었다. 하지만 지저분해진 자신의 옷을 보고는 긴 숨을 쉬고 겉옷을 벗어서 한쪽에 놔두었다. 

(어디까지 읽었더라.) 

한바탕 폭풍이 지나간듯한 느낌이 든 서기명은 다시 마음을 잡고 다이어리를 읽기 시작했다.   



< 건립자들은 내가 시간여행을 한 것을 알고 있었다. 아니 확실하게 말하면 내가 중국에서 어떻게 왔는지를 알고 있다고 할 수 있었다. 

그들과 급속도로 가까워진 나는 그들에게 전모를 알아낼 수 있었다. 엄청난 그들의 이야기를. 

내가 통과한 그 곳은 고구려의 건립자들이 만들어낸 공간이동기였다.> 



서기명은 잠시 당황하며 글을 다시 읽었다. 그의 한국어가 잘못된 것인가라고 생각했다. 

(타임머신을 고구려 사람들이 만들었다고?! 그런!!) 




<이 글을 읽는 사람은 분명 믿지 못할 것이다. 나 역시 그랬으니…. 

  21세기의 기술로도 못 만들어낸 것을 1300년전 사람들이 만들어냈다는 것은 도저히 믿어지지 않았다. 하지만 사실이었다. 당시 중국으로부터 침입이 잦았던 고구려에서는 대대적인 북벌정책을 내놓았다고 했다. 

고구려의 많은 무사들이 군사들을 가르쳐서 각 군사들의 기량은 엄청났다고 했다. 

나는 도저히 믿어지지 않았다. 그 작은 한국이, 그 작은 한국이 중국을 치기 위해 대대적인 준비를 했었다니, 

그렇게 훈련된 군사들을 파견된 곳은 다름 아닌 국경이 아닌 중국의 국경에서 훨씬 벗어나 만리장성을 넘긴 추산이라는 사실이 더욱 놀라웠다. 

고구려의 건립자들은 공간이동을 생각했었던 것이다. 바로 많은 수의 군사들을 순식간에 수나라의 황궁까지 갈 생각을 한 것이다.> 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
여기서 또 사건의 전환이 좀 이루어지겠군요. ^^ 
조금 있다가 설문을 한번 내보일까 합니다. 읽으시는 분들께서 궁금하신 것이 있듯이 저도 궁금한 것들이...^^ 
읽어주시는 분들이 많아지실수록 서기명지담의 오타가 점점 들어나더군요 - -;;; 
2차 수정들어가기 전 계속 때려(?)주세요. 넘 세게는 말고요 - -;;; 
(서기명왈: 오타? 쿠할할할할! 네가 하는 일이 다 그렇지 뭐. 한자를 모르면 한글로 쓸 것이지. 괜히 폼잡다가 망신이구나! 카하하하.) 
퍽!퍽! 
쯔읍...서기명지담을 끝내면 저 녀석을 어떻게든 처리를 해야지 - -;; 
즐거운 추석 되셔요. ^^ 
사람의 마음이란....  
고구려의 건립자들은 공간이동을 생각했었던 것이다. 많은 수의 군사들을 순식간에 수나라의 황궁까지 갈 생각을 한 것이다.> 



서기명은 등언저리가 찌릿해오면서 흥분되었다. 온 몸의 털들이 바짝바짝 서는 것을 느꼈다. 

그 역시 한민족인지라 그 같은 조상들의 엄청난 업적에 자신도 모르게 흥분된 것이다. 서기명은 계속 읽기 시작했다. 



<이 엄청난 비밀을 내 일기에는 도저히 밝힐 수 없었다. 게다가 그 작전은 실패한 것이었다. 만약 그 공간이동이 성공했다면 역사는 달라졌을지도 모른다. 세계의 판도 역시 말이다. 

여러 번의 물건실험 끝에 건립자들은 물건이 중국으로 이동되는 것을 확인했다고 한다. 

내 생각에는 그것이 물건이니 장소가 옮겨져도 당시의 운송수단으로 보면 20년 전에 도착한 것인지 50년 전에 도착한 것인지 알 수 없었을지도 모른다. 
아니면 다른 오해가 있어서인지도 모르고 말이다. 그것은 나로서도 알 수 없는 일이었다. 

고구려에서는 그 작전이 실행되었고 비밀리에 많은 수의 군사들과 무사들 그리고 고구려의 용맹한 왕까지 참가했었다. 

결과는 실패였고 그 공간이동기는 은폐되었다. 나는 그것을 보여달라고 했다. 

하지만 그 건립자들은 공간이동기에 대해 아는 선대건립자들은 이미 이 세상에 없는지라 이동기는 이미 고구려의 다른 왕에 의해 은폐되어 산 어딘가에 묻혀버렸다는 것이다. 

나는 사방팔방 공간이동기의 자료를 찾으려 했으나 도저히 찾을 수 없었다. 결정적으로 내가 만난 가장 나이가 많은 건립자가 말했다. 

공간이동기는 작동하는 열쇠가 따로 있다고 했다. 아무 때나 함부로 작동되는 것이 아니고 태양과 지구, 각 행성들간에 힘이 작용할 때가 있다고 했다. 

그 이상은 그 건립자도 알 수 없다고 했다. 이 시대에 그들은 지구가 둥글고 자전하며 공전하는 사실도 알고 있었다. 인정하긴 싫지만 그들은 위대했다. 내 한국인친구가 말한 것처럼. 



결국 나는 돌아가는 것을 포기할 수밖에 없었다. 

기왕 이 시대에서 살 바에는 나의 고향으로 돌아가자고 생각했다. 마침 전쟁이 거의 끝나갈 때였고 나는 간곡한 부탁을 하여 왕에게 중국으로 갈 수 있는 허락을 맡았다. 생각해보면 몰래 도망간다면 모를까 왕에게 허락을 구한다는 것은 무모한 것일지도 몰랐다. 

내가 당나라사람이라는 점을 감안 많은 신하들이 나의 귀환을 반대했지만 왕은 허락을 해주었고 나는 지금 당나라로 돌아가는 길이다. 

* * * 

지금은 기분이 아주 편안합니다. 비록 현대에서의 내 가족들을 친구들을 볼 수는 없겠지만 비밀을 어느정도 알았고 중국인인 내가 한국에 살 필요는 없었겠지요. 

나는 남원으로 돌아갈 것이고 이 글이 읽혀질지 안읽혀질지는 미지수지만 이 글을 읽는 사람이 현명한 판단을 했으면 합니다. 행운이 있기를. 

  891년 개성을 뒤로 한 햇살이 아주 좋은 날.> 



서기명은 가만히 다이어리를 훑어보았고 글을 적은 것과 뒤편에 자신의 주소와 전화번호 소속등 신상서와 그 앞쪽으로 친구들의 전화번호가 몇 개 적혀 있었다. 

다 글로 적혀 있었는데 유일하게 하나만 그림이 그려져 있었다. 

머리가 긴 사람의 그림으로 그 옆에는 물음표 세 개가 적혀지고 친구라고 적혀 있었다. 

그 외에는 다이어리에 그 흔한 사진 하나 없었다. 물론 있을 리가 없었겠지만 말이다. 서기명은 긴 한숨을 쉬며 책을 덮었고 고개를 들었다. 

길이 정해졌다. 

고구려인들이 만든 공간이동기는 공간이 이동될 뿐만 아니라 시간까지 이동되는 것이었다. 그 이동지는 서울의 백화점이 있던 곳과 서기명이 떨어진 추산이었을 것이다. 

서기명은 서울에서 시간이동하여 추산으로 옮겨졌다. 고구려의 공격지점이 추산이라고 했고, 조창의 조부가 놀러간 유원지는 추산 근처일 가능성이 높았다. 그리고 그가  도착한 곳은 후고구려와 후백제가 싸우던 시기의 전쟁터. 

그렇다면 공간이동기는……. 

* * * 

나기호는 본래 그림쟁이의 아들이었다. 

그는 어릴적 동네친구들과 언제나처럼 놀러다니고 칼싸움하며 지냈다 

어느날 한가지 흥미로운 건물을 보았다. 아버지께 물으니 백호관이라고 했다. 

백호관은 엄청나게 넓은 곳이었다. 그의 또래 아이들이 몇몇이 들락날락 거리기도 하고 검을 차고 살벌하게 생긴 아저씨들이 돌아다니기도 했다. 

특히 흰색의 옷을 입은 아저씨들은 정기적으로 화릉성 내를 순찰하면서 상인들을 보호해주었고 성의 관병들과도 친하게 지냈다. 

그날따라 동네친구들이 하나도 보이지 않았다. 심심하던 나기호는 산으로 놀러갔고 그제 발견한 공터를 찾아갔다. 

공터로 다가갈수록 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 

나기호는 굳은 듯 가만히 서 있었다. 

백의를 걸친 소년이 검을 들고 아름다운 곡선을 그리며 검무(劍舞)를 하고 있었다. 

하앟게 빛나는 검은 소년의 백의와 잘 어울렸고 손잡이의 푸른 수술이 더욱 인상적이었다. 소년의 얼굴은 아름다웠다. 

오똑한 콧날에 꾹 다문 입술, 그리고 짙은 눈썹이 날카롭게 뻗어져 있었으며 하얀 피부에 반대로 검고 큰 눈동자는 진지하게 자신의 검끝을 보았다. 

단아한 느낌의 이마에 머리를 단정히 묶어 흰 천으로 상투를 하고 있었다. 

백호관의 아저씨들과 같은 복장이었다. 

검무는 막바지에 들어 갑자기 날카로운 공격법을 바뀌더니 순식간에 소년의 주변으로 회오리가 생기기 시작했다. 흙먼지가 올라와 소년의 몸을 감싸았으나 소년을 괴롭히지 않고 주변을 회오리치며 상승했고 소년의 검으로 집중되었다. 

소년이 큰 동작으로 검을 휘두르자 엄청난 힘이 쏘아지며 옆의 큰 바위를 박살냈다. 

나기호는 그대로 넋이 나갔다. 

가만히 숨을 고르는 소년은 이내 몰래 보고 있던 나기호를 알아채고 담담한 목소리로 그를 아는 척했다. 

『너 본적이 있어. 우리집 앞에 사는 그림방 아들이지?』 

자신을 알아봐 주었다는 것에 감격한 나기호는 그대로 백호관으로 입관했다. 

지금에서 생각하면 황당한 이유였지만 그 아름다운 백호관의 소관주를 동경하게 된 나기호는 열심히 수련하였다. 

물론 지금도 존경하고 있다. 나기호는 열심히 수련하여 드디어 소관주를 보좌해주는 위치에까지 올랐다. 

백호관에서 여러 가지 일을 하면서 나기호는 소관주를 모시게 된 것을 한번도 후회한 적이 없었으며 소관주를 진심으로 모시며 그를 보좌해왔다. 

하지만 요즘 그 소관주 마영결의 모습은 이상하기만 했다. 

기운이 없었으며 평상시의 단정하고 대담한 모습은 어디가고 자신감 없는 모습으로 시종일관 의자에 앉아 있었다. 다른 동료들도 걱정이 되었는지 맛있는 음식을 구해 와 소관주의 기분을 풀려고 했으나 전혀 풀리지 않았다. 

나기호의 생각엔 아무래도 은소설의 일이 분명했다. 

어릴적부터 마영결을 보아왔던 그였다. 비록 신분차가 많이 났지만 스스럼없이 친구로 대하는 마영결은 나기호에게는 특별한 친구 겸 주인이었다. 

그가 어릴적부터 은소설에게 마음이 있는 것을 알고 있었다. 하지만 은소설은 무림맹에서 중요한 일을 해오고 있어서 오랫동안 만날 틈이 없었다. 

은소설이 습격을 당해 다리를 다쳐서 백호관에 호위를 요청해 왔을때도 마영결은 그녀의 다리가 걱정되는 한편, 이번 기회에 그녀와 여행할 수 있게 되어서 은근히 기뻐하고 있었다. 

아무래도 그 서기명때문 같았다. 

무공은 높아 보였다. 아니 높았다. 그래서 더욱 얄미워 보였을지도 모른다. 

굴러온 돌이 박힌 돌을 뺀다고 분명 은소설의 마음이 서기명에게 기울어진 것 같았다. 

마영결도 그것을 알아챘고 그는 은소설을 생각하는 마음에 물러설 것이 틀림없었다. 아니 물러서 주고 있었다. 

나기호는 도저히 용납이 안되었다. 

천하의 마영결을 누가! 

나기호가 이러한 생각을 가지고 있는 동안에도 마영결은 긴 한숨을 쉬며 의자에 앉아 창문을 내다보고 있었다. 

창문에서는 의원건물이 환히 보였다. 

나기호는 은근히 서기명에게 분노가 타오르고 있었다. 

호랑이도 제 말하면 온다고 시간을 맞춘 것처럼 달려 들어오듯 서기명이 들어왔다. 

나기호가 인상을 쓰면서 터놓고 서로의 진심을 밝히고자 몸을 일으켰다. 

서기명이 말했다. 

『나 떠난다!』 

<조용> 

서기명은 옷을 갈아입고는 정말 간단하게 말했다. 

『급한 일이니까 지금 떠난다. 다른 사람들에게 안부나 전해 줘, 안녕!』 

그리고는 자신의 짐(짐도 별로 없었다.)을 들고는 나가버렸다. 

모두 굳어져 있는데 갑자기 마영결이 벌떡 일어나 소리쳤다. 

『이 자식! 죽인다!』 

마영결이 그대로 창 밖으로 뛰쳐나갔고 나기호를 비롯한 백호관의 무사들은 서로를 쳐다보다가 이내 자신들의 하던 일을 했다. 

(소관주님! 필승입니다!) 

나기호는 주먹을 꽉 움켜쥐어 보이며 마영결을 응원했다. 

서기명은 마굿간에서 자신의 말을 꺼냈다. 

그리고 올라타자마자, 마굿간 안으로 들어온 마영결을 볼 수 있었다. 

온 몸에서 살기를 띄고 있는 그는 그대로 서기명에게 장력을 날렸고 서기명은 당황하며 몸를 돌려 피했다. 

<팡!> 

기중에 맞아 기둥의 중간이 사라져 버렸다. 

서기명이 피하지 않았으면 엄청난 타격이 왔을 것이다. 

『뭐하는 짓이야?!』 

『죽인다!』 

『흡!?』 

서기명은 자신도 모르게 숨을 들이켰다. 

오랜만에 느껴지는 기분 나쁜 느낌이었다. 

살기! 

그동안 싸우면서 느껴지던 살기와는 전혀 다른 살기였다. 더욱 날카롭고 정말로 조금만 움직여도 살이 베일 것 같은 느낌이 서기명을 엄습해왔다. 

서기명은 이내 장난기 가득한 표정을 지웠다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
에구...정신이 없어서 글 남기는 걸 깜박했군요 - -;;; 
지금 집이 시끄러워서...일두 해야하고...- -;;; 
즐거운 추석이네요. 
아까 불꽃놀이 하고 왔는데 조금 기분 나쁜 일이 있던 거 외하고는 재미있게 했습니다. ^^ 
오늘 달 보시고 소원비세요 ^^(흐려서 달이 보일려나?) 
   사람의 마음이란....  
서기명은 이내 장난기 가득한 표정을 지웠다. 

마영결의 눈은 흉폭하게 빛나고 있었고 서기명 역시 마영결을 소홀하게 대할 수 없었다. 

비록 평소에 자신이 놀리며 놀던 마영결이라도 그의 공부가 절대 하수가 아니라는 것은 일찌감치 파악하고 있었던 그였다. 

서기명은 천천히 자신의 기를 끌어올리고 있는 찰나 점점 강해지는 살기에 두려움을 느낀 말이 투레질을 하며 바둥거렸다. 

말에 타고 있던 서기명이 주춤했고 마영결이 그것을 놓칠 리 없었다. 

검을 뽑는 즉시 검기를 날렸고 그의 검에서 세로로 된 초승달 형태의 검기가 뿜어져 나왔다. 

서기명이 내력을 끌어올려 그대로 두 손을 엇걸어 막았다. 

<그그극> 

한철장갑에 희뿌옇게 올라선 반탄력이 검기와 부딧치면서 서로 괴이한 소리가 들려왔고 서기명이 엇걸은 팔을 헤치며 검기를 동강냈다. 

서기명은 이내 눈이 크게 떠졌다. 

자신의 타고 있던 말의 머리가 세로로 두 동강 나 그대로 목이 떨어졌다. 너무도 빠른 공격이었기 때문에 말의 몸은 서기명을 태운 채로 굳어버렸다.   

진가성 등 표국사람들이 특별히 선물해준 말이었다. 

지난날 계속 서기명을 태우고 남원까지 와준 말이기도 했다. 비록 가끔 고집을 부리기도 하는 말이었지만 나름대로 정이 많이 들어 있던 차였는데 마영결의 검기에 그만 죽은 것이었다. 

서기명은 화가 났다. 

마영결이 갑자기 공격한 이유를 몰랐다. 하지만 그가 자신의 말을 죽인 결과는 알고 있었다. 

그대로 몸을 날려 마굿간의 지붕을 뚫고 올라섰고 마영결 역시 거의 동시에 올라섰다. 서기명이 내력을 돌리며 오른손을 뻗자 말 등에 있던 의기어천검이 날아와 그의 손에 들려졌다. 

『왜 그러는……아니 됐다. 네가 얘기할 생각이 없는 모양이구나.』 

서기명이 <모양이구나>라는 말이 끝나기도 전에 바로 마영결의 공격이 들어왔다. 

더 이상 서기명은 마영결을 봐줄 수 없었다. 

서기명은 처음에 약간의 상처로 마영결을 물러서게 하려했지만 마영결은 진심으로 그리고 자신의 몸은 돌아보지 않은 채 공격하고 있었다. 덕분에 마영결은 잔상처들이 생겼지만 서기명은 크게 타격을 받고 서너발 물러섰다. 

서기명이 자신의 상태를 보았다. 

새로 갈아입은 옷이 마영결의 검기에 베어졌고 꼴이 말이 아니었다. 하지만 마영결 역시 서기명의 견제용 공격에 이곳저곳에 상처들이 많았다. 

그는 거의 방어를 안하고 공격만 한 터라 여기저기 얇게 베어져 피가 베어 나왔다. 

서기명은 백의에 점점 피투성이의 마귀의 형상이 되어가는 마영결의 모습에 인상을 썼다. 

더 이상 마영결의 공격을 받아줄 수만은 없었다. 

그의 살기어린 눈은 서기명의 망설이는 행동을 진지하게 만들었으며 서기명이 그대로 손을 한바퀴 휘둘렸고 의기어천검은 마치 혼자 움직이듯 날아 서기명의 몸을 한바퀴 돌고는 마영결에게 날아갔다. 

마영결은 의기어천검을 내리찍었다. 하지만 그것은 생각뿐 의기어천검은 그의 생각처럼 바닥에 떨어지지 않았다. 

오히려 더욱 강하게 자신의 가슴을 파고들었고 마영결은 더욱 내력을 올려 검을 찍어내렸다. 

힘에 마찰력이 생기자 서기명은 팔을 휘두르며 다시 내력을 움직였다. 

순간 의기어천검이 밑으로 쑥 가라앉더니 그의 검을 피해 옆으로 날아가 버렸다. 

그덕에 마영결은 자신의 힘에 앞으로 꼬꾸라져 버렸고, 그의 내력에 마구간의 입구는 와르르 부서져 내렸다. 

안에서 말들이 뛰쳐나오며 투레질하며 여기저기 뛰어 도망쳤다. 

서기명은 아직 부서져 내리지 않은 곳에 있어서 지붕에 서 있었고 이내 그는 몸을 날려 허공으로 뛰어오르기 시작했다. 

허공답보였다. 

순간, 서기명이 서있던 자리에 마영결의 모습이 보였다. 그는 자신의 검에 검기를 둘러쌓고는 헛손질을 하며 자신의 공격이 실패한 것을 알고는 주변으로 고개를 돌려 서기명을 노려보았다. 

하지만 서기명의 허공답보를 보고는 안색이 달라졌다. 

서기명은 허공답보를 하며 상체를 돌려 자신의 검기를 날렸고 서기명의 검기에 마영결 역시 검을 돌리며 그대로 몸을 날렸다. 

서기명의 검기가 남아있던 마굿간을 다 무너트렸고 둘은 땅으로 무대를 바꾸어 다시 검을 겨누었다. 

뒷채에 있던 백호관무사들이 심상치 않은 그들의 싸움소리에 뛰쳐나왔고 의원건물에서도 모두 뛰쳐나왔다. 

『뭐…뭐하는 짓이에요?』 

은소설이 창문에서 소리쳤으나 두 사람은 서로의 검을 부딧치며 싸우기에 여념이 없었다. 

그들의 내력과 검기의 여파로 주변의 풀이 뽑혀지고 돌들이 부서졌으며 파편에 맞은 나무들에 구멍들이 생겼다. 소란에 나온 조창도 황당하기도하고 그들의 무공에 넋을 잃어 입을 딱 벌리고 볼뿐이다. 

은소설이 당황해하며 당문혜에게 말했다. 

『어쩌니? 좀 어떻게 해봐.』 

『뭘…어쩌란 말이야? 백호관의 소관주의 실력이 저 정도일 줄은 몰랐는걸? 정말 대단해.』 

『말릴 수 없어?』 

『저기로 뛰어들었다간 아무리 나라도 한 네 조각은 날걸? 아니 여섯 조각이다.』 

은소설은 하얗게 질리며 창문을 돌아보았다. 

조창 옆에 서 있던 조경화 역시 엄청난 그들의 대결에 넋이 나갔다. 비록 그들만큼 고수는 아니어도 보는 눈이 있으므로 그녀는 서기명쪽이 더 우세해 보인다는 것을 알 수 있었다. 

마영결의 공격은 거의 서기명의 검기와 반탄력에 막히고 있었고 서기명의 공격에 마영결의 상처가 늘어가고 있었다. 

서기명은 점차 침착해지며 냉정한 눈빛으로 돌아가는 반면 마영결은 점점 동작이 어지러워지고 있었다. 

나기호 역시 그것을 느끼고 있었다. 하지만 자신의 능력으로는 어쩔 수 없었다. 다만 발을 동동 구를 뿐이다. 

서기명은 마영결의 검을 피하며 다시 어검술을 날리기로 했다. 

승패를 결정지으려는 생각이었다. 

그가 어검술을 날리자, 건물 밖으로 나온 당문혜와 은소설은 깜짝 놀랐다. 

『어검술!?』 

그녀는 기가 막혔다. 

검만 던진다고 어검술이 아니다. 내력을 어떻게 운영하느냐에 따라 어검술의 수준이 있는 법이다. 

서기명은 방향은 물론 공격과 방어까지 자유자재로 할 수 있었다. 무림맹에서도 장로급의 고수들과 그 외 상위권의 고수들만이 서기명이 펼치는 어검술은 할 수 있을 것이다. 

마영결은 두 번째로 날아오는 그의 어검술이 완전히 승패를 결정지으려는 것임을 알았다. 마영결은 아까처럼 당하지 않기 위해 의기어천검을 두 손으로 막았다. 

어검술을 다만 잡는다고 잡히는 것이 아니다. 검을 합장(合掌)으로 잡는 기술이 있긴 하지만 그것은 검기가 없는 검을 말하는 것이고 어검술에 쓰이던 의기어천검은 엄청난 검기로 둘러싸여 있었다. 

그것을 맨손으로 잡는다는 것은 마영결로서는 엄청난 도박을 하는 셈이었다. 

하지만 승리가 마영결에게 기울여지는지 덕분에 검이 막혀 서기명이 위험하게 되었다. 하지만 가만히 있을 서기명이 아니였다. 

그 역시 산전수전(山戰水戰) 겪은 의기선생의 제자가 아닌가? 

의기선생은 서기명과 대련하면서 온갖 치사한(?) 방법을 동원하여 약점을 파고들어 웬만한 변수에도 강한 서기명이었다. 
   
서기명은 재빨리 의기어천검을 회전시켰다. 

마영결의 손 안에서 의기어천검이 회전하기 시작했다. 아무리 내력을 보호하고 있던 마영결의 손이라도 견딜 수 없었다. 

하지만 마영결은 피투성이가 되어가는 자신을 손은 아랑곳않고 빠른 걸음으로 의기어천검 옆으로 섰고 그대로 검의 손잡이에 일장을 날렸다. 

<펑! ∼쒸익!> 

검을 조정하고 있던 서기명은 갑자기 내력이 끊겨지자 깜짝 놀랐다. 

뱀이 위협소리를 내듯 의기어천검은 서기명의 내력 대신 마영결의 내력을 받아 그대로 날아가 버렸고 서기명은 의기어천검으로 다시 내력을 보냈다. 하지만 검은 빠르게 조경화를 노리며 날아가고 있었다. 

조경화는 좀더 자세히 보기 위해 조창보다 앞으로 나와 있는 상태였는데 갑자기 자기에게 검이 날아오자 굳어버린 것이었다. 

그녀가 <어?> 하는 순간, 의기어천검은 조경화의 목줄기에 다가왔고 피하기란 불가능한 거리였다. 

눈을 부릅뜨고 동체시력보다 느린 자신의 반응을 한탄하면서 의기어천검의 날카로운 검신을 보고 있었다. 

그녀의 앞이 갑자기 어두워지더니 큰 덩치가 그녀의 앞을 가로막았다. 

서기명이었다. 

어느새 저렇게 멀리 떨어진 곳에서 날아오는 검보다 빨리 달려와 의기어천검을 손날로 쳐버린 것이다. 

<투강!> 

한철장갑과 부딧치며 의기어천검이 옆으로 떨어져 버렸고 서기명은 중심을 못잡고 비틀거리며 조경화에게 기대었다. 

조경화가 그를 뒤에서 받쳐주었다. 

조경화는 서기명의 넓은 등을 받쳐주다가 그의 등에서 삐죽 튀어나오는 검의 끝을 볼 수 있었다. 

『…?』 

검의 끝을 주변으로 등이 붉게 물이 들어갔고 검은 계속 빠져 나오고 있었다. 

조경화가 눈을 크게 뜨며 앞으로 보자. 어느새 마영결의 검이 서기명의 배를 꿰뚫고 있었다. 

『까아아아!!』 

은소설의 비명이 들려왔다. 

서기명은 아찔해왔다. 

조경화가 무사한 것을 보고 잠시 방심한 것이 실수였다. 

고수들끼리의 잠깐의 방심은 생명으로 이어지는 위험한 것이었다. 

그가 무사한 그녀를 힐끔 보고 시선을 돌렸을때는 이미 마영결의 검이 자신의 배에 들어오고 있었다. 

불에 데인듯한 느낌과 함께 심장이 두근거렸다. 서기명은 무의식적으로 마영결을 주먹으로 때렸다. 

목이 뒤로 꺾일 정도로 주먹을 맞은 마영결은 뒤로 공중제비하며 물러섰고 머리를 잡고 잠시 주춤거렸다. 

내력이 가득한 주먹에 타격이 상당한 모양이었다. 하지만 고개를 들어 배에 자신의 검을 꽂고 비틀거리고 있는 서기명을 보고 씨익 웃으며 다시 달려갔다. 

마영결이 손을 번쩍 들었다. 

그 모습을 본 서기명 역시 내력을 끌어올렸다. 그의 손이 번쩍 빛이 나기 시작했다. 

마영결은 자신의 앞으로 가로막는 사람을 보았다. 

은소설이었다. 

그녀는 필사적으로 바퀴의자를 굴려 마영결의 앞을 가로막은 것이다. 

<쿵> 

두 사람의 싸움에 부서진 돌멩이에 바퀴가 걸려 은소설이 넘어지고 말았고 엄청난 기세로 달려오던 마영결은 그녀의 앞에서 멈추었다. 

은소설은 마영결을 보며 눈물을 흘렸다. 

『그만 둬요. 제발!』 

마영결의 눈에서 흉성이 점점 사라지며 평상시와…아니 더욱 슬픈 눈으로 은소설을 보았다. 

『왜….』 

『……?』 

『왜…내가 아니냐.』 

은소설은 마영결의 말을 이해하지 못하고 눈물이 가득한 눈으로 마영결을 보았고 마영결은 손을 뻗어 그녀의 눈에 달린 눈물을 들어올렸다. 

『이 눈물이…왜 나의 것이 될 수가 없는거냐.』 

『영…오라버니!』 

바닥에 쓰러진 그녀는 마영결의 눈물을 보며 괴로운 눈으로 그를 쳐다보고 있었고 그러한 그녀에 더욱 마영결은 괴로워했다. 

그때였다. 

갑자기 마영결이 안색이 변하며 검은 피를 한움큼 뱉어냈다. 그리고 싸늘한 얼굴로 은소설의 얼굴을 쳐다보다가 이내 옆으로 쓰러졌고 은소설이 그를 붙잡았다. 

잠시 틈이 생긴 서기명은 검을 뽑아내고 혈도를 막았지만 피가 계속 흘러나오고 있었다. 

조경화가 새파랗게 질리며 자신의 옷자락을 찢어 서기명의 상처를 꽉 묶어 주었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
제가 말이죠...코멘트 확인할때마다 코멘트가 앞쪽 부분에 있으면 번쩍 이런 생각이 들죠(헉! 내가 또 뭘 실수 했지?!) ^^ 
덕분에 수정 후의 서기명지담은 더욱 완성된 모습을 보일 수 있게지요 ^^ 
집안에 먹을 것이 넘쳐남니다. 하지만 이 음식들이 그냥 음식 쓰레기로 버려지는 것을 막기 위해 애쓰는 동안 저의 몸무게는 엄청나게 불어나 있겠지요. 허허허- -;;; 
언제나 읽어주시는 분들게 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶어요 ^^ 
 사람의 마음이란....  
조경화가 새파랗게 질리며 자신의 옷자락을 찢어 서기명의 상처를 꽉 묶어 주었다. 

서기명은 정신을 잃지 않으려고 애를 썼고 난생 처음 겪는 검상에 당황하고 있었다. 그러는 사이 마영결이 은소설 앞에서 피를 토하며 쓰러지는 것을 보자, 깜짝 놀랐다. 

그는 조경화의 손을 뿌리치며 냉큼 마영결에게 달려갔고 은소설에게서 그를 뺏어 얼른 앉혔다. 그리고 손바닥을 단전에 대고 내력을 집중하여 불어넣기 시작했다. 

마영결의 엉클어져 이리저리로 흩어지며 엉망인 그의 기운들을 하나하나 잡아 원상복귀시키기 시작했다. 

서기명이 하는 것이 마영결의 내상을 치료하는 것임을 알기에 주변의 모든 사람들은 초초한 기색으로 그를 보고 있었다. 

조경화 역시 서기명의 배에서 쉴새 없이 흐르고 있는 피를 보며 발을 동동 굴렀다. 

* * * 

서기명이 눈을 떴다. 

하얀 천장이 보였고 그는 이곳이 병실임을 알게 되었다. 

상체를 일으키려다가 배에 극심한 아픔에 눈물이 찔끔 나오며 다시 몸을 원상태로 놔두었다. 

『깼어요?』 

고개를 돌리니 조부인이 찬 물그릇을 들고 서 있었다. 

『어떻게 된 거죠?』 

『기다리세요. 의원님을 불러드릴께요.』 

조부인은 서둘러 병실을 나갔고 서기명은 멀뚱하니 그녀가 나가느라 열린 문을 보며 날씨가 쌀쌀해졌다고 생각했다. 

빼꼼 문 옆으로 누군가 비춰졌다. 

『?』 

『이제 괜챃아요?』 

조삼고였다. 그녀는 조심스럽게 병실로 들어왔고 서기명은 고개를 끄떡였다. 

『그래. 좀 어지럽긴 하지만 괜찮구나.』 

『언니가 여기에 없네? 어제부터 언니가 서공자님을 계속 간호해 줬어요.』 

『그런데.』 

아직 정신이 없었던 서기명은 대충 고개를 끄떡이며 조삼고에게 뭔가 말하려는 찰나 조창이 쿠당탕거리는 소리와 함께 달려들어왔다. 

조창은 서기명이 깬 것을 보며 안심하면서 그의 상태를 살폈다. 

『그런데 제가 왜 여기 있는거죠?』 

『기억이 안나시는군요.』 

『아, 녀석을 치료해주고 있었는데? 그 녀석은…….』 

조창이 버럭 소리쳤다. 

『공자님을 죽이려한 자입니다. 뭣하러 살렸습니까?』 

『으…소리 치지 말아요.』 

『죄…죄송합니다.』 

서기명은 왼손보다 오른손이 움직이는 것이 용이하다는 것을 알고 그 손으로 아픈 머리를 만졌다. 

『아마, 피를 많이 흘리셔서 어지러우시겠지만 금방 나아지실 겁니다.』 

『빈혈이군. 그런데 녀석은 어떻습니까?』 

『흥, 서공자님을 다치게 해서 입원을 못시키게 하려고 했지만 은낭자의 부탁으로 그냥 옆의 병실에 입원시켰습니다.』 

『무사한가요?』 

조창이 답답한지 말했다. 

『당연한 말씀을 하시는군요. 서공자님의 상태가 더 나빴습니다.』 

『괜찮은 걸요? 에구….』 

서기명은 피로한지 눈을 감았고 눈을 감은 채로 말했다. 

『뭔가 오해가 있어서 그런 걸 겁니다. 그 친구가 아무 이유없이 그럴 리가 없죠.』 

그때 마영결의 음성이 들려왔다. 

『이유는 없어.』 

서기명이 눈을 뜨고 고개를 돌렸다. 

문에 마영결이 서 있었다. 조부인이 서기명이 깨어났다고 말하는 것을 듣고 서기명을 찾아온 것이다.     

뒤따라온 은소설이 바퀴의자를 굴리며 다가왔다. 

『괜찮으세요?』 

『아…. 네. 덕분에요.』 

서기명은 은소설이 싸움을 말린 것을 알고 미소를 지었고 마영결이 씁씁한 표정으로 고개를 돌리는 것이 그녀의 어깨 뒤로 보였다. 

(에? 이건가?) 

눈치 빠른 서기명은 슬슬 마영결의 태도가 이해가기 시작했다. 

조창은 서기명의 이불을 들치고 상태를 보았다. 

옷을 헤치자 그 왼쪽 베 밑으로 검상과 함께 꼬멘 자국이 보였다. 

가까이 있던 은소설이 서기명의 맨살을 보고 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸으나 힐끔 서기명을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다. 

『안에 잘려진 내장을 다 골라내서 치료가 끝났고 외상도 꼬메놨습니다만 확실하게 다 나으려면 30일은 지나야 합니다.』 

서기명은 한숨을 쉬며 고개를 끄떡였다. 

상처를 입은 상태에서의 여행은 몸에 좋지 않다는 것을 알고 있는 그였다. 

『죄송합니다만 마소협과 얘기를 하고 싶습니다만….』 

서기명의 말에 마영결을 남긴채 분분히 밖으로 나가 주었다. 조창이 마영결을 못믿는다며 버티다가 서기명의 엄살에 한숨을 쉬며 나갔다. 

마영결은 여전히 문 앞에 서서 다가오지 않았다. 

『난 부상자야. 부상자는 때리지 말아 줘. 게다가 네가 이겼잖아.』 

서기명이 히죽 웃었고 마영결은 인상을 쓰며 입을 내밀었다. 

『웃기지 마. 그리고 졌다는 말은 함부로 하는 게 아니다.』 

『괜찮아. 하지만 네가 날 공격한 이유는 대충 짐작이 된다. …은낭자때문이지?』 

마영결은 서기명의 추측을 확신으로 만들게 하는 행동을 보이며 안절부절했다. 

『나…난….』 

『미안하다. 내가 너무 생각없이 행동한 것 같아.』 

『어…어떻게 금방 그렇게 사과할 수 있지?』 

마영결은 황당하다는 듯이 물었고 서기명은 의아한 표정을 지으며 말했다. 

『미안하니깐 사과하는 거야. 너랑 나랑 친구잖아.』 

『치…친구?』 

『그래.』 

(비록 나이차이는 나긴 하지만….) 

서기명은 가만히 마영결의 얼굴을 보았고 마영결은 무척이나 혼란스러운 눈빛으로 바닥을 초점없이 보고 있었다. 서기명이 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

『전에 말했다시피 난 은낭자에게 추호의 다른 마음을 가진 적 없어.』 

『그건! ……알아! 알고 있어. 하지만 그녀는 아니야! 그녀의 마음을 눈치 못챘나?』 

『알아. …뭐?』 

서기명이 눈을 동그랗게 뜨고 마영결을 보았고 마영결은 더욱 표정이 일그러졌다. 

『은낭자의 시선을 못느꼈냐고! 그녀가…그녀가…바라보는 그 눈빛을 못봤나? 그러고도 하는 말이야?』 

『…….』 

마영결은 감정이 격해졌는지 말했다. 

『넌 그녀가 그런 마음을 가지고 널 바라보는데도 아랑곳 않고 행동하고 다녔고 오히려 그녀를 무시했어! 그녀의 마음을 말이야!』 

『이봐…잠깐…….』 

『뭐가 잠깐이야! 웃기지 마! 이 버터야!』 

서기명은 순간 멍해졌고 쓴웃음을 지었다. 

(버터를 욕으로 해석했군.) 

『웃지 마! 넌 오늘 여길 떠나려고 했어! 그렇겐 안돼! 내가 소매의 사랑을 지켜줄거다. 그러니깐 넌 소매와 결혼해야해!』 

마영결의 말을 듣고 서기명은 멍하게 있다가 인상을 썼다. 

『그런 발상이 뇌에서 나온 거 맞아? 정신이 올바로 박힌 거야? 네가 좋아하는 여자면 네가 결혼해야지 왜 나야!?』 

『소매가 널 좋아하니까! 난 소매가 원하는대로 해주겠다.』 

『이 엉터리야! 그럼 마음을 돌리게 만들어야지!』 

서기명은 자신도 모르게 얼굴에 핏대를 세우며 말했고 마영결이 고개를 세차게 도리질쳤다. 

『안돼! 소매는 내가 아니라 널 원해.』 

『이 집안에서만 자란 도련님아! 내 마음은 내 꺼다. 너희들이 주고 갖는 게 아니란 말이야! 뭐? 날 원해? 내가 왜 그녀랑 혼인을 해야하는데!』     

마영결의 눈가에 눈물이 고이기 시작했다. 

『왜! 그녀의 마음을 얻었는데 넌 왜 피하나? 그녀는 무림맹주님의 따님이시고 무림맹에서도 상당한 지위에 있어. 아름답고 착해. 그리고….』 

『넌 그녀의 그러한 배경을 보고 그녀를 좋아하나?』 

서기명의 말에 마영결이 냉큼 대답했다. 

『절대 아니다!』 

『나 역시 그래. 하지만 난 은낭자를 좋아하는 마음은 털끝만큼도 없어.』 

『어…어떻게 그런 말을!』 

『수백번, 수천번도 더 해주마!』 

서기명은 힘주며 얘기하면서 붕대로 피가 베어나오는 것도 몰랐다. 

마영결은 부들부들 떨더니 이내 병실을 휙 나가버렸다. 

내심 서기명은 마영결이 공격할지도 몰라 내력을 집중하고 있다가 물러가자 안도의 숨을 쉬었다. 

(이 일을 어쩐다?) 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
45편에서의 코멘트는 가히 충격이었습니다. - -;;;(제가 좀 약하거든요...- -;; 서기명왈, 정말이냐? 어디서 뻥이냐? 우우우....퍽!) 
험, 점점 사랑 이야기가 짙어지는 듯...그리고 기명이 무공은 아직 완성된 것이 아니랍니다. - -;;; 
오늘은 놀았습니다.   후후후 추석연휴가 오늘까지거든요 아자~~ 근데 내일은 다시 출근을 해야 한다니...슬포...ㅠ ㅠ 
그럼 즐겁게 봐 주시구요. 이상한 점 있음 코멘트 남겨 주세요 
   
   사람의 마음이란....  
(이 일을 어쩐다?) 

마영결이 뛰쳐나가는 것을 본 은소설은 당소혜를 보며 구원의 눈빛을 보냈고 당문혜는 귀찮은듯한 표정으로 그의 뒤를 쫓았다. 

마영결은 한적한 산으로 달려와 가만히 서 있다가 울분을 토하듯 고함을 질렀다.   

『으아아아아아아!』 

당문혜는 내력으로 급히 자신의 귀를 보호했다. 

『마소관주.』 

마영결은 깜짝 놀라 뒤돌아보았고 이내 당문혜의 모습을 보고 다시 고개를 돌렸다. 물론 당문혜는 그의 눈가의 눈물을 놓칠 리 없었다. 

『역시 싸움의 원인은 은언니군요?』 

움찔.   

『바보같긴…옥수신협이 떠나려 했다면 그냥 놔둘 것이지 뭣하러 싸움까지 붙어서 붙잡아 두는 거죠?』 

『너같은 얼음장같은 여인이 내 마음을 알 리 없지!』 

당문혜는 마영결의 냉랭한 말에 눈하나 깜짝 않고 말했다. 

『어쨌든 운이 좋았어요. 어검술을 상대로 그만큼 싸웠다는 건 마소관주의 가치를 많이 올린 셈이니 말이에요. 흥, 그런 눈으로 보지 마세요. 전 어검술까지 써서 사람 하나 못죽이는 자와는 틀려요. 아니면 여기서 한판 해볼까요?』 

마영결은 긴 한숨을 쉬며 그녀를 노려보다가 고개를 휙 돌렸다. 

『솔직히 옥수신협같은 인물이 무림맹쪽에 붙으면 좋은 일이긴 해요. 저도 반길 일이죠. 조금만 더 경험을 쌓는다면 명실공히 정파의 세력은 대단해질 꺼예요. 편으로 끌어들이는 확실한 방법으로는 은언니랑 결혼하는 방법이고.』 

『흥, 네가 생각하는 게 그런거지. 너같으면 무림맹에 도움이 된다고 결혼을 하나?』 

마영결이 당문혜쪽으로 다시 돌아봤고 당문혜는 냉소 섞인 미소로 답했다. 

『흥, 당연하죠. 그리고 마소관주님은 언니에 대한 환상이 너무 지나쳐요? 나와 은언니의 성격이 비슷하다는 것은 더 잘 알고 있을텐데 말예요.』 

『용건이 뭐냐?』 

마영결은 으르렁거리며 물었고 당문혜는 피식 웃으며 말했다. 

『별로…. 은언니가 하도 따라가 보라고 해서 온 것 뿐이지만 멀쩡해 보이는군요. 아까는 금방이라도 죽을 것같더니!』 

『넌 정파든, 사파는, 사방에 적을 만들어 놓는 것이 특기인 모양이구나!』 

마영결은 상대할 가치도 없다는 듯이 소리치며 경공술로 뛰어가 버렸다.   

『흥, 사랑따위에 눈이 멀어버리다니!』 

당문혜는 콧웃음치며 돌아섰다. 

* * * 

마영결이 뛰쳐나간 뒤 잠시후 문이 열리며 조경화가 들어오자 서기명은 깜짝 놀랐다. 

『아…안녕?』 

『뭐가! 안녕이에요? 이것 봐! 또 피가 베어나왔어! 배에 힘주지 말아요! 상처가 자꾸 벌어지잖아요. 꼬멨다 해도 완전히 아물려면 절대안정이예요.』 

『가…간호사 같아….』   

서기명이 어색한 미소를 지으며 중얼거렸고 그러는 사이 조경화는 그의 옆에 서더니 몸을 일으켜세웠다. 

『아야.』 

『엄살은!』 

조경화는 핀잔을 주면서도 조심스럽게 힘을 빼주었다. 서기명은 그녀의 손길에 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 

조경화는 붕대를 풀어주기 시작했다. 

『저기…내가 할게….』 

『그리고 더 오래 병상에 누워있으려면 그렇게 해요.』 

할말이 없어진 서기명은 얌전히 팔을 들었다. 

붕대를 풀르면서 조경화의 머리가 서기명의 턱 아래에 와 있었고 향기로운 내음이 났다. 석묘에서 그녀를 안을 때 났던 냄새였다. 

일반 여자들이 들고 다니던 사향냄새가 아니었다. 뭔가 아늑하고 오래전에 맡아본듯한 냄새였다. 

서기명은 자신도 모르게 그녀의 향기를 맡으려고 얼굴을 숙였다.   

<퍽!> 

『큭!』 

『아앗!』 

서기명의 코와 조경화의 머리가 부딧치며 서로 아픈 곳을 부여잡았다. 

『많이 아파요?』 

조경화는 자신의 잘못인 줄 알고 얼른 서기명에게 물었고 서기명은 급히 손을 저었다. 

그녀는 수건을 꺼내 상처난 곳을 깨끗하게 닦아주다가 서기명을 올려다보며 말했다. 

『피가 계속 베어나오잖아요! 힘 빼요!』 

『에? 싫어! 그냥 붕대 묶어 줘. 이렇게 앉아 있는데 어떻게 배에 힘을 빼?』 

『지금 반항하는 거예요? 피가 계속 베어나오는데 어떻게 붕대를 묶는단 말예요?』 

조경화의 화난 얼굴을 보니 서기명은 문득 그녀의 화난 얼굴을 계속 보고 싶다는 생각이 들었다. 

『어쨌든 싫어. 그냥 대충 해줘.』 

『우이씨!』       

조경화가 주먹으로 서기명의 옆구리를 때렸고 극심한 아픔에 머리까지 지끈해옴을 느꼈다. 

한동안 아무 말 못하고 고통을 참아내는 서기명을 보며 조경화는 깔깔거리며 웃었다. 순간 서기명이 손가락을 놀려 조경화의 혈도를 짚었다. 

한참 웃다가 밀랍인형처럼 굳어버린 조경화는 입을 벌린 채 눈동자를 돌려 서기명을 쬐려보았고 서기명은 회심의 미소를 지으며 조경화를 안았다. 

『흥, 이래도 계속 웃을거야?』 

서기명과 얼굴을 가까이 맞댄 조경화는 기겁을 했으나 서기명은 빙글빙글 웃으며 조경화의 입안을 보며 말했다. 

『가만 충치가…오. 하나 있군. 이빨을 잘 닦아야지. 응? 사랑니가 났는걸? 그건 빼야된다고 하던데….』 

아혈까지 짚혀있는 조경화는 자신의 입안을 쳐다보며 말하는 서기명을 쳐다보며 풀어달라는 무언의 눈빛을 보냈지만 서기명은 계속 장난을 치며 말했다. 

나중에 조경화의 눈빛이 촉촉해지는 것을 느낀 서기명이 재빨리 아혈을 풀어주었다. 

입을 냉큼 닫은 조경화는 이내 욕을 하기 시작했다. 

『이 나쁜 자식아! 네가 이러고도 괜찮을 줄 알아!』 

『……괜찮은데?』 

서기명이 히죽 웃었고 조경화는 속에서 불이 나듯 화가 났지만 아무일도 할 수 없었다.       

『당장 풀어 줘! 안그러면 후회하게 만들꺼야!』 

『뺨 정도 맞는 건 이력이 나서 괜찮아.』 

서기명의 유들유들한 말에 조경화는 분을 못 참고 계속 욕을 했다. 

강호를 많이 돌아다녀서인지 그녀는 중원각지의 욕을 잘(?) 알고 있었다. 물론 그녀는 서기명을 화나게 하려는 속셈이었지만 서기명은 욕을 하며 자신을 쬐려보는 조경화를 보며 묘한 감정이 들었다. 

(귀여워.) 

욕을 하는 여자에게 귀엽다고 생각할 줄은 자신도 몰랐다. 하지만 사실이었다. 

서기명은 자신도 모르게 그녀의 얼굴을 자세히 보기 위해 얼굴을 가까이 다가갔다. 

서기명의 얼굴이 가까이 오자 조경화는 기겁을 했다. 

『야! 임마! 뭐하는 짓이야? 저리가! 당장 저리안가? 야, 이 개자식아!』     

서기명의 얼굴이 더욱 가까이 다가오자 조경화는 말을 멈추었다. 

서로의 얼굴을 보며 한동안 있었는데 조경화가 자신도 모르게 침을 삼켰다. 서기명도 입술을 침을 적시며 그녀의 입술을 바라보았다. 

<드르륵> 

『미음 가지고 왔어요.』 

문이 열리며 쟁반을 든 조부인이 들어왔다. 

불에 데인듯한 동작으로 서기명이 고개를 번쩍 들었고 조경화 역시 깜짝 놀랐다.   

조부인은 가만히 그들을 보다가 빙긋 웃으며 말했다. 

『방해해서 미안해요. 나중에 가져다 드릴게요.』 

조부인이 문을 닫고 나갔으며 퍼뜩 정신을 차린 서기명이 외쳤다. 

『아니에요. 조부인! 조부인! 그게 아니에요!』   

서기명이 얼른 조경화의 혈도를 풀어줬다. 

『저기! 어머니께 얼른 가 봐요. 저기…조낭자. 아까는 저기….』 

서기명이 난처해하며 그녀에게 말했고 조경화는 옆에 있던 붕대를 서기명의 얼굴에 던지고는 밖으로 뛰어 나갔다. 

그녀가 나간 문을 보고는 서기명은 자기 무릎으로 떨어진 붕대를 보았다. 그리고 주먹으로 자신의 머리를 쿵 때렸다. 

(으이그, 이 바보야!) 

* * * 

삼일이 지나도록 조경화는 서기명을 찾지 않았다. 서기명은 그녀가 단단히 화가 났다고 생각했다.   

조창이 가끔 들어와 서기명의 상태를 살피고는 헛기침을 하며 도로 나갔고 서기명 역시 조경화에 대해 물어보기 힘들었다. 게다가 조창의 반응을 보니 아리송하기만 했다. 

한바탕 조창이 난리가 피우면 자신을 구박할거라고 생각했었기 때문이다. 

은소설은 재활 훈련을 하면서 서기명을 매일 찾아왔고 서기명은 은소설의 마음을 알고 있는 터라 여간 신경이 쓰이는 것이 아니었다. 
그러는 와중 병상에서도 서기명은 계속 운기조식을 하며 몸을 단련시켰다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
<야! 무협이라고 하지 말고 연예쪽에 글을 올려라!> 라고 하실 분들이 계실 것 같아 미리 말씀 드립니다만 조경화란 여인네는 좀 중요하다고 볼 수 있습니다. - -;;; 
사랑이야기가 빠지면 잼 없잖아요 허허허 - -;;;(통할려나?) 
그리고 관심 갖어 주셔서 코멘트 남겨주셔서 감사합니다. 
뭐 좋은 말씀 하시는 분들이나 나쁜 말씀 하시는 분들이나 결국은 서기명지담을 봐주시는 분들 아니겠어요. 
그리고 하루 조회수 보면 겁이 날 정도니깐요...아니면 코멘트를 보시려는 분들이 더 많을지도 - -;;; 
어쨌든 열심히 쓰겠습니다. 꿋꿋한 간부은토갱이 음허허허허 
사람의 마음이란....  
그러면서 기명은 계속 운기조식을 하며 몸을 단련시켰다. 

그가 운기조식을 끝내고 눈을 뜨자 은소설이 들어와 있었다. 

『방해해서 미안해요.』 

『아니요. 괜찮아요. 다리는 좀 어때요?』 

『많이 좋아졌어요. 매일매일 다리를 움직이는 것이 힘들지만 말예요. 지금은 목발을 짚고 두어걸음정도는 걸어다닐 수 있어요.』 

『흠, 더 열심히 하세요. 무리는 하지 말고요. 마소협은 어때요?』 

『영결오라버니는 절 찾아오지 않아요. 병원 건물 밖에서 지키고 있을 뿐이에요.』 

서기명은 은소설의 말에 고개를 끄떡이며 긴 한숨을 쉬었다. 

『저 은낭자는 마소협에 대해 어떻게 생각하고 있으세요?』 

『네?』 

갑작스런 질문에 은소설은 눈을 동그랗게 뜨고 서기명을 보았다. 

『마소협이요. 어떻게 생각하냐구요.』 

『어떻게 생각하긴요. 어릴적 소꼽친구고, 백호관의 소관주고….』 

서기명은 긴 한숨을 지었다. 은근히 마영결이 한심스러웠다. 

(어떻게 나보다 더 오래 같이 지냈다면서 인식이 이것밖에 안됐냐?) 

『저….』 

『그리고 절 좋아하고 있죠.』 

은소설의 말에 흠짓 놀란 서기명이 그녀를 보았다. 

『알고…있었어요?』 

은소설이 빙긋 웃으며 말했다. 

『당연한 거 아닌가요?』 

『……언…제부터 알았죠?』 

『제 생일잔치 있던 날부터요.』 

『?』 

서기명의 표정이 이상해졌다. 

『제 생일…그러니까 여러 달이 됐네요.』 

『그럼 얘기가 쉬워지겠군요. 마소협의 마음을 아시니 말예요.』 

은소설은 냉랭한 음성으로 말했다. 

『전 서소협께 그런 말을 듣기 싫은데요. 전 영결오라버니를 좋아하지도 않고 말예요.』 

『하지만 그는 당신을 좋아하고 있어요.』 

『그러니까 받아주라고요? 그럼 제 마음은요?』 

순간 서기명은 아무 말도 못했다. 그리고 가만히 창밖을 내다보았고 의원입구의 의자에 앉아 먼산보기를 하고 있는 마영결을 보았다. 

『이런 이야기라면 전 이만 가겠어요.』 

은소설이 자신의 다리를 생각 못하고 흥분한 탓에 벌떡 일어났고 기우뚱거리며 서기명의 침대에 걸터앉아 버렸다. 

『괜찮아요?』 

서기명이 부축하는 순간 문이 열리며 조경화가 들어왔다. 

조경화는 서기명과 은소설의 자세를 보더니 가만히 있었다. 아니 굳어버렸다는 것이 옳을 것이다. 

은소설이 당황한 듯 서둘러 방을 나갔다. 

서기명은 속으로 울부짓었다. 

(윽! 은낭자! 왜 그런 표정으로 그런 행동으로 밖으로 나가는 거야요! 오해하기 딱 알맞잖아!) 

은소설이 나간 뒤 조경화는 멀찌감치 떨어져 있는 상태에서 서기명을 보았다. 

『흐흥, 언제나 그런 식으로 여자를 꼬시나 보죠?』 

『그…그럴 리가 있겠어? 은낭자가 넘어질뻔한 것을 부축….』 

『그래요? 혈도는 안짚어도 됐겠군요?』 

서기명은 조경화가 혹시 한기(寒氣)를 다룰 줄 아는 줄 알았다. 그녀의 몸에서 줄기줄기 뻗어져 나오는 싸늘한 기운이 서기명의 살을 닭살로 만들도록 있었다. 

서기명은 한바탕 조경화의 욕이나 핀잔을 어떻게 감당할까 생각하는 가운데 갑자기 바닥으로 물방울이 떨어지는 것을 보았다. 

서기명이 고개를 들고 조경화의 얼굴을 보았다. 

그녀의 뺨에 눈물이 흐른 자국이 있었으며 눈에 계속 눈물이 고이고 있었다. 그리고 피식 서기명을 보며 경멸의 미소를 보낸 후 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 

서기명은 넋을 잃고 그녀의 모습을 보았고. 가슴이 아린 것이 느껴졌다. 

『어라? 왜 이러지? 심장쪽이 아픈 걸?』 

* * * 

조창은 마지막 환자를 치료 후, 아내가 가져다준 차를 마시며 쉬던 차였다. 

차의 뜨거운 김을 피해 소중한 안경을 옆에 벗어두고 조창은 며칠전 부인이 한 말을 생각했다. 

자신의 딸과 서기명의 관계 때문이었다. 

솔직히 자신의 딸이 워낙에 드쎄서 시집 보낼 생각을 못하고 있던 차였다. 하지만 서기명은 그러한 딸의 행동을 보고도 다른 공자들처럼 불쾌해하거나 괴물 보는듯한 표정은 보이지 않았다. 

오히려 재미있다는 듯한 표정으로 그녀를 보았을 뿐이다. 

(허허, 세상엔 참 취미가 다양한 사람들이 많아.) 

조창은 또한 딸의 무지막지한 성격을 확 휘어잡는 석묘에서의 장면은 한마디로 충격적이었다. 

딸의 짝은 서기명밖에 없는 듯 보였다. 하지만 서기명은 성황교 소교주님의 귀한 손님이었다. 상당한 신분차이가 나는 셈이다. 

자신만 딸의 짝이라고 생각하면 뭘하냐라는 생각에 아쉽게 계획(?)을 접었었다. 

하지만 마영결의 검을 몸을 날려 딸의 목숨을 구했고 딸 역시 밤새 서기명을 간호했었다. 게다가 며칠전 부인의 말은 충격이라기보단 희소식였다. 

『아무래도 경화와 서공자가 사랑하는 사이같아요. 들어갔더니….』 

조부인의 말을 듣던 조창은 속으로 외쳤다. 

(딸아! 장하다!) 

은근히 미소가 피어오르며 생각하면 생각할수록 잘 어울렸다. 사위로서의 서기명도 괜찮았다. 

그 정도 얼굴이면 준수한 쪽이었고 호감가는 성격에 무엇보다! 딸의 괴이한(?)성격을 다 받아주고 있지 않은가! 

그때였다. 

그의 앞으로 검은 그림자가 쑥 피어오르더니 갑자기 사람의 형체가 되었다. 

놀란 조창이 소리치려다가 낯선 손이 뒤에서 튀어나와 자신의 입을 막아버리는 바람에 아무말도 못하고 눈을 동그랗게 떴다. 

『그렇게 소리치면 어떻게 하오? 조의원님. 오랜만입니다.』 

담담하면서도 침착한 목소리 조창에게도 낯익은 목소리였다. 조창은 고개를 돌렸고 그의 입을 막은 손도 천천히 풀렸다. 

조창은 뒤의 인물을 확인하는 순간 깜짝 놀랐다. 

『석호법님? 교인 조창이 석호법님을 뵙습니다.』 

『너무 예를 차리지 마시오. 나보다 먼저 인사를 드릴 분이 계십니다.』 

석호법이란 자는 황금빛의 단정한 무복에 굵은 허리띠로 배를 감싸고 있었고 얼굴은 인자하게 생긴 호인처럼 보였다. 

그는 조창의 예를 빨리 거두며 수염을 어색하게 쓰다듬으며 맞으편에 서있는 자를 가르켰고 조창이 고개를 돌리니 아까 그의 앞에서 스물거리며 피어오르던 검은 그림자가 그의 앞으로 성큼 다가왔다. 

두려움에 조창이 물러서자 석호법은 어색한 미소를 지으며 말했다. 

『이런, 이런, 진장로님 제발, 교인들 좀 겁주지 마세요.』 

조창이 고개를 올려 검은 그림자를 보았다. 검은 그림자의 얼굴이 등불에 비추어졌다. 

훨칠한 키에 검고 긴 옷을 입고 서 있었으며 짙은 눈썹에 갈색의 탄얼굴이 들어났다. 굵은 주름이 그의 이마와 입가를 수놓고 있어서 대략 짐작으로 40대 중반의 중년인으로 보였다. 

조창은 그를 보고 잠시 떨다가 호법의 말에 깜짝 놀랐다. 

『진장로님이요? 이 분이 팔대장로님들 중 세 번째의 진성우(進星祐)장로님이란 말입니까?』     

『맞소!』 

조창이 황급히 무릎을 꿇으려 했으나 진성우가 팔을 들자 그에게서 뻗어나온 무형의 기운 때문에 무릎을 꿇을 수 없었다.   
     
『무릎까지 끓을 건 없고 소교주님의 명으로 왔다. 여기 그 은인께서 계신다는 말을 있던데.』 

『예!』 

조창은 서기명이 의원으로 온 뒤 평소 알고 지내던 석호법에게 연락을 했고 그 뒤로 아무 연락이 없었는데 갑자기 찾아온 것이다. 그것도 팔대 장로들 중 진성우장로가 직접 말이다. 

석호법이 미소를 지으며 말했다. 

『본교에까지 연락이 가느라 좀 늦었습니다. 그리고 진장로님께서 친히 이리로 오신 겁니다.』 

진성우는 시큰둥한 표정을 지었다. 

『별로…하도 소교주님이 성화여서 어쩔 수 없이 그 은인을 모시러 온 거네. 그런데 이 의원에 왜이리 무림인들이 많은가? 물론 내게는 못미치지만 영 껄끄럽군.』 

진성우의 말에 조창이 황급히 그동안의 상황을 이야기했다. 이야기를 하면서 조창은 두 사람에게 차를 대접하고 있었다. 

『그럼, 본교의 귀한 은인을 그 백호관의 애송이가 다치게 했단 말이냐? 게다가 치료까지 해주고?』 

『하오나, 서공자가 치료를 해달라고 해서,』 

뜨끔한 조창이 허리를 숙였다. 석호법이 당황하며 뭔가 말하려 했으나 진성우는 손을 저으며 말했다. 

『흠, 상관없어. 자넨 의원이니 당연히 사람들을 살리는 게 당연하지. 은인을 뵙고 싶네. 소교주님께서 모시고 오라고 하셨거든.』 

그리고 찾잔의 차를 다 마신 뒤 몸을 일으켰다. 

『그럼 은인께 안내하라.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘 큰일 날뻔 햇습니다. 서기명지담이 담긴 디스켓이 맛이 간거죠...서기명지담의 모든 인물들이 수장(?)될뻔 했지만 전에 이런 이유로 상당한 분량을 날린 적이 있어서 흐흐흐 컴퓨터 본체에도 저장했었죠.^^ 
감사합니다.  
청황계곡  
『그럼 은인께 안내하라.』 

『모신다고요? 하오나 서공자님은 아직 치료를 더 받아야 합니다. 움직이면 상처가 악화되어서….』 

『거참, 말 많군.』 

인상을 쓰는 진성우를 보며 잠시 허리를 굽히며 그의 노기를 가라앉힌 조창은 긴 숨을 내쉬며 서기명의 병실로 안내했다. 

서기명은 조창과 낯선 사내들이 들어오는 것을 보고 의아한 표정을 지었고 조창은 그들에게 대해 소개를 해 주었다. 

서기명은 성황교의 인물들이라는 것을 알고는 안운의 안부를 물었고 친절하게 답해주는 석호법과는 달리 진성우는 서기명의 이곳저곳을 훑어보고는 신패를 보여달라고 했다. 

서기명은 짐 속에 넣어둔 신패를 보여주었으며 그제서야 진성우는 누그러진 음성과 표정으로 의자에 앉았다. 

조창은 이야기를 나누라며 밖으로 나갔다. 그는 밖에서 누구라도 들어올까 봐 문 밖을 지켰다. 

조창이 자리를 피해주며 나갔고 진성우가 서기명을 보며 말했다. 

『상태는 괜찮으신가요?』 

『저, 전 아직 나이가 어리니 말 놓으세요.』 

『허, 그래도 되나?』     

『무…물론이죠.』 

서기명은 어색한 미소를 지으며 말했고 안운에게 들은 것이 기억이 났다. 

자신의 스승인 의기선생과 8대장로들의 실력이 비슷하다고 말이다. 그리고 겉으로는 젊게 보여도 굉장히 나이가 많다는 것을 알고 있었다. 

눈앞의 진성우를 결코 하대할 수 없는 서기명이었다. 

『그러니까, 형이 절 보고 싶다고 데리러 왔다 이거죠?』 

진성우는 고개를 끄떡였다. 

『여기서 전속력으로 달리면 한 보름이면 갈 수 있네. 나 역시 보름만에 왔으니까….』 

서기명은 고려로 가려고 했었다. 하지만 추산을 거쳐서 고려로 갈 생각을 하던 그는 만약 고려에서 운이 좋아 현대로 돌아가게 된다면 안운을 다시는 볼 수 없을지도 모른다. 생각이 여기까지 미친 서기명은 고개를 끄떡였다. 

『고향으로 돌아가면 형은 못볼지도 모르니까. 한번 뵙고 가는 것도 괜찮겠죠.』 

『그럼 가자!』 

진성우가 몸을 일으켰고 서기명은 눈을 동그랗게 떴다. 

『저…지금 다쳤는데요. 무리를 해서까지 여행을 할 생각은 없어요.』 

진성우는 서기명을 내려다보다가 말했다. 

『소교주님의 계승식이 이십일 뒤에 있는데 꼭 그 안에 자넬 보고 싶다고 하셨네.』 

『계승식이요?』 

진성우는 고개를 끄떡였고 서기명은 자신의 배를 내려다보며 말했다. 

『그렇게 말씀을 하셔도 전….』 

『계승식 후에는 9년동안 폐관수업을 들어가야 하네. 성황교주님으로서의 실력을 갖추시게 하려는 성황교의 규칙이네. 아마 그래서 더욱 소교주께서는 자네를 보고 싶은 걸지도 몰라. 그래도 안가겠는가?』 

서기명은 머리를 글쩍거리며 한숨을 쉬었다. 

『그럼 천천히라도 가야겠네요. 내일 출발할게요. 어때요?』 

『음, 좋아.』 

진성우는 성큼성큼 걸어 병실을 나갔다. 석호법은 서기명에게 정중하게 인사한 뒤 진성우를 쫓아 나갔다. 

서기명은 어떻게 떠날까 생각하며 고심하는 가운데 조창이 들어왔다. 

『내일 떠나시려면 푹 주무셔야겠군요.』 

『아, 예. 그 동안 감사했어요.』 

조창은 걱정스럽게 말했다. 

『하지만, 지금은 안움직이시는 것이 확실하게 낫는데 말입니다.』 

『어쩔 수 없지요. 이 정도는 금방 나을겁니다.』 

『그러고보니 곧 계승식이더군요. 많은 교인들이 본교로 모이는데, 저는 이렇게 바쁘니 큰일입니다.』 

조창이 엄살을 부렸고 서기명은 조창의 말이 뭘 의미하는지 몰라서 의아한 눈으로 보았다. 

『그래서 제 딸이라도 보낼까 합니다.』 

『조낭자를요?』 

『네, 마침 그 애는 약간의 의술을 알고 있으니 서공자를 간호하면서 가면 괜찮을 듯 싶습니다. 게다가 석호법님과 장로님까지 계시니 안전하고 말입니다.』 

서기명은 어색하게 말했다. 

『허나, 고생만 하는 게 아닐까요.』     

『제 딸 걱정을 하시는 겁니까?』 

『네? 아마도…그렇겠죠?』 

서기명은 낮의 일을 기억하면서 조경화와의 껄끄러운 관계를 걱정하고 있었다. 하지만 조창은 약간의 오해(?)로 서기명이 내숭을 떤다고 생각한 것이다. 

『그래뵈도 그 애가 제 몸 하난 간수할 줄 아는 애랍니다. 어릴땐 총명해서 수재(秀才)소리도 들었지요. 여자다 보니 제지가 많아서 성격이 그 모양이 된 거지만, 서공자께서 잘 잡아주시리라고 생각합니다.』 

『네? 아, 허나 조낭자가 승락할지 모르겠군요. 절 싫어하거든요.』 

갑자기 조창이 크게 웃었다. 

갑작스런 웃음에 서기명이 멀뚱 조창을 보았고 조창은 곧 웃음을 멈추고는 말했다. 

『처음엔 여자들이 다 그러는 겁니다. 부끄러운게지요. 하하하! 안심이 됩니다 그려!!』 

조창은 서기명의 어깨를 탁탁 두둘기고는 병실을 나갔다. 

서기명은 머리가 지끈해오는 것이 느껴졌다. 

『에구, 빨리 추산이나 고려로 가야하는데 왜 이렇게 꼬이는 거야?』 

서기명은 긴 한숨을 지으며 눈을 감았다.   

다음날 아침. 

서기명은 운기조식을 끝낸 뒤 몸이 많이 가뿐해지는 것을 느꼈다. 하지만 외상은 어쩔 수 없는지 운기조식이 끝나자 다시 아파왔다. 

조부인이 미음을 가져왔다. 

내장을 다친 탓에 다른 음식을 못먹는 바람에 매일매일 미음을 먹고 있는 처지였다. 아침을 먹은 뒤 조삼고가 약을 가지고 오면서 빈그릇을 가지고 나가려다가 고개를 돌리며 말했다. 

『그런데 떠나는 거예요?』 

『응? 아, 그렇게 됐다. ……약그릇도 가지고 나가라. 우엑, 왜이리 쓴거야?』 

서기명은 투덜거리며 빈 약그릇을 건네었다. 조삼고는 약그릇을 받으며 말했다. 

『어제 언니랑 아버지랑 한바탕 싸우고 난리도 아니었어요.』 

『에? 그렇겠지. 네 언니는 날 싫어하거든. 날 간호하라고 하시니까 그런거야.』 

『언니가 서공자님을 싫어해요?』 

조삼고가 묻자 서기명은 고개를 끄떡였다.     

『그래도 언니를 미워하면 안돼요. 경화언니랑 가시게 되면 언니를 잘 돌봐 주세요.』 

『언니 걱정을 많이 하는구나.』 

조삼고는 잠시 뜸을 들이다가 말했다. 

『실은 언니들이랑 배다른 자매거든요. 전 지금 어머니의 딸이에요.』 

서기명은 가만히 조삼고의 이야기를 들었다. 

『큰언니는 절 싫어했어요. 툭하면 절 못살게 굴었거든요. 하지만 경화언니는 절 얼마나 아껴줬는지 몰라요. 비록 어머니는 싫어하지만 저한테만은 정성껏 대해주었죠. 제겐 소중한 언니에요.』   

서기명은 고개를 끄떡이며 조삼고의 어깨를 토닥였다. 

『걱정하지 마라. 네 언니는 일이 끝나면 무사히 돌아올 꺼야.』 

『동생한테 손떼지 못해요!』 

어느새 조경화가 들어와 있어서 서기명은 서슬이 시퍼런 그녀의 외침과 눈빛에 조삼고의 어깨에 있던 손을 주춤거리며 거두었다. 조경화가 냉큼 달려들어 조삼고를 서기명으로부터 떼어놓고는 말했다. 

『삼고야! 다시는 저 자 곁에 다가가지 마! 알겠니?』 

『언니, 하지만….』 

조삼고는 조경화에게 뭔가를 말하려 했으나 조경화는 냉큼 조삼고를 데리고 밖으로 내보내고는 서기명을 쬐려 보았다. 

『저기…조낭자.』 

『매일매일 저기, 저기……그런 식으로 빠져나갈 생각만 하고! 흥! 어떻게 아버지를 꼬셨는지 몰라도 당신 마음대로는 안될꺼예요!』 

조경화가 빽 소리치며 나갔고 서기명은 머리를 마구 엉클어트리면서 중얼거렸다. 

『대체 뭘 마음대로 안된다는 거야!』 

서기명은 조부인에게 붕대를 많이 받아 챙겼고 조심스럽게 옷을 갈아입었다. 다행히 찢어진 옷과 지저분한 옷들을 모두 깨끗하게 빨아져 꿰메어 있는 상태여서 서기명은 짐 속에 챙겨놓기만 하면 되었다. 

의기어천검을 짐 속에 찍어 넣은 뒤, 조금은 불편한 자세로 천천히 일어난 서기명은 천천히 걸어보았다. 

『에구구. 이게 무슨 난리야. 아플 땐 그냥 쉬는 게 좋은데.』 

서기명은 짐을 가지고 천천히 밖으로 나오려다가 마영결과 은소설을 생각해냈다. 

서기명은 얼른 짐에서 소책과 붓을 꺼냈다. 그리고 몇 글 적어 침상에 올려놓고 창밖을 내다보았다. 

마영결이 의자에 앉아서 여전히 먼산보기를 하고 있었다. 

『쳇, 녀석아! 내가 이렇게 신경 써 주는데 은낭자의 마음을 못잡는다면 넌 버터로써 자격박탈이다.』 

서기명은 중얼거리며 밖으로 나갔다.   

남원의 입구에서 약간 떨어진 곳에 도착한 서기명과 조창, 조경화는 복숭아나무들 사이에서 모습을 드러낸 석호법을 볼 수 있었다. 

석호법을 쫓아 간 외진 곳에는 어느새 구했는지 작은 마차가 있었다. 

마차엔 진성우가 앉아 있었고 그는 기다리기가 지루했는지 서기명이 보이자 마자 얼른 다가와 서기명을 번쩍 안아 올렸다. 그리고 마차에 올려준 다음 조창을 보았다. 

『어떤가? 그대가 말한대로 마차로 모시고 가니 괜찮겠지?』 

『네. 서공자를 간호해 드리도록 제 딸아이를 보냅니다. 승계식 때문에 겸사겸사 가는 것이니 잘 봐 주십시오.』 

조창의 말에 진성우는 그 옆에 흑의를 걸친 조경화를 보고 고개를 끄떡였다,   

『무공을 할 줄 아는군. 도움이 되겠어.』 

『송구스럽습니다.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
무협지에서 꼭 나오는 필수(?)마교의 명칭을 처음엔 일월교로 했습니다만 마음에 들지 않아 성황교로 바꿨습니다. 
지금 한참 글을 쓰고 있습니다만 글을 쓰면서 코멘트 달아주시는 분들의 말들이 정신적인 압박을 해오더군요 - -;;(몇번을 쓰다가 멈추고 했는지...) 
저 단순무식하고 무공에 대해 잘 모릅니다. 지도 부탁드리고...괜히 이상한 리플 달아주시는 분들은 조금 자제(?)해주셨으면 합니다. 
제가 무슨 동네북도 아니고- -;; 
기분 나쁜 거 있으면 즉시 올려서 꼬우는게 별로 보기 않좋았나요? 훗...요 앞편에 글 올렸죠? 할 말하고 살고 꿋꿋하게 버틸는 토갱이라구요 (히죽) 
글 읽고 좀 자야겠습니다. 
앗1 내일이 주말입니다. 음하하하하 금욜아! 빨리가랏! ^^ 
청황계곡  
『송구스럽습니다.』 

조창은 고개 숙여 대답하고는 조경화를 툭 쳤다. 조경화 역시 인사를 하고는 내키지 않은 듯 마차를 보았다. 

마차가 떠났고 뒷모습을 보던 조창은 한숨을 지었다. 

(그렇게 예쁜 옷을 챙겨 주었건만 남자같은 옷을 입고 가다니! 어이구 속 타.) 

부모된 입장인 조창은 조금이라도 조경화의 여자답고 아름다운 모습을 서기명에게 보여주고 싶어했지만 조경화는 듣지를 않으니 속이 탈 뿐이다. 

물론, 응원(?)을 하는 것도 잊지 않았다. 

* * * 

마차 안에서 할 일이 없던 서기명이었다. 

조경화는 서기명을 본체만체하다가 나중엔 마부석으로 나가 버렸고 어느새 말을 몰던 석호법과 친하게 얘기하며 깔깔거렸다. 그러한 그녀의 모습에 열받은 서기명은 벌러덩 누워 잠을 청했다. 

말에 타서 마차의 선두에 선 진성우는 어느새 술을 구해와 마시며 연신 감탄하며 술을 마셔댔다. 

나중엔 서기명이 석호법에게 들은 얘기지만 진성우는 엄청나게 술고래라는 것이었다. 술을 아무리 마셔도 취하는 일이 없다고 했다. 

진성우나 석호법의 모양새가 <전 무공을 좀 합니다 그리고 좀 세죠>라고 광고를 하고 다녀서 좀처럼 산적들은 공격하지 못했다. 

얼마전 좀 규모가 큰 산적들이 괜히 덤볐다가 석호법과 진성우에게 당하고 도망갔다. 

30여명이 넘는 산적들은 검 한번 제대로 못쓰고 나가 떨어져야 했는데 이는 석호법 역시 마찬가지였다. 

좋은 술을 마셔서 기분이 좋다던 진성우가 나서서 싸워서 순식간에 제압해버리는 바람에 석호법은 뒷정리나 해야했다. 

서기명은 진성우가 쌍검을 쓰는 것을 볼 수 있었다. 

허리띠로 위장한 연검 두 개를 양손에 들고 싸웠는데 연검이라 검신이 얇아서 덩치 큰 그와는 안어울리는 것처럼 보였지만 연검의 엄청난 길이를 보면 딱 그에게 어울리는 무기였다. 

긴 연검은 마치 두 개의 채찍처럼 사람들의 몸을 감는가 싶더니 순식간에 베어버리고 말았다. 

그 아름다운 모습에 서기명은 박수까지 치며 멋있다고 했으며 그같은 극찬에 더욱 기분이 좋아진 진성우는 서기명에게 술을 건네려다 조경화에게 걸리는 바람에 너털웃음을 지으며 대신 마신다며 꿀꺽꿀꺽 자신이 마시고 말았다. 

서기명은 심심할때마다 그의 연검을 구경하기도 했는데 물론 뽑아서 보지는 못했다. 

진성우가 검이 뽑히면 피를 봐야한다고 했기 때문이었다. 너무도 진지하게 살기까지 띄어서 말하는 바람에 서기명은 장난으로 자신의 손가락을 살짝 대볼 생각을 그냥 생각으로만 접어둬야 했다. 

그의 말대로 30여명의 산적들 중 그의 사자후에 당해 기절한 10명의 산적을 제외하고는 모두 목숨을 잃었었다. 

서기명은 소문에 성황교도들이 잔인한 수법을 많이 쓴다고하여 얼마나 잔인한 수법인가 유심히 봤지만 특이하다고 생각됐을 뿐 백호관의 무사들이 싸우는 거와 다르지 않다고 생각했다. 

게다가 기절한 산적들은 그냥 내버려두고 길을 재촉할 뿐이었다.       

그들의 길은 평화로웠다. 

다만 서기명이 즐겨 먹는 라스양념을 보고 진성우가 맛을 봤다가 혼쭐이 난 것 외 
에는 말이다. 

마차를 타서인지 속도는 매우 늦었고 벌써 10여일이 지난 뒤였다. 겨우 길의 반을 온 진성우는 슬슬 조바심이 났는지 서기명의 상처를 소독해주고 있는 조경화를 닦달했다. 

『지금 경공술 쓰면 안될까?』 

『소교주님의 귀한 은인을 피투성이가 된 채로 교주님께 보이시고 싶다면 상관없어요. 저도 적극적으로 권해드리고 싶네요.』 

조경화의 말에 서기명은 쓴웃음을 지으며 말했다. 

『너무하잖아. 저번 일은 사과했으니 그만 화 풀어.』 

『흥, 제가 어떻게 소교주님의 귀한 은인께 화를 내겠습니까?』    

서기명이 한숨을 지으며 밖 창문을 보자 안개가 보였다. 상당히 높이 올라와 아래쪽에만 안개가 있었지만 그 경치가 아름다워 서기명은 자신도 모르게 고개를 창 밖으로 빼고 내다보았다. 

마차 한 대가 약간은 넉넉하게 지나갈 길의 넓이에 한쪽은 높은 절벽이 다른 한쪽은 깊은 계곡이 있었다. 

서기명이 경치에 감탄하며 정신없이 눈을 돌리며 구경하자, 석호법이 웃으며 친절하게 설명해 주었다. 

『이 청황계곡(淸晃溪谷)은 무척 귀한 식물들이 가득한 곳이지요. 성황교의 본교는 이 청황계곡을 지나야 나타납니다.』 

『이 곳 이름이 청황계곡인가요? 이름과는 영 딴판인데요?』 

서기명은 계곡 밑으로 뿌연 안개를 보며 말했고 석호법은 미소를 지었다. 

청황이라는 뜻은 밝고 맑다는 뜻인데 뿌옇게 흐릿한 광경은 정 반대였다. 하지만 그러한 광경도 나름대로 멋이 있었다. 

『그거야 모르죠. 계곡 밑에는 차갑고 맑은 물이 흐르는데 우리가 지나온 청황마을을 가로지르죠. 청황마을의 강 보셨지요?』 

『아! 알아요. 어제 지나온 마을말이죠? 그 마을의 강이 이 계곡에서 나오는 물이란 말예요?』 

『네, 그렇습니다. 청황이라는 지명은 아주 오래전부터 전해져 온 거라 그 유래에 대해선 저도 잘 모릅니다. 다만 어른들이 그렇게 부르니까 그렇게 부르는 것뿐이지요.』 『흠, 낮인데도 안개가 많이 꼈네요?』 

『청황계곡은 일년의 몇 날을 제외하고는 언제나 안개가 껴 있답니다.』 

『흠, 저쪽 반대쪽 위로는 뭐가 있어요?』 

서기명은 계곡 넘어로 높게 올려져 있는 산을 올려다보며 물었고 석호법도 미소를 지으며 말했다. 

『산 자체가 워낙 높고 가파라서 올라가 본 이가 없다고 합니다. 호기심이 강한 이들 몇몇이 저길 올랐으나 산 정상에 커다란 구멍이 하나 뚫려져 있다고 하더군요.』 

『구멍이요?』 

『네, 구름에 가려져 잘 보이지 않으나 구멍 아래로 나무들이 자란다고 하더군요.』 

『사람들도 사나요?』 

『내려가기도 올라오기도 힘든데 어떻게 삽니까? 한 사냥꾼이 끈에 의지해서 구멍 안으로 들어가 봤지만 나오지 못했습니다.』 

『줄이 끊어졌나요?』 

서기명은 궁금하여 냉큼 물어봤고 석호법은 고개를 가로저었다. 

『아니요. 잘 내려가서 기본적인 약초 몇가지만 채집하고 올려보낸 뒤 그 뒤로 올라오지 않았습니다. 하나 있던 긴 줄을 계곡 쪽으로 당겨버리는 바람에 영영 못나오게 되었답니다.』 

『흠. 혹시 귀한 약초가 있었던 건가요? 왠지 저런 곳에는 귀한 약이….』 

『아쉽게도 그곳에는 평범한 약초만이 있는 것으로 판명났습니다. 그 사냥꾼이 올려준 약재와 흙의 재질로 판명났죠. 오히려 아래 물이 흐르는 이쪽 계곡에서 열을 내리는 약초라든가 냉기공을 수련할 때 쓰이는 약초들이 많이 난답니다.』 

서기명이 열심히 경청하는 것을 보며 석호법은 계속 얘기했다.   

『맑은 날엔 본교의 경공술이 뛰어난 제자들이 계곡으로 들어가 약재들을 따오기도 합니다. 계곡은 매우 험해서 왠만한 사람들은 가까이 가지도 못하죠. 덕분에 계곡에서 나오는 모든 약재는 성황교에서 독점하고 있다고 해도 과언이 아닙니다.』 

『흠, 그냥 봐도 험준해보이는데, 안개까지 있다면 목숨을 걸어야겠네요.』   

서기명은 고개를 끄떡이며 창으로 고개를 돌렸고 가만히 있다가 말했다. 

『그런데 다른 마중 나오신 분들도 계신가요?』 

서기명의 말에 마부석에 있던 석호법이 의아한 눈으로 고개를 돌렸다. 

『예?』 

『따라오는 사람들이 있는데요?』 

그의 말에 석호법은 안색이 달라졌다. 그와 동시에 마차 앞을 가로막는 사람들이 보였다. 

흑의 경장을 걸친 복면한 자들로 가로막으며 검을 뽑는 자세가 위협적이며 숙련되어 보였다. 이십여명가량의 흑의인들은 눈에 살기를 띄며 노려보았다. 

진성우가 끌끌거렸다. 

『어떤 멍청한 놈들이 성황교의 마당에서 정면으로 본좌의 앞을 가로막는단 말이냐!』 

『안됐지만 여기서 뼈를 묻으셔야겠소. 진장로!』 

그 중 우두머리인듯한 사내의 말이 들렸고 자신을 알아보자 진성우의 안색이 달라졌다. 

『네놈은 누구냐!』   

『곧 죽을 사람이 뭐 그리 궁금하오? 가서 염라대왕에게나 물어보시오. 크크크크.』 

우두머리는 기분나쁜 웃음소리를 마지막으로 마치 지우개로 지워지듯 발부터 사라지기 시작했다. 그 뿐만 아니라 다른 이십여명의 흑의인들도 마찬가지였다. 

그 자리에 없었던 것처럼 사라지며 주변에 안개가 낮게 깔리기 시작했다. 

마치 청황계곡의 안개들이 모두 올라온듯한 느낌이었다. 

앞이 잘 보이지 않게 되는 순간 진성우는 깜짝 놀랐다. 그리고 그의 앞으로 세로로 베어지는 검을 무의식적으로 뒤로 피한 진성우는 자신을 공격한 검이 다시 허공으로 사라지는 것을 보고 신음했다. 

『진법?』 

멀쩡한 허공에서 갑자기 검이 튀어나와 진성우를 공격한 것을 본 서기명은 깜짝 놀랐다. 

『저게 뭐야?』 

『진법이에요. 위험해요.』 

조경화가 중얼거리며 언제든 출수 할 수 있도록 자세를 잡았다. 

『저게 진법이야?』 

서기명의 물음에 조경화는 잠시 휘청거리며 한숨을 내쉬며 말했다. 

『그래요! 원, 아주 무식을 자랑을 해요. 상대는 진법을 미리 설치한거예요. 우리는 상대를 못보고 환상을 보는 대신 상대는 특수한 위치에서 우릴 볼 수 있죠. 저 진장로님이 진법에 대해 잘 아신다면….』 

진성우의 외침이 들렸다. 

『이 빌어먹을 놈들아! 당장 모습을 들어내지 못할까!』 

『……아무래도 기대를 하면 안되겠네요. 큰일이에요.』   

석호법도 잔뜩 긴장하며 급습에 대비하는 자세를 잡았을 뿐 대책은 없어 보였다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 좀 늦었죠? 동료들과 1잔 하고 오는 길이라라. ^^ 
큰일입니다. 오늘은 분량이 1장도 진도가 나가질 않았습니다. 머리의 한계가 온 걸까요? 흐미 - -;; 
제게 스토리를 주세요 흑흑흑... ㅠ ㅠ 
써놓은 분량도 다 나가고...수정작업도 안한 상태라 좀 어색하군요. 흑흑흑... 
내일...오늘이군...대청소도 해야하는뎅 ㅠ ㅠ 
청황계곡  
석호법도 잔뜩 긴장하며 급습에 대비하는 자세를 잡았을 뿐 대책은 없어 보였다. 

서기명은 진법을 처음보는지라 마차에서 고개를 내밀고 주위를 둘러보았다. 

그러한 서기명을 본 진성우가 어서 들어가라고 소리쳤고 순간 서기명은 살기를 느끼며 손을 올렸다. 

<카칭!> 

서기명의 손에 검이 잡힌 것이다. 검을 잡힌 자는 깜짝 놀랐는지 검을 빼려고 했으나 검은 꼼짝도 하지 않았다. 

맨손으로 검을 잡는 것을 본 진성우는 깜짝 놀라 서기명을 보았고 서기명은 검을 확 잡아 당겼다. 

허나 검만 딸려왔다. 

위협을 느낀 상대가 검을 놔버린 것이다. 

서기명은 주인잃은 검을 들고 인상을 썼다. 

『이게, 공격법입니까?』 

석호법이 떠듬거렸다. 

『이…일단은요.』   

『배고프니까 빨리 해결하고 가죠.』 

서기명의 말에 진성우가 <푸핫> 웃었다. 그리고 바닥에 흙을 주워 그대로 사방으로 던졌다. 

『안돼요!』 

조경화가 외쳤지만 진성우의 손에서 뻗어져 나간 흙과 작은 돌들은 사방으로 날아가고 있었다. 

작은 돌과 흙일뿐이었지만 진성우의 내력이 담기자, 치명적인 암기가 되어 숨어있는 매복자들을 공격했다. 

사방에서 비명소리가 들리더니 다시 고요해졌다. 

조경화가 다급하게 나와 말했다. 

『안돼요! 저들이 이대로 사라지면 우린 영원히 이 진법 속에 갇히고 만단 말예요!』 

『뭐?』 

진법에 아무것도 모르던 세 남자는 깜짝 놀라 조경화를 돌아보았고 조경화는 다시한번 이들의 무식에 하늘이 무너지는 느낌이 들었다. 

흑의인의 우두머리가 다시 모습을 들어냈다. 

『그 계집의 말이 맞다! 본래 확실하게 숨통을 끊어놓으려고 했지만 괜한 짓을 했구나! 거기서…컥!』 

어느새 서기명이 우두머리에게 뛰어가 우두머리의 목덜미를 잡았다. 그러나 어느새 우두머리의 잔상만을 잡았고 우두머리는 안개 속으로 사라졌다. 

서기명은 멀뚱 혼자 서서 의기선생이 했던 말을 생각해냈다. 



<진법이란 건……이놈아! 자냐? 자?> 



그리고 한참 벌받은 기억밖에 없다. 

(큰일났다!) 

서기명은 아까 조경화가 느꼈던 허무함을 온몸으로 느끼면서 자신의 목줄기를 노리는 검을 피했다. 아슬아슬하게 살짝 베인 서기명은 식은땀이 나는 듯 했다. 

검이 급소를 노리고 나타나기 전까지 그 실체가 보이지 않으니 서기명이니까 피한 것이다. 다른 자였으면 벌써 목이 베어져 바닥을 뒹굴거리고 있었을 것이다. 

서기명은 점점 안개가 짙어가는 것을 보았다. 

『일단 뭉쳐요!』 

조경화의 말이 끝나기도 전에 모두 한곳에 모였다. 

서기명 역시 조경화의 외침을 듣고 몸을 날렸지만 엉뚱한 곳에 서 있는 것이 아닌가? 

『조낭자? 조낭자!』 

서기명이 조경화를 불렀으나 아무 소리도 들리지 않았다. 

안개는 점점 짙어져 서기명의 손바닥이 안보일정도로 짙어졌다. 서기명은 당황해하며 주위를 둘러보는 가운데 불연 듯 생각나는 것이 있었다. 



<이 무식한 놈아! 너처럼 공부안하는 놈에게 좋은 방법을 하나 가르쳐주지. 만약 진법에 갇히게 되면 높이 뛰어올라라. 네가 있는힘껏 뛰어오르면 한 10여장을 오르겠지. 

그럼 올라간 순간 아래를 보면 다른 곳들은 약간 흐릿한데 한 세군데정도에서 여덟군데가 맑은 곳이 있을게야. 거기가 진법의 가장 중요한 핵(核)이지. 

그곳으로 강한 일격을 가하면 진법의 일부분이 부서질 것이다. 본래 진법은 한군데라도 없으면 무용지물이거든. 

……천정이 있는 곳? 그럼 죽어야지. 공부안한 놈이 더 이상 뭘 바래? 후훗, 뭐냐? 그 눈초리는? 네가 감히 이 사부에게 눈을 흘겼느냐? 반항이라 이거지?…….>   



즉시 발을 박차며 천양종(天陽縱)을 실전했다. 

공중으로 몸을 날린 서기명은 얼른 아래를 보았다. 눈이 빠르게 돌아갔다. 

뿌연 안개가 가득 차 있었고 다섯군데의 맑은 부위가 보였다. 그곳은 마치 투명한 관이 있는 듯 안개가 보이지 않았다. 

서기명의 은은한 빛을 내는 손이 그대로 뻗어졌다. 

『력한장!』 

딛을만한 곳이 없는 공중에서 력한장을 날리기 어려웠으나 서기명은 이를 물고 날렸고 그 반동에 허공에서 밀리는 것이 느껴졌다. 

서기명의 8할의 내력이 들어있는 력한장은 그대로 다섯군데의 핵 중 한군데에 가격되었으나 아무 반응이 없자, 서기명은 떨어지기 전, 다른 손으로 다시 력한장을 날렸다. 

<펑……펑!> 

약간의 간격을 두고 력한장이 쏘아졌고 핵이 부서진 진법은 그 흐름이 흩어져 흐릿한 안개가 천천히 걷어지기 시작했다. 

서기명은 착지를 안전하게 하기 위해 몸을 회전시켰다. 

가득한 안개는 순식간에 사라졌고 한쪽에서 어리둥절해 하는 조경화와 진성우 석호법이 모여 공중에서 내려오는 서기명을 보았다. 

몇군데에 서 있던 흑의인은 진법이 깨지자 깜짝 놀라며 재빨리 자세를 잡았고 놀란 눈으로 서기명을 올려다보았다. 

서기명은 의기양양하게 착지하기 위해 바닥을 보았고 깜짝 놀랐다. 

『왓?!』 

너무 높게 뛰어오른 것이다. 서기명은 자신의 내력을 생각하지 않고 의기선생의 말대로 있는 힘껏 뛰어올랐고 그 높이가 10여장이 아니라 배로 높은 높이였던 것이다. 하지만 다행인 것은 그렇게 뛰어올랐으니 진법에서 벗어날 수 있었던 것이고 불행인 것은 너무 높은 나머지 착지의 위치가 아주…조금 달라진 것이었다. 

서기명의 몸은 빠른 속도로 아래로 곤두박질쳤다. 

『쿠에에에에엑!!!』 

괴상한 비명과 함께 서기명은 계곡 아래의 안개속으로 빨려들어갔다. 

『서공자!』 

조경화의 외침이 들려왔고 이내 메아리가 되어 계곡을 울렸다. 

진법이 풀리자, 흑의인들이 도주했고 진성우는 일단 그들을 공격하며 되는대로 자신의 쌍연검으로 베어내기 시작했다. 

석호법 역시 마찬가지였다. 망연자실하고 있는 조경화를 공격하는 흑의인의 목을 베어낸 그는 뛰어내리려는 조경화를 겨우 붙잡았다. 

진성우는 사방으로 도주하던 흑의인의 모두를 베었고 가장 빠른 우두머리를 놓치고 말았다. 하지만 마지막으로 잡은 흑의인은 두 다리를 검으로 베어내서 숨이 붙어 있었다. 

진성우가 다리가 잘린 흑의인의 복면을 벗겼다. 

약 20대초반의 광대뼈가 튀어나온 젊은이로 그는 자신의 잘린 다리를 보며 아픔을 참아내고 있었다. 

진성우가 젊은이의 머리를 잡고 뒤로 젖혔다. 젊은이는 뭔가를 결심한 얼굴로 진성우를 보았고 진성우는 처음보는 얼굴이라고 생각하며 말했다. 

『넌 대체….』 

순간 젊은이의 몸이 부풀어오르는 듯했다. 

진성우의 안색이 달라지며 재빨리 호신진기를 펼쳤고 젊은이의 몸이 터지며 사방으로 그의 육편과 피가 퍼졌다. 

대량의 육편과 뼈조각을 맞은 진성우는 뒤로 물러서며 충격을 완화시켰고 멀리 떨어져 있던 석호법도 조경화를 말리고 있다가 겨우 날아오는 육편을 검으로 쳐서 안전할 수 있었다. 

사방이 아까 숨쉬던 젊은이의 살과 피로 지저분해졌고 공중에 있던 피보라가 바람에 휘날려 사라졌다. 

『뭐야? 저놈은! 폭사(爆死)라니!』 

진성우가 외쳤고 석호법역시 대단한 위력에 식은땀이 났다. 만약 진성우가 있던 위치에 자신이 있었다면 몸에 구멍이 뚫려 죽었을 것이다. 

폭사로 비밀을 지키며 상대에게 피해를 주는 동귀어진을 하는 방법은 바로 성황교만이 쓰는 잔인하면서도 효과적인 방법이다. 

몸에 심는 폭사탄은 특수한 동물의 내장으로 주머니를 만들고 그 안에 폭사액을 넣는다. 그리고 평소에는 아무리 충격을 받아도 터지지 않는 폭사액주머니는 아주 약간의 내공운영으로 터지게 되고 폭사액은 인체의 피와 섞이는 동시에 조직세포를 파괴해 나가며 사방으로 파괴된 조직들이 날아가게 된다. 

그덕에 성황교는 잔인하고 악독하다는 더욱 악명을 떨친 것일수도 있다. 물론 성황교 모두가 그런 극단적인 방법을 선호하는 건 아니다. 

지독한 성황교도 중에서 동귀어진을 목적으로 자신의 몸에 폭사탄(爆死彈)을 몸에 설치하는 경우가 있긴 하지만 그것은 아주 특수한 경우나 교주의 전속부대인 흑랑단(黑狼團)의 몇몇뿐이다. 

하지만 방금 본 자의 얼굴은 흑랑단은 아니었다.   

그런 생각을 하고 있는 가운데 조경화가 그의 멱살을 잡았다. 

『얼른 내려가요! 서공자가 밑으로 떨어졌단 말예요!』 

『켁! 자…잠깐…크윽.』 

석호법은 엄청난 악력의 조경화의 손에서 겨우 벗어난 후 숨을 돌렸다. 

진성우가 다가왔다. 

그 역시 안개로 가득한 계곡을 내려다보며 난감해했다. 

그때 밑에서 서기명의 음성이 들려왔다. 

허나 계곡의 특징상 둥둥 울리는 바람에 무슨 소리인지는 못알아듣겠으나 그가 물에 빠지지 않은건 확실했다. 

서기명의 목소리를 확인하자 석호법은 안도의 숨을 쉬었다. 발을 동동 구르는 조경화를 보며 미소를 지었다. 

『서공자는 괜찮을 것이오. 걱정하지 마시오.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제 새벽 4시까지 마시느라 에궁.....ㅡ ㅡ+(숙취가...) 
일어난 즉시 글을 올리는 것이니 이해해 주세용 ^^ 물을 한잔..... 
분량이 거의 나가고 있습니다. 어제는 한장도 분량이 나가지 않았는데 큰일입니다. ㅠ ㅠ(수정이...) 
제가 우려했던 장면이 올라왔습니다. 
진법에 대해 서기명과 같은 수준의 제 한계였습니다. 가능하면 진법이 나오지 않게 하기 위해 노력(?)할 것입니다. 음허허허허(웃..스토리상 그게 될까?) 
그럼 물마시러 ....즐겁게 읽어주세요 ^^ 
 청황계곡  
『서공자는 안전할 것이오. 걱정하지 마시오.』 

그리고는 계곡에 소리쳤다. 

『서공자!!! 거기에 꼭 그냥 있어요. 물에 빠져서 휩쓸리면 절대 안됩니다.』 

석호법의 외침은 계곡을 한동안 울렸고 이어 서기명의 울리는 목소리가 들려왔지만 내용의 확인이 안되었다. 

석호법이 난감해하자 진성우가 내력을 끌어올려 석호법의 말을 외쳤다. 

그러나 조경화는 안심이 안되는지 초초하게 말했다. 

『전음으로 말씀 못하시나요?』 

『전음을 하기 위해선 상대의 위치를 확인하거나 약간의 기라도 느껴져야 하는데 청황계곡에선 기의 흐름이 불안정해서….』 

『내려가는 길은 없어요?』 

『없어요. 하지만 못내려가는 것은 아니니까, 일단 본교로 돌아가서 내려가 본 경험이 있는 제자들을 시켜 수색하게 해야겠군요.』 

석호법의 말에 조경화가 깜짝 놀랐다. 

『안돼요! 지금 내려가야한단 말예요!』 

『진정하세요. 조낭자, 서공자는 무사할겁니다. 이 아래는 물이 흐르고있어요. 게다가 서공자는 무공을 할 줄 아니 자기 목숨을 부지할 수 있을 겁니다. 걱정하지 마세요. 물에 빠졌어도 물살도 아주 빠른 건 아니니  금방 올라오면 괜찮소.』 

『금방 안올라오면요?』 

『그러면…조금…위험할지도…걱정 마시오. 아까 물에 휩쓸리면 안된다고 말했으니 조심할거요.』 

석호법의 말에 더욱 불안해진 조경화는 근심스런 표정으로 다시 계곡 아래를 내려다보았다. 

『우리가 내려가서 찾는 것보다 많은 제자들이 찾는 것이 더욱 효율적이오. 그리고 우릴 습격한 놈들을 밝혀야겠소! 석호법, 수급을 챙겨라. 얼굴을 알아보는 자들이 있을거다.』 

『네!』 

석호법은 한참 흑의인들의 수급을 잘라 폭사로 여러 개의 구멍이 뚫린 마차에 넣었다. 

『물에…뭐? 뭐가 안된다는 거야? 빌어먹을 목소리가 이렇게 울리니 알아들을 수가 있나. 그나저나 얼굴 팔려서 미치겠네.』 

뿌연 안개 사이로 미끄러운 이끼가 가득한 벽에 겨우 지탱하고 있던 서기명은 스스로를 비관했다. 

한참 위에서 목소리들이 들려왔지만 자신이 짚고 있는 절벽의 지형을 봐선 쉽게 못 내려올 것이라고 생각했다. 그리고 벽에 붙어서 한참을 생각해도 부끄러워 견딜 수가 없었다. 

마치 코메디프로그램의 바보같은 MC처럼 절벽으로 떨어지는 순간이라니…. 

조경화가 얼마나 웃을까? 

바보같은 자신을 한탄하면서 조경화의 웃음소리가 귓가에 들리는 듯 했다. 

하지만 곧 조경화의 찢어지는듯한 외침이 계곡을 메아리쳤다. 

조경화가 자신을 걱정하면서 부른 것에 왠지 기분이 좋아진 서기명은 스스로 올라가고자 내력을 움직여 허공답보를 했다. 

옆구리가 쑤셔왔지만 못 참을 정도는 아니었다. 

허공을 밟듯 그의 발이 움직였고 계곡의 반대쪽에 발을 딛을 수 있었다. 

『좋아! …아라라랏?』 

엄청난 이끼가 절벽을 가득 채우고 있었다. 

미끈… 

『깨갱!』 

서기명은 다소 여유가 있는지 농담 섞인 개소리비명을 내며 자신의 손에 내력을 넣어 절벽에 찔러넣었다. 

<끼긱> 

서기명은 순간 황당했다. 

자신의 손에 달린 검기가 끝에 살짝 박히고 더 이상 들어가지 않는 것이다. 

쇠도 베어내는 자신의 검기였다. 

(뭐 이런 황당한 경우가….) 

서기명은 아래를 내려다보니 얼마나 많이 내려왔는지 5장 밑으로 계곡의 물이 흐르고 있었다. 

문득 서기명은 석호법과 얘기를 나눈 것을 생각해냈다. 

(흠, 분명 계곡의 물이 청황마을로 흐른다고 했지? 그럼 물살에 몸을 맡겨서 청황마을로 내려가는 게 더 편하지 않을까? 내 검기로 저길 다시 올라가려면 엄청 시간이 걸리는 데다가 오르다가 미끄러질 수도 있는데?) 

서기명은 고개를 끄떡이며 숨을 크게 들이마신 뒤 검기를 거두었다. 

서기명의 몸이 계곡물 속으로 물보라를 일으키며 빠졌다. 

<풍덩!>   

차가운 계곡물이 서기명을 시원하게 만들었고 이어 수면위로 고개를 내민 서기명은 숨을 다시 쉬며 편안하게 물살에 몸을 맡겼다. 

(완전히 청평마을로 가지말고 중간에 내려서 되돌아가야지.) 

『혹시 청황마을로 가지 않았을까요?』 

마차를 끌고 막 가려던 진성우와 석호법을 보며 조경화가 외쳤다. 그녀의 말에 진성우가 손바닥을 치며 동의했다. 하지만 석호법이 심각한 얼굴로 그녀를 돌아보았다. 

『그럴수도 있겠지만 그럼 더 큰일입니다!』 

『?』 

의아한 얼굴로 조경화와 진성우가 그를 보았고 석호법은 심각한 얼굴로 말했다. 

『정말로 만약 이 청황계곡의 물살에 휩쓸려 간다면 큰일입니다.』 

『왜요?』 

『이 계곡의 끝은 바로 지하수로로 연결되어 있어요. 천연적으로 만들어진 지하수로는 마치 긴 관처럼 두 개의 산 중앙을 꼬불꼬불하게 가로질러 청황마을의 폭포로 나오는 거라구요!』 

『그런데요? 서공자정도면 반시각정도는 버티겠지요.』 

『아무리 고수라도 숨을 하루종일 안 쉴 수는 없습니다. 전에 약을 캐던 한 제자가 빠진 적이 있었는데….』 

조경화의 얼굴이 새파랗게 변했다. 

『어떻게 됐는데요?』 

『익사체로 이틀 뒤 청황마을 강어귀에서 발견되었습니다. 물고기들이 시체를 뜯어먹고….』 

조경화가 계곡을 내려다보며 내공을 이용해 외쳤다. 

『서공자! 절대 물에 빠지면 안돼요! 얼른 나와야 해요! 서공자! 들려요? 서공자! 금방 구조대를 보낼게요! 조금만 기달려요!』 

그녀의 외침에 산 저편에서 한 무리의 새들이 날아올랐다. 

진성우도 급한지 말했다. 

『얼른 본교로 돌아가자! 소교주님께서 난리가 나겠군!』 

* * * 

조경화의 또 목소리가 들렸다. 

하지만 계곡 안은 울리는 바람에 그녀의 정확한 말을 알아들을 수 없었다. 

서기명은 내심 회심의 미소를 지으며 중얼거렸다. 

『그러고 보니 조낭자는 날 그렇게 싫어하는 건 아니었나 보군? 저렇게 처절하게 부르는걸…어푸! 웃, 차가워. 근데 물살이 빨라졌군?』       

서기명은 한차례 차가운 물을 마신 뒤 안개가 가득한 계곡이 다소 어두워지는 것을 느꼈다. 

『어…?』 

서기명이 고개를 들어 앞을 보았다. 앞을 지겹도록 가리던 안개가 확 걷어지며 벽이 나왔다. 

(뭐야?) 

뒤로 밀려드는 물살에 벽에 탁 붙은 모양이 된 그는 계곡 끝에 왜 벽이 있는지 잠시 혼란스러웠다. 

순간 몸이 밑으로 빨려 들어가는 것이 느껴졌다. 

서기명은 본능적으로 위험을 감지했다. 

(큰일이다!) 

그러나 그의 위험감지력보다 그의 몸이 물 속으로 들어가는 것이 더 빨랐다. 

서기명이 부딧친 벽 밑으로 커다란 굴이 있었으며 서기명을 포함한 모든 물들이 무서운 속도로 소용돌이치며 빨려들어가고 있었다. 

서기명은 순식간에 굴속으로 빨려 들어가 어두운 굴속에서 상하좌우 구별도 못하고 들어가고 있었다. 

(빌어먹을!) 

서기명은 희미하게 빛나는 한철장갑의 빛에 의지하며 수로를 지났다. 엄청난 빠르기였다. 

서기명은 자신의 입에서 나온 물방울이 자신보다 더 빨리 앞으로 나아가며 위로 뜨는 것을 보고는 흠짓했다. 

(설마, 이 정도 규모의 수로라면 분명 공기가 있는 곳이 있을거야!) 

서기명은 나름대로 생각하며 마지막으로 쉬었던 숨을 안으로 잘 갈무리했다. 

아직 진지하게 해보지는 않았지만 그는 최소 반시진동안 숨을 참은 적이 있었다. 하지만 지금처럼 몸을 급하게 움직이고 있는 상태이니 그 안에 공기가 있는 곳이 안나타난다면 그는 영락없이 익사를 해야했다. 

(빌어먹을. 익사라니! 싫어!) 

서기명은 어두운 지하수로에 몸을 맡긴 채 이런 곳에서 죽지 않겠노라고 다짐했다. 

서기명은 시간이 갈수록 더 이상 숨을 못참게 되는 것을 느꼈다. 게다가 지하수로는 끝없이 이어질 뿐 공기가 있는 곳이 나올 기미는 보이지 않았다. 

그렇다고 속 편하게 기절도 못했다. 

<꿀꺽> 

물을 마시고 말았다. 

일부러 마신거였지만 괴롭기 짝이 없었다. 

(물 한잔 마셨다고 생각하면 돼. 괜찮아….) 

스스로를 위로하면서 긍정적으로 생각을 했지만 이래도 죽을 판이고 저래도 죽을 판이었다. 

서기명은 남아있는 내력을 끌어올렸다. 그리고 눈에 집중시켜 굴의 벽을 둘러보았다. 

빠르게 이동되는 동안에도 서기명은 계속 둘러보았다. 조금의 구멍이라도 필요했다. 
하지만 그런 구멍은 보이지 않았다. 

물이 회오리 치는 곳! 그런 곳이 필요했다. 그러는 중에 다시 물을 마신 서기명은 이러다가 물배를 채우는 것이 아닌가 생각했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
서기명이 편할려고 잔머리 쓰다가 생명의 위협을 받고 있군요 흐흐흐 쌤통이다(퍽퍽) 
크윽...그나저나 오늘도 일했습니다. 아...저 글 언제 쓰죠? 미치겠습니다. ㅠ ㅠ 
오늘 아시안 게임이 개막됐습니다. 
당근 이겼으면 합니다. 코리아~~팀 화~~이팅!!! 
   청황계곡  
물이 회오리 치는 곳! 

그런 곳이 필요했다. 그러는 중에 다시 물을 마신 서기명은 이러다가 물배를 채우는 것이 아닌가 생각했다. 

계속 둘러보던 서기명은 한철장갑에서 나오는 빛이 아닌 다른 빛이 희미하게 나오는 것이 보였다. 

순식간이었지만 분명히 보았다. 서기명은 검기로 벽을 찔러넣어 수로에서 멈추었다. 하지만 엄청난 수압에 서기명은 팔이 빠질 것만 같았다. 

허나 그 희미한 빛이 아니면 그는 언제까지 이어질지 모르는 지하수로를 계속 지나야했기 때문에 필사적이었다. 

자신의 모든 힘을 개방하여 양손에 검기를 만들었고 잘 박히지 않는 벽을 찔러가면서 자세를 최대한 벽에 붙여 이동했다. 

(젠장, 이 벽은 대체 뭘로 되어있길래 이렇게 단단한 거야?) 

엄청난 물살에 서기명은 눈을 뜨기 어려웠으므로 눈을 감은 채 벽을 따라 서너번 팔을 움직여 이동했고 물살 가는 방향으로 고개를 돌려 눈을 떴다. 

그러자 아까 봤던 희미한 빛줄기를 볼 수 있었다. 

빛은 천정쪽의 작은 구멍에서 흘러나오고 있었다. 아주 희미했지만 서기명에게는 마치 햇살보다도 밝게 느껴졌다. 

(저기야!) 

희망이 보였다. 기회는 한번이었다. 

위치를 확인한 서기명은 아까와 같은 방법으로 이동했고 구멍이 바로 눈앞까지 왔다. 

자세가 거꾸로 되어 있어서 숨을 참기에 더욱 힘들었지만 서기명은 침착하게 자신의 검기를 오른손에 집중했다. 

(북명신검법 제4식! 회기검!) 

서기명의 검기가 빠르게 회전하기 시작했고 구멍이 어느정도 있던 곳에서 우두둑 부서진 돌과 흙들이 떨어져 물살에 빠르게 휩쓸렸다. 

팔 하나 깊이의 구멍이 뚫렸고 돌멩이들이 떨어져 나간 자리로 공간이 생겼다. 

새로운 공기에 서기명이 다급하게 숨을 쉬려고 올라서다가 물살에 휩쓸릴뻔했다. 덕분에 물을 서너번 마셨다. 

하지만 새롭게 만든 공간에는 공기가 있었다. 

아주 작은 공간이었으므로 등을 벽에 기대고 발로 반대쪽 벽을 대어 겨우 그 공간에 자리를 잡았다. 

그동안 마신 물 때문에 한참 기침을 한참 해댄 서기명은 비로소 손가락 등을 움직이며 체온을 돌리기 시작했다. 

지하수로의 물은 너무도 차가웠기 때문에 기를 돌려 열기를 만들어 내며 간신히 버틴 것이었다. 

차가운 지하수는 서기명의 체온을 무섭게 빨아들였고 서기명은 자신의 몸을 지키기 위해 최대한 체온을 지킬 수밖에 없었다. 덕분에 희미한 한철장갑의 빛에 비친 서기명의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 

서기명은 자신의 손을 움직여가며 얼른 풀었고 잘 안움직여지는 발을 주물렀다. 

그 바람에 신발이 떨어져 물살에 휩쓸렸지만 그는 관여치 않았다. 

숨을 마음껏 쉰 서기명은 다시 위를 보았다. 

물속에서 봤던 작은 구멍이 위로 쭉 이어져 있는 것 같았다. 

『빛이 있다는 건 분명 밖이 나온다는 거겠지? 좋아! 내가 이런 곳에서 죽을 리 있겠어? 웃.』 

서기명은 자신의 옆구리를 보았다. 상처부위가 물에 불은 듯 했지만 터지지는 않았다. 

자세가 불편해진 서기명은 다시 회기검을 준비했다. 

맨발이 된 발로 벽을 단단하게 딛은 뒤 천정을 향해 회기검을 날렸다. 

<꽈끄극> 

한 차례 돌더미들이 떨어졌고 서기명은 다시한번 이 산 돌들의 단단함에 혀를 내둘렀다. 

두세번의 회기검으로 어느정도 제세를 바로 잡은 서기명은 잠시 여유가 생겼다. 게다가 내력이 다 고갈되어 있는 상태였다. 

『할 수 없다. 좀 더 힘을 내서 옆에 구멍을 만들자.』 

서기명은 아직도 빛이 흘러나오는 구멍을 보며 입맛을 다시고는 이번에 방향을 바꿔 벽 쪽으로 회기검을 날렸다. 다소 위력이 약해진 회기검은 벽쪽으로 구멍을 뚫었고 그 위로 다시 회기검을 날린 서기명은 한사람이 겨우 앉을 정도의 자리를 마련 할 수 있었다. 

자리가 마련되자 서기명은 빨리 올라서서 쉴 수 있었다. 자신의 발이 저릴 정도로 거꾸로 올라온 자신에 대해 대견하다고 생각했다. 

한숨 돌린 서기명은 운기조식을 하기 시작했다. 차가운 지하수의 영향인지 벽들도 매우 차가웠다. 

하지만 오히려 차가운 돌들이 서기명의 내공운영에 도움이 되었다. 

차가운 냉기에 몸을 보호하기 위해 기의 움직임이 더욱 활발하게 돌려졌고 서기명 역시 그러한 자신의 몸의 상태를 느끼며 더욱 정신을 집중했다. 

서기명은 고요한 굴 안에서 물살소리를 들으며 운기조식을 시작했고 점점 사방을 울리던 물살소리가 들이지 않을 정도로 집중하여 내력을 다시 채우기 시작했다. 

서기명이 조용히 눈을 떴을때는 온 몸의 기가 충만해져 있었다. 기분이 좋아졌고 젖었던 옷도 어느새 말라 있었다. 

『시간이 얼마나 지났을까? 내가 운기조식을 한번 하면 기본이 반나절이니 하루는 지났나?』 

서기명은 중얼거리며 몸을 움직였다. 

한철장갑의 희미한 빛에 의지되어 굴 아래를 보니 물의 수위가 약간 올라와 있긴 하지만 더 이상 물이 굴로 올라올 것 같지는 않았다. 

『자, 결국 위로 올라가야 하는 건가?』 

서기명은 자세를 잡고 양손에 회기검을 계속 쳐올렸다. 하지만 연속으로 10번을 하고 나자 기력이 빠져 운기조식을 해야 했다. 

회기검을 날리고 운기조식을 하는 등 여러번을 했으나 그 작은 구멍의 끝은 보이지 않았다. 

다행인 것은 굴을 파는데 약간의 요령이 생긴 서기명이 처음에 회기검을 날릴때마다 한뼘정도를 더 부실 수 있었다. 

『웃, 회기검이 완전히 몸에 익혀버렸군. 이러다가 다른 검술을 못하고 회기검만 하게 되는 게 아니야?』 

평소 북명신검의 연습이 부족했던 서기명은 스스로 말하면서 다른 북명신검을 펼쳐볼까 생각을 했다. 

『좋아. 파괴검은 어떨까?』 

다소 여유가 생긴 서기명은 굴의 벽에 발을 딛은 불안정한 자세로 약 5성의 힘을 실은 파괴검을 날렸다. 

하지만 그의 검기가 닿기도 전에 그 반탄력에 쭉 밀려 아래로 내려가기 시작했다. 

잘못했으면 물살에 떨어질 뻔한 것이다. 겨우 다시 자세를 멈춘 서기명은 다시 올라가며 생각했다. 

(어라? 이 자세에선 나오기가 힘든걸? 하긴 파괴검은 발의 진각도 중요하니까. 흠 좋아, 연습이다!) 

서기명은 여러번의 실패 끝에 겨우 파괴검을 쓸 수 있었다. 반탄력도 충분히 완화시킬 수 있는 요령도 터득한 그는 자신감 넘치는 표정으로 천정을 보았다. 

<콰큭…> 

『? 엥? 뭐냐?』 

순간 돌이 천천히 갈라지는 소리가 들려왔다. 

기의 흐름이 느껴졌다. 서기명은 냉큼 밑으로 몸을 날려 벽에 만들어 놓은 공간으로 몸을 숨겼다. 

그와 동시에 내력이 담긴 돌멩이들이 굴로 빠르게 떨어졌다. 아니 쏘아졌다고 해야 할 정도로 위력이 컸다. 

서기명은 자신도 모르게 중얼거렸다. 

『뭐냐? 가만 어디서 잘못됐지? 진짜 파괴검은 가격한 즉시 효과가 나타나는데 이번에는 조금의 간격을 두고 효과가 나다니? 흠, 잘만 사용하면 유용하게 써먹을 수 있겠는걸? 이런 진각에서…발쪽으로 충격을 완화시키기 위해 기를 이렇게…그리고 날리면. 가만 몇초정도 있었지? 하나, 둘, 셋, 넷…이 정도인가?』 

한참을 중얼거리며 아까 충격이 후에 터지는 파괴검의 기운영법을 다시 생각한 서기명은 다시 천천히 위로 올라갔고 파괴검의 자리엔 꽤 넓은 공간이 생겼다. 

벽 쪽으로 부서진 돌들이 그 옆의 돌을 부셔가면서 연속 작용을 해서 서기명을 천천히 손만 데기만 하자 이미 부서진 돌과 흙들이 떨어져 내렸다. 

부서진 돌들을 아래로 다 떨어뜨렸고 서기명은 허리를 숙이며 걸어다닐 수 있을 만한 공간을 보며 생각했다. 

『여길 중간 기점으로 하고 계속 올라가야겠군. 지도 땅인데 하늘을 향해 올라가다 보면 분명 밖으로 나오겠지. 게다가 빛도 점점 강해지고 있고.』 

오기가 생긴 서기명은 여전히 빛을 뿌리고 있는 조그만 구멍을 올려다보았다. 

문득, 느낀 것이지만 작은 구멍의 빛은 햇빛이 아니라고 생각했다. 햇빛 특유의 냄새라든가 느낌이 나질 않았다. 서기명은 다시 운기조식을 하기 시작했다. 

얼마나 지났는지 모르지만 서기명은 운기조식과 회기검을 교대해 가면 점점 위로 전진했다. 

마지막 운기조식을 끝낸 서기명은 다시 굴로 올라갔다. 그리고 회기검을 날리자 갑자기 주위가 밝아짐과 동시에 뭔가가 후드득 떨어졌다. 

자신의 손으로 떨어진 돌떵이를 엉겁결에 받으면서 빛에 잠시 눈을 감았다. 햇빛처럼 밝은 빛은 아니었지만 어둠속에만 있던 서기명에게는 충분히 눈을 아프게 할 정도로 밝은 빛이었다. 

눈이 진정되며 서기명은 눈을 뜨며 몸을 일으켰다. 그리고 구멍 밖으로 몸을 옮기면서 돌인 줄 알고 밑으로 던지러 했던 서기명은 밝은 빛에 그 정체를 보고 깜짝 놀랐다. 

해골이었다. 

『웃. 뭐야?』 

다행히 살점이 이미 다 썩어 누런빛의 깔끔한(?) 해골이어서 그다지 크게 안무서운 서기명은 밑으로 던지려다가 생각을 바꾸고 구멍에서 완전히 나왔다. 물론 그 해골도 들고 말이다. 

자신의 몰골을 보니 황당하기 이를데 없었다. 

돌과 흙더미에 엉망이 옷은 여기저기 찢어졌고 신발은 어디로 사라져 있었으며 그나마 깨끗한 곳은 한철장갑이었다. 

자신의 모습에 피식 웃은 서기명은 무엇보다도 죽음에서 벗어났다는 환호에 온몸이 짜릿해왔다. 

자신도 모르게 크게 웃으며 살았다라며 외친 서기명은 좋아서 팔딱팔딱 뛰기까지 했다. 

약간 진정이 된 서기명은 이 작은 동굴을 살피며 손에 들린 해골을 보았다. 

그 해골은 아마도 구멍 옆에 있다가 서기명의 회기검에 박살이 난 모양이다. 굴 주위로 흩어진 뼈조각들이 있었다. 

『이런. 미안해요. 일부러 부신 건 아니에요.』 

서기명은 자신의 손에 있던 해골을 보며 말하고는 주위를 둘러보았다. 

그곳은 동굴이 파여져 만들어진 방이었다. 

비록 낡았지만 서기명이 부순 해골의 주인이 살았던 모양으로 방은 사방으로 돌로 되어 있었고 손수 만든듯한 선반이 벽에 있었고 침대와 엉성해 보이는 탁자와 의자도 있었다. 물론 먼지는 가득했다. 

서기명의 맞은 편으로 입구가 보였고 입구는 큰 호랑이의 가죽으로 차양이 처져 있었다. 

서기명이 본 빛은 탁자 위에서 빛나는 야명주(夜明珠)였다. 

『헤에? 산 속 사람인가? 저 야명주만으로 꽤 값어치가 나갈텐데?』 

표국의 생활로 약간의 물건보는 법도 알고 있는 서기명은 야명주를 보며 중얼거렸다.     

몇가지 안되지만 물건들은 정리가 잘 되어 있었고 침대 옆으로 검도 걸려져 있었다. 

서기명이 검을 빼려고 했으나 녹이 쓸었는지 잘 빠지지 않았다. 

『은거하던 무림인인가?』 

서기명은 좀더 안을 구경하려다가 밖이 더 궁금해서 호랑이가죽차양을 젖히며 밖으로 나갔다. 

밖으로 나온 서기명은 깜짝 놀랐다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘 수정한 건데...벌써 올리는 군요...(아, 얼마나 후회를 할까?) 
서기명을 그대로 묻어버리려다가 조경화가 쌍심지를 켜는 바람에 그만 뒀습니다.- -;; 
오늘 쑈를 햇습니다. - -;; 컴터 켜고 가방에서 디스켓을 찾았는데 없는 겁니다. - -;; 
<이론...오늘은 글을 올리지 말까?>라고 생각하다가 냅다 뛰어서 디스켓을 가져왔습니다. 아직도 몸에 열기가 남아 있을 정도입니다. 밤중에 왠...- -;; 
제 이런 노력에도 불구하고 재미있게 못보셨다면...미워할꼬얍 ㅡ3ㅡ(꼬꼬댁) 
그럼...제가 졸려서...흐미....오늘 괴로워...어제 무리를 했더니...- -;; 
청황계곡  
밖으로 나온 서기명은 깜짝 놀랐다. 

수풀이 가득한 녹림지대가 쭉 펼쳐져 있었고 녹림이 끝나는 곳에는 높은 절벽이 병풍처럼 사방을 둘러싸고 있었다. 입구는 수풀보다 약간 높은 곳에 위치해 있었다. 

『젠장, 또 기어올라가야 해?』 

서기명은 끝도 모르게 올려져 있는 절벽을 올려다보며 투덜거렸다. 

(그래도 호랑이 피해서 늑대에게 온 것만으로 만족해야지.) 

하지만 어느정도 여유가 생겨 있던 서기명은 하늘을 올려다보았다. 여전히 끝이 까마득하게 높게 올려져 있는 절벽이다. 낮게 깔려진 구름이 하늘을 가리긴 했지만 간혼 보이는 푸른빛의 하늘이 보였다. 

『조금 쉬었다가 가겠습니다. 괜찮죠?』 

서기명은 씩 웃으며 손에 들고 있던 해골을 보며 말했고 순간 비린내가 확 풍기는 것을 느끼며 고개를 돌렸다. 

<쉬이이익> 

『!!!?』 

하얀 뱀이었다. 

하얀 뱀은 머리를 쳐들고 입구의 공터로 천천히 올라왔다. 

새하얀 비늘은 번쩍거려 아름다웠고 마치 황금처럼 빛나는 눈동자는 진짜 황금으로 만들어 박은 것이 아닌지 착각하게 만들 정도로 예쁜 뱀이었다. 

서기명도 어릴적 아버지를 쫓아 등산을 많이 다녀 봤다. 아버지께 뱀의 습성을 즐겁게 들었던 기억으로 덕분에 뱀을 그리 무서워하지 않고 어느정도 특성을 알고 있었다. 

흰뱀은 보양식으로 이름이 알려져 있었다. 서기명도 흰뱀술을 한잔 먹어본 적이 있었다. 

평소같으면 미소를 지었겠지만 지금 눈앞에 있는 뱀의 머리가 말머리보다 크다는 것에 미소짓는 것은 조금 생각해 봐야했다.     

두갈래로 갈라진 붉은 혀가 입술 사이로 쭉 나왔다가 들어갔다. 그리고 고개를 서기명쪽으로 돌렸다. 

커다란 뱀머리 뒤로 들어낸 것은 엄청난 두께의 몸통이 보였다. 몸에 촘촘하게 박힌 비늘은 꿈틀 움직일때마다 그 빛이 찬란했다. 

하지만 그 아름다움에 정신이 팔릴 수는 없었다. 

(황이를 피해 큰 뱀에게 걸렸군. 웃!) 

서기명은 천천히 뒷걸음질쳤다. 그리고 천천히 자신의 내력을 끌어올리며 만반의 준비를 했다. 

덕분에 그의 손에 들려진 해골이 바닥에 떨어져 데구르르 바닥을 굴렀다. 그러자 흰뱀은 고개를 돌려 해골을 휘릭 감았다. 

굵은 몸통으로 해골을 감고는 붉은 혀로 쉬익쉬익거리며 연신 해골에 고개를 돌리고 있었다. 

『?』 

순간, 멈칫한 서기명은 뱀의 반응이 이상함을 느꼈다. 뱀은 자신의 머리를 해골에 조심스럽게 부빈다음 고개를 서기명쪽으로 획 돌렸다. 

움찔. 

<싸아아아아> 

무슨 동굴 같았다. 

분홍빛으로 번들거리며 서기명은 통째로 삼키려는 동굴 말이다. 

흰뱀은 거대한 입을 벌러 서기명을 위협했다. 순식간에 서기명에게 덤벼들었고 서기명은 그대로 몸을 날려 굴 안으로 들어갔다. 
     
서기명이 있던 자리가 움푹 파여졌다. 

(저놈 뭐야?) 

서기명은 뱀 대가리를 안으로 들이민 동시에 머리를 밟아버리고는 호랑이가죽차양을 잡아당기며 밖으로 다시 나갔다. 

서기명의 발딛음에 바닥에 턱을 부딧친 흰뱀은 거의 충격을 안먹었는지 고개를 부르르 턴 뒤 머리의 방향을 돌렸다. 

서기명은 호랑이 가죽을 양끝을 잡고 머리를 막 돌리는 흰뱀의 입을 묶었다. 흰뱀은 입을 벌리려다가 다물었고 고개를 가로치면서 몸을 마치 하얀 파도처럼 서기명을 휩쓸었다. 

서기명은 벽을 밝고 뛰어올라 뱀의 몸을 넘었다. 서기명 대신 절벽을 몸으로 부딧치자 그렇게 단단한 절벽이 투둑 떨면서 부서진 돌멩이들이 바닥에 떨어졌다. 

이를 놓치지 않고 서기명은 장력을 때려넣었다. 충격으로 절벽에 부딧쳐 돌들이 와직 부셔가며 안으로 파여 들어갔으나  하얀 뱀의 몸둥아리는 흡집하나 나지 않았다. 

(재 뭐야? 동물 맞아?) 

서기명은 황당해서 동작을 잠시 멈추었다. 

서기명이 날린 장력은 뱀이 아니라 그보다 더 두꺼운 나무를 두조각 내고도 남을 힘이었는데 그냥 튕기는 타격만 주다니 서기명은 물에 빠진 뒤 자신의 힘이 줄어들었나 착각까지 할 정도였다. 

잠시 넋을 잃고 있는 동안 벽에 부딧쳐 괴로워하던 뱀의 꼬리가 그를 향해 덤벼들었고 내력으로 몸을 보호하며 양손의 검기를 세웠다. 그리고 천근추로 바닥에 박혀 섰다. 서기명은 나카로운 검기를 세워 흰뱀이 자신의 힘으로 스스로 당하게 만들 속셈이었다. 

<투강!> 

"……투강?" 

서기명이 밀리는 충격을 고스란히 받아 버티고는 황당한 소리에 버럭 소리쳤다. 

멀쩡했다. 검기와 부딧친(?) 꼬리는 멀쩡했다. 

흰뱀은 자신의 입에 채워진 재갈을 몸을 비틀며 벗기 시작했다. 아니 호랑이 가죽이 점점 찢어지고 있다는 것이 맞을 것이다. 저 정도 힘이라면 진짜 호랑이를 한번에 감고는 꿀꺽해버릴 것이 분명했다. 

『미치겠네!』 

서기명은 인상을 쓰며 한철장갑에 검기를 만들며 온 내력을 끌어올렸다. 

<찌이이익> 

호랑이가죽이 찢어지며 흰뱀은 아가리를 커다랗게 벌리고 있었다. 가죽을 다 찢어버린 흰뱀은 이내 입을 원상태로 만든 뒤 낼름 붉은 혀를 내밀며 서기명을 돌아보았다. 

서기명은 돌아보는 뱀에게 달려드는 순간, 뱀의 몸뚱이가 서기명을 움켜쥐었다. 하지만 뱀의 몸통이 서기명을 완전히 말기 전에 그는 천양종을 쓰며 그대로 하늘로 뛰어올랐다. 

하지만 알고 있었다는 듯 뱀을 그대로 입을 벌리며 달려들었고 서기명은 간발의 차로 뱀의 입을 피하며 공중에서 몸을 옆으로 틀어 흰뱀의 콧등부터 등을 쫓아 몇바퀴 구르며 등을 박차고 땅에 내려섰다. 

뱀의 꼬리가 달려들자 서기명은 착지한 곳에서 바로 몸을 날려 있는 힘껏 박차고 올라 뱀의 옆구리를 노렸다. 

<푸욱> 

검기가 뱀의 비늘을 뚫고 들어가는 것이 느껴졌다. 

『좋아! 파괴검!』 

검기에서 서기명의 기가 뻗어져 나갔다. 

<퍼엉> 

느낌이 왔다. 서기명은 뒤로 공중제비하며 땅에 착지했다. 

그리고 마지막 내력을 가다듬는 동작까지 완벽했다. 의기양양한 얼굴로 고개를 돌려 뱀의 시체를 확인하려했지만 뿌연 먼지 사이로 나온 것은 뱀의 아가리였다. 

날카로운 이빨이 그대로 들러났고 서기명의 눈동자엔 뱀의 거대한 아가리가 비춰졌다. 

서기명은 몸을 빙그르 회전시키며 옆으로 피했고 뱀의 입이 <텁> 닫혀버리며 서기명의 잔상을 물었다.     

『너 뱀 맞냐?』 

서기명은 버럭 소리치면서 다시 단전에 기를 끌어올렸다. 그리고 비영보(飛影步)로 뛰어올라 절벽에 붙었다. 

서기명이 공격한 곳은 흰뱀의 옆구리에 파일정도의 타격만 주었고 말짱해보였다. 물론 피가 줄줄 흐르긴 했지만 아무리 봐도 찰과상처럼 보였다. 

(죽이지 못할바엔 삼십육계다.) 

서기명은 단숨에 절벽 위까지 올라갈 요령으로 절벽을 기어올라가기 시작했다. 

축축하긴 했지만 계곡의 벽처럼 이끼들은 없어서 오르기 쉬웠다. 

열심히 손을 놀리고 있는데 서늘한 느낌이 들었다. 

(뱀들도 높은데를 기어오르지?) 

문득 깨달은 서기명이 아래를 보자 서기명이 기는 속도보다 훨씬 빠른 속도로 흰뱀이 기어올라오고 있었다. 

긴 하얀 비단천이 바람에 휘날리듯 스르르 올라오는 모습이 매우 아름다웠다. 서기명이 황당해서 보고 있자니 뱀의 표정이 왠지 의기양양하게 보이는 것은 서기명의 착각일까? 

어쨌든 뱀은 열심히 올라가는 서기명을 비웃듯 몸을 부드러운 곡선으로 그리며 오르고 있었다. 

붉은 두갈래의 혀가 낼름거렸다. 

서기명은 뱀의 머리가 자신의 발에까지 왔을 때 바로 몸을 날렸다. 허공답보였다. 

다소 높긴 했지만 찬밥더운밥 가릴 때가 아니었다. 그러나 서기명이 허공답보를 쓰자 흰뱀 역시 상체를 세우더니 허공을 뛰어가는 서기명을 쫓아 아가리를 가져다댔다. 

서기명의 허를 미리 감지한 흰뱀의 동작이었다. 

하지만 서기명도 필사적이었고 뱀의 아가리가 다리를 무는 것에 그칠 수 있었다. 오른발을 잡혀 주춤한 서기명은 아래로 꼬꾸라졌다. 허나 뱀은 같이 떨어지지 않았다. 

서기명은 뱀의 입에 물린 채 거꾸로 매달린 신세가 되어버렸다. 

『젠장! 익사도 싫고 뱀먹이도 싫어!』 

서기명이 외치며 상체를 일으켜 뱀의 황금눈동자와 마주보았다. 그리고 손을 뻗어 뱀의 눈에 검기를 날렸다. 

극에 다른 서기명이 궁여지책으로 날린 검기였다. 

검기를 몸에서 떠나게 한다는 것은 매우 힘든 일이었으나 서기명은 엉겁결에 성공했다. 만약 그가 탄지신공(彈指神功)이나 장력으로 했다면 실패했겠지만 날카롭고 빠른 검기를 날린 덕분에 뱀의 눈동자를 정확히 맞출 수 있었다. 

<파삭!> 

유리가 으깨지는 소리와 함께 있는 힘껏 날린 검기에 뱀의 눈에 명중되었다. 

사방으로 엄청난 피가 튀었고 뱀의 흰몸체를 따라 흘러내렸다. 

극심한 아픔에 뱀은 입을 벌리며 비명를 질러댔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
처음에 던전을 만들어 볼까 생각을 했습니다만...뱀을 출현시켰습니다. 뭐...그편이 서기명을 혼내주는데 좋을 것 같아서죠 웃!!(퍽퍽) 
제가 뱀을 좋아하거든요. 물론 보는 것만요 - -;;(물리는 것도 싫구요) 
많은 분들이 예상을 했습니다만 약간 핀트는 벗어났죠 - -;;하지만 많이들 예상은 하셨네요. 어차피 기연은 한 두어번 남았으니... - -;;(지겨워...) 
즐겁게 읽어주세요 ^^  청황계곡  
극심한 아픔에 뱀은 입을 벌리며 비명을 질러댔다. 

발이 풀어지자 서기명은 바닥으로 떨어졌다. 다소 높긴 했지만 이것저것 따질 수 없었다. 

몸에 최대한 충격을 줄이기 위해 내력을 운영해 몸을 가볍게 만들었다. 떨어지는 속도가 약간 주는 듯했지만 중력은 거꾸로 작용될 정도는 아니여서 바닥에 내팽겨쳐졌다. 

땅에 떨어지며 몸을 굴리서 충격을 완화 시킨 서기명은 재빨리 일어나려다가 휘청거리면 엉덩방아를 찍었다. 

아까 뱀에게 물린 다리를 보자 부러져서 반대쪽으로 꺾여 있었다. 

다행히 뱀의 이빨에 걸리지 않고 턱힘만으로 다리가 잡혔기 때문에 다리가 부러진 것을 끝난 것이다. 만약 이빨에 물렸더러면 그의 다리엔 커다란 구멍이 하나 뚫려져 있을 것이다. 

기형적으로 꺾어진 자신의 다리를 보며 서기명은 얼른 다리를 추스렸으며 뱀을 올려다보며 기어서 물러섰다. 

흰뱀은 여전히 아픔을 견디느라 절벽에 매달린 채 이리저리 몸을 비틀다가 이내 힘을 잃고 바닥으로 퉁 떨어지고 말았다. 서기명은 떨어지는 부분에서 얼른 비켜서서 안전했다. 

흰뱀은 이리저리 몸을 꼬으며 바둥바둥거리며 정신을 못차렸고 서기명은 동굴 안에 있던 검을 생각해냈다.   

『어검술!』 

가쁜 숨을 내쉬며 솔직히 어검술을 할 정도로 내력이 남을까라고 생각했던 서기명은 워낙에 위급한 상황이라 억지로 내력을 끌어냈다. 

떨리는 서기명의 손으로 동굴 안에서 검이 빠르게 날아왔다. 다행이 서기명의 위치가 동굴과 가까웠기 망정이지 만약 멀리 있었더라면 어검술의 내력이 닿지 않았을 것이다. 

검은 검집채로 그대로 날아왔으며 서기명은 바닥에 있는 힘껏 검을 내리친 다음 발로 검신을 밟고 검을 뺐다. 그러자 녹이 갈리는 소리와 함께 검이 뽑아져 나왔고 서기명은 검에 내력을 집어넣었다. 

내력을 받은 검에서 녹이 사방으로 퍼지며 갈색빛무리가 검에 피어올랐다. 

서기명이 검을 들고 휙휙 휘두르자 검기 주위로 뿜어져 있던 녹이 사방으로 흩어졌다. 그러자 검이 깔끔한 모습이 보였다. 하지만 서기명은 자세히 보지 못하고 고개를 들었다. 

어느새 뱀은 남은 한쪽 눈으로 서기명을 바라보고 있었다. 

서기명이 검을 한차례 휘둘렀고 흰뱀은 아까의 흉폭한 모습이 사라지고 뭔가 생각하는 모습을 서기명을 바라보고 있었다. 

『?』 

뱀의 행동에 의아함을 느낀 서기명은 잠시 주춤했고 뱀의 시선은 서기명이 든 녹슨 검에 머물고 있었다. 

흰뱀은 고개를 갸우뚱거리며 다른 한쪽 눈으로 서기명을 자세하게 살피기 시작했다.   

서기명은 부족한 내력을 계속 보충시키면서 뱀의 반응을 살폈다. 

뱀의 눈에선 처음엔 서기명에게서 뭔가를 찾으려는 듯 연신 혀를 낼름거렸으나 이내 뭔가 아니라는 느낌이 들었는지 다시 흉폭한 살기가 눈에 감돌았다. 

『뭐냐? 설마 뱀도 방심시키는 전술을 쓰는 거야?』 

흰뱀은 천천히 입을 쩍 벌리며 서기명에게 달려들었고 서기명은 검을 들고 입안을 향해 날렸다. 

<텁> 

입을 검을 물어버렸다. 

서기명은 회심의 미소를 지었다. 

『그럴 줄 알았다! 수압검!』 

서기명은 수압검을 밑으로 내리지 않고 그대로 앞으로 방향을 전환시켜 밀었으며 입에 꾹 물고 있던 검이 맴의 입술의 혀 나오는 작은 틈을 중심으로 쑥 들어갔다. 

서기명이 있는 내공을 폭사시켰다. 

『갈!』 

흰뱀 입안에 있던 검은 한차례 부르르 떨더니 와직 깨지면서 사방에 퍼졌다. 

순간, 뱀의 몸이 꿈틀 하더니 이내 천천히 머리를 바닥에 떨구었다. 

뱀이 즉사하는 것을 본 다음에야 서기명은 벌러덩 누웠다. 그리고 가쁜 숨을 몰아쉬며 고갈된 자신의 내력을 가다듬기 시작했다. 

『어?』 

서기명은 평소의 자신의 내력보다 훨씬 줄어져 있는 진기를 보고 깜짝 놀랐다. 

(이런 급한 나머지 진기까지 써 버렸구나.) 

대략 2할 가량의 진기가 소모되어서 다소 아깝게 느껴졌으나 후회는 하지 않았다. 그 진기마저 쓰지 않았다면 벌써 뱀의 위 속에 들어가 소화되고 있을테니 말이다. 

서기명은 부러진 자신의 다리를 맞추기 시작했다. 그리고 기어가 나무조각을 주워 부목으로 대고 옷을 찢어 단단하게 묶었다. 

『붙으려면 한참 걸리겠구나.』 

서기명은 긴 한숨을 내쉬며 자신의 다리를 보다가 갑자기 뱀의 입이 벌러지는 것을 느끼며 깜짝 놀라 돌아보았다. 

서기명은 벌려진 흰뱀의 목구멍에서 영롱한 빛이 스며들며 뭔가가 슬금슬금 나오는 것을 볼 수 있었다. 

아름다운 빛과 신비로운 기운이었다. 서기명이 자세히 그것을 보았다. 

아름다운 빛과 기운에 휩싸여 있는 아기 머리통만한 둥근 내단(內團)이었다. 

그 정체를 알아본 서기명은 깜짝 놀라며 다가갔다. 

내단은 마치 살아있는 것처럼 슬금슬금 움직였는데 땅으로 돌아가려는 것이 분명했다. 

서기명은 내단이 땅으로 스며들기 전에 얼른 가부좌를 틀고 북명신공을 운영하기 시작했다. 그러자 땅으로 향하던 내단은 그 방향을 돌려 서기명에게 다가가기 시작했다. 

몇 번 주춤거리며 땅으로 돌아가려는 것을 서기명은 내력으로 끌어당기며 운기조식을 하기 시작했다. 그러자, 내단은 서기명을 맴돌았고 천천히 내단이 서기명을 맴돌때마다 영롱한 빛무리와 하얀 기운을 뿜어냈다. 

서기명은 내단이 뿜는 기운을 받아들이기 시작했고 서기명을 맴돌때마다 내단의 크기가 천천히 줄어들기 시작했다. 

내단의 기운이 서기명에게 옮겨지는 것이었다. 서기명은 각 기혈을 열어놓고 내단의 기운을 모두 받아냈다. 

받는 족족 안으로 갈무리하며 기를 북명신공의 구결을 따라 돌리기 시작했다. 

평소에 해오던 운기조식에 의해 받는 소량의 기와는 전혀 다른 순도 높은 기였다. 

그 고급스러운 기운은 천천히 서기명의 의지에 따라 몸의 혈도를 따라 돌아가기 시작했고 각 기혈로 들어오는 기역시 기운행에 천천히 합쳐지기 시작했다. 

영물들의 내단을 복용시 복용자는 갑자기 많은 양의 기를 흡수하게 되고 그 과정에서 주화입마에 걸리지 않게 하기 위해 수용할 정도의 기를 제외한 나머지의 기는 단전에 갈무리하는 것이 일반적이다. 그리고 얼마간의 시간을 두고 천천히 그 갈무리된 기를 녹여가며 자신의 것으로 한다. 

그러나 서기명은 남다른 체질이었다. 단숨에 그 내단을 모두 자신의 것으로 만들기 시작했다. 그러나 내단의 입장에서는 다시 무로 돌아가려는 성질이 있기 때문에 서기명의 의지를 거역하면서 자기 멋대로 뒤틀려고 했다. 

서기명은 자신의 기를 계속 돌려가며 이리저리 튀려는 기를 잡아서 원 방향으로 돌려놨다. 그러한 과정에서 서기명은 극심한 통증이 밀려왔고 내장이 뒤틀리는 고통이 엄습해왔으나 참아냈다. 

고통으로 일그러진 서기명의 얼굴은 한참이 지난 뒤 편안한 얼굴이 되었고 이내 내단을 완전히 자신의 기로 만든 서기명의 몸이 변화가 오기 시작했다. 

붉어졌다 파래졌다 가지각색의 피부가 드러났다가 천천히 투명해져가기 시작했다. 서기명의 머리카락이 하앟게 되며 투두득 바닥으로 떨어지더니 그 자리로 새로운 머리카락까지 돋아나왔다. 

투명해진 피부는 이내 천천히 갈라지며 속안의 분홍빛 뽀얀 새로운 피부를 들어내기 시작했다. 

환골탈태(換骨奪胎)! 

* * * 

『흠, 그 잘난 성황교의 계승식이군?』 

마령곡의 중앙대각의 회의식에서 곡주의 음성이 흘러나왔다. 

곡주의 의자 정면으로 기다란 고급탁자에 다섯명의 남녀가 앉아 있었다. 

일장로 소류금을 위시한 호광(護光), 사갈광(査渴狂), 유오경, 무대영(貿大瀛)이 앉아 있었다. 이들은 마령곡에서의 실질적인 권력자들로 그들 밑으로 두명씩의 당주들을 거느리고 있었다. 

소류금이 공손하게 손을 모으며 말했다. 

『당장 계승식을 하더라도 성황교의 전권이 소관주에게 넘어가는 건 아닙니다. 교주로서의 확실한 실력이 될 때까지 소교주의 폐관수업으로 여러 해를 보낸다고 합니다.』 

『하긴 그렇게라도 하지 않았으면 부자계승체계의 성황교가 어떻게 지금까지 이어졌겠나? 어쨌든 출두 준비는 잘 되어가나?』 

곡주의 시선을 받은 무대영이 얼른 대답했다. 

『각 당주에게 뛰어난 실력자들로 이미….』 

『자네, 지금 우리 집 비웁니다. 광고할 일이 있나? 마령곡 밖에 침투되어 있는 무림맹의 첩자들에게 알려줄 셈이야? 무장로와 지생영당의 사당주 그리고 적고당(謫高堂)의 눈치 빠른 놈들로 한 둘 준비시켜라. 어차피 날 어찌할 자는 없으니 괜히 우르르 몰려갈 필요는 없다. 게다가 계승식 동안 개방되어지는 천명목(天明目)도 보고 싶고 말이야.』 

곡주의 말에 각 장로들이 반대했다. 

『허나, 곡주님은 본곡의 중요하신 분이십니다. 곡주님께서 곡내에 계셔야….』 

곡주는 자신의 수염을 쓱 쓰다듬으며 피식 미소를 짖자, 곡주의 미소의 뜻을 알고 있는 모든 장로들은 조용해졌다. 

미소를 짓던 곡주는 이내 미소를 플며 말했다. 

『그럼 출두준비는 무장로가 알아서 하고 지생영당으로부터 소식은 있나?』 

『네?』 

지생영당을 맡고 있던 호광이 깜짝 놀란 눈으로 곡주를 돌아다보았고 곡주는 한쪽 눈썹이 치켜 올라가면서 말했다. 

『그 옥수…뭐라는 놈에 대해 말이다.』 

『아! 남원의 의원에게 치료를 받은 은가 계집은 이미 치료가 되었고 옥수신협은 얼마간 머물다가 몰래 그 의원을 빠져나간 듯 합니다.』 

『몰래? 정파인물이 아닌가?』 

호광은 더욱 허리를 숙이며 말했다. 

『그 전에 백호관의 소관주와 다투어 부상을 입었습니다.』 

『백호관? 인형사를 죽인 옥수신협이란 자가 백호관의 애송이에게 당했다고?』 

『사당주에 의하면 그 은가계집을 두고 두 사내가 싸운거라 합니다.』 

호광의 말에 곡주의 얼굴이 의외라는 표정을 지으며 관심을 보였다. 

『호오? 그럼 그 계집 하나를 두고 둘이 싸운거란 말이지?』 

『그렇지 않고선 그 둘이 싸울 일이 없습니다. 백호관의 소관주는 은가계집과 어릴적부터 함께 알고 지내온 사이로 매년 계집의 생일때마다 선물등을 선물한 것을 보면 그녀를 마음에 두고 있었던 것이지요.』 

『재미있군. 그러고 보니 그 은가계집도 제법 사내들을 다룰 줄 아는군. 핫핫핫!』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
제가 제일 헷갈려 하는 겁니다. 환골탈태...가끔 환태탈골...- -;;;(뼈가 왜 빠져?)이라고 헷갈리죠...지독하게...계속 헷갈립니다. 지금 글을 쓰면서도 재확인 중... 
- -;;그런데...머리카락도 빠지고 다시 새롭게 자라는 거 맞나요? - -;;;(누가 좀 알려줘용) 
아...미치겠당...일하랴...글쓰랴...이러다가 나 짤리는 거 아닌지 몰라...- -;;; 
간부은 토갱이 간부은 짓해서 지금 고생 중입니다. 그래도 재미있게 읽어주시는 분들과...간혹...미리 예지를 하시는 분 덕분에 간보다 심장이 안좋아질 것 같군요 - -;; 
 청황계곡  
『재미있군. 그러고 보니 그 은가계집도 제법 사내들을 다룰 줄 아는군. 핫핫핫!』 

곡주가 기분좋게 웃자 장로들은 아까의 살벌한 분위기에서 약간 풀어져서 따라 웃기도 했다. 

『그럼 그 옥수신협이란 자의 행방은?』 

『그것이…놓쳤습니다. 지생영당에서 그를 감시하기 위해 보낸 서사(鼠士)가 이미 죽은채로 발견되었습니다. 

『흠, 수법은?』 

『그것이…연검에 이도류를 사용하는 기술이었습니다. 깨끗한….』 

곡주는 손가락으로 머리를 긁으며 말했다. 

『성황교의 진성우로군. 연검의 이도류라면 그 밖에 없지. 그럼 옥수신협은 성황교랑도 관계가 있단 말이지. 복잡한 놈이군.』 

   * * * 

『에췻!』 

서기명은 코 끝에 앉은 벌레에 재채기를 했고 그의 재채기에 놀란 벌레는 서둘러 도망갔다. 

서기명은 천천히 눈을 떴다 

단전에 가득한 진기의 느낌에 서기명은 자신도 모르게 미소를 지었다. 고통스러웠으나 그 고통을 참아낸 뒤의 황홀한 느낌! 

온 몸으로 뻗어져 손가락 끝까지 기운이 맴돌았고 그 기운을 다시 단전에 들여놓는 그 풍족함과 편안함의 느낌이라니 서기명은 스스로 만족한 듯 미소를 지으며 천천히 상체를 일으켜 주위를 두리번거리고는 얼굴을 긁었다. 그러자 뭔가 툭 떨어졌다. 어리둥절한 가운데 가만히 떨어진 물건을 보았다. 

피부였다. 

『뭐야? 헉!』 

서기명은 자신의 볼을 만지며 깜짝 놀랐다. 

자신의 몸 이곳저곳이 간지러웠다. 환골탈태를 하면서 못쓰게 된 피부가 서기명의 옷안에서 맴돌았다.   

전신을 벅벅 긁으면서 일어선 서기명은 바닥으로 떨어진 머리카락들을 보고 더욱 깜짝 놀랐다. 

그리고 얼른 자신의 머리를 만지자 여전히 남아 있는 머리카락을 보고 고개를 갸우뚱거렸다. 서기명은 기분 나쁜 듯 머리카락들을 털어내고 옷을 벗었다. 

옷안에 있던 피부들이 후두득 떨어졌고 서기명은 자신의 팔을 쓱 만져 보았다. 

몸에 붙어 있던 피부가 스르륵 벗겨지며 속안의 부드러운 살이 들어났다. 서기명은 자신이 환골탈태를 한 것을 알 수 있었다. 

『그 고통을 생각하면 더 겪고 싶지 않은 경험이었지만 대단한걸? 이정도면 허공답보로 저 위를 올라갈 수 있을 것 같아!』 

서기명은 하늘을 보다가 이내 널부러져 있는 뱀의 시체에 다가갔다. 

『어? 내 다리?』 

서기명은 자신의 다리가 이어져 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 분명 부러져서 부목을 대었지만 멀쩡하게 걷고 있었다. 

서기명은 다쳤던 발을 바닥에 쿵쿵 구르며 아프지 않은 것을 보고 중얼거렸다. 

『환골탈태를 하면 신체의 모든 뼈와 살들이 무공을 익히기에 좋은 신체로 바뀐다고 하는데 그러한 과정에서 다리가 다시 붙었단 말이군. 대단해!』 

서기명은 연신 대단하다면 감탄음을 내며 한철장갑을 벗었다. 한철장갑 안에도 피부조각들이 들어 있어서 서기명은 한철장갑에 붙지 않도록 정성껏 떼어냈다. 그리고 다시 한철장갑을 낀 서기명은 멀쩡해진 발로 뱀의 머리를 툭 건들였다. 

서기명이 날린 검은 뱀의 입안에서 터졌으나 검조각들은 뱀의 가죽을 뚫고 나오지 못하고 그냥 안만을 파괴했을 뿐이었다. 

그중 몇 개의 검조각들은 흰뱀의 뇌에 박혔고 지겨운 싸움은 끝낼 수 있었다. 

『어쨌든 검이 날 살렸군. 게다가 전보다 더 강해진 내력까지 말이야!』 

서기명은 조금이라도 움직이면 내력이 뻗어져 나갈 것 같은 자신의 몸을 보며 미소를 지었다. 

뱀과 싸우면서 잃은 진기를 보충하고도 훨씬 강한 내력이 쌓인 것이 확인되었다. 

『? 물소리다?』 

서기명은 전보다 더 밝아진 청력으로 물방울이 떨어지는 소리를 들을 수 있었고 동굴에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 물가를 볼 수 있었다. 

틈에서 물이 흘러나오는지 차가운 물이 넒게 고여 있었고 서기명은 얼른 안으로 들어가 몸을 씻어냈다. 어차피 아까부터 벗고 있었기 때문에 그냥 들어가서 몸을 깨끗이 씻었다. 

동굴로 돌아온 서기명은 원래의 자신의 옷을 입기가 찜찜했는지 해골 주인의 옷을 입기로 생각하고는 동굴 안으로 들어갔다. 

방안으로 이리저리 둘러보던 서기명은 침대 밑에 있는 상자를 발견했다. 그리고 상자 안에서 몇가지 옷을 찾아낼 수 있었다. 그러나 대부분의 옷은 모두 동물의 가죽이었다. 그중 몇 개는 호랑이 가죽으로 되어 있었고 몇 개는 원숭이 가죽으로 되어 있었다. 물론 가죽에 대해 잘 몰랐지만 원숭이 꼬리 때문에 알 수 있었다. 

그나마 방안은 습기가 많이 드는 곳이 아니어서 가죽옷의 상태는 꽤 괜찮았다. 

『빈집에 들어와서 소란을 피워 죄송합니다. 옷도 빌려주시고 좋은 분이시군요.』 

약간 들떠 있던 서기명은 농담을 해가며 옷을 걸쳤다. 

『웃…냄새는 좀 나지만 그래도 발가벗고 있는 것보단 나으니까…?』 

서기명은 낡은 옷들 중 그나마 나은 옷들을 몸에 걸치다가 작은 책을 볼 수 있었다. 

『?』 

서기명은 서책을 들었다. 양피지로 표지가 만들어져 있는 손바닥만한 서책으로 서기명은 천천히 펼쳐 보았다. 

안에는 얇은 붓으로 섬세하게 그린 동물과 식물의 그림이 그려져서 마치 도감처럼 글이 옆에 써 있었다. 

『잉? 동물도감인가?』 

이곳에서 글이 그림과 함께 있는 책은 잡서로 치부되는 <은밀경(隱密經)>, <교화서(交花書)>정도였다. 

물론 장가가기 전의 진가성이 서기명에게 몰래 보여주던 것인지라 현대에서 어느정도 남녀간의 관계를 짐작(?)하고 있던 서기명에게도 충격이었다. 

어쨌든 그러한 서적 외에는 그림이 있는 서적은 처음인지라 흥미를 가진 서기명은 천천히 바닥에 앉아 책을 훑어보기 시작했다. 


< 만년교갑(萬年蛟甲) 

  천년을 살아온 거북이. 영물로 영산도해역 근처에 서식하는 것으로 본 곡의 인물이 증인. 
  크기는 이십여 간(間)(40M가량)에 이르는 거대한 거북이로 그 내단을 취할 경우 약 10갑자 이상의 내력이 쌓일 것으로 추정. 날카로운 입과 물 속에서는 자유자제로 움직이는 빠름은 아무도 당해내지 못함. 단, 천왕교갑의 보금자리는 바닷속 동굴로 추정되므로 주로 천왕교갑의 수면시기를 잡아 급습하는 것이 즉효임.> 


서기명은 글 옆에 그려져 있는 거북이 모양을 보고는 인상을 쓰며 중얼거렸다. 

『뭐야? 상상도감인가? 만년교갑? 웃기는구. 말도 안되는 소리!』 

서기명은 피식 웃으며 책을 계속 보았다. 


<혈황천년삼(血皇千年蔘)   

  붉은 빛깔의 천년삼. 일대의 모든 정기를 빨아들여 일대의 땅과 식물들이 고사할정도로 자연의 기를 담고 
있는 삼으로 장백산과 무당산이 유력한 채취지. 
크기는 일자가량(30cm)의 크기. 인연이 없으면 보지도 못한다고 할 정도로 사람을 피해 자생. 핏빛이 다른 삼과는 다르며 베어물면 피를 흘린다고 한다.> 


『장백산? 그럼 백두산 아니야? 하긴 백두산에 효능이 뛰어난 산삼들이 많다고들 하지. 하지만 이정도는 아니다.』 

서기명은 내심 어느정도 공부한 사람이 쓴거라고 생각되며 옆에 아기모양의 산삼그림이 그려져 있었다. 


<천기명왕화> 

흰백색의 꽃. 한겨울에서도 꽃을 피우는 꽃으로 추운 지방의 인적이 드문 산에서 채취. 
크기는 사람의 손바닥만한 크기로 50년에 한번씩 꽃을 피우는데 그 꽃은 겨울에 피워 이듬해 겨울에 진다고 한다. 여인들이 수련할 때 효과가 좋은 것으로 알려져 있다. 꽃은 겨울에 채취하는 것이 가장 좋다. 꽃을 채취후 응달에서 말린 뒤 가루를 내어 냉한 기운의 술과 섞어 마신 뒤 운기조식을 실행. 약 3배가량 내공의 효과 
가 나타나는 것으로 알려져 있다.> 


<청미작(靑美雀) 

  푸른빛의 새. 신비로운 청색빛이 나는 영물로 곤륜산에서 목격. 
  크기는 닭의 크기와 비슷하다고 추정. 매우 똑똑하다고 알려져 있으며 새의 빠르기나 전력에 있어서도 상당하다. 
청미작은 영물들 중 유일하게 주인을 모시는 영물로 알이였을 때 내력을 넣어 부화에 필요한 정기를 준다. 
단, 알을 깨는 것을 도와주어선 안된다. 부화에 필요한 정기를 받은 청미작는 수명이 다하는 300여년동안 한 주인만을 섬긴다. 그 주인이 죽으면 그 무덤가를 지키는 것이 일반적.> 


글 옆에는 작은 새의 그림이 그려져 있었다. 여느 새와 비슷했는데 매와 비슷해 보였다. 

서기명은 고개를 저으며 글을 읽기 시작했다. 이 시대에는 이런 재미있는 책은 드물었으므로 서기명은 배가 고파서 먹을 것을 구하러 나갈까 생각하면서 책을 든 채 걸어나갔다. 


<천왕백사(千王白蛇) 

  새하얀 비늘을 가진 거대한 뱀. 목격자료 없음. 
  크기는 십여 간(20M 가량)으로 대략 천년을 산다고 함. 내단을 복용시 4갑자의 내력이 들어서는 것으로 알려져 있음. 일정 수면시간이 없고 매우 강하고 빨라서 그 상대가 여의치 않다. 어떤 무기도 천왕백사의 외피를 뚫기 힘들며 유일한 급소는 눈이나 입안으로 추정. 천왕백사는 내단 뿐만 아니라 비늘가죽은 갑옷으로 만들기 
에 적합.> 


『…?』 

서기명은 가만히 읽다가 그 옆의 뱀 모양의 그림을 보다가 천천히 책을 내렸다. 그러자 책 넘어로 자신이 죽인 천왕백사의 모습이 들어왔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 흐흐흐 글이 안올라오는 줄 아셨죠 ^^ 
제가 생각해도 많이 늦었군요. 오늘...아니 어제가 제 친구 결혼식이여서 피로연에서 재롱(?)좀 떨다가 잽싸게 튀어왔습니다. 양주가 좋긴 좋더군요 - -;; 
피곤이 많이 겹치는군요 ^^ 그럼...그런데 저 흰뱀 이름 그냥 저렇게 해도 괜찮죠? - -;;;뭐 작가 맘이니까..괜찮지 않겠어요? - -;;;아...아닌가? 



청황계곡  
서기명은 가만히 읽다가 그 옆의 뱀 모양의 그림을 보다가 천천히 책을 내렸다. 그러자 책 넘어로 자신이 죽인 천왕백사의 모습이 들어왔다. 

몇 번의 책과 죽은 천왕백사를 보며 확인을 하던 서기명은 황당한 마음에 책을 덥고 걸어갔다. 

『그럼 니가 천왕백사냐? 이런 황당한 일이. 그럼 그 만…뭐라는 거북이랑 그런 것들이 다 있다는 거 아니야! 허허? 이 책…믿을 수 있는 건가?』 

서기명은 머리를 긁적거리다가 굴러다니는 해골을 보았다. 

『당신 대체 정체가 뭐요?』 

서기명은 책들을 빠르게 훑어보았고 안에는 십여종의 영물들의 내력이 적혀 있었다. 그리고 그 중 하나가 서기명 앞에 누워 있었다. 

서기명은 해골을 줍고는 천천히 걸어 동굴로 들어왔다. 그리고 방안을 뒤지기 시작했다. 

낡은 옷가지와 침구, 몇가지 요리도구들이 전부였다. 이들 도구들은 이곳에서 조달한 듯한 만든 조잡한 물건들이었다. 

이런 것으로는 그가 사람으로 여기서 오랫동안 살았었다는 것밖에는 알아낼 수 없었다. 

『그런데, 이 사람은 아무리 봐도 죽은지 100년은 안지났는데 저 백사는 천년을 살아왔다고 하지 않았나? 저 백사랑 이 사람하고 무슨 관계인거야?』 

서기명은 머리를 긁적거리다가 한숨을 쉬고는 부서진 뼈들을 수습하기 시작했다. 

『에라, 무슨 관계든 둘 다 죽었으니 상관없지. 뼈나 수습하고 여기서 배 좀 채운 다음에 밖으로 나가야겠다.』 

문득 해골이 입고 있는 옷에서 뭔가가 툭 떨어졌다. 

소책과 즉석에서 적을 수 있는 붓과 먹물통이었다. 서기명은 얼른 주웠다. 

소책에는 작은 글씨로 뭔가가 적혀 있었다. 


<우리 집안은 대대로 마령곡의 곡주님을 위해 많은 진귀한 약재를 구하러 다니는 집안이다.> 


(일기다?) 

서기명은 비밀의 단서를 찾은 것을 알고는 기뻐하며 뼈무더기를 내려놓고 읽기 시작했다. 


<우리 집안은 대대로 마령곡의 곡주님을 위해 많은 진귀한 약재를 구하러 다니는 집안이다. 마령곡에 들어선 증조부님은 뛰어난 약초꾼이셨는데 그 재능을 인정받아 곡내의 약재의 품질을 가늠하는 직책을 맡았다. 

곡주님의 연성을 위해 발탁된 여러 명의 약초꾼들은 각 지방을 돌아다니며 곡주님을 위한 약초들을 구해왔다. 나 역시 우리 집안에서 배출된 그 여러 명의 약초꾼들 중 한명이었다. 

어릴적 무예에 관심이 많았던 나는 지생영당에 입당하려다가 자질이 부족하여 중도에 하차되었고 아버지께서는 내게 약초꾼을 권하셨다. 약초꾼이 무공을 익히고 있으면 상당히 좋은 조건으로 약을 찾으로 다닐 수 있게 된다. 게다가 약초꾼은 중원을 유람하며 각지를 돌아다니며 곡주님을 위한 약재를 구해 마령곡으로 돌아가면 됐다. 

나쁜 조건이 아니었다. 나는 나의 무공 덕분에 많은 약재와 귀한 것을 많이 구할 수 있었고 그러한 나를 아버지께서는 매우 자랑스러워 하셨다. 

어두운 동굴을 지날 때 요긴하게 쓰라며 증조부님께서 하사 받으신 야명주와 소유하고 계셨던 영물도감도 주셨다. 그로 인해 나는 더욱 많은 귀한 약재를 곡주님께 받칠 수 있었다. > 


『얘…바보 같아. 가만 곡주라고? 전에 죽인 인형사가 마령곡의 일원이라고 하지 않았나? 그 뻘건머리 놈하고…. 거참 인연이 깊네 그래.』 

서기명은 계속 읽어가는데 일기는 드믄드믄 써 있었고 쓰고 싶을때 쓴 것처럼 써있었다. 오늘은 무슨 약초를 구했다. 오늘은 무슨 버섯을 구해 마령곡으로 돌아가 포상을 받았다는 등의 얘기였고 동생이 짝사랑하는 무사 얘기도 적혀 있었다. 

서기명은 찬찬히 읽다가 한 부분에서 자세히 읽기 시작했다. 


<나는 매우 운이 좋은 놈이었다. 곡주님께 더욱 좋은 약재를 구하려고 하다가 실수로 생명줄이 끊어진 절벽에서 구사일생으로 살수 있었고 영물도감에 나와 있는 천왕백사까지 발견 할 수 있었다.   

  게다가 천왕백사는 고목나무 구멍을 지나다가 몸이 끼여 꼼짝 못하고 있었다. 처음에 나를 공격하려던 천왕백사는 여러 날이 지나자 탈진 상태를 보였다. 저 천왕백사가 만약 저런 사고를 당하지 않았더라면 난 벌써 뱃속에서 들어가 있을 것이다. 나는 전선구편으로 이곳의 위치를 곡으로 알렸지만 내단을 흡수하실 곡주님이 직접 오시려면 시간이 걸릴 것 같았다. 

나는 천왕백사에게 물과 물에서 잡은 물고기를 가져다 주었다. 기력이 많이 빠져서인지 무척 얌전한 듯 했다.> 


서기명은 천천히 다음 장을 넘겼다. 


<곡주님께서 너무 늦으셨다. 혹시 전선구가 마령곡에 도착을 못한 것이 아닐까? 나의 무공으로는 절대 이곳을 못나가는데, 큰일이다.> 


<벌써 60여일이 지났다. 그동안 나는 침대를 만들었다. 차가운 바닥에서 자는 것이 힘들었다. 
  천왕백사는 나를 알아보는 듯 내가 물과 물고기를 가져다 주면 반가워하는 기색이 보였다. 영물이라고 했는데 자신을 도와주는 사람을 알아보는 모양이었다. 내가 가까이 가도 입을 벌리지 않았다.> 


서기명은 고개를 끄떡였다. 

『그렇군. 그래서 이 사람의 해골을 보고 천왕백사가 그런 반응을 보였군. 그럼 검을 보고 주춤한 것도 그런 건가?』 

그는 나름대로 추측하면서 고개를 끄떡였다.   


<1년이 다 되어간다. 최소 마령곡에서 이곳까지 왕복을 할 정도의 기간이었지만 아무 소식이 없었다. 아마도 돌아갈 수 있을 확률이 적어졌다.> 


<이곳의 지형을 대충 익혔다. 그리 넓지는 않았다. 이곳에는 각가지 나무와 식물들이 분포하고 있었고 차가운 물에서만 산다는 귀한 빙설어(氷雪魚)도 살고 있어서 의외였다. 

본래 빙설어는 북쪽지역에서만 서식하는 것으로 알려져 있는데 말이다. 아마도 지하 수로에서만 서식하는 것 같았다. 
그 외에 원숭이들이 한무리 살고 있었지만 많은 숫자는 아니었다.> 


이부터는 먹물이 다해서인지 흐릿하게 글이 써있었다. 아마 숯가루에 뭔가를 탄 듯했다. 


<오랜만에 붓을 든다. 
  여기서 나가는 것을 포기하기로 했다. 벌써 5년이 넘은 세월이 지났고 그동안 이곳의 생활에 많이 익숙해졌다. 

천왕백사는 여전히 고목나무에 몸이 박혀서 꼼짝 못했지만 은근히 내가 음식을 가져다 주는 것을 기다리는 눈치였다. 나는 천왕백사와 많이 친해져 천왕백사를 쓰다듬으며 둘이 보내는 시간이 많아졌다.> 


<천왕백사가 허물을 벗었다. 천왕백사는 10년에 한번씩 허물을 벗었는데 내가 그 자리에 있었다. 
정말 경의로웠다. 허물을 벗는 동안 녀석은 신경이 극도로 날카로워져 있었고 나 역시 녀석의 작업을 방해하지 않기 위해 며칠동안 다가가지 않기로 했다.> 


<녀석이 허물을 벗기 시작한지 7일이 지났다. 배가 고플 것 같았다. 물고기를 잡으러 물가로 가는 중에 갑자기 녀석이 나타났다. 허물을 벗고 힘이 증강됐는지 고목을 형편없이 부서져 있었다. 

그동안 아무리 친해져 있었다 하더라도 나는 거대한 천왕백사를 보며 두려움에 떨었다. 그러나 천왕백사는 나를 친구로 인정했는지 달갑게 여겨주었다. 다시보니 귀여운 구석이 있는 것 같다.> 


<천왕백사가 어디서 호랑이를 입에 물고 왔다. 자신은 안먹고 내 앞에 가만히 내려놓고 내 몸에 얼굴을 비비고는 어디론가 사라져 버렸다. 귀여운 녀석! 구멍 안에는 호랑이가 살지 않았는데 천왕백사는 어딘가 나가는 입구를 알고 있는 것일까? 

내가 그동안 그렇게 찾아다녔는데 도저히 찾을 수 없었는데 말이다. 하지만 일단은 이 호랑이의 가죽을 벗기는 것이 좋겠다.> 


<천왕백사가 출입하는 입구를 찾았다. 바로 하늘을 찌를 듯 뻗어져 있는 절벽사이의 틈이었다. 천왕백사는 그 구멍을 통해 밖으로 왕래를 하는 모양이다. 그러나 나는 그곳까지 올라갈 수 없었다.…….> 


서기명은 순간 밖으로 튀어나가 절벽을 올려다보며 유심히 살피기 시작했다. 그러나 쉽게 찾기 어려웠다. 급할 것이 없다고 생각한 서기명은 다시 고개를 돌려 서책으로 시선을 옮겼다. 


<열이 좀 있다. 오늘은 몸이 좀 힘들었다. 나는 벌써 50대에 들어섰다. 이 서책도 빈 종이가 얼마 남지 않았다. 누군가 이 글을 보아줄까?> 


<어젯밤에는 열병에 걸렸는지 고열에 시달렸다. 죽음의 경계를 넘나드는 가운데 나는 천왕백사가 다가와 이상한 약초를 놔두고 가는 것을 보았다. 그 약초를 확인한 나는 무척 반가웠다. 열병치료에 탁월한 효과의 약초였다. 

나는 얼른 그것을 복용했고 지금 이 글을 쓸 수 있었다. 지금 천왕백사는 내가 무사하게 글을 쓰는 것을 보고 입에 물려 있는 원숭이를 내려놓고 갔다. 오늘은 원숭이고기다.> 


서기명은 천왕백사와 이름 모르는 약초꾼의 우정을 읽으면서 왠지 천왕백사에게 미안함을 느꼈다. 

천왕백사는 이미 죽어서 백골이 된 친구의 유골을 부순 서기명에게 화를 낸 것이고 서기명은 방어했으며 약초꾼의 검을 이용해 약초꾼의 친구인 천왕백사를 죽인 것이다. 비록 살기 위해서 방어하느라 어쩔 수 없는 상황이었지만 서기명은 나름대로 미안함을 느꼈다. 


<몸이 많이 늙었다. 기력이 없어지고 예전 같지 않아졌다. 내 몸은 수명이 다했다고 말하고 있었다. 나의 가족들은 잘 지내고 있을까? 늙으니 가족들 생각이 간절하다. 부모님은 이미 돌아가셨겠지? 

날 그렇게 자랑스러워하셨는데. 다른 동생들은 어떻게 되었을까? 지금쯤 손자들 보며 잘 살고 있겠지? 왠지 오늘은 이상한 글을 자꾸 쓰게 된다. 내일은 숯을 태워 먹물을 만들어야겠다.> 


<지금 갑자기 천왕백사가 내 동굴을 찾았다. 천왕백사는 내 침대 옆에서 물끄러미 날 쳐다보고 있다. 그 눈빛이 왠지 가슴이 아프다. 처음엔 이 녀석의 내단이 탐이 났지만 지금은 둘도 없는 친구다. 

점점 눈에 초점이 흐려진다.> 


서책은 두어장이 남았지만 그 뒤로는 백지로 되어 있었다. 

『결국 이름을 한번도 쓰지 않았군. 이래서 당신의 묘비에 뭐라고 써야 하는지 알 수 없잖소.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
별로 특별한 인물은 아니었지만 뭐 나름대로 열심히 살다간 약초꾼의 이야기였습니다. ^^(광적인 마령곡 추종자기도...) 
천왕백사를 본 적이 없는데 어떻게 4갑자의 내공이 쌓이는지 아느냐라는 말씀에는 ...바로 그 해골의 주인이 마령곡 사람이란 것이죠... 
영물도감은 그의 증조부가 썼고...증조부는 마령곡 인물들에게 자료를 얻고 자신의 지식으로 도감을 완성...- -;; 
곧...목격자료없음이라 쓴것은 마령곡 인물들 중에 목격한 사람이 없다는 얘기였습니다....흠...하지만 오해의 소지가 많으니...수정하겠습니다. ^^ 
감사합니당. 
 청황계곡  
『결국 이름을 한번도 쓰지 않았군. 이래서 당신의 묘비에 뭐라고 써야 하는지 알 수 없잖소.』 

서기명은 책을 덮으며 가슴이 뭉클해져 오는 것을 느꼈다. 그는 정성껏 모은 뼈를 남아 있는 호랑이 가죽천에 잘 여미었다. 그리고 침대에 올려놓자. 배에서 꼬로록거리기 시작했다. 

『에구, 죽은 사람은 죽고 산 사람은 계속 사는구나.』 

서기명은 고인의 뼈를 두 손으로 들고는 동굴 밖으로 나왔다. 동굴 밖에 너부러져 있는 천왕백사를 바라보았다. 

『미안하다. 본의 아니게 널 죽이고 네 내단을 취했으니 말이다. 하지만 대신 네 친구를 양지 바른 곳에 묻어주고 네 뼈 역시 함께 묻어주도록 하마. 그리고 네 몫의 삶까지 내가 열심히…이런 내가 뱀에게 무슨 말을 하는 거야. 뭐 어쨌든 대신 잘 살테니 저주는 사양이다.』 

빙그레 미소를 지은 서기명은 주변을 돌려보며 동굴 옆이 좋겠다고 생각하고는 적당한 자리를 찾아 장력을 날렸다. 

<펑!> 

그리고 널찍하게 파여졌다. 뼈를 가지런히 놓으려다가 문득 자신의 손을 바라보았다. 

『어라? 정말 내력이 강해지긴 했나 보군.』 

이 산 돌의 강도가 강한 것을 감안하여 전 같으면 장력에 이 정도 크기의 내려면 서너번은 해야했을 것이다. 
   
서기명은 뼈를 내려놓고 조심스럽게 자신의 손에 내력을 밀어넣었다. 순간, 많은 기가 갑자기 도는 바람에 서기명은 눈을 감고 커다란 기를 진정시키며 조심스럽게 검기를 만들어보았다. 

그리고 천천히 눈을 떴다. 

자신의 손에 들려있는 것은 평소에 봐 오던 검기의 것이 아니었다. 서기명은 이미 환골탈태를 거쳐 새로운 신체와 더욱 강한 내공을 가진 몸이 되었다. 

서기명은 언제나 투명한 유리 모양의 느낌의 검기가 아닌 백자빛의 은은하게 빛나 뚜렷하게 보이는 검강(劍鋼)을 볼 수 있었다. 서기명은 천천히 검강을 벽에 데고 지긋이 눌러보았다. 

<슈욱> 

갑자기 들어가버리는 바람에 오히려 놀란 서기명이 당황했지만 검강을 천천히 그어보았다. 

검강을 기점으로 그렇게 단단하던 바위들이 두부 썰어지듯 갈라지기 시작했다. 

검강! 물론 의기선생에게 설명은 들었지만 실제로 보기는 처음이었다. 


<자, 의기어천검이가 뭔가하는 걸 들고 그만 가라. …검기보다 높은 단계? 욕심도 많군. 

그 위의 단계로는 검강이 있지. 아직 이 사부는 검강의 단계는 도달하지 못했다. 하지만 너라면 가능할지도 모르겠군나. ……자만하지 마라! 네 정도의 수련속도라면 한 30대쯤 검강을 구사할 수 있을 것이다. 물론 너 같은 자질에 한해서다. 

보통 사람들은 검강은커녕 검기도 구사 못하는 자들도 많단다. 열심히 수련하도록 하고…몸조심…자냐? 이 자식이 마지막까지 조는구나!> 


서기명은 의기선생의 주먹이 자신의 머리로 날아왔던 것을 기억하며 쓴웃음을 지었다. 그리고 자신의 검강을 보며 내력을 조금 줄여보기 시작했다. 

그러자 검기로 전환되었다. 하지만 검기와 검강의 전환이 그리 쉽지 않은 듯 서기명은 땀을 흘리며 내력을 거두었다. 

『약간 요령이 좀 필요하겠군. 확실히 내단이 좋긴 좋군. 20여년이 더 걸린 일을 단번에 올리다니.』 

서기명은 중얼거리며 뼈를 구덩이에 가지런히 내려놓았다. 

한가지 서기명이 모르고 지나간 거라면 아무리 내단을 흡수했다 하더라도 그 내단과 완전히 융화되기 위해선 평생이 걸릴 수도 있다는 점이었다. 

천왕백사의 내단을 완전하게 그것도 한번에 자신의 기로 융화시킨 자는 서기명이 처음일 것이다. 덕분에 환골탈태를 할 수 있게 된 것이지만 말이다. 

그게 다 서기명의 특이한 신체구조덕분이었다. 시간여행을 하면서 재구성된 서기명의 신체는 기가 잘 쌓이는 신체가 되었으며 엄청난 기운의 내단을 단번에 몸에 축적할 수 있게 되었다. 

물론 서기명은 그것을 못 깨달았기 때문에 내단을 흡수하면 무조건 다 강해지고 환골탈태하는 것으로 착각하게 되었지만 말이다. 

서기명은 부드러운 흙들을 모아와 잘 덮었고 작은 봉분을 만들었고 부러진 나무를 베어내어 뭐라고 쓸까 고민하다가 손가락에 녀력을 넣어 나무에 <약초꾼의 묘>라고 세기고는 봉분 앞에 꽂았다. 

명필은 아니었지만 나름대로 정성껏 썼다. 

<꼬로록> 

『아, 정말 배고프다. 얼마나 지났지?』 

절벽에서 떨어지기 전부터 배가 고파왔었던 서기명은 더 이상 못참겠는지 주린 배를 움켜쥐고선 천왕백사 앞을 지나다가 쓱 고개를 돌리며 입맛을 다셨다. 

『아버지 말씀으로는 뱀이 몸에 무진장 좋다던데, 게다가 천년을 묵은 천왕백사잖아. 흠, 앗! 내가 무슨 생각을! 약초꾼의 우정을 지키려 한 백사에게 무슨 생각을….』 

서기명은 내심 중얼거리며 천천히 천왕백사 앞으로 다가갔다. 

그 앞에 쪼그리고 앉아 침을 흘리며 바라보다가 천천히 한철장갑에 내력을 불어넣었다. 

『역시 어쩔 수가 없군.』 

서기명은 검기로는 천왕백사의 몸을 못 가르므로 검강으로 천왕백사의 배를 가르기 시작했다. 그러나 검강도 잘 안잘라질 정도로 천왕백사의 외피는 매우 단단했다. 

서기명은 배가 고픈 마음에 열심히 손을 놀렸다. 

영물 천왕백사와 검강으로 이루어진 요리가 만들어지기 시작했다. 

특유의 비린내가 가득했지만 배고픈 서기명은 맛있게 느껴졌고 죽은지 시간이 지나서 약간 굳었지만 서기명은 손으로 피를 걷어내며 굴 안에 있던 나무그릇에 피를 담았다. 

『선지다. 선지. 가만 소선지처럼 끓여먹을 수 있나?』 

서기명은 심각하게 생각하다가 이내 어깨를 으쓱거리며 피를 걷었고 가죽과 고기를 분리하기 시작했다. 

『이 천왕백사의 가죽이 검기가 안통할 정도로 강하다면 책에 나온대로 옷으로 지어 입어도 괜찮겠군.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 가죽을 응달에 잘 널어놓았고 고기를 가르기 시작했다. 고기는 외피와는 달리 잘 잘라졌으며 연해보이는 분홍빛 빛깔이 서기명의 식욕을 자극했다. 

서기명은 문득 잘 안잘려지는 부분에서 몇 번을 퉁퉁하고는 겨우 끊은 것을 보았다. 

힘줄이었다. 

서기명은 힘줄을 따로 내어 가죽과 함께 말렸다. 

천왕백사의 외피가 단단하니 보통 실로는 옷을 못지을 것 같아서 실대용으로 쓰자는 생각때문이었다. 

내장을 걷어내고 고기를 따로 나눠 육포로 만들까 생각을 하던 서기명은 내장쪽이 둥근 것을 볼 수 있었다. 

『응?』 

서기명이 다가가 장기와 내장을 들쳐보았다. 

『곱창으로 먹어도 맛있을려나?』 

중얼거리던 서기명은 내단이 빠져 나오느라 갈라진 심장을 걷어내다가 괴상하게 생긴 장기 사이에 동그란 것이 있는 것을 보았다. 

『뭐냐?』 

궁금한 마음에 서기명은 그 장기를 갈라보았고 하얗고 동그란 알이 나왔다. 

순간 서기명은 가만히 알을 바라보다가 고심을 하기 시작했다. 

『천왕백사의 알인가? 뱀알이 이렇게 생겼나?』 

서기명은 아직 따뜻한 알을 바라보며 나름대로 결론을 내고 있었다. 하지만 동물의 왕국 같은 TV에서 본 뱀의 알은 말랑말랑하고 타원형의 모양이었는데 이 알은 동그란 모양이었다. 

『하긴 특이한 뱀이니까 그런거겠지? 무슨 살모사라는 뱀은 새끼를 낳는다고 하는데 뭐….』 

서기명은 알을 바닥에 내려놓았다. 

『어미에게서 떨어졌으니까 죽는건가? 웃, 껍질도 단단한걸?』 

서기명은 머리를 긁적거리며 뱀의 몸을 다 분리했다. 그리고 몇군데를 잘라내어 구워먹으려고 나뭇가지를 줍다가 중얼거렸다. 

가만히 있다가 손을 펼쳐보았다. 그리고 조용히 눈을 감고 기를 운영하기 시작했다. 열을 내는 수법으로 손바닥 위의 공기가 이글거리기 시작했다. 

서기명은 인상을 쓰며 다시 집중을 했지만 손바닥 위가 이글거리는 공기의 그림이 그려질 뿐 좀처럼 불이 붙지 않았다. 

『산소가 부족한가?』 

서기명은 머리를 긁적거리며 다른 손바닥으로 마주잡았다. 두 손을 깍지를 낀다음 기를 집중 후에 양손을 확 펼치자 손바닥을 따라 불길이 확 불어났다. 

불길에 다칠지는 안지만 서기명은 자기가 낸 불길에 놀라 주춤거렸다. 그리고 아무도 보지는 않았지만 왠지 쑥스러운 듯 주변을 두리번거렸다. 

자신의 손바닥을 보았다. 불길이 일어났지만 서기명은 불에 데이지는 않았다. 한철장갑 역시 그을림도 없었다. 

『흠, 열을 내며 압력을 내고 있다가 갑자기 공기를 접하게 해서 불길을 내는군. 이야 재미있는 걸? 그렇게 내공소모도 안되고. 귀찮게 화접자를 가지고 다니지도 않아도 되고, 내가 왜 이 생각을 안했지?』 

서기명은 평소 노숙을 해도 화접자로 모닥불을 피웠었다. 허나 화접자는 비싸고 불에 젖으면 쓸모가 없었기 때문에 노숙하는 날이면 이슬 때문에 젖어버렸다. 

말 그대로 일회용이었는데 서기명은 비싼 화접자의 가격 때문에 언제나 치를 떨곤 했다. 

이 수법을 쓰면 비싼 화점자를 안가지고 다녀도 불을 피울 수 있어지니 서기명은 기뻐하며 나뭇가지들을 모아 불을 지폈다. 그리고 천왕백사의 고기를 굽기 시작했다. 

사실 내공만으로 불길을 발현하는 것의 내공소모는 상당했지만 이미 내공의 수위가 6갑자를 넘어가는 서기명에게는 힘들지 않았다. 

물론 서기명이 천왕백사의 내단을 복용전이 이 수법으로 모닥불을 내려고 했다면 비싼 화접자를 들고 다닌다며 생각을 바꿀 정도로 힘든 방법이었다. 하지만 그것을 모르는 서기명은 괜히 비싼 화접자를 들고 다녔다며 투덜거릴 뿐이다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
결국 본능이 이겼군요...먹을 것앞에서 무너지는 서기명이었습니다. ^^ 
요즘 좀 늦게 글을 올린다는 생각이 드는군요. ^^;;;죄송합니다. 
조금 잡설명이 많이 들어갔네요 ^^ 
오늘 지하에 물이 차서 열심히 물을 퍼 날랐습니다. 다리가 아프군요 - -;;(기명이 백사고기좀 줘라...) 저녁땐 친구 생일까지...못마시는 술 시켜서 저만 먹였습니다. 에궁 ^^ 즐겁게 읽어주세요 ^^ 
 계승식  
물론 서기명이 천왕백사의 내단을 복용전이 이 수법으로 모닥불을 내려고 했다면 비싼 화접자를 들고 다니려고 생각을 바꿀 정도로 힘든 방법이었다. 하지만 그것을 모르는 서기명은 괜히 비싼 화접자를 들고 다녔다며 투덜거릴 뿐이다. 

천왕백사는 육식을 하기는 하지만 대부분이 산의 진기한 약초들을 먹고 자라기 때문에 그 영양과 고기의 맛이 매우 좋았다. 

이 구멍안에는 본래 희귀하고 귀한 약초들이 많이 자라났었는데 천왕백사가 들어와 살면서 구멍 안의 귀한 약초들을 모두 천왕백사가 먹어 버린 것이다. 

덕분에 구멍안에는 쓸만한 약초가 하나도 없었으며 몇 해 전 들어온 귀한 약이 많은 것으로 짐작한 사냥꾼도 기본적인 약재를 채집하여 바구니로 올려보낸 뒤 둘러보다가 천왕백사의 먹이가 되어 버렸다. 

천왕백사는 더이상 사람들이 못들어오게 사냥꾼이 타고 들어온 끈을 잡아 당겨버렸고 그 뒤로 방해받지 않고 편안히 구멍안에서 지낸 것이다. 물론 결국에 서기명의 먹이가 되어 버렸지만 말이다. 

서기명은 천왕백사의 5분의1을 다 먹어치우고는 배를 두들기며 만족스런 표정으로 뼈를 추슬렀다. 

『이 뼈만이라도 묻어줘야지.』 

처음에 서기명은 조금만 먹고 묻어줄 생각을 했다가 맛있는 고기맛에 생각을 달리했다. 

물가에서 얼굴을 씻은 서기명은 물가를 헤엄치는 흰 물고기를 보고는 빙설어라고 생각했다. 

『일단은 천왕백사의 고기가 있으니까 저것들은 나중에 맛을 좀 봐야지. 가만 조낭자랑 아저씨들이 내 걱정을 많이 할텐데? 꽤 시간이 많이 지났으니 연락은 줘야겠지만….』 

서기명은 맛있는 천왕백사의 고기와 빙설어를 생각하면서 잠시 고민에 빠지기 시작했다. 

『일단 한숨 자고 내일 떠나자. 고기를 좀 싸다가 조낭자랑 안형에게 가져다 줘야지.』 

단순하게 생각하기로 생각한 서기명은 이내 콧노래를 흥얼거리며 동굴로 자리를 옮겼고 추스린 천왕백사의 뼈를 약초꾼의 무덤 옆에 구멍을 뚫고 넣기 시작했다. 

이내 서기명은 두 개의 이빨을 보고 고민을 했다. 

한손에도 안 잡힐 정도로 큰 두 개의 송곳니는 그 빛깔도 아름답고 날카롭기 그지없었다. 

서기명은 송곳니를 챙기며 운기조식에 들어갔다. 

평소와는 달리 많은 양의 기가 몸을 돌아다니는 통에 그의 운기조식은 평소보다 더 시간이 걸렸다. 허나 곧 그러한 현상도 익숙해지면 점점 시간이 단축 될 것이다. 

서기명은 운기조식을 끝내고 길게 숨을 들이마셨다. 서기명의 몸 주위에  은근하게 피어오르던 무형의 기운이 가라앉으며 사방으로 흩어졌다. 

눈을 뜬 서기명은 고개를 갸우뚱거렸다. 

『왠지 끌어온 기가 잘 모아지지가 않는걸? 흠, 꼭 처음 무공을 배울때와 느낌이 같아.』 

서기명은 자신의 손을 쥐었다 폈다하고는 몸을 일으켰다. 동굴 밖을 나가니 아침인지 뿌연 안개와 구름이 가득했다. 

서기명은 천왕백사의 고기와 송곳니를 챙기고 떠나기 전에 물가에서 빙설어를 잡았다. 

빙설어는 눈처럼 하얀 몸빛깔을 하고 있었고 팔둑만한 크기도 있었다. 서기명은 두 마리를 잡고 어제 해본 화염신공(서기명이 지었다)으로 구으려 했다. 

불조절(?)이 잘못된 관계로 한 마리는 태워먹고 나머지 한 마리를 겨우 익힌 서기명은 그 맛에 게눈 감추듯 먹어버리고는 한 마리를 더 잡아와 구워먹었다. 

잠시 소화를 시킨 서기명은 병풍같이 둘러쳐진 절벽을 둘러보며 어느 쪽으로 기어오를까 생각하며 둘러보다가 멀리 작은 점을 발견했다. 

다행히 안개가 약간 거쳐져 있었고 시력이 더욱 좋아진 서기명은 틈세의 검은 부분을 발견 할 수 있었다. 

절벽 사이에 틈이 보였다. 

『어? 저기가 그 책에 나와 있던 외지로 나가는 구멍인가? 그리 멀진 않은 걸?』 

서기명은 위로 나가는 것 보단 그 틈구멍으로 나가려고 생각했다. 자신보다 더 큰 천왕백사가 들락날락하던 구멍이었으니 자신은 당연히 통과할 수 있을 것이다. 

서기명은 물건들을 챙겼고 신발 대신 가죽으로 발을 감았다. 

물가에서 깨끗하게 얼굴도 닦은 서기명은 약초꾼과 천왕백사의 무덤을 향해 절을 하고는 동굴을 떠났다. 

주변의 경관을 구경하며 천천히 걸음을 절벽의 틈구멍 밑으로 옮겼다. 그렇게 걸어가는 서기명을 원숭이들은 나무 사이에 삼삼오오 앉아 말똥말똥 쳐다보고 있었다. 

대략 틈구멍의 위치 잡고는 밑에 가만히 섰다. 

호기심 많은 한 원숭이가 가만히 서있는 서기명에게 천천히 다가갔다. 순간 서기명의 몸이 하늘로 솟구쳤고 다가온 원숭이는 갑자기 서기명이 사라지자 어리둥절한 표정으로 주변을 두리번거릴 뿐 서기명을 찾을 수 없었다. 

서기명은 절벽을 아래에서 위로 직선을 그리며 솟아올랐고 힘이 다하자 바위를 살짝 딛고 다시 솟구쳤다. 그러기를 서너번을 하자 천왕백사가 드나들던 구멍에 다달았다. 

서기명은 그 구멍에서 잠시 멈추고 다시 하늘을 보았다. 아직도 한참을 가야할 것 같았다. 

『힝, 편하게 갈란다.』 

서기명은 냉큼 구멍으로 들어갔고 구멍은 그리 작지 않아 기어서 가기에 알맞았다. 

한참을 갔을까? 

굴은 어두웠지만 약초꾼의 야명주가 있었기 때문에(서기명이 그것도 챙겼다) 힘들지 않았다. 그러나 서기명은 잠시 멈춰야 했다. 앞에 길이 두 갈래로 나누어져 있었기 때문이었다. 

『이건 또 뭐냐?』 

서기명은 머리를 긁적거리고 한곳을 찍어 갔다가 박혀있는 곳을 보고는 다시 나와야 했다. 

그곳은 천왕백사가 있던 곳 같았다. 비린내가 심하여 서기명은 냉큼 나왔다. 다시 두 갈래의 길로 돌아와 다른 길로 들어갔다. 

멀리 빛이 보였다. 

『오!』 

풀내음도 느껴졌다. 빛무리 사이로 파릇파릇 풀들과 나무들이 보였다. 

서기명은 속도가 빨라졌고 기어서 겨우 밖으로 나올 수 있었다. 산 중턱의 외진 곳인지 풀과 나무가 무성했지만 햇빛을 쬔다는 것만으로 서기명은 기뻐서 풀숲에 잠시 누웠다. 

몸을 일으킨 서기명은 천천히 걸음을 옮겨 산을 내려가려고 했다. 마을이나 길에 도착하면 성황교까지 찾을 수 있을 거라는 생각에서였다. 

그러나 숲은 의외로 무성했고 걸으면 걸을수록 더욱 무성해졌고 서기명의 표정은 점점 신경질적으로 변해갔다. 

화가 나기도하고 배가 고파진 서기명은 에라 모르겠다라는 생각에 만만한 곳에 걸터앉아 불을 지폈다. 

그리고 싸온 고기를 굽기 시작했다. 

『이래도 헤매고 저래도 헤매니까 좀 먹자!』 

향기로운 냄새가 퍼지기 시작했고 서기명은 인상이 풀어지며 입안에 군침이 돌았다. 

잘 익은 고기를 막 입에 넣으려는 순가 서기명은 인기척을 느꼈다. 그리고 돌아보는 순간, 나무 옆에서 모습을 들어내는 청년과 눈을 마주쳤다. 

『어?』 

잘 차려입은 비취빛 무복의 청년이었다. 꽤 준수한 청년은 긴 머리카락을 단정하게 상투를 틀어 작은 은장식관모를 쓰고는 서기명을 아래위로 쳐자보고 있었다. 

그리고 입을 열었다. 

『사냥꾼인가?』 

『에? 누구세요?』 

『잘 됐군. 이봐, 내려가는 길을 아나?』 

서기명이 모른다고 말하려는 순간 청년이 계속 말했다. 

『고기가 맛있겠군. 사냥한 고기라면 우리에게 좀 나누어주겠나?』 

서기명은 아직 많이 있는 고기를 생각해내면서 고개를 끄떡였다. 

청년은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『같은 일행이 있으니 조금 더 구워보게. 고기값은 후하게 치뤄주지.』 

『뭐…그러세요.』 

서기명은 거만하게 말하는 청년이 별로 보기 안좋았지만 고개를 끄떡이며 보자기에서 고기를 더 꺼냈다. 

청년은 재빠르게 경공술로 달려갔다. 

(무림인인가?) 

서기명은 나뭇가지를 더 주워 넣은 뒤 그래도 사람들을 만나 다행이라고 생각했다. 

이내 청년은 네 사람과 함께 나타났다.   

앞장 선 청년이 있었고 그 뒤로 멋진 수염의 중년인이 걸어왔다. 평범한 복장을 하고 있었지만 왠지 귀한 신분의 사람 같았다. 그 뒤로 2명의 사내가 따르고 있었고 1명의 여인도 따르고 있었다. 

사내 중 1명은 검은 무복으로 머리에 갓을 써서 얼굴을 가리고 있었고 다른 1명은 붉은 옷의 무척 무섭게 생긴 얼굴로 둘 다 각각 검을 차고 있었다. 

아름답게 차려 입은 여인은 나릇나릇하게 험한 산길을 잘도 걸어서 서기명을 보았다. 그리고 그가 굽고 있는 고기를 보더니 미간을 찌푸리며 말했다. 

『저런 고기를 지금 …대가께 드시라는 건가요?』 

『그래도 사냥꾼을 만났으니 다행이잖은가!』 

붉은 옷의 사내가 말했고 안내했던 청년은 순간 당황하면서 말했다. 

『허나 식량을 싸오지 않아서 …나으리께서 시장하실까 봐 모신겁니다.』 

나으리란 중년인이 손을 들자 서로 뭔가를 더 말하려고 했던 그들은 순간 조용해졌고 조용해지자 중년인이 말했다. 

『맛있겠군. 익었나?』 

『드실래요?』 

서기명은 다가오는 중년인에게 익은 고기조각을 내밀었고 맨손으로 고기를 뜯는 것을 본 여인은 못 볼 것을 봤다는 듯이 미간을 찌푸렸지만 중년인 때문인지 내색을 하지 않았다.       

중년인은 서기명 불 앞에 앉아 서기명이 내미는 고기를 받아 먹었다. 

『흠, 맛있군.』 

중년인은 얼른 고기조각을 입에 털어 넣었고 아직 익지 않은 고기를 보며 군침을 흘렸다. 사내들도 자리에 앉았고 여인도 마지못해 불에서 좀 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉았다. 

입안의 고기를 계속 씹으며 중년인이 물었다. 

『정말 맛있군. 무슨 고기지? 처음 먹어보는 걸?』 

『그렇죠? 뱀고기인데….』 

여인이 옆에서 입을 가리더니 불가에서 더욱 떨어져 앉았다. 

『뱀은 나도 먹어봤지만 특이하군. 자네가 잡은 뱀인가?』 

중년인은 서기명은 사냥꾼으로 결론 내렸는지 물었고 서기명은 괜히 설명하기 힘들어 고개를 끄떡였다. 

『그런데 저도 내려가는 길 잘 모르는데요? 아까 저 사람이 길을 잃었다고 들었는데….』 

서기명의 말에 붉은 옷의 사내가 청년을 쬐려보았다. 그러자 당황한 사내가 서기명을 보며 말했다. 

『잠깐 너! 아까와는 말이 틀리잖아!』 

『아까 제가 길을 안다고 했나요?』 

순간 말이 막힌 청년은 당황하며 중년인을 보았고 중년인은 고개도 돌리지 않고 말했다. 

『됐다. 덕분에 맛있는 고기를 먹으니 용서해 주겠다.』 

청년은 냉큼 무릎을 끓고 부복했다. 

『망극합니다!!』 

청년은 진짜 살았다는 표정으로 계속 부복자세로 있었고 서기명이 물끄러미 그를 보고 있자, 중년인이 말했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
비상입니다. 그동안 제가 게을러지고....할일도 많아져서 글을 요 며칠동안 못썼더니 비축분이 모두 다 나갔습니다. 지금 위의 글은 수정을 안거친 글입니다. 지금 막 나왔어요 ㅠ ㅠ(숙성을 시켜야 맛나는데...) 
읽어주시는 분들께 너무 죄송스럽구요. 너무 급하게 글을 올리는 것 같아서...지금 제 정신이 아닙니다. - -;;; 
스토리를 빨리 풀어야 하는데 흑...엉기기만 하고 풀지를 못하는군요 - -;; 
감사합니다. 


 계승식  
청년은 진짜 살았다는 표정으로 계속 부복자세로 있었고 서기명이 물끄러미 그를 보고 있자, 중년인이 말했다. 

『그만 일어나라.』 

『아, 조…넷!』 

중년인은 지글거리는 고기에 손을 가까이 댔다가 서기명이 그의 손등을 탁 쳤다. 

중년인의 동작이 굳어졌고 순간 네 사람의 눈이 튀어나올 듯이 뜨며 서기명을 보았다. 서기명은 나뭇가지를 흔들며 말했다. 

『맛난 음식을 먹기 위해선 약간의 인내가 필요한 법! 먼저 손대면 못써요.』 

흑의 사내가 아무 말 없이 자신의 검에 손을 가져다 댔다. 그러나 중년인이 고개를 설레자, 사내의 손에 힘이 풀어졌다. 서기명도 그것을 보았지만 모르는 척 나뭇가지를 더 집어넣었다.     

(귀한 신분의 아저씨 같은 걸? 이쪽에 볼일이 있다면 뭘까? 혹시 안형의 계승식때문인가?) 

『자네 나이는 몇인가?』 

『저요? 17살인데요?』 

어차피 다 나이가 많아 보였기 때문에 서기명은 본 나이를 말했다. 서기명이 나이를 밝히자, 모두 다른 곳을 쳐다보고 있다가 서기명을 쳐다보았다. 

여인이 말했다. 

『네가 17살밖에 안됐단 말이야? 고생이 심했구나. 왜 이렇게 늙어보이니?』 

서기명은 얼굴을 쓰다듬으며 생각했다. 

(젊어진다는 말에 무공을 배웠는데 요근래에는 계속 나이들어 보인다는 말밖에 안듣는군. 박피(?)도 해서 피부도 뽀샤시한데.) 

사람들은 맛있게 고기를 먹었고 서기명은 주섬주섬 정리를 하고는 불을 흙을 덮어서 발로 꺼 불씨를 제거했다. 

『이렇게 만난 것도 인연이니 같이 헤매면서 길을 찾아보죠.』 

서기명의 말에 청년이 인상을 쓰며 말했다. 

『길도 모르면서 무슨 소리냐?』 

서기명도 같이 인상을 쓰며 말했다. 

『아저씨들도 모르고 저도 모르니 같이 다니자는 것뿐이에요. 싫어요?』 

청년은 나이어린 놈이 꼬박꼬박 말대답을 하자, 뭘 믿고 저러나라는 생각이 들었다. 

『그럼 성황교가 어디에 있는지 아나?』 

『어? 성황교에 가세요?』 

서기명이 아는 척을 하자, 여인이 중년인 옆에 서 있다가 고개를 내밀었다. 

『꼬마야. 아냐?』 

서기명은 그녀를 무시하면서 다른 사람들에게 말했다. 

『어느정도 길은 알아요. 저도 성황교에 가야하거든요.』 

붉은 옷의 사내가 물었다. 

『왜? 너 성황교도냐?』 

『예? 전 불교신자인데요?』 

잠시 침묵이 흐르면서 서기명은 짐을 어깨에 메고 가슴에 꽉 묶었다. 그리고 가자며 걸음을 옮겼다. 

중년인과 흑의사내는 피식 웃으며 그를 따라 나섰고 청년과 붉은 옷의 사내, 여인은 황당하다는 듯이 서기명의 뒷모습을 볼뿐이다. 

시간은 많았고 길은 안나왔다. 한참을 헤매던 서기명이 고기 좀 먹었다고 길이 나올 리 없었다. 

한참을 걸으면서 서기명은 이들의 이름을 알 수 있었다. 

비취빛의 옷을 입은 멋쟁이는 무대영(茂大映)이라고 했고 붉은 옷의 험악한 사내는 이은호(李誾昊)라고 했다. 

여인은 미효(美嚆)라고 했다. 그러나 검은 옷의 삿갓 쓴 자는 일음을 밝히지 않아 서기명은 김삿갓이라고 불렀다. 

귀한 신분인 듯한 중년인의 이름은 황우주(黃虞主)라고 했다. 

『그런데 아명(兒銘).』 

황우주가 자신을 부르자 서기명이 돌아보았다. 서기명은 본명을 밝히지 않고 명이라고 하자 어리다며 아명이라고 불렀다. 

『어쩌자고 이런 숲을 헤매고 있나?』 

『불의의 사고……라기보단 얼떨결에 길을 잘못 들어서죠.』 

서기명은 절벽에서 떨어지는 것을 회상하며 말했고 황우주는 고개를 끄떡였다. 

고기도 먹고 새로운 마음으로 길을 나서니 이내 숲을 벗어날 수 있었다. 

시원한 바람이 나무사이에 서 있는 서기명의 이마를 쓸어주었다. 

『이게 길이야!?』 

무대영이 소리치며 서기명의 멱살을 잡으려다 황우주가 돌아보자 손을 내렸다. 

서기명들은 절벽 끝에 서 있었고 앞으로 안개가 가득한 계곡물이 흐르고 있었다. 계곡물 사이를 두고 전에 서기명이 마차를 타고 갔던 길이 보였다. 

서기명이 말했다. 

『이런, 저 길인데, 저 길로 쭉 따라 올라가면 성황교가 있거든요. 산을 돌아서 가야하나?』 

서기명은 고개를 두리번거렸고 순간 뭔가 휙 허공을 날아가기 시작했다. 

『?』 

황우주였다. 

그는 경공술로 가볍게 허공을 딛고 계곡 반대쪽으로 가고 있었다. 그와 동시에 무대영과 이은호 미효도 똑같이 뒤를 따르고 있었다. 

서기명이 가만히 있는데 갑자기 그가 번쩍 들려졌다. 

『헉!』 

서기명이 아래를 보자 자신을 들고 있는 자는 흑의의 김삿갓이었다. 

『어? 어어어어!?』 

둥실, 서기명은 자신을 어깨에 앉히고 다른 자들처럼 계곡을 건너는 김삿갓을 보고 깜짝 놀랐다. 

아래로 희뿌연 안개와 물소리가 가득했다. 하지만 감상할 사이도 없이 계곡을 건너버린 서기명은 김삿갓이 자신을 내려주자 주춤거리며 땅에 섰다. 

『와, 김삿갓 아저씨. 대단한걸요?』 

서기명이 엄지를 치켜세웠으나 김삿갓은 고개를 돌리며 황우주 옆으로 돌아갔다. 

잠시 무시당했지만 아랑곳 않고 다시 건너왔던 곳을 돌아보면서 서기명은 자신의 몸무게만큼을 어깨에 메고 경공술로 달려올 수 있을까?라고 생각했다. 

(할 수는 있겠지만, 자신 있게는 못하겠는걸? 혼자 건너는 것은 상관없지만….) 

『호호홋, 꼬마야! 신기하지? 그게 바로 경공술이라는….』 

무시, 무시, 서기명은 걸음을 빨리 하여 길을 재촉했다.   

『야. 임마! 너 뭐야?』 

무시, 무시…. 

* * * 

조경화는 계곡 밑을 내려다보고 있었다. 

『조낭자!』 

자신을 부르는 소리에 상념에서 깬 조경화는 고개를 돌렸다. 

말을 타고 오는 평범한 복장의 사내가 그녀를 보고 있었다. 조경화는 꾸벅 예를 표했고 그 사내는 미소를 지으며 말에서 내렸다. 

『여기에 계실 줄 알았소.』 

『말씀 낮추세요. 전 이장로님과는 한참이나 먼….』 

『그런 섭섭한 말씀하지 마시오. 그래도 요 보름동안 소교주님의 은인을 찾기 위해 동고동락한 사이가 아니오. 어쩌자고 그런 일이 생겼는지.』 

이장로란 사내는 자신의 짧은 콧수염을 쓰다듬으며 계곡의 아래를 내려다보았다. 

『걱정하지 마시오. 조낭자의 몸이 상하겠소.』 

『걱정따위는 하지 않아요. 그런 녀석을 누가 걱정을 해요? 이미 죽었으니 시체라도 찾아서 묻어주는게 도리라고 생각해서 그런 것뿐이에요.』 

조경화는 투덜거리며 걸음을 옮겨 이장로를 지나 자신의 말에게 다가갔다. 

그녀는 아까까지 청황마을에서 석호법과 강을 뒤지며 수색하고 오는 길이었다. 

성황교의 소교주 안운은 서기명의 실종소식을 접하자마자 노발대발했고 청황계곡의 실태를 아는 상황에서 빠르게 수색대를 급파했다. 

그 중에 조경화와 석호법이 선두에 섰고 하루가 지나도록 수색에 진전이 없자, 안운은 육장로인 이열(李烈)을 투입시켰다. 

육장로 이열은 무척이나 평범해보이는 자로 서글서글한 눈빛과는 달리 의외로 여자를 많이 밝혀 조경화는 그를 탐탁치 않게 여기고 있었다. 

조경화가 성황교도이긴 하지만 부친인 조창이 절실한 교도이지 정작 조경화는 그리 신앙심이 강하지는 않았다. 따라서 자신에게 은근히 찝쩝대고 있는 이열이 좋게 보일리 없다. 

허나 보기와는 달리 이열은 능력이 좋았는지 석호법보다 더욱 능숙하게 수색대원들을 지휘했으며 그 결과 찾은 것은 물에 떠내려온 신발이었다. 

그 신발을 본 조경화는 단번에 서기명의 신발임을 알아보았다. 눈물이 핑글 돌았으나 내색하지 않았고 그 외에 성과는 없었다. 

서기명의 시신이 나타나지 않으니 조경화는 기대 반 두려움 반의 기분으로 수색했다. 

서기명의 시체가 발견되어도 발견되지 않아도 두려웠다. 

열흘이 지난 뒤 수색조인 이열은 최종적으로 안운에게 서기명이 지하수로의 중간에 의복등이 걸려 익사했을 것이라 추측서류를 제출했고 안운은 불같이 노하며 계속 근신을 받고 있던 진성우를 서기명을 지키지 못한 죄목으로 계승식이 끝난 뒤를 기점으로 3년동안의 폐관을 명령했다. 

진성우도 그 명을 받들어 성황교의 자신의 자택에서 조용히 계승식이 끝나길 기다리고 있었다. 

서기명이 죽은 것으로 결정하고 모든 수색조가 돌아갔으나 조경화는 포기하지 않고 매일매일 청황마을을 찾았다. 

석호법역시 그녀를 도와 자신의 부하들을 데리고 청황마을의 강을 수색하고 있었고 벌써 보름이 지나버린 것이다. 
=============================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
마악 나온 뜨끈뜨끈한 글입니다. 데이지 않게 조심하세요 - -;;; 
급하게 써서 글이 조금 횡설수설이 된 것 같습니다.(그렇죠?) 
열댓장은 여유가 있어야 스토리를 끌지 않고 풀어가는데...흐미...- -;;; 
내일이나 모레까지 좀 쉬면 안될까요 - -;;(그럼 죽겠지?) 
흑흑...이 손가락 부서지는 한이 있어도 열심히 쓸께요 ㅠ ㅠ 
 계승식  
  서기명이 죽은 것으로 결정하고 모든 수색조가 돌아갔으나 조경화는 포기하지 않고 매일매일 청황마을을 찾았다. 

석호법역시 그녀를 도와 자신의 부하들을 데리고 청황마을의 강을 수색하고 있었고 벌써 보름이 지나버린 것이다. 

앞으로 5일이 지나면 계승식도 끝이 났다. 

매일 조경화가 상황본교를 떠나 청황마을에서 밤늦게까지 수색하는 것을 보고받은 안운은 서기명과 그녀가 특별한 사이라는 것을 짐작하고는 그녀를 정중하게 대하라는 명을 내렸고 조경화는 다소 편하게 말까지 빌려서 성황본교와 청황마을을 오갈 수 있었다. 

조경화가 말에 올라 청황본교로 걸음을 옮기자, 이열도 그녀의 뒤를 따랐다. 

성황본교의 큰 철문이 보였다. 

평소에는 굳게 닫혀있는 이 철문은 계승식기간에는 활짝 열어놓는 것이 다반사였다. 

계승식 초반엔 많은 교인들이 속속들이 도착하여 축하하였고 연회가 끝날때까지 많은 교인들이 오고갔다. 

하지만 막바지에 들어서자 바글바글하던 교인들은 거의 돌아가고 먼 거리의 교인들만이 가끔 방문했다. 

철문앞에서 걸어들어가는 일행들을 보며 조경화는 늦게 방문한 교인들이라 생각했다. 

철문 옆에는 형식적으로 확인하며 인사를 하는 제자들이 양쪽에 서서 방문객을 환영하고 있었다. 

조경화가 그들을 지나치려는데 한 제자가 그녀와 이열을 발견하고 인사했다. 

『이제 돌아오십니까?』 

『네.』 

조경화는 말 위에서 방문객들을 보았다. 

청의비단을 걸친 중년인과 청년, 그리고 흑의복장의 삿갓 쓴 자와 붉은 의복의 사내들 그리고 짐승가죽을 걸친 흑발의 사내였다. 

왠지 수상해보이긴 했지만 성황교 자체도 수상(?)했기 때문에 조경화는 시선을 거두고 안으로 들어갔고 이열이 그녀에게 미소를 지으며 말했다. 

『날도 더운데 내 처소 뒤에 시원한 대나무숲에서 함께 가서 차나 하지요.』 

『…….』 

조경화는 아무 말 않고 지나갔고 철문을 지나자 마굿간의 관리자들이 달려와 말을 받았다. 

이열이 얼른 내려 조경화를 부축해주었다. 그리고 고삐를 관리자들에게 건네준 뒤 그녀에게 뭐라고 계속 얘기를 했다. 

그러한 모습을 보며 철문에 서 있던 제자들이 웃었다. 

『이장로님이 단단히 마음에 드셨나 봐.』 

『그러게 말이야. 하지만 이장로님의 마음에 드는 처녀가 한 둘인가?』 

『하하, 그래도 결국은 다 넘어가잖아.』 

성황교는 매우 자유분방한 분위기와 풍토를 가지고 있는 탓에 나이가 많은 이열이 조경화의 마음을 얻으려고 하는 것을 봐도 웃으며 넘어갔다. 조경화가 싫어하면 그만이었기 때문이다. 

제자들은 평범하게 생긴 이열이 많은 여인을 거느리고 다니는 것을 보면 부러웠지만 이열의 여인에 대한 정성을 모르는 덕에 궁금증만 더할 뿐이다. 

물론 무공은 뛰어나긴 하지만 남자가 봐도 어디서나 볼 수 있는 평범한 얼굴이었다. 아니 어떻게 보면 약간 떨어지는 얼굴이기도 했다. 그러나 대부분의 여인은 그러한 그에게 마음이 열었다. 

그러한 것을 잘 알고 있는 제자들은 조만간 조경화가 이열을 쫓아다닐 것이라 믿었다. 

『우이씨!』 

제자들은 갑자기 난 목소리에 돌아보았다. 

이번 방문객들 중 가장 희안한 복장의 사내였다. 

짐승의 가죽을 몸에 두르고 치렁치렁한 긴 흑발에 얼굴엔 잔뜩 흑먼지를 뒤집어쓰고 있었다. 

모든 교인들에게 공평하게 대하라는 소교주의 명이 아니었다면 당장에 내쫓을 복장이었다. 

짐승옷의 사내는 갑자기 모두의 시선이 자신에게 모여지자 고개를 숙이며 가만히 있었다. 

중년인이 말했다. 

『자, 우린 그만 들어가 준비한 선물을 드리고 오겠소.』 

『그러십시오.』 

제자들은 중년인에게 정중하게 말하며 안으로 안내했고 방문객들을 안내하는 작은 동자(童子)가 그들을 안내했다. 

혹시나 있을 가짜 방문객을 생각해서인지 성황교의 입구마당에는 많은 수의 제자와 교인들이 보이게 안보이게 진을 치고 있었다. 

방문객 일행들은 모두 자객들의 위치를 파악하고 있었지만 모르는 척 동자의 뒤를 따랐다. 

방문객들은 바로 서기명과 황우주 등이었다. 

서기명은 성황교 입구에서 황우주가 제자들과 얘기를 나누는 동안 자신을 스쳐 지나가는 여인을 보고 너무 반가웠다. 

조경화였다. 

왠지 수척해보였지만 특유의 흑의경장 복장에 여전히 무표정한 표정의 그녀였다. 

하지만 그녀 옆에서 껄떡거리는 저 자는 대체 뭐란 말인가! 

서기명은 왠지 억울한 느낌이 들었다. 

자신은 그 엄청난 수로에서 사투를 벌였으며 천왕백사와 혈투를 하여 겨우겨우 살아남았다. 물론 이득을 본 쪽이긴 하지만 자칫했다면 이 자리에 서 있지 못했을 것이다. 

조경화와 이열의 모습을 보니 억울해서 미칠 것 같았다. 

(그래! 내가 그렇게 고생하는 동안에 저런 기생오래비 같은 놈이랑 희희덕거리고 있었단 말이지!) 

서기명은 당장에 조경화에게 소리치려다가 문득 다른 생각을 했다. 

(하지만, 당연한 걸지도. 조낭자는 날 별로 좋아하지도 않았고 내가 죽던 살던 상관없었잖아. 그냥 아버지인 조의원님께 혼나는 것 뿐? 내가 괜히 열낼 것도 없고 말이야.) 

서기명은 가슴 언저리가 뜨끔하며 아픈 것을 느끼면서 이미 저편으로 사라져 버린 조경화와 이열을 볼뿐이었다. 

『왜그러냐? 꼬마야?』 

미효가 약간 시무룩해져 의기소침해있는 서기명을 불렀고 서기명은 인상을 팍 쓰며 말했다. 

『아줌마가 알 거 없어요. 그런데, 저보다 아줌마가 더 꼬마인데요?』 

서기명이 눈을 커다랗게 뜨며 황당해하는 틈을 타 냉큼 황우주 옆으로 섰다. 

그 뒤로는 길길이 날뛰는 미효와 그녀를 진정시키는 이은호가 보였다. 그러한 모습을 힐끔 본 무대영이 히죽 웃었다. 

『아명, 너 여간 내기가 아니구나. 저 미효는 다루기가 여간 까다로운게 아닌데.』 

서기명은 머리를 벅벅 긁으며 황우주에게 말했다. 

『대청에서 전 따로 갈게요. 만나려는 사람은 다른 쪽에 있거든요.』 

『그래? 알았다.』 

황우주는 고개를 끄떡이며 무대영을 보았고 눈짓을 받은 무대영은 안내하는 동자에게 말했다. 

『그런데. 천목명은 어디 있나?』 

『천목명이요?』 

『음. 그래도 한번 구경하고 싶은데 말이야.』 

『일장로님을 뵙고 인사를 드린 뒤에 대청에 공개되어 있는 천목석을 관람하시면 됩니다.』 

황우주가 말했다. 

『그럼, 소교주는?』 

동자는 잠시 인상을 쓴 다음 말했다. 

『소교주님께서는 많은 손님들을 영접하시느라 휴식을 취하시고 계십니다.』 

황우주는 피식 웃으며 동자의 뒤를 따라갔다. 

긴 복도를 따라 도착한 곳은 넓은 대청이었다. 

붉고 노란 천과 실로 불꽃을 의미하는 성황교의 대청을 화려하게 치장하고 있었고 대청 바닥에는 붉은 털이 보슬보슬한 융단이 깔려져 있었다. 

서기명은 호기심에 발을 굴러보며 바닥의 융단을 정검(?)해보았다. 

대청에는 많은 교인들이 대청의 중앙을 향해 바라보고 있었고 그 앞에는 노란 휘장이 쳐져 있는 채 금실이 들어간 갈색무복을 입은 노인이 서 있었다.   

흰머리와 눈같은 하얀 수염은 분명 노인이지만 그렇다고 노인이라기엔 너무 정정하고 주름살이 거의 없었다. 

서기명이 누군가 생각하며 바라보는데 동자의 음성이 들려왔다. 

『본교의 일장로님이십니다. 예를 취하십시오.』 

동자는 천천히 앞으로 걸어갔고 일행들도 따라들어갔다. 

교인들을 영접하고 있던 일장로 한조영(韓朝令)은 이내 시선을 돌리며 새롭게 들어온 교인들을 보았다. 

한조영의 시선이 황우주와 마주쳤고 웃고 있던 그의 얼굴에 천천히 미소가 거두어져갔고 핏기가 가시기 시작했다. 

그에 반면 황우주의 얼굴에는 미소가 슬그머니 떠오르고 있었다. 

천천히 몸을 돌리는 한조영의 얼굴은 천천히 굳어져 갔으며 황우주는 잔뜩 미소를 머금고 있었다. 

황우주일행은 천천히 걸어서 한조영 앞에 섬과 동시에 동자의 목소리가 들렸다. 

『일장로님 방문한 교인들을 모시고 왔습니다.』 

『수고했으니 물러가라.』 

『네? 네.』 

동자는 어리둥절한 표정을 지으며 일장로에게 예를 표하며 자리를 떠났다. 서기명도 분위기가 이상한 것을 보고 빤히 쳐다보았다. 

한조영이 굳은 얼굴로 말했다. 

『뭔가요? 벌써 조약을 깨겠다는 겁니까?』 

황우주의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 

『그럴리가? 그나저나 강의 입구에서 많은 제자들이 바쁘게 움직이던데 천하의 성황교에서 계승식때라고 급습을 걱정한건가? 자네들을 놀래주려고 한 계획을 실행시키려고 산을 좀 헤맸지.』 

한조영이 팔짱을 끼며 거만하게 말했다. 

『충분히 놀라고 있습니다. 그리고 본교의 제자들에 관해서도 상관하실 일이 아니지요. 입교를 원하신다면 기꺼이 받지만 말입니다.』 

『무례하구나!』 

무대영이 외쳤다. 

한조영은 무대영을 무시한 채 말했다. 

『어느쪽이 더 무례한지 모르겠군요. 마령곡의 곡주님.』 

교인들이 천천히 물러섰다. 분위기를 감지한 성황교의 제자들이 천천히 다가왔지만 한조영의 손짓에 둘러싸고만 대치했다. 

미효와 무대영, 이은호는 천천히 내력을 끌어올리며 대기하고 있었다. 

서기명은 자신을 향해 날카롭게 살기를 피우는 성황교의 제자들을 보고는 당황했다. 그러다가 한조영의 말에 흠짓 돌아다보았다. 

(마령곡? 그럼…그 마령곡? 인형사의? 앗! 그러고 보니 저 이은호라는 사람의 옷이 그때 적발염왕이라 자와 복장이 비슷한 걸?) 

뒤늦게 이은호의 복장에 눈이 간 서기명은 당황했다. 물론 적발염왕이 더 화려하긴 했지만 비슷하긴 했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
저 중년인의 정체에 대해 모든 분들께서 대충 짐작을 했으리라 생각합니다. - -;;;   
아...난 좀 더 고난위도의 복선을 못 깐단 말인가! - -;; 
어차피 무대영의 이름은 마령곡의 장면에서 한번 거론 됐던 이름이라...아미 기억하셨던 분들은 금새 알아채셨을 껍니다....흐흐흐 하지만 무대영의 이름을 알아채신 분은 별로 없다고 생각합니다. 
동료가 하도 춥다고 괭이새끼마냥 가릉거려서 우동을 사줬습니다. - -;; 저도 먹을라구 했는데 얼떨결에 쫄면을...아...뱃살은 점점 늘어만가는데...- - 
즐거운 밤 되셔요 ^^ 

 서기명지담 [62 회]  2002-10-09 조회 : 1388 추천 : 14 
계승식  
뒤늦게 이은호의 복장에 눈이 간 서기명은 당황했다. 물론 적발염왕이 더 화려하긴 했지만 비슷하긴 했다. 

황우주는 미소를 거두며 말했다. 

『성황교와 마령곡의 계약은 아직 유효하네. 본좌역시 쓸데없이 피를 낭비하고 싶지 않으니 말이야. 단순히 계승식을 축하할 겸사 자네들이 꽁꽁 숨겨놓은 천목석을 구경하고 싶어서이네.』 

『다행이군요. 저는 무림맹의 인물들에게 마령곡을 내주시는 줄 알았습니다.』 

황우주가 싱긋 미소를 지었다. 

『자네의 독설은 여전하군. 아직까지 살아있을 수 있는 건 고귀하신 성황교의 교주덕분인가?』 

『물론입니다. 독한장(毒寒掌)은 결코 잊을 수 없는 선물이었지요.』 

황우주는 차가운 냉소를 입가에 띄우고 말했다. 

『자네는 입이 조용해야 오래 살 것 같군.』 

서로간에 팽팽한 신경전이 오고 갈 때 낭랑한 음성이 들려왔다. 

『반갑지 않은 손님이시군요.』 

모두의 시선이 돌려졌고 교인들이 마치 썰물 빠지듯 물러서며 홍의의 미청년이 걸어오고 있었다. 

서기명은 그를 알고 있었다. 

(안형!) 

홍의를 걸친 안운은 3년전과 똑같은 모습으로 서서 자신들을 보고 있었다. 하지만 분위기가 분위기인만큼 서기명과 얘기를 나두던 부드러운 이미지보다는 거만하고 당당해보이는 일교의 교주다운 면모를 보이고 있었다. 

황우주의 얼굴에 미소를 지우며 안운의 아래위를 보았다. 

그의 모습을 본 미효는 자신도 모르게 얼굴을 붉혔으며 스스로 미남자라고 생각하던 무대영은 왠지 적수같이 느껴졌는지 곱지 않은 시선으로 안운을 보고 있었다. 

『그래. 20년전 그 꼬마로군. 잘 지냈느냐?』 

『덕분은 아니지만 혼자서도 잘 지내고 있습니다.』 

『크크크, 면상이나 말투나 지 애비를 꼭 닮았구나. 얼마전 정파의 기습을 당했다고 하던데, 멀쩡해보이는구나. 팔이라도 한쪽 없어진 줄 알았는데 말이다.』 

안운은 씩 웃으며 말했다. 

『저런 정보망이 엉망이군요? 그러니 마령곡 안에서 우물 안 개구리처럼 지내고 있겠지요.』 

그의 말에 무대영이 빠르게 안운에게 달려들었고 무대영의 손이 닿기전에 한조영이 팔을 뻗어 막았다. 

무대영과 한조영이 서로 사납게 쬐려보다가 한조영에 비해 내공이 다소 약한 무대영이 주춤거리며 물러섰다. 

『싸움을 걸러 온 것은 아니다. 미효!』 

『네!』 

미효가 한발 나서면서 자신의 품에서 푸른 봉투의 서신을 꺼냈다. 

  그녀가 안운에게 내밀자, 한조영이 얼른 중간에 건네 받고 공손하게 안운에게 넘겼다. 안운은 서신의 내용을 빠르게 읽기 시작했다 그리고 다시 조용히 접어 봉투에 넣고 한조영에게 건네주었다. 

한조영은 미효에게 되돌려 주었다. 

그것을 본 황우주의 눈썹이 슬그머니 치켜올라갔다. 

『거절의 뜻인가?』 

『당연한 말씀을 하시는군요. 승낙할 이유가 없습니다.』 

안운의 싸늘한 음성이 울렸고 황우주는 슬그머니 내력을 끌어올리며 말했다. 

『성황교는 여전하군. 그러면서 어찌 마교라고 소문이 났는지 알 수가 없군. 너희들이 성인군자처럼 군다 하여 무림맹의 놈들이 눈 하나 깜짝하는 줄 아느냐?』 

『쓸데없는 소릴 하러 오셨다면 조용히 돌아가십시오! 어머니의 얼굴을 봐서라도 싸움은 하고 싶지 않습니다.』 

황우주의 눈이 가늘게 떠졌다. 

『내 직접 왔건만 여전하구나. 네 고집은 분명 그 계집의 것이겠지!』 

『내 아내는 왜 들먹거리나?』 

낮으면서도 저음, 그리고 대청의 한 사람 한 사람 모두에게 똑똑히 들려는 음성이었다. 

안운과 황우주 등을 제외한 모든 교인들이 무릎을 꿇었다.  황우주는 안운과의 눈싸움에서 천천히 고개를 돌렸다. 

『으흠, 잘 있었나? 아들교육은 잘 시켜야겠어?』 

붉은 색과 노란빛의 금실이 수놓여진 의복을 걸치고 붉고 긴 천이 늘어져 있는 금관의 성황교주의 정통복장을 한 중년인이 걸어나왔다. 힐끔힐끔 흰 수염과 흰머리가 보였지만 매우 준수하고 위험이 가득해 보이는 자었다. 

그가 바로 현재 성황교주인 안봉천(安鳳天)이었다.   

『내 아들은 내가 알아서 하네. 곡을 마음대로 뛰쳐나오는 버릇은 여전하군.』 

『하하하! 덕분에 자네와 뜨거운 우정도 나누지 않았나?』 

황우주는 호쾌하게 웃었고 안봉천은 무표정한 얼굴로 말했다. 

『한번만 더 그 때의 일을 거론한다면 마령곡과 성황교의 규약은 깨지는 것으로 무림에 발표하겠네.』 

『후훗! 자넨 역시 교주로서의 자격이 안되어 있어. 시시콜콜한 과거 때문에 애꿎은 부하들을 사지로 몰려고 하다니!』 

한조영이 더 이상 참지 못하고 일어섰고 안운이 눈짓으로 저지했다. 

『자네의 아들은 도저히 나의 뜻에 잘 이해를 못하는 것 같더군. 좀더 연륜이 있고 아직 교주위치에 있는 자네에게 말이 통할 것 같은데 말이야.』 

안봉천이 의아한 얼굴로 안운을 보자 안운이 말했다. 

『볼 필요도 없는 얘기입니다.』 

안봉천은 고개를 끄떡이며 대청을 걸어나갔다. 

『계승식을 축하하러 오신 마령곡의 곡주님을 정중하게 모시도록 하라!』 

『넷!』 

마령곡은 호시탐탐 정파의 무리들을 넘보고 있었다. 

대대적인 정파정벌은 마령곡이 생긴 뒤부터 4차례나 감행되었고 어느정도 세력이 굳혀지면 무림에 출두하여 피바람을 일으키는 주범이 되었다. 그래서 마령곡하면 모든 무림인들이 치를 떨었다. 

원래 마령곡은 지형이 험하고 무척 외진 계곡이었는데 강호상에서 쫓기던 악인이나 죄인들이 몸을 숨기려고 은거하던 곳으로 지정되어 있었다. 

처음에는 단순한 작은 마을이었으나 희대의 마황(魔皇)이라 칭해지는 패마황산(敗魔皇山)이 마령곡으로 들어가면서 그 세력이 체계화되며 불어나기 시작했다. 

패마황산은 정파의 무공비급들을 훔쳐 마령곡으로 도주했으며 무공비급을 미끼로 많은 악인들을 끌어들여 휘하에 두었다. 그리고 비급을 되찾으러 오는 정파의 인물들을 마령곡의 유리한 지형을 이용하여 하나둘씩 쓰러트렸고 다시 오랜 세월이 흐르며 정예고수와 무공비급을 잃은 몇몇 정파들은 겨우 명맥을 유지하거나 쇠퇴해가기 시작했다. 

아직도 정파의 잊혀진 무공비급들이 마령곡의 비고에 가득할 것이다.   

마령곡은 철저한 실력위주의 체계로 그 명성이 자자했다. 

강한 자가 마령곡을 지배한다는 패마황산의 생각은 지금까지 계속 이어져 내려왔고 그러한 체제덕분에 마령곡의 힘은 무림에서 인정할 수밖에 없게 만들었다. 

실력 위주의 마령곡에 비해 성황교는 철저한 세습제로 이어져 내려왔다. 

무공실력이 안되었으면 귀한 약이라도 구해 먹여 교주의 무공을 상승시켜 그 명맥을 유지했으며 8대 장로들이 교주를 보좌하며 성황교를 유지시켜나갔다. 

성황교는 500년전 불꽃을 다루는 색목인에서부터 시작되었다. 

그 색목인은 뛰어난 정화능력과 의술로 많은 사람들을 전염병에서 살려냈으며 뛰어난 지식을 바탕으로 많은 사람들을 기근(饑饉)으로부터 구해내어 성인(聖人)이라는 칭송을 들었다. 

그 성인인 색목인은 중원각지를 돌아다니며 많은 사람들을 구제해 주었으며 이내 성황교의 본교가 있는 이 곳에서 자리를 잡고 살기 시작했다. 

많은 자들이 색목인을 따랐고 그 중에는 많은 무림인들이 있었다. 

그들 중 가장 무예가 뛰어난 8명의 사람들이 색목인의 호법을 시작했으며 그 8명은 지금의 장로로 이어져 내려왔다. 

색목인은 중원의 여자와 혼인을 하여 자손을 두었으며 그 자손이 지금의 성황교 교주였다. 

본래의 색목인은 무림인이 아니라, 학자였다. 그래서 처음에 색목인의 자식인 2대 교주는 무공을 익히지 않았다. 

그 덕분에 성황교의 보물을 노리는 무림의 사파들의 공격과 정파라도 뛰어난 지식을 뺏으려는 정파의 간섭으로 2대교주가 정파에 붙잡혀갔다가 차가운 시신으로 돌아온 일이 생겼다. 

철저하게 복수를 한 8대 장로들은 더 이상 은인인 색목인의 자손들이 자신의 몸을 보호할 수 있을 정도로 무공을 가르치기로 한 것이다. 

성황교의 자손들은 무공을 배우기 시작했고 많은 성황교도들은 교주만을 보호하는 흑랑대를 조직했다. 그러한 명맥이 지금의 성황교까지 이어져 내려온 것이다. 

같은 성황교도들에겐 한없이 관대하고 자식처럼 보살펴주는 반면 자신들에게 반항하는 자들에게 잔혹하게 대하는 성황교였다. 

덕분에 그 잔혹한 명성이 자자했다. 

건들이지 않으면 나서지 않는 조용한(?)성황교에 비해 마령곡은 그 본 목적이 중원쟁탈이었기 때문에 같은 사파의 일원으로서 도움을 주지 않는 성황교가 마령곡은 언제나 불만이었다. 

서로 티격태격하다가 그 극이 달한 것은 30년전이었다. 

바로 마령곡의 곡주 황우주와 성황교의 교주 안봉천이 한 여인을 두고 다툼이 일어났고 평범한 시골처녀였던 여인은 혈풍의 눈이 되어 버렸다. 

이 다툼으로 무림맹과 그 외의 정파들이 어부지리로 자신들의 세력을 굳힐 수 있었고 아래위쪽으로 지리적으로도 그리 멀지 않은 성황교와 마령곡은 큰 피해를 입고 자중해야 할 정도로 되어 버린 것이다. 

그리고 향후 50년동안 다툼을 하지 않겠다고 공표했다. 

만약 이러한 조약을 맺지 않았다면 남쪽의 성황교가 먼저 무림맹의 공격을 받았을 것이다. 

성황교 다음은 마령곡이였을테니 둘은 어쩔 수 없이 휴전을 했다. 

덕분에 무림맹의 대대적인 사파정벌은 무산되었다. 

이 조약에는 마령곡이 반보 양보를 했는데 그 이유는 안봉천의 아내가 된 시골처녀때문이라는 말도 있었다. 

하지만 그 진위는 황우주가 입을 다물고 있으니 알 수 없는 법이었다. 

황우주는 잠시 표정을 굳히며 말했다. 

『그녀는 잘 있나?』 

안봉천이 뒤돌아 가다가 멈추었으나 고개를 돌리지 않은 채 말했다. 

『당연한 것을 묻는군.』 

황우주는 잠시 쓴웃음이 스쳤으나 다른 측근들은 눈치채지 못했다. 하지만 서기명만이 그러한 그의 심경변화를 보고는 의아해할 뿐이었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아, 오늘은 좀 설명이 많았죠? 제 소설에서 철저한 악인을 만들고 싶었는데 핀트가 약간 빗나갔군요. 하지만 한번 악인은 영원한 악인! 쿠헬헬헬 
아...수정도 해야하고...글도 써야하고...- -;;일은 하기 싫고..- -;;;아까 이를 닦는데 피가 나오지 뭡니까? 허걱 혹시 병? 
잇몸병이었습니다. - -;; 여러분들도 이를 잘 닦으세요...(으어어억 나 뭐하는 고얍!)  서기명지담 [63 회]  2002-10-10 조회 : 233 추천 : 4 
혹시 기다리시는 분들께 죄송합니다. 흐흑...못올려요  
디스켓을 안가지고 와서....- -;;; 

저도 방금 알았어요. ㅠ ㅠ 넘 죄송해요. 

혹시라도 기다리시는 분때문에 이렇게 올립니다....내일 아침에 9시에서 30분 안에 글을 올리겠습니다. 

흑...ㅜ ㅜ 

지금 가지고 오려고 해도 열쇠가 다른 동료에게 있어서 못들어가거든요 ㅠ ㅠ 

내일 올리겠습니다. 기다시던 분들께 죄송하다는 말씀 드립니다...으윽...연참신공이 여기서 깨지다니!!! ㅜ ㅜ 
서기명지담 [64 회]  2002-10-11 조회 : 810 추천 : 11 
계승식  
  보초를 보고 있던 청목대원들이 창문소리에 정신이 팔린 순간이 바로 서기명이 이미 지붕으로 넘어가 버린 상태였다. 

서기명은 아직 소란이 나지 않고 자기쪽으로 다가오는 자가 없는 것을 보고 스스로의 경공술에 만족하면서 또다른 건너편 지붕으로 몸을 날렸고 개방되어 있는 복도로 5명이 두줄로 서서 정도있는 모습을 걸어가는 것이 보였다. 

(…….) 

* * * 

『또 사파정벌인가? 마령곡은 지겹지도 않은가?』 

의복이 아닌 평상복으로 갈아입은 안봉천이 앉아 있었고 고급스러운 탁자를 가운데 두고 황우주가 마주보고 있었다. 각각 그들 뒤로 한명과 두 명의 호위자가 있었다. 

안봉천 뒤로는 한조영과 성황교의 제 5장로 방괴(方魁)가 서 있었다. 

방괴는 반달모양의 넓적한 칼날을 등에 매고 있었고 칼날 끝에는 사슬이 달려서 절편형식으로 양어깨에 걸치고 있었다. 그는 덥수룩한 수염에 넓은 이마를 가지고 있었다. 

눈빛은 매우 날카롭게 보였으며 입을 꾹 다물고 회담을 지켜보고 있었다. 

황우주 뒤로는 무대영이 서 있었다. 

황우주가 무표정한 얼굴로 말했다. 

『자네는 30년전 우리의 앞마당까지 들어와 온갖 만행을 저지른 놈들을 계속 두고 보겠다는 건가?』 

『우린 이미 조용히 지내기로 했네. 본래 성황교의 성황경(聖荒經)에는 자비와 평화를 앞세우고 있었네. 비록 선대때의 그릇된 판단으로 마령곡과 손을 잡은 적이 있긴 하나 앞으로는 절대 그런 일은 없을 것일세.』 

『흥, 그걸 누가 알아주나? 외지에선 성황교도들이 탄압을 받고 있다는 거 아나?』 

안봉천의 눈썹이 치켜 올라갔다. 

『그런 말을 하다니…본교에 입교라도 할 생각인가? 고양이 쥐 생각하는군.』 

『흠, 섭섭하군. 어쨌든 그럼 자네는 조용히 살게. 난 천하정파들을 모두 없애버릴테니 말이야. 하지만 알아두게 그대와 나의 조약은 20년밖에 안남았다는 사실 말이야!』 

황우주의 음성에는 차가운 기운이 묻어져 나왔고 옆에서 듣는 사람이 자신도 모르게 떨 정도로 추워진 것을 느낄 수 있었다. 그러한 냉기에 안봉천은 눈 하나 깜짝 하지 않았다. 

『우리의 반응이 이렇게 나올 줄 뻔히 알고 있으면서 왜 찾아 온거지?』 

안봉천이 인상을 쓰며 앞의 차를 들어 마셨다. 황우주는 찻잔 위에 손바닥을 덮고는 눈을 들어 안봉천을 보았다. 

『옛친구를 찾아온 것도 흠이 되나? 그냥 한번 와 봤다니까.』 

황우주가 미소를 지으며 말했고 그의 미소를 본 안봉천은 경계심을 늦출 수 없었다. 

『교주님! 대장로님께서 오셨습니다.』 

낭랑한 제자의 음성에 안봉천의 얼굴이 찌그러졌다. 그리고 표정을 풀며 들어오라고 했다. 

일장로인 한조영과 방괴가 서둘러 문 쪽으로 다가갔고 문이 천천히 열리며 백발이 성성한 노인이 걸어들어왔다. 

백색장삼에 청실로 푸른 새가 아름답게 수놓여 있었으며 풀어헤친 긴 백발을 가지런히 뒤로 묶었고 이마엔 푸른 비단띠가 메어져 있었다. 눈가와 얼굴에 주름이 가득했지만 건장한 걸음과 동작에는 활기가 넘쳤다. 

천천히 일어선 안봉천이 노인을 향해 깊게 읍을 했다. 

『대장로님. 어인 일이십니까?』 

『허험! 교주님, 제가 왜 왔는지 모르시겠습니까?』 

노인은 천천히 교주의 읍에 답하며 되질문 했고 천천히 황우주를 돌아보았다. 

노인과 눈을 마주친 황우주는 피식 웃었다. 

『이런, 아직도 살아있었소? 그래도, 많이 늙어보이는 걸 보니 세월은 속일 수 없는 모야이구료?』 

『아직도 정신을 못차리는군. 네 대에서 마령곡을 끝낼 셈이냐?』 

『하하, 칭찬이 과합니다. 어차피 관에 들어갈 노인은 빠지십시오.』 

안봉천이 외쳤다. 

『더이상 대장로께 무례를 한다면 내가 참지 않을 것이오.』 

황우주의 얼굴에 피식 웃음이 걸쳤다. 

『이렇게 대장로님께서 출두를 하셨지만 어쩝니까? 이미 얘기는 끝났습니다. 교주님의 고집이 어찌나 센지 정말 힘들군요.』 

웃음을 흘리던 황우주는 천천히 걸음을 옮겨 대면실을 나왔다. 

황우주와 무대영이 나가자, 안봉천은 일어섰던 자리를 다시 앉았다. 

『운아가 알렸습니까?』 

『네. 별채에는 이미 입단속을 했습니다.』 

『그렇군요.』 

안봉천은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄떡이며 손으로 머리를 감쌌다. 

잠시간의 침묵이 흐렀고 대장로는 그러한 안봉천을 보며 긴 한숨을 내리 쉬었다. 그리고 다가가려던 대장로가 잠시 멈칫 하고는 고개를 획 돌리며 입구를 보았다. 

그때였다. 

<쾅!> 

갑자기 밖에서 엄청난 괴음이 들려왔다. 놀란 한조영과 방괴가 달려나갔으며 남은 두 사람은 서로를 마주보다가 모두 용수철 튀듯 대면실을 나왔다. 

대면실은 성황본당(聖荒本堂)의 입구쪽에 위치했다. 

성황교의 철문 입구에서 약 5관문이 있는데 3관문까지는 교인들과 제자들이 마음껏 다닐 수 있는 곳이었으며 대면실은 4관문과 5관문에 위치해 있었다. 

황우주와 안천봉이 대면한 곳은 5관문에 위치한 곳이었다. 

5관문을 통과하면 가장 안쪽의 8층 누각인 성황본당이 가장 안쪽에 가운데에 위치해 있었으며 그 뒤로 별채가 있었다. 

본당과 별채에는 교주와 소교주 등 식구들이 거처하며 그 주변으로 여러 건물이 둘러싸고 있었다.   

각 건물들마다 지휘가 높은 교인들의 거처가 있었으며 각 건물들마다 기능이 달랐다. 
4관문 이상부터는 경계가 매우 엄했다. 만약 외부인이 출입구가 아닌 곳으로 잠입을 할 경우 4관문 안으로 들어오는 즉시 경계음이 들려오는데. 

이 경보장치는 1대 교주가 만든 장치이기도 했다. 

경계음만이 큰 뿐 공격하지 않았기 때문에 효험이 없다고 생각되겠지만 무공의 고하를 막론하고 모든 인간을 감지할 수 있다는 것에서 보안장치로는 최고라고 해도 과언이 아니었다. 

관문 사이의 경계가 되는 돌담이 그 경고음을 내는데 어떻게 작동되며 어떻게 유지되는지는 지금도 알 수 없다고 했다. 

옛날, 비마관의 교주가 비마관 최고의 경공술로 이 곳을 통과하려 했지만 5관문에서 행적을 틀켜 화제가 됐던 적이 있었다. 

그러한 4관문, 5관문의 경보음 없이 5관문에서 엄청난 괴음이 들러오니 놀라지 않을 수 없었다. 

대면실을 빠르게 나온 대장로와 안봉천은 주위를 둘러보다가 성황본당이 내려다보이는 마당에  커다란 구멍이 파여져 있는 것을 볼 수 있었다. 

원래는 땅에 묻혀서 바닥을 이루던 돌들이 그 큰 모습을 들어내며 여기저기 뒹굴렷다. 
경비를 서던 제자들이 눈이 휘둥그레지며 다급하게 나온 순간, 뭔가가 빠르게 그들 앞을 지났으며 복도의 차양지붕이 기둥과 함께 바닥으로 떨어졌다. 

그 바람에 복도에서 나오려던 제자들이 깜짝 놀라며 뒤로 물러서며 피했다. 

그와 동시에 건물 옆에 있던 작은 창고가 무서운 소리로 와지끈 무너졌다. 

『대체 뭐야?』 

제자들이 어리둥절한 표정으로 무너져 내리는 창고를 보았다. 

뭔가가 휙휙거리는 소리와 파공음 그리고 내력이 느껴지기는 하지만 도무지 그 모습을 볼 수 없었다. 

그러나 언덕 위에 있는 대면실 입구에서 한조영과 안봉천, 그리고 대장로의 눈에는 엄청난 속도로 싸우고 있는 두 인영을 볼 수 있었다. 

한조영이 중얼거렸다. 

『대체! 저것들이 뭐지?』 

대장로의 안색이 굳어졌다. 

『대단한 실력들이군.』 

방괴가 달려가려 하자 한조영이 그의 어깨를 잡았다. 방괴의 표정이 일그러짐과 동시에 한조영이 이를 꾹 다물고 빠르게 달려 내려갔다. 

십여장 높이의 언덕을 빠르게 달려나가면서 한조영은 허리에 있는 자신의 애검(愛劍)을 뽑았다. 그와 동시에 그의 검에선 우유빛 기운이 흘러 검을 감쌌고 밝은 달빛에 번쩍였다. 

『참마산검(斬魔山劍)!』 

허공에 떠돌던 바람이 순식간에 몰려들었다.  그리고 검이 그 바람을 베어내며 내리쳤고 그 아래로 끼어맞치듯 검은 인영이 들어왔다. 

한조영이 검을 뽑으면서 한덩어리가 되어 싸우고 있는 인영을 확인하고는 그들이 들어올 곳을 미리 계산 한 것이다. 그의 계산대로 검은 인영들이 그의 검 밑으로 들어왔고 참마산검은 한조영의 기대를 저버리지 않고 검은 인영을 베어냈다. 

한 덩어리에서 두 조각이 된 검은 인영들은 서로 멀찌감치 떨어지게 되었고 참마산검은 그 위력을 유감 없이 보이며 그 자리에 있던 바닥돌들을 모두 두 동강내며 베어냈다. 

제자들은 그제야 두 인영의 모습을 볼 수 있었다. 
================================================================================= 
읽어 주셔서 감사합니다. 
정말 죄송하고 죄송하네요. 특히 약속 못 지킨 것 넘 죄송합니다... 
서울 차들은 넘 막혀요....- -;;;(게다가 멀미까지...) 
죄송한 생각에 조금 많이 올렸는데 지금보니 미리 쓴 분량이 나왔군요...- -;;(클났당) 
건방증이 없어졌으면 하는 토갱이입니다. 
오늘 좀 엄청난 짓을 하고 왔는데...흐미 - -;;(나중에 알려드리겠습니다) 
참, 치과에서 이빨을 새로 하라더군요. 돈이...돈이...- -;; 
중학교때 씌운것을 바꿀때가 됐다나? 흑흑... 
즐거운 주말 되셔요. 전 조금 있다가 <트리플액스>를 보러 갑니다. 
음하하하(퍽퍽...서기명 맞는다!! 게 섯거랏!!!) 
서기명지담 [65 회]  2002-10-12 조회 : 173 추천 : 4 
계승식  
제자들은 그제야 두 인영의 모습을 볼 수 있었다. 

검은 복장의 흑의인과 자신들과 같은 복장의 제자였다. 아니 오히려 가장 하급의 제자복장인 하늘색 도포을 입고 있었다. 

한조영은 성황교복장의 제자를 보다가 의아해했다. 

(이런 경지에 도달한 본교의 제자가 있었나?) 

그리고 고개를 돌려 흑의인을 보았다. 

흑의인은 깊게 숨을 들이마시며 몸을 돌렸고 한조영은 누구를 쫓아야하는지 알 수 있었다. 

흑의인을 쫓아 한조영이 몸을 날렸고 흑의인의 등을 향해 검기를 날렸다. 

흑의인은 그대로 뒤공중제비를 하며 검기를 가볍게 피했고 자신 밑으로 들어오게 된 한조영의 정수리를 노리며 칼날을 세웠다. 

그때였다. 

우유빛으로 빛나는 검강이 흑의인의 칼날을 막았다. 

그와 동시에 한조영의 검날이 막아섰다. 자신이 빠르게 반응하여 막아내긴 했으나 꽤 상처를 입었을 것 같은 공격이었다. 

흑의인의 검날과 자신의 정수리 사이로 날아온 검강이 아니었다면 말이다. 

한조영이 경공술로 위험지대에서 벗어나고는 돌아보자 성황교제자가 흑의인의 검을 막고 있었다. 

제자의 검 위로 흑의인의 몸이 검끝을 의지한 채 잠시 멈춰져 있었다. 흡사 묘기를 하는 듯 했지만 그 기세는 서로 살기가 넘치고 있었다.   

그때였다. 

흑의인의 기가 갑자기 넘치더니 제자의 검이 밑으로 천천히 내려가기 시작했다. 

『크읏!』 

제자의 입에서 신음성이 들리더니 갑자기 다른 손으로 흑의인에게 장력을 퍼부었다. 그러나 흑의인은 얄밉게도 살짝 몸을 비틀어 피했다. 그러나 옷이 찢어지는 것은 막을 수 없었다. 

옷안으로 질긴 가죽을 걸쳤는지 황토빛의 번들거리는 가죽이 보였다. 

제자가 검을 놓았다. 그러자 검강이 끊긴 검이 바닥에 떨어지면서 와작 부서졌다. 

제자의 내력에 못 견딘 것도 있었지만 흑의인의 검에서 계속 내력이 흘러나오고 있었기 때문이었다. 

딛고 있을 검이 사라지자 잠시 주춤한 흑의인은 여유있게 바닥에 착지하며 검을 거꾸로 하여 들어올렸고 검은 제자의 사타구니를 노리며 올라갔다. 

제자의 손이 검을 막았다. 그러나 그것을 곧 속임수였으며 사타구니를 공격한 검이 손에 잡혀버리자마자, 흑의인이 다른 손을 휘둘렀다. 휘두르는 팔꿈치에는 날카로운 단도가 세워져 있었다. 

검은 제자의 허벅지를 파고 들어갔고 제자는 무릎을 안쪽으로 꺾으며 들어오는 검을 아슬아슬하게 피했다. 

제자의 발목이 뒤로 들려지며 흑의인의 안면을 찼으며 몸을 낮추고 있던 흑의인은 엉겁결에 고개를 돌렸다. 

제자는 흑의인의 검을 밟고는 다른 발로 안면을 차올렸다. 

흑의인은 검을 내려놓은 채 뒤로 누웠다가 재빨리 일어나 검을 집었다. 발차기를 성공 못한 제자는 흑의인을 넘어가 뒤에 섰다. 

상대에게 등을 보인다는 것은 매우 위험했으므로 등지고 있던 서로는 재빨리 등을 돌렸고 그와 동시에 한조영의 갈색무복이 보였다. 

한가운데에 끼어든 한조영은 자신의 검을 휘두르며 흑의인을 찔러갔으며 흑의인은 바닥을 미끄러지듯 뒤로 빠르게 물러섰다. 

그 빠르기가 엄청나 잠시 주춤한 한조영이 이를 꾹 다물며 쫓아가기 시작했다. 

그 모습을 보던 대장로는 인상을 쓰며 말했다. 

『저 흑의인의 무공이 심상치 않군요.』 

『어느쪽입니까?』 

『살수출신인 것 같습니다. 살수출신들은 자신의 검술을 잘 들어내지 않죠. 한장로를 상대하니 독문 검술을 쓸 수도 있겠군요. 음? 저런, 한장로가 밀리는군?』 

대장로는 의아한 표정으로 말하며 눈에 빛을 내며 한조영과 흑의인의 대결을 보고 있었다. 

<창> 

『크윽?!』 

한조영의 입에서 신음이 흘러나왔다. 

(뭐야? 이놈은!? 대체 어디서 이런 놈이!?) 

한조영이 속으로 소리쳤으나 당장은 흑의인이 날카롭게 들어오는 검날이 급했다. 

순간, 하늘색도포가 눈앞을 가렸다. 

『으아아압!』 

우렁찬 기합과 함께 숨을 고르며 뒤에서 쉬던 제자가 끼여들더니 오른손에 약 두자 가량의 하얀 검강을 손에 들고 흑의인을 공격했다. 

『하아! 대기검!』 

좌우로 커다란 검강이 뿌려지며 흑의인을 엄습해왔고 복면 사이로 두 눈만 보이던 흑의인의 눈이 크게 떠졌다. 

제자의 무공을 본 대장로가 자신도 모르게 소리쳤다. 

『북명신검!!』 

그의 외침에 장문인이 눈을 휘둥그래 떴다. 

『북명신검이요? 저 검법이 말입니까?』 

『틀림없습니다.』 

『북명신문은 강호에는 출두를 안한다고 들었는데?』 

안봉천도 북명신문에 대해서 알고 있었다. 공식적인 기록에는 변방의 작은 문파로만 알려져 있으나 그것은 북명신문을 인정하지 않는 중원 정문문파의 눈가리고 아웅하는 것 뿐, 각 문파의 장문인과 문주, 관주들은 북명신문의 뛰어난 독문무공에 대해서는 인정하고 있는 바였다. 

물론, 안봉천이 말한대로 강호의 출현횟수가 극히 드물기 때문에 알려져 있지는 않았다. 

『저 자는 본교의 제자가 아닙니다. 본교의 제자가 먼 북쪽의 북명신문의 검법을 쓸리 없지요.』 

대장로가 나름대로 추측을 했고 그의 추측은 들어맞았다. 

흑의인을 향해 검강을 날리고 있는 자는 바로 서기명이였기 때문이었다. 

서기명은 숙소에서 빠져나온 뒤 복도를 지나던 순찰하는 제자들 중 마지막에 서 있던 제자를 감쪽같이 들어올려다가 옷을 바꿔 입은 것이다. 

물론 옷이 벗겨진 제자는 지붕 위에서 곤히 자고 있었다. 

옷을 입은 서기명은 천천히 안운의 거처를 찾기 시작했고 한참을 돌아다니다가 길을 잃은 것이다. 

서기명은 안운만 찾으면 만사해결이란 생각에 가장 화려해 보이는 건물로 들어갔고 건물을 들어가기 전 그 건물에서 나오는 흑의인과 마주친 것이다. 

물론 흑의인은 나름대로 매우 빠른 속도로 움직였고 보통의 실력으로는 그 윤각조차 알아채지 못할 정도였다. 

불행히도(?) 서기명의 실력은 보통이 넘었고 서기명의 눈동자는 흑의인의 모습을 계속 쫓고 있었다. 

문득, 흑의인은 자신의 모습을 물끄러미 쳐다보고 있는 서기명과 눈을 마주치고는 당황과 황당함이 겹쳐졌다. 

그리고 서기명의 복장이 성황교의 제자와 같았으므로 조용히 시키려고 서기명의 혼혈(昏血)을 짚으려고 했으나 더욱 시끄러워진 것이다. 

흑의인은 서기명이 검강을 다루는 것을 보고 매우 놀랐으나 다행히 서기명의 검강이 매우 불안정하다는 것을 알아챘다.   
     
(이제 막 검강을 다룬 자로군! 내공은 엄청나지만….) 

흑의인은 서기명을 충분히 제압할 것이라고 생각했다. 자신의 임무는 아직 다 끝나지 않았다. 이대로라면 난리를 피워서라도 성황교를 빠르게 빠져나가야 했다. 게다가 서기명의 검은 이미 부셔졌으니 더 이상의 검강을 펼치지 못할 것이었다. 

이런 생각을 하고 있던 흑의인은 서기명이 갑자기 대기검을 펼치자 기겁했다. 

서기명의 대기검을 겨우 피한 흑의인은 아까 검을 들고 있을때보다 맨손에 씌어진 검강이 더욱 강한 것을 보고 의아함을 감출 수 없었다. 

게다가 자신이 알고 있는 검강은 우유빛의 빛을 살짝 발하는 정도로 알고 있었는데 저 성황교도의 검강은 약간 색이 들어간 백자빛을 하고 있었고 그 광택 역시 여느 검강과는 달라 보였다. 

위력도 달랐다. 

자신의 단검에 전해지는 찌릿찌릿한 느낌은 같은 검강인데도 불구하고 질이 틀렸다. 

(더 이상 시간을 끌어선 안돼!) 

흑의인의 눈에는 한조영보다 서기명의 존재가 더욱 두려웠다. 

흑의인이 무리를 해서라도 4관문쪽으로 뛰어올랐고 서기명이 놓치지 않았다. 

서기명은 흑의인을 충분히 제압할 수 있을 것 같았다. 자신의 내공이 더 우세임을 알았다. 그러나 흑의인의 노련미에 결정타를 못날리고 있었던 것이다. 

흑의인이 뛰어오르자 서기명은 가장 익숙한 회기검을 날렸고…그때였다. 

<쾅!> 

서기명의 회기검이 엄청난 힘에 밀려 그 방향을 잃고 허공에서 흩어졌다. 

서기명은 자신의 어깨가 뻐근해짐을 느꼈으나 얼른 몸을 추스렸다. 

서기명이 고개를 돌리자, 휘청거리며 흑의인 앞으로 한 그림자가 서 있었다. 

『?』 

그 그림자는 빙그레 미소를 지으며 입을 열었다. 

『이런……. 성황교도 그 동안 놀고 먹지만은 않았군. 멍청이같은 장로들뿐 아니라 이런 고수를 길러내다니 말이야. 정말 놀라워.』 

한조영이 소리쳤다. 

『이게 무슨 짓이오!』 

서기명은 그 그림자의 음성을 알고 있었다. 

마령곡의 교주 황우주였다. 그는 미소를 짓다가 이내 미소가 천천히 거두어지더니 장력을 퍼부었다. 

얼떨결에 막기는 했으나 한조영은 자신의 발이 천천히 떠오르는 것을 느끼며 이내 마지막 장력을 막았을 때는 자신의 몸이 그대로 뒤로 날아가는 것을 느꼈다. 

황우주는 가만히 있지 않고 그대로 아래로 장력을 날렸다. 

서기명은 갑자기 자신에게 날아오는 장력을 받으며 깜짝 놀랐다. 

『뭐…뭐냐!?』   
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
약간 쳐진다는 느낌이 드는군요. 실은 맨인블랙 보다가 얼른 올리는 겁니다. ^^;; 
트리플액스도 보고...ㅡ ㅡ;;;(서기명지담은 언제 쓰나?) 
지금 내용이 너무 복잡해진 것 같아서 내일 실을 완전히 걷으려고 합니다. ㅠ ㅠ;; 
복잡한 건 내용이 아니라 제 머릿 속이겠죠 ? - -;; 
그럼 즐거운 주말 되셔요 ^^   
 서기명지담 [66 회]  2002-10-13 조회 : 360 추천 : 4 
계승식  
『뭐…뭐냐!?』   

장력을 막아내며 몸의 중심을 잡으려는 순간 황우주의 손바닥이 자신의 복부를 향해 파고드는 것이 보였다. 

피할 수 없었다. 

서기명은 순식간에 손 끝위의 검강을 팔꿈치 밑으로 내렸다. 

<가그그극> 

뼈가 갈리는 소리가 들려오며 팔꿈치로 내린 검강은 황우주의 공격을 막아내고 있었다. 

『호오? 대단한 응용력이군?』 

황우주는 칭찬인지 비웃음인지 모를 말을 중얼거리며 다음 공격을 들어갔다. 정신차린 서기명이 멍하니 당할 리 없었다. 

(교주아저씨에겐 미안하지만 더 이상 내가 못버티겠군! 나 강해진 것 맞아?) 

서기명은 연이어 강적과 만나 싸우자 정신이 하나도 없었다. 새로이 얻은 검강은 자신의 마음대로 조절이 힘들었고 오히려 검기를 다루는 것이 더 나을 것 같았다. 그러나 흑의인이라면 몰라도 황우주의 공격을 검기로만 받았다간 남아날 것 같지 않았다. 

(웃! 평소엔 무진장 느긋해보이던 인간이 이렇게 무서운 공격을 할 줄이야!) 

서기명이 그러는 사이 흑의인은 몸을 추스르며 4관문의 담으로 날 듯 달려가고 있었다. 

흑의인이 담장에 손을 짚는 즉시 갑자기 굉장한 소음이 들려오기 시작했다. 

그와 동시에 대장로의 신영이 흔들리더니 흑의인을 빠르게 뒤쫓기 시작했다. 

담장이 울리듯 괴음이 성황교 본산을 울렸다. 

<삐이이이이익-- 삐이이이이익---> 

서기명이 눈이 휘둥그레졌다. 

(뭐…뭐냐?) 

엄청난 괴음이 들려오자, 황우주가 뒤로 순식간에 물러서기 시작했다. 자신도 빠져나가려는 것이 속셈이었다. 

『아쉽군. 오랜만에 만만한 상대를 만났는데 말이야!』 

『크윽! 대체 왜 이런 짓을 하는거죠?』 

겨우 숨을 돌린 서기명의 외침에 돌아서려는 황우주가 힐끔 되돌아보았다. 

『뭐냐? 그 사냥꾼이구나?』 

황우주가 서기명의 얼굴윤각을 알아보았다. 

『계승식을 축하하러 온 게 아닌가요?』 

황우주가 피식 웃었다. 

『네 볼일이 그거냐? 성황교제자의 옷을 몰래 입고 말이다?』 

『말 돌리지 마세요! 목적이 뭐죠?』 

서기명의 말에 황우주의 얼굴에 미소가 거두어지며 몸을 휙 돌려 무서운 속도로 달려가기 시작했다. 

담장을 펄떡펄떡 뛰던 대장로가 황우주가 자신에게 달려오는 것을 보고 이를 꾹 다물고 황우주를 노려보며 만반의 준비를 했다. 

『오랏!』 

그러나 황우주의 신형은 빠르게 담장으로 넘어가고 있었고 대장로는 미처 떠오르지 못하고 잠시 주춤거리다가 황우주를 쫓았다. 대장로의 몸이 담장에 올라서는 순간 황우주의 장력이 날아왔다. 

『웃!』 

황우주의 장력을 받은 대장로는 공중에서 잠시 휘청거리다가 이내 다시 착지 했고 다시 뛰어오르는 순간 4관문에서 괴음이 들려왔다. 

먼저 간 흑의인이 4관문을 통과한 모양이다. 

한조영이 뭐라고 외치는 소리가 들리며 사방에서 발자국소리가 우르르르 들려오며 청의의 성황교 제자들이 빠르게 경공술을 발휘하면서입구를 향해 달려나갔다. 

서서 주춤거리며 몸을 추스르던 서기명은 갑자기 기혈이 엉망이 되는 것을 느꼈다. 

(이런!!) 

황우주의 공격을 받아내느라 급하게 기를 운영시킨 결과였다. 

(큰일이다!) 

서기명은 재빨리 가부좌를 틀어 앉았다. 

* * * 

서기명이 천천히 눈을 떴다.   

몸이 한결 편해진 것을 느낄 수 있었다. 자칫했으면 주화입마에 빠지고 말았을 것이다. 스스로 안도의 숨을 쉰 서기명은 검강을 다루는데 더 훈련을 해야겠다고 생각하고 있었다. 

주위를 둘러보자, 자신 주위로 천막이 쳐져 있는 것이 아닌가? 

천막 밖에는 횃불이 바람에 흔들리며 천막 안으로 어른거렸다. 

잠시 여기가 어딘가 생각을 한 서기명은 천천히 몸을 일으켰다. 자신의 앞섶이 검붉은 피로 적셔 있는 것을 보자 다시 어제의 사투를 생각해내고는 가슴을 쓸어 내렸다. 

천천히 밖으로 천막을 나오자 아직 한밤중이었다. 

『어라? 왜 밤이지? 혹시 또 하룻밤을 그냥 보낸 건 아니겠지?』 

서기명이 중얼거렸으며 주변을 둘러보다가 천막을 지키고 있는 세명의 청의인과 눈이 마주쳤다. 

『저기요….』 

서기명이 말하기도 전에 한 청의인이 서두르며 어디론가 달려갔으며 잡을까 말까 고 
민하던 서기명에게 청의인이 말했다. 

『이제 괜찮으십니까? 저는 청목대의 연비산(燕非散)입니다. 아까까지 소교주님께서 계시다가 잠시 안채로 들어가셨습니다. 곧 오실 겁니다.』 

과연 연비산의 말이 끝나기도 전에 누군가 빠르게 달려오는 것이 보였다. 

서기명은 달려오는 사람을 보고 반갑게 웃었다. 

『형님!!』 

『아우!!』 

안운이었다. 그는 나는 듯 달려와 서기명을 보며 반가움과 동시에 걱정스러운 듯 말했다. 

『이제 괜찮으냐?』 

『네! 용케 절 알아보시는군요!』 

사실 모습이 거의 변하지 않은 안운과는 달리 서기명은 키도 커지고 머리도 길렀기 때문에 은근히 서기명은 자신을 못알아 볼 것이라고 생각했었다. 

『실은 못 알아봤어. 넌 정말 많이 크는구나! 나보다 더 큰 걸?』 

안운은 호탕하게 웃으며 서기명의 어깨를 토닥이다가 서기명이 문득 한곳을 응시하자 고개를 돌렸다. 검은 그림자가 달려나오는 것이 보였다. 

『조낭자가 오는군!』 

경공술이 빠른 안운에 비해 다소 느린 조경화가 숨을 급하게 쉬며 달려왔고 그녀는 서기명이 멀쩡하게 웃고 있는 것을 보자 안도의 숨을 쉬며 빠르게 다가오던 걸음을 이내 천천히 속도를 줄이며 다가왔다. 

『조낭자가 자네를 알아봤네. 다행히 경보음이 나서 성황교의 인물들이 모두 뛰쳐나왔거든. 조낭자가 자넬 빨리 알아봐서 다행이었어. 안그랬으면 주화입마시킬 좋은 자리였거든.』 

서기명은 급한 나머지 무작정 바닥에 털썩 앉아버린 걸 생각하고는 어색한 듯 머리를 긁적였다. 

서기명이 조경화를 돌아보았고 조경화는 팔짱을 끼고 서기명을 보았다. 

『저기….』 

서기명이 고맙다고 말하려는 순간, 조경화가 대끔 서기명 앞으로 다가왔다. 

조경화의 체취가 느껴지자 서기명은 순간 당황함과 동시에 심장이 두근거렸다. 

조경화의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었고 초췌한 얼굴이었다. 

왠지 안쓰러워진 서기명은 조경화에게 손을 뻗으려는 순간, 조경화의 주먹이 날아와 그의 턱을 갈겼다. 

『크윽!』 

고개가 뒤로 획 젖혀졌다. 

조경화의 체취와 모습에 잠시 넋이 빠진 덕에 방비도 못했다. 

『살아 돌아왔으면 째각째각 보고를 해야 할거 아냐!! 이 나쁜 놈아!』 

서기명이 턱을 감싸며 눈물을 찔끔 흘리며 말했다. 

『그게 아니라….』 

『또! 그게 아니라고 하는 거지!?』 

조경화의 두 번째 공격이 서기명의 무릎으로 향했다. 이번에 대비 할 수 있었다. 

<퍽> 

조경화의 발이 서기명의 다리에 맞았고 서기명은 다행히 내공으로 보호하고 있었다. 조경화가 씩씩거리며 몸을 휙 돌려 달려가려다가 발이 아픈지 절뚝거렸다. 

안운이 피식 웃었고 서있던 청목대의 연비산과 다른 대원들도 조경화의 뒷모습에 웃었다. 서기명도 입을 가리고 웃음을 참다가 나중엔 웃고 말았다. 

『푸하하하!』 

안운은 도저히 서기명처럼 대놓고 웃을 수 없는지라 몸을 돌렸고 서기명은 계속 웃었다. 

순간 조경화가 고개를 돌렸다. 

서기명은 웃다가 그녀의 얼굴을 보고 동작이 굳어졌고 배를 감싸던 팔을 천천히 내렸다. 

조경화의 눈가에 눈물이 고여있었다. 

그녀는 다시 고개를 돌려버리고는 절뚝거리며 걸어갔다. 

조경화가 건물로 들어가는 것을 보고 안운이 말했다. 

『이봐, 저래도 괜찮은가? 마음이 많이 상했을거야. 너무 심하게 웃었어.』 

서기명은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

『그럼 좀 어때요? 보자마자 주먹을 날리고 발로 차다니요. 제가 튼튼했으니 망정이지 다른 사람같으면 벌써 사망이라구요.』 

서기명이 투덜거렸고 안운은 조경화가 사라진 곳을 보며 말했다. 

『아무리 그래도 아우가 실종된 뒤부터 자넬 찾으려고 가장 고생한 사람이네. 나중에 찾아가 사과하게.』 

『……알았어요.』 

서기명은 마지못해 대답했고 조경화가 사라진 곳을 보았다. 

(왜 다른 여자 눈물은 괜찮은데, 조낭자의 눈물만 보면 가슴이 아프냐? 몸엔 이상이 없는데.) 

서기명은 조경화가 눈물고인 눈으로 돌아보았을 때 가슴이 아파 온 것을 생각해내고는 자신의 가슴을 만졌다. 

안운이 물었다. 

『어디가 불편한가? 대장로님이 괜찮다고 하셨는데?』 

『아니, 괜찮아요.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
제가 쭉...생각했던건데요...불행히도...전 집에서 글쓰는 작업을 못하더군요 ㅠ ㅠ 
집에서 글을 쓰다가 어느새 정신차리면 거실바닥을 뒹굴거리고 있는 겁니다. 
다시 정신 차리고 컴 앞에 앉아서 작업하다가 다시 정신차리면 냉장고문을 열고 있죠 ㅠ ㅠ 
결론은 집에선 작업 못한다....그래서 오늘 늦은 저녁 직장으로 가서 두어시간 열심히 쓰고 오는 길입니다. 허허허 ㅠ ㅠ(일요일도 출근이라니 시로) 
어쨌든 기명이의 앤문제는 지가 알아서 하겠지요 음하하하하 

(서기명왈, 살!(퍽퍽퍽) 네가 작가맞냐? 나보고 어쩌란 말야?!) 
(퍼퍼퍼퍽!) 그럼 자수정님께 장가가든가! - -;; 
월요일병 조심하세요 ^^;;; 대학생분들은 축제기간과 시험기간이 겹치는군요. 
희비가 엇갈리는 속에서~~ ㅡ ㅡ(서기명왈, 드뎌 토갱이가 미쳤다!!!) - -;;이놈은 어떻게 죽일까요?  
 서기명지담 [67 회]  2002-10-14 조회 : 1645 추천 : 26 
계승식  
『아니, 괜찮아요.』 

서기명은 얼른 대답하며 안운을 안심시켰다. 

『일단 아버님과 다른 장로님들을 뵈려 가자. 할 말이 많아. 알려줄 것도 많고 말이야.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 힐끔 조경화가 사라진 곳을 보며 생각했다. 

(어차피 계승식이 끝나면 집으로 돌아가겠지? 그나마 내가 무사하다는 것 때문에 좀 홀가분한 마음으로 가겠지. 뭐……젠장 그런데 왜 이렇게 화가 나지?) 

서기명이 주먹을 불끈 쥐었고 안운은 청목대원들에게 천막을 거두라며 명령하고 있었다. 

『그런데, 그 마령곡의 곡주님은요?』 

『님은 무슨 님!! 그냥 곡주라고 해!』 

서기명은 자신의 볼을 긁으며 알겠다고 대답했고 씩씩거리던 안운은 이내 안정된 목소리로 말했다. 

『못 잡았네. 앞으로는 회담하는 척하다니 뒤로는 살수를 보내다니! 본교와 마령곡과의 조약은 이미 깨졌네. 어제 무림에 공포했네.』 

『어제? 저 얼마나 앉아 있었죠?』 

『꼬박 하루가 넘었네. 그래도 마령곡의 곡주를 상대로 잘한거야. 마령곡주는 보기완 달리 의외로 실력이 좋거든……어쨌든 그것 때문이니 안채로 들어가지.』 

* * * 

마령곡의 입구. 

성황교의 조약파기의 공문이 무림에 올라왔고 무림인들은 그제야 마령곡주 황우주가 마령곡을 나왔다는 것을 알고 혈안이 되었으나 이미 늦었다. 

마령곡에서 대대적인 마중부대가 마령곡의 힘이 미치는 곳까지 나와버렸기 때문이었다. 

황우주의 일행에게 만 하루는 충분히 마령곡의 구역까지 올 수 있는 시간이었다. 

전력으로 마령곡으로 달려온 바람에 내공이 다소 약한 미효와 이은호가 힘겨웠으나 이를 악 물고 뒤를 쫓았다. 

마중부대와 합류한 뒤, 황우주는 깨끗한 옷을 입고 미광당의 여인들이 시중을 들어 깨끗이 닦아주었고 자신의 가마에 올랐다. 

가마는 마령곡으로 향했고 수천의 마중부대들은 위협적인 기세로 길을 가고 있었다. 

『묵혼(墨昏)!』 

황우주가 자신의 이름을 부르자 흑의인이 가마 옆에 내려섰다. 가마는 매우 넓었으므로 서로간의 거리는 충분했다. 

『어딜 다쳤느냐?』 

『아닙니다.』 

간단하게 대답한 묵혼은 자신의 품에서 뭔가를 꺼내어 황우주에게 건네었다. 

황우주는 미소를 지으며 묵혼이 건네는 것을 받았다. 

검은 천에 둘둘 말려있는 것은 길고 동그란 모양을 하고 있었다. 황우주는 미소를 지으며 천천히 천을 풀렀다. 

천 안에는 길고 둥근 돌을 볼 수 있었다. 

손바닥크기로 자세히 보니 푸른빛이 언뜻 언뜻 비춰졌다. 

『드디어 손에 들어왔군. 좋아! 좋아!』 

황우주는 만족해하고 있었고 묵혼은 그가 만족해하자 허리를 숙인뒤 가마 뒤로 자리를 옮겼다. 

그는 서기명과의 대결로 엉망이 된 옷을 갈아입고 삿갓도 안 쓰고 있었다. 그의 얼굴은 흑천으로 가려져 있었다. 

묵혼은 가마 뒤를 쫓으며 자신의 옆구리를 만졌다. 서기명에게 맞은 곳이었다. 

묵혼은 마령곡의 일장로인 소류금이 친히 이끄는 살수집단인 마령대(天魔靈隊)에서 가장 실력을 인정받는 자였다. 오죽하면 차기 당주라는 말까지 나올 정도였다. 

마령대는 100명의 오성이 뛰어난 아이들을 데려와 훈련을 시킨다. 물론 그 아이들은 모두 고아라던가 납치를 해온다. 

모든 과정을 실전을 방불케 하는 훈련이며 100명의 아이들은 9관문을 넘어갈때쯤에는 30명으로 줄어든다. 그렇게 모인 마령대는 약 2천명가량이며 그들은 곡주와 소류금의 명에 따라 살인을 한다던가 일을 처리한다. 

묵혼은 그 중 가장 뛰어난 아이였다. 묵혼에게 실패란 없었다. 그가 더 이상 지위의 상승을 못하는 곡주의 주령(主靈)을 자처했을때는 마령곡의 모두가 의아해했다. 

얼마되지 않아 묵혼은 황우주의 신임 받는 마령곡의 보이지 않는 주령이 되었고 그의 준수했던 얼굴은 흑천으로 가려졌다. 

무슨 일이 있더라도 묵혼은 자신의 실력에 자신이 있었다. 

누구보다도 빠르게 달렸으며 누구보다도 강했다. 

그러나 서기명은 달랐다. 분명 자신이 우세였지만 석연치 않은 느낌은 어쩔 수 없었다. 

(다음에 또 볼 일이 있겠지!) 

묵혼이 이런 생각을 하는지 안하던지 황우주는 자신의 손에 들어온 돌을 가지고 크게 웃었다. 그의 의기양양한 웃음소리는 사방을 울렸다. 

그의 웃음소리 뒤로 미효와 이은호가 말을 타고 따르고 있었다. 

이은호는 다소 피곤한 기색의 미효를 힐끔 보며 말했다. 

『안됐습니다. 귀여워하던 꼬마가 적이었으니 말입니다.』 

미효는 감았던 눈을 떴다. 그녀는 돌아보지도 않고 말했다. 

『넌 언제나 눈엣가시처럼 구는구나.』 

『전 다만 그 꼬마 대신 다른 남자를….』 

미효가 고개를 휙 돌리며 이은호를 보았고 이은호는 헛기침하며 시선을 피했다. 

『드디어 네 본심을 들어내는구나. 네가 진작에 내게 음심을 품고 있었다는 것을 안다.』 

『으…음심이라니요! 아닙니다. 전 다만….』 

『감히 그런 말을 내놓고 목이 붙어 있길 바라는 건 아니겠지?』 

그녀의 말에 이은호가 뜨끔했다. 마령곡에서는 상관의 명령이 최우선이었다. 

마령곡의 당주들은 괜히 당주가 아니었다. 미효는 서열 8번째의 당주였다. 자신이 모시는 적발염왕보다 더 강하다는 것이었다. 미효가 다시 한번 쐐기를 박았다. 

『그리고 미리 말해두지만 네 상관인 적발염왕보다 내 서열이 더 높다는 걸 알려주고 싶구나!』 

미효는 신경이 날카로워져 있는지 살기를 띄우며 이은호를 노려보았고 이은호는 그녀의 살기를 견디느라 미간을 찌푸렸다. 

미효는 살기를 천천히 거두었고 이은호의 표정도 풀렸다. 

『그렇게 여자가 고프다면 미광당(美光堂)의 상관청에게 가라. 그 계집은 밤마다 남자와 살을 섞으니 너 정도라면 기꺼이 하룻밤은 보낼 것이다.』 

이은호는 얼굴을 붉히며 화를 내려다가 이내 말머리를 돌려 앞으로 자리를 옮겼다. 

귀찮은 방해꾼이 가버리자 미효는 다시 천천히 눈을 감았다. 



< -그럼 그가 묵혼님과 자웅을 겨뤘단 말인가요? 

   -…… 

   -죄…죄송합니다. 곡주님. 소녀가 감히……. 

   -크크크, 만화당주가 그 꼬마에게 정이 깊이 들었나 보군?   

   -아, 아닙니다. 곡주님, 소녀는 다만 우릴 속인 꼬마를…. 

   -속인 건 없다. 무공을 숨겼을 뿐. 흠, 17살이란 건 거짓말이겠지. 아무리 천재라도 17살에 검강을 다룰 리 없지. 자, 다시 출발하지. 마중부대와 합류해야 한다고. 지금쯤 길길이 날뛰는 성황교에서 조약을 파기했을테니…조약파기는 좀 아쉽긴 하지만 상관없어. 어차피 성황교는 중립이다.> 



(흠, 그럼 동생은 아니군? 아쉬운 걸?) 

미효는 서기명의 검댕이 칠한 모습을 생각하고는 피식 웃었다. 

황우주와 합류한 마중부대는 이내 빠르게 마령곡을 향했다. 

* * * 

서기명은 나무욕통의 물을 한번 저었다. 따뜻했다. 

그의 숙소는 다시 안쪽으로 옮겨졌는데 자신의 짐이 고스란히 방에 와 있었다. 안운은 웃어른과 대면하기 전에 깨끗하게 씻으라며 안내해준 것이다. 

(이야! 따뜻한 물에 몸을 푹 담근 지가 언제지?) 

서기명은 노숙을 했고 객점에서 머물러도 따뜻한 물로 목욕을 하려면 추가요금 때문에 꿈도 못 꾸고 있었다. 

잘해야 강물 목욕이었는데 지금 넓은 욕조 안에는 향기로운 향기가 따뜻한 김과 함께 가득했다. 

서기명은 냉큼 허리띠를 풀렀다. 

그때였다. 

갑자기 문이 열리며 두 명의 여인이 들어왔다. 서기명은 눈이 갑자기 커지며 동작을 멈췄다. 

여인들은 익숙한 동작으로 들고 온 물건들을 욕조 옆의 탁자에 내려놓고 서기명의 옷을 벗기려고 했다. 

서기명이 잠시 얼이 빠진 사이 어느새 여인들의 능숙(?)하게 서기명의 윗옷을 다 벗기고 있었다. 

『아앗!! 자…잠깐만!!!』 

서기명이 냉큼 물러섰다. 여인들은 의아한 눈으로 서기명을 보았고 서기명의 얼굴은 홍당무가 되어 버렸다. 

서기명의 얼굴은 눈의 흰자위를 제외하고는 온통 빨게졌고 그러한 모습을 본 여인들은 픽 웃으며 눈을 돌렸다. 그러는 사이 서기명은 자신의 앞섶을 얼른 추스르며 한걸음 물러섰다. 

『왜…아니 뭐…뭡니까?』 

그 중 한 여인이 미소를 지으며 말했다. 

『목욕을 도와드리라는 소교주님의 명입니다.』 

『목욕요? 아니 잠깐! 당신들이요?』 

『그럼 여기에 우리말고 누가 있나요?』 

서기명은 얼굴이 더욱 빨게졌다. 

『전 남자예요!』 

『…? 알아요. 걱정하지 마세요. 아주 깨끗하고 정성드려서 씻겨드리겠습니다.』 

여인은 자신있게 말했고 서기명은 잠시 혼란스럽다가 말했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 약간의 에피소드로 목욕씬을 넣었습니다. 허나 그렇다고 다음 복선을 잊을 토갱이가 아니지요 - -;;(복선 깔고...- -;;) 
무림록에 연중공지를 올리고 왔습니다. 아...- -;; 
그러나 전문 작가가 아닌 이상 두 작품은 무리라는 생각이 들었지요.(실은 머리의 한계가...) 
무림록을 좀더 성장 시킨 뒤 올리도록 하겠습니다. 
그나저나 목욕씬의 기명이를 보니 옛날 생각이 나네요...- -;;; 
기명이 첨에는 통통한 캐릭이었거든요...후훗... 
지금은 엉덩이 미끈(?)한 놈이 되어서....- -;; 
(서기명왈, 이건 성희롱이야! 우어어억! 성희롱 위자료 위자료....! 퍽퍽퍽!) 
후훗...ㅡ ㅡ+ 
서기명지담 [68 회]  2002-10-15 조회 : 364 추천 : 12 
계승식  
여인은 자신있게 말했고 서기명은 잠시 혼란스럽다가 말했다. 

『하…하지만 전 아직 여자를 안기엔….』 

여인들은 서로를 쳐다보다가 버벅거리고 있는 서기명에게 조심스럽게 말했다. 

『안기를 원하십니까? 그렇다면 좀 더 젊은 아이들을 들여보내겠습니다.』 

『네? 아니! 제 말 뜻은…저…전…6살 이후로 여탕에 절대 안들어갔다구요. 10살 이후로는 절대 엄마 앞에서도 벗지 않았다고요!』 

『네. 신경 쓰겠습니다.』 

여인들의 말에 서기명은 잠시 심호흡을 하다가 말했다. 

『제 말은 저 혼자 목욕한다는 겁니다.』 

『그럼 등이랑 깨끗하게 씻겨지지가 않습니다.』 

『그건 제 일이니 신경 쓰지 않아도 돼요!』 

결국 서기명의 원망어린 말에 여인들은 고개를 끄떡이며 방을 나갔다. 서기명은 이내 숨을 내쉬며 심호흡을 하기 시작했다. 여인들의 복장은 물론 그녀들의 언행은 혈기왕성한 서기명을 괴롭게 만들기 충분했다. 

겨우 진정이 된 서기명이 인상을 쓰며 중얼거렸다. 

『너무 가혹한 짓인 것 같아.』 

욕조 안에 들어가면서 왠지 아쉬워하던 서기명이었다.   

오랜만에 따뜻한 물에 몸을 담그니 기분이 좋아졌다. 그러나 언제까지고 있을 수 없었다. 

상황이 어떻게 돌아가는지 알고 싶은 마음에 일어나려다가 갑자기 문이 벌컥 열리며 안운이 들어왔다. 

『아우! 시중을 거절했다며? 내가 특별히 신경 써서 보낸 여인들…왜 그러나?』 

『이 방은 잠금장치가 없습니까?』 

서기명은 욕조에 다시 주저앉으며 말했고 안운은 하하 웃으며 다가왔다. 

『뭘 그리 부끄러워하나? 설마 아직 경험이 없는 건 아니겠지?』 

『대체 열일곱살에게 뭘 바라냐구요!』 

안운은 서기명이 벌떡 일어나 얼른 자신의 웃을 찾아 입자, 안운은 물끄러미 서기명의 아랫도리를 보다가 말했다. 

『난 13살에 처음 했는데? 너무 참아도 몸에 안좋다고.』 

옷을 여미다가 잠시 멈칫한 서기명은 계산하기 시작했다. 

(13살이면 중학교…초등학교…초등학교 6학년!?? 으…엽기다.) 

안운은 의자에 앉은 채 서기명이 뒤돌아 옷 갈아입는 것을 보며 말했다. 

『여자들이 좋아하겠는데 뭘…자신있게 하룻밤을 보내는 거야. 처음엔 뭐가뭔지 모르지만 나중엔….』 

『형님, 성교육은 아까의 장면만으로도 충분해요. 그리고 전 나중에 결혼해서 할 거예요.』 

안운이 잠시 동작을 멈췄다가 말했다. 

『설마, 고자인가?』 

『……형님….』 

『하하, 농담이네. 오랜만에 자넬 보니 너무 좋아서. 보기보단 순애보였군.』 

『전 이미 초등…아니 13살 때 제 아내랑 하기로 결심했단 말예요.』 

『나랑 똑같군.』 

서기명이 옷을 여미며 끈을 묶다가 휙 안운을 돌아보았다. 

『뭐가 똑같아요?』 

『난 13살 때 결혼했거든?』 

『……? 형수님이 계셔요? 아이도?』 

『당연하잖아! 워낙에 손이 귀한 집안인지라, 아버님께서 일찍 보내셨지. 처와 첩이 한…다섯명이지? 아이들은 셋이야. 아들, 딸, 딸.』 

서기명은 잠시 넋이 나가며 말했다. 

『다…섯명이요? 짐승이군요.』 

『너무하잖아? 부럽다고 해.』 

안운은 서기명이 옷을 다 입은 것을 보고 의자에서 일어섰다.     

서기명은 안운과 방을 나오며 잠시 혼란스러웠다. 안운의 첫인상과 너무 틀린 배경에 왠지 배신당했다고 할까? 

안운이 얼굴의 미소를 천천히 거두며 말했다. 

『나가기 전에 잠깐 나와 얘기를 하자, 보다시피 네가 살아있으니 나야 더없이 반갑지만 전후 사정을 알고 싶구나.』 

서기명은 고개를 끄떡거리며 젖은 머리 그대로 의자에 앉았다. 그리고 계곡으로 빠질 때부터 얘기를 하기 시작했다. 숨길 것은 없었다. 

서기명의 이야기에 안운은 매우 흥미있다는 표정으로 경청했다. 

『……그래서 얼떨결에 마령곡 사람들과 일행이 돼서 방에서 몰래 빠져 나온거죠. 형님과 만나면 뭔가 다 해결될 것 같았거든요 』 

『해결이야 되겠지만 정말 의외로구나. 그렇다면 그 천왕백사의 내단을 흡수했다는 거냐? 혹시 아직 내단의 기운이 몸에 남아 있지 않느냐?』 

『아뇨? 완전히 흡수했어요. 물론 고생을 하긴 했지만….』 

『말도안돼! 천왕백사는 말 그대로 4갑자의 내력을 가지고 있는데, 그것을 한꺼번에 흡수를 했단 말이냐?』 

안운은 황당하다는 표정으로 말했고. 서기명은 어깨를 으쓱였다. 

『말했잖아요. 전 특이체질이라구요. 그 원인은 아직 몰라요. 어쨌든 덕분에 진기가 소모된 것이 재보충 되었죠.』 

『기연(奇緣)이구나. 운이 좋았어. 게다가 날 치료해 주셨던 분이 북명신문의 출신이시라니…정말 놀라워.』 

『그런데 북명신문이 유명한가요?』 

『일반인들에겐 그리 알려져 있지 않지만 각 문파나 관, 방의 수뇌부들에겐 유명하지. 아마 모르는 무림들이 더 많을거야. 인정하긴 싫지만 암암리에 서로 북명신문의 뛰어난 독문무공은 인정하고 있는 추세야.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 안운을 보았다. 

『형님도 그러신가요?』 

『본교와 북명신문은 거의 대면할 기회는 없었어. 그냥 그럴뿐이야. 하지만 아우의 문파기도 하니 신경을 좀 써야겠군.』 

『에구, 됐어요. 아! 천왕백사의 가죽을 벗겼는데 계승식 선물로 드릴게요. 지금은 없지만 그 구멍에 말릴려고 널어놨거든요.』 

서기명의 말에 안운이 손을 저었다. 

『안돼! 그런 귀한 걸 받을 수 없어!』 

『전 됐어요. 어차피 계승식 선물도 못 준비했었는데요 뭘……. 그 약초꾼과 천왕백사에겐 미안하지만…나중에 가지러 갈 때 지전(紙錢)이나 좀 태워주면 이해해 줄거에요. 책에 의하면 천왕백사의 가죽이 굉장히 좋다고 하던데요?』 

『맞아. 엄청난 가격이지. 그걸 팔면 넌 굉장한 부자가 될거야.' 

안운의 은근한 말에 서기명은 왠지 아쉬운 표정으로 말했다. 

『웃, 그런 말 들으니까 왠지 손해라는 느낌이네요. 그래도 드릴려고 생각하고 있었는데요 뭘, 나중에 고려로 떠날 때 노잣돈이나 두둑이 주세요.』 

서기명이 미소를 지으며 말했고, 안운은 피식 웃으며 서기명의 젖은 머리를 쓰다듬었다. 

『고려로 돌아가려고?』 

『네. 집에 갈 수 있는 단서를 찾았거든요.』 

서기명은 다이어리의 내용을 생각하고는 말했다.     

『어쨌든 네가 북명신문이란 거 말고는 다 얘기해도 괜찮겠다.』 

『북명신문이면 안돼요?』 

『아마…교할아버지께서 가만 안두실 꺼야.』 

『? 교할아보지요? 그게 누군데요?』 

『내가 전에 말한 적 있지? 굉장히 오래 사신다는 분 말이야.』 

『아! 기억나요. 덕분에 제가 무공을 배운 거니깐요. 그런데 왜요?』 

안운은 천천히 의자에서 일어나 말했다. 

『그분이 요즘 천천히 반로환동되시고 계셔.』 

서기명이 놀랍다는 표정으로 정말이냐고 물을려다가 심각한 표정의 안운의 말에 잠시 가만히 있었다. 

『옛날에 교할아버지께서 두 번 패하신 적이 있었다네.』 

서기명은 아직 감을 못잡고 말똥말똥 안운을 보고 있었다. 

『그 두 번이 바로 북명신문출신에게 당했거든.』 

서기명의 안색이 달라졌다. 

『교할아버지는 평생 한으로 남고 있어. 지금은 은거하고 계시지만 북명신문 얘기만 나오면 치를 떨고 계시거든.』 

『조…조심해야겠군요. 오래 사신 분이니까 아마 저의 사문의 선대문주님이랑 겨루었던 거겠죠?』 

『그건 모르지. 어쨌든 어릴적에 그 얘기 잘못했다가 7일 낮밤을 무공 훈련한 걸 생각하니 지금도 오금이 저린다. 하지만 너무 걱정하지 말게 다른 장로님들은 그런 사실을 모르시거든.』 

『하긴 졌는데 자랑하고 다니실 리 없겠죠.』 

서기명은 성황교에서는 자신의 출신을 밝히지 말자고 생각했다. 

안운은 서기명의 긴장하는 얼굴을 보며 심각한 것은 아니니 걱정 말라고 말했고 서기명도 빙긋 웃으며 딸라 일어서 안운을 따라나섰다.   

미소가 가득하며 농을 주고 건네던 안운은 복도를 지나며 서기명의 숙소건물에서 나서자 근엄하고 위엄있는 표정으로 바뀌었다. 

복도를 지날수록 중간중간 서 있는 교인들의 기운이 틀리게 느껴졌다. 

성황대청의 가장 높은 꼭대기에 도착한 서기명은 계단 옆에 바로 쿤 미닫이 문을 볼 수 있었다. 

양쪽에는 호리호리하고 날카로운 인상의 성황교제자가 서 있었는데 그들은 안운을 보자 공손하게 문을 열어 주었다. 

중간에 작은 방을 지나 도착한 곳은 큰 탁자에 앉아 있는 사내들이었다. 

우락부락한 사내부터 곱상하게 생긴 사내, 여인…그들의 몸에서는 뭔가 형용할 수 없는 힘이 은근히 흐르고 있었고 안운이 먼저 들어서자, 그들은 일제히 일어나 공손하게 읍했다. 

그리고 그들의 시선은 안운 뒤에 서 있는 서기명에게 향했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
많은 분들이 재미있게 봐주시니까 너무 감사합니다. ㅠ ㅠ 
요즘 꿈에서까지 서기명지담을 어떻게 진행시킬까 고민중이랍니다. - -;; 
꿈에서 기명이를 보다니 이건 말도 안돼! ㅠ ㅠ(서기명왈, 나도 마찬가지야!) 
요즘 모기들이 많이 돌아다니더군요...모두 피를 조심하세요 ㅡ ㅡ+(번뜩!) 
컴터 옆 벽에 모기 세마리가 눌러 붙어 있습니다.(흐흐흐...) 
그나저나 기명이가 열심히 순결을 지키다니... 
흐음...- -;; 보기보단 의외죠?(무슨소리얍!)  
 

서기명지담 [69 회]  2002-10-16 조회 : 1097 추천 : 16 
계승식  
그리고 그들의 시선은 안운 뒤에 서 있는 서기명에게 향했다. 

안운은 서기명에게 서 있으라고 하고는 탁자의 남은 두 개의 의자 중 하나에 앉았다. 

서기명이 멀뚱하니 서 있자니 문밖에 서 있던 성황교제자가 의자를 들고 와 서기명에게 권했고 서기명은 그 의자에 앉았다. 

그에게 차를 준 제자들은 천천히 밖으로 나가며 문을 닫았다. 

잠시의 침묵이 흘렀다. 

그때 안운의 전음이 들려왔다. 

-참, 아우, 이 회의는 형식적인 회의니까 인사만 하고 가만히 있으면 되네. 

서기명은 가볍게 고개를 끄떡이며 탁자에 앉은 사람들을 보았다. 

탁자에 앉은 사람들 중에 알아볼 수 있는 사람은 진성우였다. 그는 밝은 얼굴로 서기명과 눈짓을 주고받았다. 

서기명도 아는 얼굴이 있자 다소 편안해졌다. 그리고 다른 또 하나의 얼굴은 성황교의 입구에서 보았던 조경화에게 수작을 부리던 사내였다. 

이열은 서기명이 자신과 눈을 마주치자 별로 기분이 좋지 않았다. 

거의 넘어올 것(?)같았던 조경화가 갑자기 등장한 서기명 때문에 자신은 본채만채하기 때문이었다. 

마령곡의 곡주의 공격을 받아냈다고 하니 무공은 뛰어났겠지만 아무리 봐도 덩치 좋은 어린 놈 같았다. 이열의 느낌처럼 서기명도 이열에게 별로 좋은 느낌은 가지고 있지 않았다. 

아무리 봐도 자신이 더 잘나보였기 때문이다. 문득 조경화가 생각났다. 

(저런 놈보다는 내가 더 낮잖아? ……젠장 내가 무슨 생각을 하는거야?) 

혼란스러워하는 문 뒤에서 큰소리가 들려왔다. 

『교주님이십니다!』 

그러자 모두 의자에서 일어났고 서기명도 주춤거리며 일어섰다. 문이 열리며 안봉천이 들어왔다. 

안봉천 뒤에는 대장로가 천천히 걸어들어왔다. 

안봉천의 교주석에 앉았고 이어 안운이 앉으면서 나머지의 인물들도 차례대로 앉았다. 

분위기가 다소 심각해보여서 서기명은 꼼짝 않고 가만히 있었다. 안운이 말했다. 

『우선, 제 의동생을 소개하겠습니다. 몇 해전 제가 중원에서 크게 당하고 왔었던 것을 기억하실 겁니다.』 

『압니다! 소교주께서 말리시지만 않았다면 당장에 당문세가와 사생결단을 했을 것입니다.』 

우락부락하게 생겼지만 차림새는 매우 예법에 맞게 단정해 보이는 사내가 버럭 소리쳤다. 그는 검은 수염에 구렛나루까지 기르고 있었고 성격도 급한지 입에 침을 튀면서 당시를 생각해내고는 화를 냈다. 

『하하, 진정하세요. 철장로님, 제가 무사하니 됐지 않습니까? 당시에 상처를 입고 죽어가던 절 구해준 동생입니다. 아직은 어리나 생각이 깊고 사리분별이 정확한 친구입니다. 물론 이름은 이미 모두 아시리라 생각합니다. 동생이 올 때 우열곡절이 많아서 모든 장로님들께서 흥미를 가지고 계시는 것도 말입니다. 제 의동생 서기명입니다.』 

서기명은 가만히 있다가 안운이 콕 찌르는 바람에 벌떡 일어났다. 솔직히 서기명은 이런 어려워 보이는 자리는 처음이었다. 

게다가 나이많은 사람들이 하나같이 자신을 쳐다보고 있으니 어색하지 않을 수 없었다. 

(젠장, 이런 건 초등학교 때 학급발표 할때 말고는 처음인데….) 

서기명이 잠시 얼어 있는 모습을 보고 이열이 피식 웃었다. 잠시 이마에 혈관이 돋는 서기명. 

『서기명입니다. 우선, 진성우장로님께 죄송하는 말씀드리고 싶네요. 저 때문에 고생하셨다면서요?』 

진성우는 피식 웃으며 말했다. 

『나보다 자네가 고생이었지. 무사해서 다행이네.』 

『많은 분들이 궁금한 것이 있다고 생각합니다. 제가 아는 한 알려드리겠습니다.』 

장로들의 가장 관심사는 서기명이 어떻게 살아돌아왔느냐보다 어떻게 마령곡의 곡주와 어울렸냐는 것이었다. 

『소협의 뜻이 그러하다면 모두를 대표해서 몇 가지 질문을 하겠소.』 

한조영이 의자에서 천천히 일어섰다. 

『그러십시오.』 

서기명은 미소를 짓고 싶었는데 긴장때문에 잘 지어지지 않자, 미소짓는 것을 포기했다.     

『마령곡의 곡주와의 관계를 알고 싶소.』 

『관계는 없습니다. 제가 계곡에 빠져서 구사일생을 살아왔는데 성황교의 길을 몰라 산을 헤매고 있을 때 우연히 만나서 우연찮게 동행했습니다.』 

『그렇다면…그가 마령곡의 곡주란 사실을 몰랐소?』 

『당연하지요. 한가지 말씀드리지만 제 별호는 강호에서 옥수신협이라고 불리고 있습니다. 진장로님께 들어서 알고 계시지요?』 

한조영이 고개를 끄떡이며 말했다. 

『알고 있습니다. 계속 말씀하세요.』 

『그렇다면 옥수신협의 이름이 마령곡의 인형사를 죽이고 알려진 이름입니다. 마령곡의 곡주와 이어질 리가….』 

『단언할 수 없습니다. 본교의 정보에 의하면 무림맹의 은낭자의 경호를 맡은 것도 마령곡의 적발염왕을 물리쳤기 때문으로 알고 있습니다. 그리고 두 번째인 인형사의 죽음도 마령곡의 인물이지요. 그리고 잠시 실종 된 후 나타났을 땐 마령곡의 곡주와 함께 나타났다는 것은 결코 우연이라고 하기엔 너무 안일하군요.』 

생각지 않던 얘기가 나오자 서기명은 잠시 멍해졌다. 안운이 그냥 가만히 앉아 있었고 한조영은 이어 뭔가 말하려다가 서기명이 입을 여는 것을 보고 잠시 주춤했다. 

『……에? 그렇게까지 되나요? 적발염왕과 싸우게 된 것은 시장 가다가 우연히 습격을 받는 걸 도와준 것이고, 경호를 부탁한 것도 은낭자쪽이었죠. 적발염왕이란 뻘건 놈이 실패하니까 인형사가 온 게 아닌가요? 은낭자를 돕자면 어쩔 수 없이 인형사와 싸워야했고, 은낭자를 고쳐준 조의원님이 성황교라는 것도 첨 알았고……무엇보다도 전 은호표국출신입니다. 성황교의 정보로 전 적발염왕과 만나기 전에 계속 은호표국의 일행들과 함께 있었다는 것을 모르셨습니까?』 

서기명의 말에 모두 말이 없었다. 

서기명이 인상을 썼다. 

『전 부상을 입고 있었습니다. 배를 찔리는 상처였다고요. 그렇게 아픈데도 불구하고 형님의 계승식을 보러 힘겹게 온겁니다. 그리고 제가 알고 조의원님댁에 간 것도 아니고 조의원님이 제게 말씀해 주셔서 성황교도라는 것도 알게되었습니다. 그 뒤에는 진장로님과 석호법님이 마중나오셨고 급하게 절 찾으신다는 말씀에 아픈 것도 불구하고 열심히 온 겁니다. 물론 오다가 사고가 있었긴 하지만, 성황교에서는 손님을 이렇게 문초하는 법이 있습니까?』 

안운의 눈이 크게 떠졌다. 

흥분한 서기명이 계속 말했다. 

『제가 성황교의 제자의 옷을 훔쳐 입은 건 잘못이었습니다. 하지만 그러한 상황에선 형님을 직접 찾아가야 해결 될 것 같았습니다. 제가 마령곡주 옆에서 형님을 찾아왔다고 하면 믿어주시겠습니까? 숙소를 몰래 빠져나와서 돌아다니다가 그 김삿갓이랑 마주친 것이고 그 사람이 뭘 훔치다가 절 공격해서 서로 싸운 겁니다. 이제 됐습니까?』 

『아우, 잠깐….』 

안운이 서기명의 말을 막으려다가 오히려 막혀버렸다. 

『성황교의 분들이 그런 식으로 절 첩자로 인식을 하셨다면 내일 당장 떠날 수 있도록 하겠습니다.『 

대장로가 크게 소리쳤다. 

『놈! 감히 여기가 어디라고 그렇게 방자하게 구느냐?』 

(웃, 무서운 할아버지….) 

잠시 움찔하긴 했지만 서기명은 내색하지 않고 대장로를 보았다. 

『그럼 제가 틀리게 말했습니까?』 

『틀린 거 없으니 흥분을 가라앉히시오. 옥수신협.』 

안봉천이 말했고 서기명이 그를 돌아보고는 가만히 시선을 돌렸다. 

『옥수신협의 말에 틀린 것이 하나도 없다고 생각되오만, 장로들의 생각은 어떻소?』 

이장로인 송수국(宋垂菊)이 앉은 채로 말했다. 

『소인은 옥수신협의 말을 믿겠습니다. 게다가 소교주님께서 저리 신임을 하고 계시니 당연하겠지요.』 

안운은 송수국의 말에 만족한 듯 고개를 끄떡였고 다른 장로들도 고개를 끄떡였다. 

그제서야 한조영도 고개를 끄떡이며 말했다.   

『옥수신협께서 흥분을 하시고 이리 정색하시니 저희가 오히려 더 당황스럽습니다. 어떻게 말하면 옥수신협께서 몰래 돌아다니지 않으셨다면 마령곡주의 속셈을 모를 수 있었을테니 말입니다.』 

갑자기 분위기가 부드러워지자 긴장하며 언제든 치고 나갈려고 말을 준비하고 있던 서기명은 잠시 어안이 벙벙해졌다. 

안운의 전음이 들렸다. 

-그러게 내가 마음 편하게 말하랬잖아. 내가 이미 다른 장로님들께 말씀드려서 널 다 믿고 계신단 말이야. 그냥 형식적인 회의였는데. 

그의 말에 서기명은 잠시 멍해졌다가 아까 안운이 자신에게 했던 전음을 생각하고는 얼굴이 붉어졌다. 

『…….』 

안봉천이 말했다. 

『그래도 소협께는 몇 가지 물어볼 말이 있소. 가장 먼저 소협과 싸우던 자가 어디서 소협께 틀켰냐는 것이오.』 

서기명은 머리를 긁적거리다가 말했다. 

『이 건물의 맨 아래층에서 봤습니다. 그는 그 건물에서 살짝 나오는 것을 제게 틀킨 뒤 제 복장을 보고 성황교 제자로 오인하고 공격했습니다.』 

『대청 아래층?』 

장로들끼리 서로 얘기를 주고받느라 잠시 소란스러워지다가 한조영이 환기를 시키며 조용히 시켰다. 

『뭘 훔쳤는지는 모릅니다.』 

서기명의 말에 등에 반달도를 메고 있는 방괴가 말했다. 

『본청에 훔칠 것라곤 한가지밖에 없지요.』 

그의 말에 더욱 소란스러워지며 팔장로 철빙(鐵氷)이 일어서서 말했다. 

『확인했을 때는 분명 보관함에 있었습니다. 가장 먼저 확인했습니다.』 

철빙의 말에 칠장로 임화미(林和美)가 말했다. 

『바꿔쳤다면요?』 

잠시 침묵이 흐르더니 철빙이 냉큼 일어나 회의실을 뛰어 나갔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
괜히 기명이가 당황하는 걸 보고 싶은 마음에 이히^^ 
밥먹느라 좀 늦게 올렸네요. 첨엔 밥을 안먹을려고 했는데 파를 보니 식욕이...- -;; 
제가 파를 무지 좋아하거든요. 물론 아무거나 먹는 건 아니고 생파를 잘게 썰어서 양념을 조물조물...아..또 침 고인당 ^_^ 
즐겁게 읽어주세요 ^^ 
서기명지담 [70 회]  2002-10-17 조회 : 355 추천 : 7 
계승식  
잠시 침묵이 흐르더니 철빙이 냉큼 일어나 회의실을 나갔다. 

철빙이 나가자 임화미가 계속 얘기했다. 

『한가지 더, 마령곡의 곡주는 직접 와서 우리를 방심시켜서까지 왜 천목명을 가져갔지요?』 

서기명은 얌전히 앉아서 그들의 대화를 경청하고 있을 뿐이었다. 뭔가 물건이 없어진 듯 했지만 그는 아무것도 모르는 상황이기 때문에 가만히 있을 뿐이었다. 

(천목명? 들은 적이 있는 건데?) 

서기명은 자신이 아는 것이 나오자 귀를 쫑긋 세웠다. 

천목명은 서기명이 얼핏 들은 기억이 났다. 그는 별 할 말이 없어서 멀뚱멀뚱 앉아 있었다. 

이내 문이 열리며 철빙이 손에 작은 나무상자를 들고 들어와 안봉천에게 내밀었다. 검은 웇칠을 했고 매우 아름답게 세공한 나무상자였다. 안봉천은 나무상자를 받았다. 

나무상자를 열자 그 안에는 두툼한 붉은 비단천 위로 푸른빛의 작고 긴 돌이 들어있었다. 

안봉천은 푸른돌을 들어 자세히 살피더니 점점 표정이 굳어졌다. 그리고 다시 나무상자에 넣었다. 

『대장로님.』 

『네! 교주님.』 

『천목명에 특별한 뭔가가 있습니까?』 

『이 늙은이가 알기로는 상징적인 돌일 뿐 아무 작용도 없습니다.』 

그들의 대화에 장로들의 안색이 싹 달라졌다. 그와 동시에 모든 장로들이 일어나 바닥에 한쪽 무릎을 꿇었다. 

『죽여주십시오!』 

한 단체의 상징물을 도난당했다는 것은 그 단체가 우습게 보이는 것은 물론이거니와 그 명예와 체면이 바닥에 떨어지는 당연한 것이었다. 

안봉천은 손을 쓱 들었다. 

『됐소. 그대들의 잘못이 아니오. 내가 그 자식을 믿은 게 잘못이지. 그것보다 이렇게 모조품까지 만들어 몰래 바꿔치기 했다는 것은 가능한 들키지 않고 천목명을 가지겠다는 심보로군.』 

『맞습니다. 아주 정교하게 만들었군요. 아마도 다른 교인들의 말을 토대로 만들었겠지요. 옥수신협이 말씀해주시지 않았다면 알아보지 못했을 정도입니다.』 

대장로는 말을 하면서도 고개를 갸웃거렸다. 그뿐 아니라 다른 사람들도 의아해했다. 

천목명이 성황교의 신물인 것은 확실하지만 그렇다고 특별하게 힘이 작용하는 것은 아니다. 다른 문파처럼 계승권에 영향을 미친다던가 특별한 힘을 준다던가 자격을 주는 것이 절대 아니었다. 

말 그대로 상징적인 돌이었다. 

마령곡에 이로운 약조를 깨가면서 열심 훔칠꺼리는 절대 아니었다. 

안봉천은 가짜 천목명을 다시 상자에 넣어두고 말했다. 

『당분간 천목명에 대해선 함구하도록 하시오.』 

『넷!』 

『옥수신협!』 

가만히 있던 서기명은 모두의 시선이 모여지자 그제야 깜짝 놀라 일어서며 대답했다. 

『네?』 

(젠장, 이 놈의 옥수신협이란 별호는 익숙하지가 않은걸?) 

안봉천은 빙긋 웃으며 말했다. 

『소협께서도 당분간 비밀을 지켜주셨으면 합니다. 이 문제는 본교에서 조용히 해결할 생각입니다. 게다가 소교주의 의형제라는 점에서 회의실에 계속 계시게 한 것이니. 본주의 말이 무슨 뜻인지 아시겠소?』 

『당연합니다. 혹시 제가 도울 일이 없을까요?』 

안봉천은 고개를 가로저었다. 

『말씀은 고마우나 본교의 장로들도 허수아비는 아니오. 알아서 해결할 것이오.』 

『알겠습니다. 저 역시 비밀을 지켜드리겠습니다.』 

서기명이 읍을 하고 앉자, 안운이 그를 돌아보며 빙긋 미소를 지어주었다.       

안봉천은 서기명에게서 눈을 떼고 다시 장로들을 보았다. 

『모두들 일어서라.』 

『넷!』 

장로들은 모두 일어섰고 안봉천이 말했다. 

『우선 경고망동하지 말고. 기종청(基種淸)장로!』 

『넷!』 

진성우 옆에 있던 은색 비단도포를 입은 멋들어진 쥘부채를 손에 들고 있던 중년인이 대답했다. 

『마령곡에 들어가 있는 첩자에게 연락을 해라. 천목명을 어디에 쓰려는 것인지 먼저 알아본 뒤 빼오는 방법을 구상한다.』 

『넷!』 

회의라기보단 안봉천이 혼자 명령을 내리는 것 같았다. 서기명은 천천히 지겨워지기 시작했다. 

* * * 

표국에 있을 땐 달을 많이 봤다. 달을 보며 집을 생각하며 눈물도 흘리고 궁상을 떨었지만 여행을 나와서는 몇시인가 동서남북의 방향을 가리기 위해 달을 보거나 별을 보았다. 

여행의 현실적인 문제와 걱정에 향수에 젖을 시간도 여유가 없었다. 

창문에 반쯤 걸친 상태에서 고개를 돌려 산 위에서 아름답게 빛을 뿌리는 달을 보니 표국에서의 생각이 났다. 

21세기의 자신이 이곳에 온지도 5년이 다 되어갔다. 

황노야를 만난 덕에 거지가 될 뻔한 것을 모면했고 글과 말도 배울 수 있었다. 은호표국마을의 동네 사람들 모두도 순박하고 다정한 사람들이었다. 게다가 의기선생과의 만남 덕분에 자신의 능력은 상상도 못할 정도의 경지에 들어서 있었다. 

소미 때문에 나온 여행나온 길이 좀 빨라지긴 했지만 큰 소득을 얻었다. 집에 갈 수 있는 단서를 조의원의 조부의 다이어리에서 찾은 것이니 말이다. 

문득 은소설과 마영결이 생각났다. 

참으로 복잡한 사람들이었다. 하지만 서기명은 그들을 탓할 생각은 없었다. 마영결에게 얻은 상처는 이미 다 나았고 환골탈대를 거치면서 배에는 흔적도 없이 상처가 나았다. 

마영결에게 억하심정보다는 그의 사랑이 결실을 맺었으면 하는 바램도 있었다. 

(하지만 칼에 찔린 건 열받으니까 나중에 한 대 때려줘야지.) 

서기명은 스스로 결심하면서 다시 달을 보았다. 잠시 조용해지며 서기명이 한국어로 말했다. 

[이봐요. 내가 돌아갈 수 있을까요? ……제발 돌아가게 해주세요. 여기 사람들도 좋고 내게 잘 대해주지만…그렇지만…그렇지만…말이죠. 전 절 구박하면서도 때려주면서도 절 사랑해주는 내가 사랑하는 가족들에게 가고 싶어요. 제가 사랑하는 가족들에게 말예요. 물론 여기에서 몸도 강해지고 중국어도 잘하게 됐지만….]   

서기명은 계속 한국어로 중얼거리기 시작했다. 

[절 여기로 보낸 분이 만약 절 보고 있다면 좀 돌려보내 주세요. 누나들도 걱정이 되고 부모님들도 걱정이 되요.] 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 계속 말하려다가 반대쪽 건물 너머로 검은 그림자가 걸어가는 것을 보고 말을 멈췄다. 

(조낭자?) 

서기명은 검은 경장차림의 조경화가 건물 뒤의 마당을 걸어 총총히 어디론가 가는 것을 보고 의아해했다. 

그는 가만히 있다가 몸을 날렸다. 

서기명은 반대쪽 건물의 지붕에 올라선 뒤 고개를 내밀어 보았다. 조경화의 그림자가 나무 사이로 사라지는 것이 간발의 차로 보였다. 

(이 밤중에 어딜 가는 거야?) 

서기명은 천양종으로 살짝 나뭇가지 위로 올라선 뒤, 신경량술을 시전하며 나뭇가지 위를 살짝살짝 뛰어 뒤를 쫓기 시작했다. 

서기명은 틈을 보며 천천히 뛰다가 조경화가 한적한 곳의 정자에 멈추자 서둘러 바위 뒤에 숨었다.     

(가만, 내가 왜 숨지? 그냥 우연하게 만난 것처럼 하면 안될까? 흐음, 어? 웬일이야?…아니야, 어이! 뭐해?…너무 껄렁껄렁거리잖아. 음, 이 밤중에 왜 나와 있어요?……좀 닭살 돋나? 흐음,) 

서기명이 고민을 하고 있는 가운데 조경화의 목소리가 들렸다. 

『왜 숨어 있죠?』 

뜨끔한 서기명은 자신의 경공술을 조경화가 눈치 챘다는 것을 놀라며 좀더 신중하게 따라올 것을 하며 아쉬워했다가 차라리 잘됐다가는 듯이 몸을 일으키려고 했다. 

『이런, 빨리도 알아채시는군요. 놀래드릴려고 했는데 말입니다.』 

멈칫…서기명은 다시 몸을 바위 뒤로 숨겼다. 그리고 옆으로 고개를 빼꼼 내밀어 쳐다보았다. 

정자 옆에서 하늘거리는 도포를 입은 사내가 나왔다. 

(저! 기생오래비같은 놈!!) 

서기명은 미소를 짓고 있는 이열을 보며 으르렁거렸으나 섣불리 나설 수 없었다. 서기명에게 또 다른 충격인 것은 조경화가 한밤중에 이열을 만나려고 밖으로 나온 것이다. 

서기명은 이열의 싱글싱글한 얼굴을 보니 괜히 속에서 부글부글 끓었다. 

(콱! 나가서 방해해 버려?) 

서기명이 심각하게 고민하던 중 조경화가 말했다. 

『무슨 일로 밤중에 불러내셨나요?』 

『이런 너무 딱딱하게 굴지 마시오. 밤하늘도 아름답고 해서 함께 즐기고자 잠시 나온 것이오. 이렇게 좋은 술도 있고 말이오.』 

이열은 자신의 손에서 주홍빛 호리병과 끈에 매달린 작은 표주박을 들어보이며 말했고 조경화는 가만히 있다가 말했다. 

『죄송하지만 전 마실 생각이 없군요. 이만 들어가 보겠습니다.』 

조경화가 몸을 돌려 들어가려 했고 서기명은 쾌재를 불렀다. 

(그래! 조낭자! 그거야!! 나이스 조사모님--!) 

『흐음, 옥수신협의 일을 알려드릴려고 했는데 말이오.』 

조경화의 걸음이 멈추었다. 서기명은 의아한 생각이 들었다. 

(응? 나? 내가 뭐?) 

이열은 서기명의 일이라니 하니 대번에 걸음을 멈추고 자신을 돌아보는 조경화를 보며 은근히 부아가 치밀었지만 내색하지 않았다. 자신의 모든 기술이 손에 들린 호리병 안에 있기 때문이다. 

『서소협의 일이라니요? 일은 잘 끝나는 걸로 알고 있는데요?』 

『물론 표면적으로는 그렇습니다만 몇 가지 의문점이나 수상한 점이 있는 건 사실입니다.』 

이열은 천천히 발을 끊어 얘기하면서 정자로 들어갔고 조경화는 잠시 주춤거리다가 이내 안으로 들어갔다. 

서기명은 잠시 멍해졌다. 

(내게? 뭐가 수상하단 말이야? 형님이 내게 뭔가 숨기는 거라도 있단 말인가?) 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘 마침 시간이 되길래 독님의 메모를 받고 대화방에 갔는데...- -;;;아시는 분들이 없으시더군요 허허허 - -;;(다음에 기회가 되면 거부기탕이나 드시면서 쯔읍...- -;;) 
동료가 일이 너무 힘들다고 하며 그만두고 싶어하더군요. 저보다 1살 어린 놈인데 이제 1년이 넘었군요. 하긴 많이 힘들겠지만 뭐 어쩝니까...- -;; 
제가 해 줄 수 있는 거라곤 상담해주고 얘기해 주는 것 밖에 없으니 말입니다. 
이 녀석 일이 잘 마무리 되었으면 합니다. - -(에고...) 

아...고민이 됩니다. 지금 냉장고에 유부초밥이 있는데 저걸 먹어야 하나 말아야 하나 말이죠 끄응...오늘 밥을 많이 먹었는뎅 - -;; 
   서기명지담 [71 회]  2002-10-18 조회 : 1765 추천 : 14 
계승식  
(내게? 뭐가 수상하단 말이야? 형님이 내게 뭔가 숨기는 거라도 있단 말인가?) 

서기명은 정자에 그림자가 얼핏 보일 정도의 거리였지만 내공을 이용해 그들의 대화에 집중했다. 

『무슨 문제인가요?』 

『흐음, 그렇게 딱딱하게 구시던 조낭자께서 옥수신협의 일에는 이렇게 정색을 하시며 따라 오시는군요.』 

서기명의 입꼬리가 잠시 올라갔다가 다음의 조경화의 말에 다시 인상을 구겼다. 

『흥, 아버님께서 신신당부를 하시며 부탁하셨으니 당연한 거 아닌가요?』 

『자기 마음을 내보이지 않는 건 건강에 그리 좋지 않습니다. 한 잔 하시겠습니까?』 

『…….』 

다소 신경질적인 조경화의 음성이 들렸다. 

『술은 안 마셔요. 무슨 문제인지 어서 말씀해 주시지요. 장로님!』 

『아아, 그렇게 딱딱하게 굴지 마시오. 하긴 그런 점이 본인이 조낭자를 마음에 들어한 걸지도 모르겠소.』 

잠시 침묵이 흐르더니 조낭자의 잠시 수그러진 말이 들려왔다. 

『장로님의 뜻은 알고 있지만….』 

『내가 육장로라고 불리긴 하지만 여덟장로들 중 가장 나이가 젊다고 볼 수 있소. 아, 물론 조낭자와는 많은 차이가 나지만 외모상으로 문제가 있는 건 아니잖소. 그리고 요즘 내 마음을 사로잡은 사람은 바로 조낭자라오. ……실은 이런 얘기를 하면 조낭자가 많이 힘들어 할 것 같아 내 얘기를 하지 않으려 했지만 시간이 갈수록 그대가 생각나고 그대의 얼굴이 눈앞을 아른거린다오.』   

사랑고백이라니! 서기명은 귀를 쫑긋 세우고 조경화의 대답을 기다렸다. 

서기명은 자신의 심장소리가 더욱 크게 들려왔다. 심장이 이대로 자신의 입밖으로 튀어나오는 게 아닌가 생각이 들 정도로 두근거렸다. 

계속되는 침묵에 서기명은 입술이 바짝 말라왔다. 

(빌어먹을 내가 왜 이 자리에 엎드리고 있는 거지? 조낭자가 사랑고백을 받든 안받든 간에 내가 무슨 상관이란 말이야!) 

서기명은 몸을 일으키려다가 다시 생각을 고쳐 잡았다. 

(아니지, 조의원님께 신세 진것도 있으니 당연히 조낭자의 배필에 대해 미리 봐둘 필요가 있지 암! 가만 그러고 보니 저 육장로란 자는 나이가 한 60대 이상으로 알고 있는데…완전히 손해다. 손해!! 완전이 늙은이잖아!) 

서기명이 깜짝 놀라며 있는 가운데 조경화의 조용한 음성이 들렸다. 

『절 어여삐 봐 주셔서 감사합니다만 전 장로님을 더 이상의 관계로 발전시키고 싶지 않아요.』 

서기명은 속으로 만세를 불렀다. 

잠시의 침묵이 흐르며 이열의 말이 들렸다. 

『어쩔 수 없군요. 그럼 제 성의를 봐서라도 한잔하고 가시오. 계승식이 끝나면 못 볼 것이고 또…이 술은 제법 귀한 술이라 어렵게 구했소.』 

조경화는 한숨을 지으며 정자의 의자에 앉았고 이열이 따라주는 술을 들었다. 이열도 술을 따랐다. 

『이 이모를 거절한 조낭자를 위해서!』 

『미안해요.』 

조경화는 말하며 술을 마셨다. 

서기명은 왠지 안심이 되었다. 그리고 바위에 등을 기대며 달을 올려다보았다. 

가만히 있다가 조경화가 나올 것으로 생각하고 자리를 옮기려던 서기명은 뭔가 떨어지는 소리에 멈칫했다. 

<통> 

표주박으로 된 술잔이 떨어지는 소리였다. 

『?』 

서기명이 고개를 돌려 다시 돌아보자, 정자에는 이열이 서 있었고 조경화가 탁자에 엎드려 있었다. 

(뭐야? 술이 약한가? 저렇게 약하면서 왜 술을 마시고 야단이야!?) 

서기명이 투덜거리고 있는데 이열의 중얼거림이 들려왔다. 

『감히 날 거부한단 말이냐? 흥!』 

『……?』 

『네 년이 콧대가 아무리 높아도 몸을 주고 나면 생각이 바뀌지 않겠느냐? 크크큿….』 

서기명은 잠깐 어안이 벙벙했다. 

아까까지 담담하게 조경화와 얘기하며 사랑고백을 하던, 진실해 보이던 사람이 갑자기 돌변하니 어떻게 이 상황을 접수해야 하는지 알 수 없을 정도였다. 

이열은 자신의 주황색 호리병을 들고 중얼거렸다. 

『후후후, 이봐! 철부지 아가씨야. 남자의 몇 마디에 그렇게 경계를 풀면 어떻게 하나? 쯧쯧, 역시 약해 보이는 남자에게는 약하다니까. 그동안 바늘도 안들어가게 행동해서 내 특제 몽혼약까지 쓰게 만들고 말이야. 어디 내 노력의 결실을 한번 봐야지?』 

이열은 축 늘어져 있는 조경화를 어깨에 메었다. 그리고 한적한 곳으로 달려갔다. 

나무가 드문드문 있는 곳으로 대청건물의 뒤쪽이라 일반제자와 교인들은 접근할 수 없는 곳이었다. 

이열이 웃었다. 

『그동안 투자한 거는 뽑아야하지 않겠어? 좋은 경험하는 거야.』 

조경화를 잘 눕혀놓고 그녀의 옷에 손을 대려는 순간이었다. 

『가만 여기가 어디야?』 

멈칫! 이열은 갑자기 들려오는 이 목소리에 귀가 쫑긋해지며 심장이 멈추듯 놀랐다. 

(빌어먹을!) 

조경화를 얼른 나무 뒤로 기대어 숨겼다. 그리고 몸을 일으키자마자 저쪽 편에서 서기명이 주변을 두리번거리며 걸어오는 것을 볼 수 있었다. 

서기명은 나무옆에 엉거주춤하고 있는 이열을 발견하고는 그리로 다가갔다. 

『거기 누굽니까?』 

『험, 옥수신협이 아니신가요?』 

이열은 태연하게 물으며 조경화가 있는 나무밑둥에서 걸어나왔다. 서기명이 자기쪽으로 걸어오는 것을 봤기 때문에 자신이 먼저 나온 것이다. 

서기명은 이열의 얼굴을 알아보고는 웃었다. 

『어이구! 안녕하세요? 여긴 어떻게…?』 

『흠흠, 그냥 산책 중이었소.』 

『그래요? 저도 밤산책을 하다가 길을 잘못 든 것 같아요.』 

『그런 것 같군요. 여긴 일반 교인들과 제자들은 출입하지 않는 곳입니다.』 

서기명이 눈을 휘둥그레 떴다. 

『어이구! 그래요? 그럼 잘못한 건가요?』 

이열은 다소 과장되어 있는 서기명의 말투가 신경쓰이지 않는 듯 미소지었다. 

『그런 건 아닙니다. 게다가 옥수신협께서는 본교의 귀한 손님이신데 그럴 리가 있습니까?』 

이열의 미소를 본서기명은 한 대 쳐주고 싶은 마을을 겨우 억제하면서 말했다. 

『가는 길을 잘 모르겠군요. 어? 그거 술입니까?』 

『네? 아아, 그렇습니다.』 

이열은 당황하면서 대답했고 서기명은 그에게 가까이 다가가며 말했다. 

『아직 술이 있나봐요? 이야 달빛도 좋고 술 한 잔 할까요?』 

서기명의 말에 이열이 당황하며 말했다. 

『이 술은…….』 

서기명은 이열의 말을 끊으며 이열의 손에서 호리병을 낚아챘다. 

『그러지 말고 나눠 먹읍시다. 자자….』 

서기명은 빠르게 표주박에 술을 따랐다. 이열은 가만히 있다가 생각했다. 

(흠, 이자를 그냥 잠재워 버려야겠군.) 

『그렇게 하시오. 귀한 술이니 남기지 말아야 하오.』 

『하하, 물론입니다. 길 잃은 것이 나쁜 건만은 아니군요. 이렇게 좋은 술을 맛보다니 말입니다.』 

서기명이 미소를 지으며 술을 마셨다. 물론 술의 효능에 대해 알고 있기 때문에 술이 입안으로 들어오자마자 내공으로 잘 싼 뒤 위의 한쪽에 모아두었다. 

이열은 서기명이 바로 쓰러질 것을 예상했다가 멀쩡하게 자신에게 술잔을 돌리자 흠칫 놀랬다. 

『맛나는군요. 자! 드십시오!』 

『아, 난 됐소.』 

『이런 그러면 됩니까? 나중에 제가 또 다른 좋은 술을 드릴테니 자, 이 술은 여기서 다 마십시다!』 

서기명은 표주박에 졸졸졸 술을 따라 이열에게 건네주었다. 

이열은 마지못해 술을 마시고 몰래 서기명처럼 술을 위의 한 곳에 모아두었다. 

『아이구, 독한 술인가 보군요. 조금 알딸딸하네요. 자! 한잔 더!』 

이열은 서기명의 말에 회심의 미소를 지으며 고개를 끄떡이며 서기명이 마시는 것을 보았다. 

그러나 서기명이 쓰러지지 않고 자신에게 다시 잔을 돌리자 마지못해 다시 받았다. 

(그래도 설마 이 술을 다 마시겠느냐?!) 

잠시후, 호리병의 마지막 한방울을 표주박에 따르고 있었다. 

서기명은 쓰러질 듯 하면서 쓰러지지 않았으며 자신도 조마조마하기 시작했다. 게다가 공들여 힘들게 만든 몽혼약의 술을 다 마셔버렸으니 되니 왠지 화가 나는 건 어쩔 수 없었다. 

서기명이 얼굴을 붉게 취하고는 말했다. 

『에구구 정신이 하나도 없군요. 하하하! 기분은 좋네.』 

이열은 서기명의 주정을 들으며 쓴웃음을 지었다. 서기명이 쓰러지면 조경화를 수습해서 다른 곳으로 가야겠다고 생각했다. 

『어? 저기 누가 있네? 누구지?』 

서기명의 말에 이열이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그와 동시에 서기명의 팔꿈치가 이열의 복부를 쳤다. 

『헉!?』 

『어이구 이거 미안합니다. 정신이 없어서요.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 조금 빨리 올리지요? ^^ 실은 오늘 모임이 있어서 좀 늦게 집에 들어갈 것 같아서요 - -;; 미리 올립니다. 
웃...주변에서 자꾸 시끄럽게 굴어서 글을 쓰기가...ㅠ ㅠ;;; 
경화가 로비를 잘 하기를 바랍니다...- -;; 
(설마 단검 던지기로 로비하는 건 아니겠지?) 
서기명의 잠깐 로멘스였습니다.- -;;흐미...^^;; 
 
 서기명지담 [72 회]  2002-10-19 조회 : 922 추천 : 14 
무공수련 2  
『어이구 이거 미안합니다. 정신이 없어서요.』 

서기명의 담담한 음성 뒤로 이열은 술을 감싸고 있던 내력이 순식간에 풀어지는 것을 느끼고 당황했다. 

술을 토하려는 순간, 몽혼약의 효과가 나타났다. 

약간의 신음과 함께 이열이 쓰러졌고 그 모습을 보던 서기명은 부축도 안하고 내려다보고 있었다. 그리고 위에 있던 술을 밖으로 토했다. 

한참을 토하고 난 서기명은 쓰러져 있는 이열을 살짝 뛰어 넘어 기둥 옆에서 곤히 자고 있는 조경화를 보았다. 

서기명은 한숨을 길게 쉬고는 조경화를 안았다. 그리고 한참을 달리다가 정자가 있는 곳에서 멈칫했다. 

(조낭자의 방이 어디지?) 

서기명은 가만히 있다가 자신의 방으로 데려가려다가 왠지 오해받을 것 같아 정자에 들어갔다. 

조경화를 내려놓으려다가 문득 그녀의 얼굴이 달빛에 비춰져 환히 보였다. 

『에구, 이 철부지 아가씨야. 당신이 무슨 일을 당했는지나 알아? 아무 남자나 불쑥불쑥 따라가고!』 

왠지 손해본 듯한 느낌이 든 서기명은 다른 손으로 조경화의 코를 잡았다. 숨이 차자, 조경화의 꾹 다문 입술이 살짝 열렸다. 

서기명이 피식 웃었다. 

처음에 그녀가 깰까봐 조마조마해 하던 서기명은 여기저기 쿡쿡 눌러도 조경화가 깨지 않는 것을 보고 용기(?)를 가지고 볼을 잡았다. 

말랑말랑한 피부가 그의 손에 잡혔고 서기명이 쭉 늘리자 그녀의 볼이 쭉 늘어났다. 조경화가 아픈지 인상을 썼다. 

『쿡쿡쿡!』 

서기명은 소리 죽여가며 웃었고 볼을 놓았다. 뻘건 자국이 볼에 남아 있었고 서기명은 그녀의 흘러내린 머리카락을 쓰다듬어 올려주었다. 

조경화는 몸을 돌려 서기명의 품에 파고들었다. 순간 깜짝 놀란 서기명이 자신의 손을 어디에 둬야할지 몰라서 당황하기 시작했다. 

서기명은 천천히 그녀를 떼어놓았고 물끄러미 바라보고 있다가 이내 그녀의 입술이 눈에 들어왔다. 

<두근…두근> 

주변을 둘러보았다. 

서늘한 바람이 한차례 불어왔고 아무 인기척이 없었다. 

천천히 그녀의 입술에 가만히 자신의 입술을 가져갔다. 서기명이 천천히 눈을 감으려는 순간, 조경화의 눈과 마주쳤다. 

화들짝 놀라 고개를 뒤로 제겼다. 

두근거리는 마음에 조경화를 보았고 조경화는 천천히 다시 눈을 감았다 그리고 다시 중얼거리며 잠꼬대를 했다. 그와 동시에 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

나쁜 짓을 하다가 들켜서 그런지 더 이상 일을 진척(?)시키지 못하고 멀뚱멀뚱 먼 산을 보기 시작했다. 

조경화는 그것을 아는지 모르는지 서기명의 무릎 위에서 편안하게 누워 자고 있었다. 

* * * 

성황교는 성황산을 등지고 있는데 뒤로는 가파른 절벽을 등지고 있어 들어올 수 있는 입구는 앞쪽밖에 없는 천애요새로 앞으로는 두 개의 경보음 담벽이 있기 때문에 아무도 성황교의 허락이 없이는 못들어왔다. 

성황산에 성무동(聖武洞)이란 곳은 성황교의 중요인사들이 은거하는 곳으로 유명하다. 

성무동에는 나이가 많이 들어 이제는 강호사에 관여를 하고 싶지 않은 기인들이 모여 지낸다. 대부분의 거주인들은 전대의 장로들이었다. 

자신들의 전인들에게 자리를 물려주고 성무동에서 무공을 수련하거나 소일거리를 하며 지내기도 했다. 물론 성무동에서 지내지 않고 밖으로 여행을 나가는 사람도 있긴 하지만 대부분이 성무동에서 지낸다. 

가끔 교주가 상담을 하거나 성황교에 큰일이 생길때마다 방문하여 조언을 얻고 가기도 하는데 성무동의 기인들은 교주를 아직 극진히 모시는 버릇이 남아 발벗고 나서며 도움을 주곤 했다. 

성무동입구는 진법으로 되어 있어 그 진법은 교주와 장로들만이 알고 있다. 

성무동입구에서 두명의 그림자가 내려섰다. 

안봉천과 대장로였다. 

둘은 지체없이 안으로 들어갔고 허공에서 둘의 모습이 사라져 버렸다. 

둘은 천천히 발폭을 똑같게 몇걸음 걷고 이내 방향을 틀어 가시 걷는 등 규칙적으로 걸은 뒤 이내 편안한 걸음걸이로 걸어 나왔다. 

『누구신가 했더니 교주님이시군요.』 

집법을 벗어나자마자 들리는 낯익은 목소리에 교주와 대장로가 고개를 돌렸다. 

『잘 지내셨습니까? 갈상필(渴相必)님, 여전히 입구를 지키시는군요.』 

흰 백발의 비쩍 마른 자가 교주에게 천천히 고개를 숙였다. 대장로역시 그에게 고개를 숙였다. 대장로에게 있어 그는 이미 두배의 연배를 가지고 있었다. 갈상필은 거만하지 않은 음성으로 말했다. 

『제 일인걸요. 이렇게 늦은 밤에 무슨 일이십니까? 얼마전 울린 경보음에 모두들 궁금해 하시던데요.』 

『겸사겸사 왔습니다. 먼저 교청님을 뵙고 가겠습니다.』 

갈상필은 허리를 숙여 인사를 드린 뒤 이내 뒤로 두어걸음을 옮기자 몸이 사라져 버렸다. 

안봉천과 대장로는 걸음을 옮겨 마을 안으로 들어섰고 마을은 화려하지 않지만 소박하게 여러 채의 집이 모여 있었다. 안봉천은 그 중 한 집 앞에 멈춰섰다. 

『교 어르신.』 

안봉천이 조심스럽게 다시 부르려는 찰나 안에서 문이 열리며 인상이 험악해 보이는 노인이 나왔다. 

뒷짐을 진 그는 당당해보이는 걸음걸이로 걸어 내려왔다. 화려하진 않지만 품위있어 보이는 청의를 걸쳤고 하얀 백발을 곱게 정돈하여 상투를 틀었으며 귓가에는 언듯언 듯 갈생의 머리카락들이 보였다. 

『흠, 운아가 온 줄 알았는데?』 

『소교주께서는 계승식의 마지막 날인 모레 인사드리고 천상황동(千想黃洞)으로 입동하실 것입니다.』 

대장로는 허리를 깊이 숙이며 교청에게 말했고 교청은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『일단 안으로 들어오시지요.』 

안으로 들어서자, 단촐한 탁자와 침대가 있을 뿐 별 장식은 없었다. 

의자에 앉은 안봉천을 보며 교청도 함깨 앉으며 말했다. 

『그래 무슨 일입니까? 이렇게 밤중에 오신 것을 보니 매우 급한 일인 것 같고. 혹시 얼마전 울린 경보음 때문에 그러시는 겁니까?』 

안봉천은 고개를 끄떡였다. 

대장로는 일어나 차를 따르고 공손히 옆에 서 있었다. 

『마령곡의 곡주가 찾아 왔었습니다.』 

교청은 미간을 찌프리며 말했다. 

『그래서요? 사모님과 연관 된 것입니까?』 

안봉천은 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들고는 말했다. 

『궁금한 것이 있어 왔습니다. 천목명에 대해서입니다.』 

『천목명 말씀입니까? 왜요?』 

의외의 단어가 나오자 교청은 의아한 듯 물었고 대장로는 자신의 품에서 상자를 꺼내 열어 교청이 잘 보이도록 앞에 열어 주었다. 

안에는 천목명이 들어 있었고 붉은 비단에 잘 싸여져 있었다. 

가만히 보던 교청의 눈빛이 잠시 흔들리며 말했다. 

『가짜군요.』 

『그렇습니다. 마령곡의 교주가 직접 찾아와 연막잔전을 피우며 몰래 뒤로 빼돌리고 가짜를 가져다 놓은 것입니다.』 

교청은 고개를 번쩍 들었다. 

『천목명을 빼앗겼단 말입니까?』 

대장로의 고개를 더욱 깊이 숙였졌으며 교청은 대장로를 노려보며 뭔가 말하려는 순간 안봉천이 말했다. 

『아닙니다. 대장로의 잘못이 아닙니다. 제가 마령곡의 곡주의 말에 속아 5관문의 안인 교주대면실까지 데리고 들어왔기 때문입니다.』 

안봉천의 말에 교창은 천천히 대장로에게서 시선을 거두었다. 대장로는 교청의 살기에 꼼짝 못하고 있다가 이내 겨우 숨을 몰아쉬었다. 

『천목명에 대해 알려주실 것이 없습니까?』 

교주의 말에 교청은 가만히 있다가 말했다. 

『천목명에 특별한 능력이 있긴 하지만 그것은 이미 못쓰는 것으로 알고 있습니다만….』 

『특별한 능력이라고요?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
후후...- -;;; 서기명이 괜히 순진한 척 하고 짜슥...- -;; 
아! 오늘은 더 빨리 글이 올라왔죠? - -;; 왜냐면요...오늘 합숙이 있어서 집에 못있거든요... 
가족들이 저 나두고 동대문 가셨습니다. 그 뒤로 처절한 제 목소리... 
<내 옷두 사와!!!> 
흐흐...제가 마지ㅏㄱ으로 옷 산게 작년인 것 같던데...- -;;;맨날 얻어 입어서 
막내라고 물려입고...흑흑...제대로 된 제 옷은 운동복 밖에 없어요!!! 
흑흑흑...가끔 울 아부지께서 제 운동복도 뺏어 입으십니다...엇! 시간이네요. 
가야겠어요....그리고 오늘 내용이 조금 적은데...죄송해욥 ㅠ ㅠ 
 서기명지담 [73 회]  2002-10-20 조회 : 1558 추천 : 18 
무공수련 2  
『특별한 능력이라고요?』 

처음 듣는 소리에 안봉천과 대장로가 깜짝 놀라며 교청을 보았으나 교청은 담담하게 말했다. 

『그러나, 지금은 그 천목명의 능력을 사용할 수 없습니다. 아니 이미 첫대의 교주님께서 타계하신 뒤로 사용할 수 없게 되었다고 합니다. 선대의 교주님께서는 천목명의 위험성을 강조하시면서 사용법에 대해 함구(緘口)하셨다고 들었습니다.』 

『사용법이라구요? 게다가 위험성이라니요?』 

교청은 미간을 찌푸리며 말했다. 

『그러니 교주님은 물론 아무도 그 사실을 모르는 겁니다. 저만이 어렴풋이 들었던 것을 기억하고 있습니다. 그렇군요. 본교의 기록 중 설립시의 기록을 보셨습니까?』 

안본천은 고개를 끄떡였다. 

『그럼 가장 힘들었던 때를 아십니까? 선대교주님께서는 기근에 시달리는 사람들을 위해 군량미를 후송중이던 관군을 습격했습니다. 덕분에 각 문파에서는 관군에 쫓기는 우리를 홀대하며 상관하려하지 않았었지요.』 

『알고 있습니다. 그 뒤로 각 문파와는 좋지 않았다는 것도 말입니다.』 

『잘 아시는군요. 군량미를 뺏긴 관군들은 우릴 기를 쓰고 쫓아왔고 선대교주님께서는 결단을 내려야 했습니다. 선대교주님을 따르는 사람들 중엔 어린이와 노인들도 있었으니 말입니다. 무황표리(舞凰瓢里)전투였습니다.』 

안봉천은 느릿느릿 말하는 교청을 재촉했고 교청은 그러거나 말거나 계속 천천히 말했다. 

『무황표리전투에 대해서는 많은 말들이 많습니다만 기록 그대로입니다. 다른 문파에서는 과장됐다. 엉터리다 그러는데, 전투를 겪어보았던 사람들은 잘 알고 있었지요. 그 뒤로 성황교가 기반을 닦을 것일 수 있지요.』 

『잠깐요. 기록 그대로라니요?』 

안봉천이 교청의 말을 끊어버리고 되묻자, 교청은 어깨를 으쓱이며 남은 차를 마저 마셨다. 

잠시의 침묵이 흘렀다. 

성황교설립 기록에는 분명 무황표리전투가 나와 있었다. 그러나 그 기록이 너무도 황당하여 만5세가 지나면 엉터리라고 생각할 정도였다. 그런데 그것이 사실이라니! 

안봉천이 중얼거렸다. 

『거대한 인간이 땅에서 솟아올라 물길을 막았고 말라버린 강을 건너는 관군을 노리고 막은 물길을 순식간에 풀었다. 관군들은 물에 휩쓸려 수만의 사상자를 냈다고 한다……이것이 사실이란 말입니까? 거대한 인간이라니요!』 

안봉천의 외침이 점점 커졌다. 

『하지만 선대교준주님께서는 천목명을 사용하셨다고 합니다. 수만의 인부를 동원해서 2일은 걸려야 가능한 작전을 단 하루만에 처리하셨다고 합니다. 하지만 전 모르지요. 지금 그나마 이 사실을 알고 있는 사람도 저밖에 없습니다. 그리고 그 사용법은 거기서 끝났습니다.』       

『그렇다면 마령곡에서 그 사용법을 이미 알고 있다는 겁니까?』 

『그럴 일은 없겠지만 안그렇다고 단언할 수도 없겠지요.』 

안봉천은 벌떡 일어나 대장로를 보았다. 

『그렇다면 첩자들을 통해 그동안의 마령곡의 안팎 사정을 모두 빠짐 없이 보고하여 분석하도록 하시오!』 

『넷!』 

안봉천이 천천히 일어났다. 교청역시 예를 갖추면서 몸을 일으켰다. 

대장로가 문득 생각났다는 듯이 말했다. 

『그 북명신공의 아이 처리는 어떻게 하시겠습니까?』 

『아, 그건….』 

『잠깐….』 

교청이 말을 끊는 바람에 의아한 듯 그를 돌아본 안봉천과 대장로는 오싹하는 느낌이 들었다. 교청의 입이 천천히 열렸다. 

『북명신공이라고 하셨습니까?』 

* * * 

조경화는 천천히 눈을 떴다. 

자꾸 자신의 눈으로 다가오는 햇빛 때문이었다. 바둥바둥거리며 좀 더 따뜻한 곳으로 파고들어 눈을 감았다. 

문득 이상한 느낌이 들었다.         

번쩍! 

다시 눈을 뜨고 올려다보니 낯익은 얼굴이 보였다. 화들짝 놀라 벌떡 일어난 조경화는 머리가 아픈 것을 느끼고 머리를 부여잡고 끙끙거리며 서기명의 품에서 벗어났다. 

서기명은 앉은채로 잠들었는지 조경화가 갑자기 바둥거리자 깜짝 놀라 눈을 떴다. 

『아, 깼어요?』 

서기명은 자신을 노려보는 조경화에게 넌지시 말하며 일어나려다가 감시 멈추었다. 그리고 손가락을 혀와 코를 연신 왔다갔다하며 잠시 괴로워했다. 

『여…여기에 왜 있죠?』 

『예? 아 잠깐, 읏…다리가 저려와서.』 

서기명의 말에 조경화는 언른 자신의 옷을 살피고는 말했다. 

『왜 내가 여기 있냐구요!』 

『그…그건 조낭자가 더 잘 알잖아요.』 

그의 말에 조경화는 가만히 기억을 더듬었다. 어느정도 생각해낸 그녀가 말했다. 

『육장로님은 어디에 계시죠?』 

서기명은 자신보다 이열을 먼저 묻는 것을 못마땅해하며 투명스럽게 말했다. 

『몰라요.』 

조경화는 인상을 쓰며 말했다. 

『그럼 당신은 왜 여기에 있죠?』 

『산책 나왔어요. 조낭자의 베게대용으로 말이죠.』 

서기명은 조경화가 화를 낼 줄 알고 말했으나 그녀의 반응은 의외로 조용했다. 

『저 발견했을 때 어떤 상태였죠?』 

『에?』 

『저 발견했을 때…호…혹시….』 

그녀가 말을 더듬거리자 서기명은 머리를 긁적거리며 생각했다. 

(눈치가 이 정도로 빠른데 왜 아무 남자에게 따라나오냐고!) 

『실은….』 

서기명은 대충의 자초지정을 말하기 시작했다. 

그의 말이 계속 될 때마다 조경화의 얼굴은 점점 일그러졌다. 이열이 말하는 부분을 얘기할때는 살을 덧붙이고 자신이 몰래 따라온 부분과 입술을 몰래 훔치려 했던 것은 당연히 말하지 않았다. 

아마도 그것은 무덤까지 가지고 가지 않을까 생각했다. 

『그래서 조낭자를 방으로 데려다 주려다가 방을 모르니까 아무래도 못데려다 주고 또 제 방으로 데려다 놓으면 오해를 받을까봐……우…울어요?』 

서기명이 당황하며 조경화에게 다가갔고 조경화가 눈물을 흘리며 뒤돌아가는 것을 얼른 뒤쫓았다. 

『조낭자! 조낭자!』 

조경화가 경공술을 발휘하며 달려갔으나 서기명을 따돌릴 수 없었다. 

『잠깐 제 말 좀 들어봐요! 조낭자! 정말 아무 일도 없었다니깐요.』 

조경화의 속력은 점점 빨라졌고 서기명은 계속 그녀를 부르며 따라갔다. 갑자기 조경화의 걸음이 멈추었다. 

깜짝 놀란 서기명이 바둥거리며 몸을 비틀어 겨우 그녀와 부딧치지 않았다. 

『서공자!』 

『예?』 

『고마워요. 도와주신거요.』 

『뭘요.』 

서기명은 왠지 쑥쓰러워했고 조경화가 고개를 돌려 서기명을 보며 말했다. 

『그런데….』 

그녀의 눈빛에 잠시 뜨금한 서기명이 한걸음 물러서며 말했다. 

그의 모습에 그녀는 잠시 눈빛이 흔들리며 아무것도 아니라며 숙소로 가겠다며 가버렸다. 

혼자 남은 서기명은 왠지 뭔가 아쉬운 가운데 그녀의 체향이 바람을 타고 자신을 휘감기는 것 같았다. 

걸음을 옮겨 서기명은 자신의 숙소로 돌아왔고 어느새 세수물을 준비해온 하인이 서기명이 방안에서 나오지 않고 복도를 걸어오는 것을 보며 의아해했지만 아무말 않고 방을 정리해 주었다. 

그가 방을 정리하는 동안에 서기명은 세수를 하고 마른 수건에 물기를 닦고 있었다. 

『서소협님, 오늘이 계승식의 마지막 날입니다. 오늘 소교주님께서는 천상황동으로 입동하실 겁니다.』 

『천상황동이요? 무슨 동굴입니까?』 

『동굴일 겁니다. 하지만 저희같은 사람들은 잘 모르지요. 입동식은 높으신 어른들만 모이셔서 하십니다.』 

『그래요? 그럼 저도 오늘 여길 떠나야겠군요.』 

서기명은 떠나기 전에 천왕백사의 외피를 먼저 건네주어야겠다고 생각했다. 

(그다음은 고려다! 좋아! 고려에서 내 단서를 찾는거야!) 

순간 조경화의 얼굴이 떠올랐고 서기명은 가슴이 뜨끔하는 것을 느꼈다. 

서기명은 물끄러미 자신의 심장을 내려다보면서 고개를 갸우뚱거렸다. 

하인이 정리를 끝내고 물그릇을 들고 나가려는 것을 보다가 서기명이 불러세웠다. 

『저기….』 

『네?』 

『혹시 가슴언저리가 뜨끔뜨끔하는 걸 느낀 적이 있나요?』 

하인은 갑자기 서기명이 그런 질문을 하는 것을 잘 모르겠다는 표정을 지으며 조심스럽게 말했다. 

『병을 말하는 건가요?』 

『아니. 그게 아니라 누군가를 생각하면 잠깐씩 심장부근이 따끔거리고 심하게 두근거리거든요.』 

하인은 심각하게 듣다가 천천히 표정이 풀리고 미소를 지었다. 

『아아, 서소협께서 사랑에 빠지신 겁니다. 생각하는 상대가 여자지요?』 

『…….』 

서기명이 옷을 벗으려다가 동작을 멈추었다. 하인은 자신의 전문분야(?)가 나오자 이야기 보따리를 물어놓으려다가 서기명의 반응에 조심스럽게 그를 내려놓고 밖으로 나갔다. 

『그럼…그럼…내가 조낭자를 좋아하는 건가?』 

서기명은 잠시 혼란스러웠다. 냉정하게 생각해도 은소설보다 못생긴 여자였다. 

『뭐냐? 서기명…네 취향은 정말 최악이구나….』 

의자에 앉아 머리를 감싸며 중얼거렸다. 

『그렇군. 그래서…그래서…그래서 그런 느낌을 받은 거야. 왜 내 시야에 자꾸 그녀가 들어오는지 알겠어. 그래…그게 사랑이란 것인가?』 

서기명은 실소를 하며 이내 옷을 갈아입었다. 

넓은 천에 짐을 넣어놓고 어깨에 잘 여미었다. 그리고 막 일어서려는 순간 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 

『?』 

문이 벌컥 열리며 안운이 급하게 들어오며 문을 꼭 닫았다. 

『아, 형님 안그래도 찾아뵈려고 했는데….』 

『큰일났어!』 

『네?』 

『얼른 여길 떠나라! 얼른! 큰일났어! 네가 북….』 

서기명은 안운의 말에 집중하고 있다가 깜짝 놀라며 획 뒤돌아보았다. 

<쩌어어억……우두두둑> 

벽이 마치 거미줄처럼 갈라지기 시작하더니 이내 그 힘을 이기지 못하고 부서져 사방에 흩어졌다. 

서기명은 그 벽 사이로 흘러들어와 자신의 온 몸을 압박하는 살기에 자신도 모르게 반응하며 방어자세를 했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흑...합숙때...불곷놀이를 하러 갔거든요? ㅠ ㅠ 
이노무 자슥들...이...제 주의에도 아랑곳 않고 불꽃 던지다가 멀리 있던 포장마차의 지붕을 태워먹었습니다. ㅠ ㅠ 어쩌면 좋을까요? 
으잉...안그래도 저임금인데...ㅠ ㅠ 이런 불상사까지 나다닝...불꽃놀이 던진 놈 정말 죽이고 싶을 정도로 충동이 일어났지만 어떻합니까. ㅠ ㅠ 
빨리 수습을 했지만 책크기만한 구멍이... 크게 번지지 않은 게 다행입니다만 생돈으로 물어줄 생각하니 머리가....허흐흐흐흐 피같은 돈이...(물론 제가 물어주지는 않습니다만...- -;;) 
흑흑흑...오늘은 집에서 글을 써서인지(배고파서 그냥 들어왔거든요) 글에 찰기가 없는 것 같아요 음....평소에도 그렇다고요? 
흐흐흐 필살 토갱이 귀후리기!!! - -;;;(물의를 일으켜 죄송합니다.) 
   서기명지담 [74 회]  2002-10-21 조회 : 340 추천 : 8 
무공수련 2  
살기의 중심엔 한 건장한 백발노인이 서 있었다. 피어오르는 흙먼지 사이로 백발노인의 두 눈에서 흉광이 비춰졌다. 

『크크큿! 네놈이 북명신공의 제자란 말이지?』 

내공을 극성으로 끌어올려 입안에서도 하얀 기운이 흘러나왔다. 서기명은 더 이상 간과할 수 없었다. 

엄청난 기운에 서기명은 겨우 참아내고 있었다. 

(마령곡의 곡주보다 배로 쎈 것 같군!!) 

마령곡의 곡주와 진심으로 겨루진 않았지만 최소한 서기명의 판단에는 그랬다. 

(최대의 힘으로!) 

서기명 역시 내공을 끌어 올리며 감추는 기운을 개방하자 마찬가지 그의 몸에서도 엄청난 기운이 맴돌기 시작했다. 그의 반응을 보고 백발노인은 입꼬리가 올라가면서 말했다. 

『그래! 그렇게 나와야 내가 재미있지!!』 

안운도 서기명 옆에서 내공을 끌어올리며 외쳤다. 

『교할아버지! 진정하시고 제 얘기 좀 들어보세요!』 

『저리 비켜라!』 

교청이 으르렁거리자, 안운은 다급한 마음에 서기명의 앞을 가로막았고 교청은 잠시 주춤거렸다. 

안운은 서기명이 자신을 옆으로 비키게 하자 깜짝 놀랐다. 

『이분이 교할아버지시란 말이죠?』 

『아우?』 

『본문에 안좋은 감정이 있다는 것은 알고 있지만 다짜고짜 이렇게 덤벼드는 것은 처음이군요. 좋아요! 한번 해봅시다!』 

호승심이랄까? 

서기명은 자신의 힘을 모두 써보이고 싶었다. 상대는 강대한 기로 자신을 압박하고 있었다. 

『뭐야? 아우답지 않게 대결이라니!』 

안운은 서기명의 성격과 다른 반응에 깜짝 놀랐다. 

서기명은 조경화에 대한 자신의 감정을 확인하고 나자 왠지 들떠 있었다. 뭔가 해보이려는 감정이 가득할 때 교청이 대결제의가 온 것이다. 

서기명이 쾌히 승낙하자 교청은 기분이 좋은 듯 크게 웃었다. 

『좋아! 좋아! 호탕하구나! 연배를 생각해서 3초를 양보해주마!』 

『나이를 생각해드려서 3초를 양보해드리겠습니다.』 

서기명이 말을 받아치자 교청은 잠시 이를 꾹 다물더니 말했다. 

『그런 말버릇은 너희 문파의 내력이더냐? 그 놈과 똑같구나!』 

『말로 싸우셨습니까?』 

교청의 이마에 푸른 힘줄이 돋아났다. 

『놈!』 

교청의 공격이 들어왔다. 서기명이 손을 뻗자 침대옆에 걸려있던 의기어천검이 날아왔다. 

<덥석> 

『?』 

의기어천검의 손잡이가 교청에게 잡히고 말았다. 순간 교청이 검을 꺾으려는 것을 본 서기명은 재빠리 손을 당겼다. 그러자 교청은 손아귀에서 빠져나가려는 검을 다시 잡으며 서기명을 노려보았다. 

『안돼면 그대로! 회기검!』 

서기명의 외침과 함께 의기어천검이 회전하기 시작했다. 교청은 회전을 멈추려고 내력을 움직였고 그와 동시에 서기명의 발차기가 날아왔다. 

교청은 다른 손으로 서기명의 발차기를 막아냈다. 그리고 회기검의 기운을 그대로 담은 의기어천검을 서기명에게 날렸다. 

서기명은 의기어천검을 그대로 손으로 받았다. 교청은 그의 무모함에 콧웃음을 지었었다. 

엄청난 회전력을 가진 검을 맨손으로 잡다니! 

그러나 교청의 예상과는 달리 서기명의 손아귀는 파팟! 불꽃이 튀면서 아무 이상없이 서기명은 검을 손에 넣었다. 

잠시 휘둥그레 눈을 뜬 교청은 이내 뭔가 알았다는 듯이 중얼거렸다. 

『그래! 네 놈도 그 장갑을 끼고 있는거란 말이지?』 

그동안 한철장갑에 대해 강호에서 아무도 몰랐었는데 교청이 그것을 알아보자 서기명역시 적잖게 놀라고 있었다. 

『흥, 어차피 한철이든 뭐든 간에 안의 검술을 모두 펼쳐봐라!』 

교청이 달려들었다. 서기명은 검을 들고 있는 상태에서도 교청의 공격을 막아내는 것이 힘겨웠다. 

(제길! 잘못 건들었다!) 

하지만 어쩌라! 이미 엎질러진 물이니 서기명은 있는 내공을 가득 뿜어내며 등에 메인 보따리가 귀찮은 듯 풀을려는 순간 틈을 본 교청의 일장이 날아왔고 서기명 역시 다른 손으로 장력을 날려 막았다. 

각각 한손의 손바닥을 서로붙여서 서로의 내공을 대결하고 있었다. 그들의 대결에 넋이 나간 안운은 날아오는 파편들을 그대로 맞아가며 중얼거렸다. 

『아우의 실력이 저 정도라니! 아무리 천왕백사의 내단을 취했다고는 하지만…저럴수가!』 

한손으로 장력을 겨루던 두 사람은 남은 손까지 다시 부딧치며 힘을 겨루었다. 

<펑!> 

양손이 서로 붙어있는 현상으로 서로 내력을 겨루었다. 

(내가 알기론 저 할아버지 150세가 넘었다고 하는데 정말이냐?) 

(이 꼬맹이……운아의 의동생이라고 했겠다. 그렇다면 운아보다 어릴텐데 이게 어린놈의 내력이란 말이야?) 

서로 놀라는 사이 서기명의 발이 밀려 끌리기 시작했다. 

서기명이 주춤거리는 사이 교청의 반격은 엄청난 힘으로 밀려들어왔고 서기명은 그대로 밀려 벽을 뚫고 밖으로 던져졌다. 

한동안 허공에 뜬 상태에서 입안에 맴도는 비린내를 맛보며 겨우 땅에 착지했지만 이내 바닥을 뒹굴었다. 

『제길, 여기 오면서 매일 당하는군. 물살에, 천왕백사에, 김삿갓아저씨에, 마령곡주에, 저 할아버지까지!』 

서기명은 투덜거렸고 얼른 내력을 가다듬었다. 다행이 심한 내상은 아니었다. 북명신공을 움직여 처리가 된 검붉은 피를 내뱉었다. 그 순간 커다란 그림자가 서기명 앞으로 내려섰다. 

턱으로 날아오는 발을 살짝 피한 서기명은 다음 발을 주먹으로 쳤다. 

발등을 맞은 교청은 미간을 찌푸리며 갈고리 모양의 손으로 서기명의 옆얼굴을 낚아챘다. 그러나 잔상만 가로질렀고 서기명은 누운 상태에서 재빨리 교청의 무릎을 공격했다. 

순간 교청의 검이 서기명의 다리를 베었다. 

서기명은 얼른 다리를 거두어 아슬아슬하게 검을 피한 다음 뒤로 데굴데굴 구르며 교청의 공격범위에서 벗어났다. 

몸을 일으켜 정신을 차리기도 전에 교청의 신형이 보였고 서기명은 으득 이를 갈면서 자신의 손에 검강을 맺었다. 내공의 소모는 많지만 최소 교청을 상대하려면 어쩔 수 없었다. 

『음, 검강의 색이 다르군. 그 이상한 장갑 덕분이냐?』 

『…….』 

서기명은 내력을 조금이라도 아끼기 위해 아무말도 안했다. 그런 모습에 교청은 재미있어 죽겠다는 표정을 지으며 자신의 내력도 끌어올렸다. 

『그래! 그거야! 보여봐라! 그 대단하던 북명신검을 내게! 내게! 보여봐!!』 

(제3초식 수압검!) 

서기명은 검면이 아닌 검날을 세워 교청의 정수리를 베어 나갔으며 교청은 빠르게 좌우로 피하며 서기명에게 다가왔다. 서기명은 바로 초식을 바꾸었다. 

(제2초식 천양검!) 

서기명의 오른쪽의 검강이 갑자기 줄어들더니 왼손에도 다른 검강이 생기며 양쪽으로 천양검을 썼다. 

과거 천양검의 위력에 혀를 내두르던 교청은 그 공격볍의 약간의 틈을 볼 수 있었다. 

좌우로 왔다갔다하는 순간 이미 공격이 끝난 쪽에 틈이 있었다. 그러나 이 애송이는 양쪽으로 천양검을 쓰니 교청은 그동안 생각했던 방어법을 못 쓰고 벗어날 수 밖에 없었다. 

『그게 뭐냐? 천양검이 정말 맞느냐? 이도류라니!』 

서기명은 천양검의 약점을 어느정도 알 수 있었다. 물론 웬만한 고수들은 그 틈을 봐도 못피할 정도였지만 서기명보다 더 강한 자일 경우 충분히 그 약점을 파고 들 수 있었다. 

서기명은 고심을 하던 가운데 진성우의 이도류를 보고 생각해낸 것이다. 

시간이 없어서 몇 번 연습을 못했지만 교청을 상대로 일회성으로 사용하기 충분했다. 그러나 기술에 있어 아직 불안정한 감이 있어 더 이상 쓸 수 없다고 생각했다. 

서기명은 뭔가를 결심한 듯 눈빛이 달라지며 검강을 다시 오른손에 집중했다. 어차피 이도류는 자신에게 맞지 않았다. 

서기명이 뭔가 새로운 기술을 구사할 것을 생각해낸 교청은 다시 긴장했다. 

둘은 노려보고 있다가 어느 한 순간 서로 달려들어 검을 나누었고 서기명은 검술을 여러 개를 적재적소에 써가며 겨우 패배를 면하고 있었다. 

교청의 검이 서기명의 왼쪽 어깨를 파고들었다. 본래는 가슴을 파고드는 것을 몸을 비틀어 어깨로 꽂힌 것이다. 

서기명의 검은 교청의 명치를 파고들었지만 다른 팔로 서기명의 검강을 막아내고 있었다. 아니 정확하게 말하자면 교청의 손목보호대였다. 

손목보호대는 만년한철로 만들고 내공으로 보호해서인지 웬만한 방패로는 거뜬했다. 그 증거로 서기명의 검강을 막아냈으니 말이다. 

서기명이 뒤로 쭈욱 물러났고 어깨에서 피가 흐르기 시작했다. 

『이거 새옷입니다.』 

숨을 가쁘게 쉬며 말하는 그에게 교청은 한심한 듯 말했다. 

『흥! 계집애같이 무슨 소리냐?』 

『빨래하기 힘들어요. 셋….』 

교청이 한 걸음 다가갔고 서기명은 주춤거리며 물러서며 중얼거렸다. 

『넷….』 

『뭐?』 

교청은 순간 자신의 손목보호대에서 이상한 소리가 들리는 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
글을 쓰다보니 싸움씬만 있네요.- -;;(러브스토리를!!!!) 
그리고 은빛섬광님 제 미모는 익히 알고 있지만 제가 쑥스럽잖아요 훗훗훗....- -;; 
(서기명왈, 죽어랏! 또냐? 이 지구인의 수치!!)퍼퍼퍽!! 
끙...- -;;;언제 한번 날을 잡아서 기명이 놈을 어떻게 해야지...더 쎄지기 전에... 
오늘도 사고를 쳤습니다. 후후훗...전 이 직업이 안맞는 걸까요? 아니! 제 건방증 좀 누가 가져가 주세요!!!(그런걸 누가 가져가?-서기명)...퍽! 
물건을 놔뒀는데....어디에 있는지 모르겠습니다. 허허허...- -;; 
낼 꼭 필요한 물건인데...저때문에 개피 볼 아이들이 둘이나...ㅠ ㅠ(걔네 부모에게 먼저 죽을지도 몰라) 
낼...제가...글을 못 올리고 있으면...이미 죽은 줄로 아세요..흑흑흑 
(얼씨구 절씨구...서기명지담 대신 연결해서 쓰실 분~~!! 얼씨구~~-서기명) 
- -;;퍽퍽퍽 내 죽더라도 널 무덤으로 같이 데려가겠다.크흐흐흑... 
(뭐야! 이거 무협이잖아! 언제 호러물이 됐어! 누가 여기 좀비 좀 쓸고 가요!!!) 
ㅡ ㅡ;;안녕히 주무세요.   
 서기명지담 [75 회]  2002-10-22 조회 : 1667 추천 : 24 
무공수련 2  
교청은 순간 자신의 손목보호대에서 이상한 소리가 들리는 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 

<와직…으즈즈직….> 

『!!』 

<파삿!> 

가만히 있던 손목보호대가 여러 조각으로 깨지며 사방으로 튀었다. 서기명은 겨우 호신강기로 몸을 보호하고 검강으로 조각들을 쳐냈다. 그러나 그것만으로 모자랐는지 서기명의 허벅지와 팔이 스쳐지며 피가 터졌다. 

서기명은 겨우 멀리 물러서며 안도의 숨을 쉬었다. 

(빌어먹을 단단한 것일수록 위력을 발휘하는 거냐? 무섭군!)       

서기명은 구멍에서 나오면서 알아낸 파괴검의 변형을 교청의 손목보호대에 쓴 것이다. 보호대의 재료가 만년한철이다보니 서기명의 힘을 버티느라 시간이 오래 걸렸고 위력도 매우 강했다. 

서기명은 의외로 강한 위력에 잠시 주춤거렸다. 본래는 그 공격법으로 교청의 주의를 분산시킨 다음에 다음 공격법을 쓰려고 했다. 그러나 파괴검의 변형검만으로 교청을 처리할 수 있을 것 같았다. 

(웃! 안형의 할아버지인데 어떻게 하지?) 

서기명은 잠시 강자만이 할 수 있는 걱정을 했고 이내 드러난 교청의 모습에 그러한 생각은 저멀리 가버렸다.   

꿋꿋하게 서 있는 교청의 몸에는 한철조각들이 박혀 있었다. 특히 손목, 그의 팔뚝 주변에는 피가 엄청나게 흘렀다. 

교청은 다른 팔의 손목 보호대로 눈을 가리고 호신강기를 펼쳤으나 바로 손에서 터져버린 한철조각들은 그를 가만 놔두질 않았다. 

너무 가까웠던지라 교청은 극성의 호신강기를 내장 주위와 중요한 혈관에만 국한(局限)시켜버린 것이다. 

덕분에 내장등은 다치지 않았으나 외부의 살과 근육들은 고스란히 맞을 수밖에 없었다. 

서기명은 그러한 모습에 놀란 것이 아니었다. 

교청의 몸에 박힌 한철조각들이 천천히 밖으로 밀리기 시작했다. 

근육의 움직임으로 밀어내는 것과는 전혀 달랐다. 천천히 근육과 피부를 빠져나간 한철조각들은 하나두개 작은 것부터 큰 것까지 하나씩 바닥에 떨어지기 시작했다. 

<차랑……차랑> 

한철조각들이 바닥에 떨어지면서 떨어지는 아름다운 소리는 귀에 들어오지 않았다. 다음장면이 더욱 중요했기에. 

천천히 안으로 아무는 그의 상처를 보고 서기명은 넋을 잃었다. 

단순히 지혈이 아니었다. 마치 새로운 살이 돋아 파여진 상처를 메워 갔다. 서기명은 아무는 모습이 마치 식물이 자라는 모양의 찍은 태잎을 빠르게 감는 것처럼 느껴졌다. 

『괴…물?』 

서기명의 중얼거림에 마지막 하나의 한철조각을 땅에 떨구어낸 교청이 의기양양하게 웃었다. 

『크하하핫! 이것은 복체진기(復體眞氣)!! 내 노력의 결정체다! 넌 내게 털끝하나 상처를 입힐 수 없을 것이다.』 

『복체진기……유치해!』 

『시끄럽다!』 

서기명은 겉으로는 비웃었지만 엄청나게 놀라고 있는 중이었다. 

(복체진기라니! 신체를 원래로 돌려놓는다는 말인가? 뭐야?) 

교청의 상처는 어느새 원래대로 복구되고 있었다. 그러나 교청의 가쁜 숨을 몰아쉬는 것을 눈치챌 수 있었다. 

(역시! 완벽한 것만은 아니었군!) 

서기명은 피식 웃으며 검강을 오른손에 집중했다. 

교청은 다시 백자빛 서기명의 검강을 보자 섬뜩해왔다. 그러나 가쁜 숨은 이내 천천히 원래로 돌아왔고 내력을 많이 소모하긴 했지만 아직 몸은 멀쩡했다. 

게다가 서기명의 검인 의기어천검은 교청의 내력을 잘 버티어주는 검이었다. 

자신의 의기어천검이 자신을 도리어 공격하자 본래 주인인 의기선생의 의지(?)가 들어가 있는 것이 아닐까라는 생각을 하면서 교청의 검을 받았다. 

서기명은 오른손은 검강, 왼손은 장력을 내쳤고 교청은 이번엔 손을 바꾸어 다른 손의 손목보호대로 방어를하며 서기명을 압박해 들어갔다. 

서기명은 자신의 검술이 밑천을 다해갔고 손목의 보호대가 자꾸 걸리적거리는 바람에 파괴검의 변형을 쓰기로 생각했다. 어차피 파괴검과 내공소모는 비슷했으므로 크게 부담가는 기술은 아니었다. 

서기명이 자세를 잡는 발동작에 교청은 금방 알아채고 있었다. 

『타핫!』 

기합과 함께 서기명의 검이 교청의 품을 파고 들어갔다. 아까보다 너무 쉽게되어 일부러 대준 것 같은 느낌이 들었으나 서기명은 그대로 밀고 나갔다. 그만큼 북명신검에 자신이 있었으므로! 

<팡!> 

느낌이 왔다. 아까와 같은 느낌이었다. 

순간 서기명은 몸이 붕 떠오르더니 등에 줄이라도 매달은 듯 쭉 밀려 날아가더니 성황대청의 아래 언덕 속으로 파고들었다. 

엉덩이부터 땅을 파고들어 반으로 접혀져 형편없이 구겨진 것이다. 

교청 앞의 하얀 기운이 바람에 씻겨지면서 모습을 들어냈다. 

『역시! 북명신문의 제자로군. 그놈과 마찬가지로 이것까지 쓰게 만들다니!』 

꼼짝없이 있던 서기명이 그 자리에서 몸을 쭉 펴버렸다. 그러자 언덕에 심겨져 있던 꽃과 작은 나무들이 사방으로 뻗어 흩어져 버렸다. 

흙먼지와 풀들이 떨어지는 가운데 서기명은 천천히 걸어나오고 있었다. 

서기명은 교청을 잡아먹을 듯이 노려보고 있었고 검강으로 은은히 빛나던 그의 오른손은 축 늘어져 있었다. 

그의 투명한 장갑 위로 붉은 피가 흐르고 있었다. 

교청의 오른손에는 반투명의 은빛으로 빛나는 둥그런 방패가 있었다. 

교청은 천천히 호흡을 가다듬자, 방패는 점점 사그라들었다. 

『처음 보겠지? 흐흐 처음 보는 물건일게야!』 

교청은 어린애처럼 히죽 웃었다. 서기명은 온 몸이 아프지만 열도 받은 상태였다. 대체 저 물건이 뭐란 말인가! 

교청의 강기로 만든 방패라기엔 그 금빛이 이상했다. 하지만 당장의 문제는 그게 아니었다. 자신의 몸 상태였다. 

일단 어깨가 빠저 있었다. 잘못했으면 부서질 뻔한 것을 어깨를 교묘하게 비트는 덕분에 빠지는 것으로 끝났다. 그리고 가장 중요한 것은 내력이 이상한 방패와 부딧치면서 완전히 와해된 것이다. 

겨우 내력을 짜내어 탈골된 어깨를 맞추었다. 

그러는 과정에서 피 한모금을 토해낸 서기명은 머리가 띵해오는 것을 느꼈다. 

『이 호신방패를 와해시킬 검술은 이 세상에서 단 하나! 북명신검의 제9초다! 어서 전개해 봐라!』 

『다른 검술은?』 

『흐흐흐, 그 놈도 다 해보고 마지막에 어쩔 수 없이 그 검술을 쓴 것이다! 그 가공할 위력의 제9초식을 어서 보여봐랏!』 

서기명은 손을 꾹 쥐었다. 

천천히 내력을 끌어올렸다. 다행히 몸은 서기명의 말을 잘 들었다. 

서기명의 손에 검강이 맺히자, 교청의 얼굴은 마냥 어린애같은 표정으로 그의 검술을 받을 생각을 했다. 

자신이 생각했던 그 방법으로 분명 그 최강의 검법을 받아낼 수 있었다. 아무도 못이긴 북명신검을 자신만이 이길 수 있었다. 

교청은 온 몸이 짜릿해오는 것을 느꼈다. 

서기명의 발이 천천히 움직였다. 

교청의 오른손의 손목보호대에서 금색 빛무리가 뿜어지면서 교청을 감싸안았다. 그리고 교청의 왼손이 천천히 움직이고 있었다. 

『파괴검!!』 

『뭣?』 

『파괴검! 회기검! 파괴검! 수압검!』 

『웃!』 

교청은 엄청난 위력으로 연속적으로 날리고 있는 서기명의 공격을 막아내며 놀라움과 은근히 부아가 치밀었다. 

『네놈이!』 

『력한장!』 

<쾅!> 

방패에 부딧친 서기명의 력한장은 도리서 서기명에게 돌아가 서기명의 팔꿈치가 터치며 피가 흘렀다. 

서기명은 핏투성이의 손으로 방패를 잡았다. 그리고 쑥 내리며 그대로 박치기했다. 

『큿!』 

양쪽 다 이마가 터졌으나 교청은 어느새 상처가 아물고 있었다. 

교청이 그대로 달려갔다. 

서기명이 발이 바닥에 끌림과 동시에 계속 밀려나갔며 벽을 부셔트리고 반대쪽으로 나갔다. 건물 안의 탁자와 의자를 부시며 다른 벽으로 다시 뚫고 간 교청은 계속 밀고 나가며 아름드리 나무에 박아버렸다. 

『크억!』 

서기명의 입에서 선혈이 쏟아져 나왔다. 

안운이 달려나왔다. 

『안됩니다! 교할아버지! 그는 막내제자라 아직 검술을 다 배우지 않았습니다.』 

교청은 나무에 완전히 피떡을 만들려고 내력을 운영하다가 멈칫했다. 

그리고 안운을 돌아보았다. 

『거짓말이 아니겠지?』 

『다…당연하지요. 그는 가장 막내제자고 입문한지 4년도 채 안되었다고 합니다. 저랑 만났을때도 무공을 모르고 있었는걸요.』 

교청이 천천히 내력을 거두고 있었고 방패가 천천히 사라지고 있었다. 그러자 나무에 반쯤 처박힌 서기명의 몸이 늘어졌다. 

『아우!』 

안운이 다가가려는 순간 서기명의 주먹이 날아와 교청의 얼굴로 날아왔고 교청은 살짝 고개를 돌려 그의 주먹을 피하고는 물러섰다. 

서기명이 천천히 무너져 내렸고 안운이 얼른 달려가 서기명을 부축했다. 

서기명은 외상은 물론 내상이 엉망이었다. 

『교할아버지!』 

교청은 돌아서서 가려다가 안운이 부르는 소리에 인상을 쓰며 돌아보았다. 안운이 뭘 부탁하려는 것인지 알고 있기 때문이었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 이제야 싸움이 끝났군요. - -;; 지겨워라... 
방금 십년감수하는 줄 알았습니다. 
컴터가 맛이 가서 디스켓의 내용을 다 날린 줄 알았습니다 - -;;; 
돈 벌면 컴터부터 갈아야쥐... 
서기명이 졌습니다. 흐흐흐 요즘 계속 지고 있지요? 음? 엄밀히 말하면 천왕백사랑 묵혼에게는 이겼군 - -;; 
제가 이 다음에 있는 글을 쓰면서 배꼽을 잡고 웃었습니당. 크흐흐흐 낼은 더욱 재미있는 엽기(?)서기명지담이 되기 위해 노력하는... 
(웃기지마! 네가 재미있다는 거 다 재미 없더라! 맥도널드 선전에 맥플러리선전도 그래! 쿠키가 망치로 맞는게 뭐가 웃기냐? - 서기명) 
....전 웃깁니다....- -;;; 
(호빵선전에서 펭귄 넘어지는 것 가지고 3분은 넘게 웃는 놈은 너밖에 없을꺼다! 모두 믿지 마세요!!!) 
...흠흠....CF선전을 개그화 시키는 감독들이 문제랍니다. - -;;; 
서기명지담 [76 회]  2002-10-23 조회 : 251 추천 : 7 
무공수련 2  
교청은 돌아서서 가려다가 안운이 부르는 소리에 인상을 쓰며 돌아보았다. 안운이 뭘 부탁하려는 것인지 알고 있기 때문이었다. 

순간 교청의 얼굴에서 피가 튀었다. 서기명의 피는 절대 아니었다. 서기명이 마지막으로 날린 주먹의 영향으로 자신의 뺨에 난 상처를 눈동자를 돌려 내려보던 교청은 천천히 걸음을 옮겼다. 

그의 얼굴에 난 상처는 천천히 사그라들면서 이내 완전히 아물어 핏자국만 남아 있었다. 

교청의 손이 서기명의 이마에 닿아졌고 안운은 그제야 안도의 숨을 쉬었다.   

* * * 

천천히 눈을 떴다. 

서기명은 머리가 지끈하는 것을 느끼며 다시 눈을 감았다가 천천히 몸을 일으켰다. 서기명이 묵던 숙소와 비슷한 구조로 벽에 구멍이 안난 것을 보니 다른 방이었다. 

방안에는 아무도 없었다. 

서기명은 천천히 상체를 일으켰고 옷은 깨끗한 옷으로 갈아 입혀져 있었다. 

『…? 어라?』 

서기명은 자신의 팔꿈치를 보았다. 력한장을 날리며 입은 상처가 깨끗이 치료되어 있었다. 그 외에 외상이 모두 깨끗하게 치료되어 있었다. 

꼬멘 상처는 물론 하나도 없었고 깨끗한 상태였다. 희미한 흰 줄같은 것이 상처모양으로 나 있었지만 전혀 상처 같지 않았다. 

분필로 장난친 것 같은 느낌? 

서기명은 의아한 생각에 자신의 몸의 이곳 저곳을 돌아보며 자신의 내력을 움직여 보았다. 

다행히 내력은 정상적으로 돌아가고 있었다. 그리고 침대에서 일어나  몸을 움직여 보았으나 뻑뻑한 것 외에는 불편한 곳은 없었다. 

문이 열리며 손에 대야와 수건을 가지고 들어오는 조경화를 볼 수 있었다. 그녀는 서기명이 일어서 있는 것을 보며 잠시 흠칫 놀라다가 이내 물이 담긴 대야를 탁자에 놓았다. 

『정말이지, 뭐하는 짓이에요?』 

그녀가 앞에 서자 서기명은 가슴이 두근거렸다. 자신의 마음을 확인하고 난 뒤였기 때문일까? 

조경화의 언행 모두가 신경이 쓰였다. 

『아침에 그런 난리를 부리다니 얼마나 놀란 줄 아세요?』 

『지…금이 얼마나 됐죠?』 

『벌써 오후예요. 소교주님을 모셔올게요.』 

그녀가 몸을 돌려 나가려 하자 서기명이 얼른 그녀를 잡았다. 

『조낭자!』 

『?』 

그녀가 돌아보며 자신의 손을 잡은 서기명의 손을 보자 서기명이 화들짝 놀라 손을 놓았다. 

『또 왜요? 또 뭘로 날 놀려먹으려고 그래요? 정말, 아버지 부탁만 아니었으면 떠나도 벌써 떠났다고요.』 

『아니, 놀리려는 거 아니에요. 실은….』 

서기명의 눈빛이 진지해지자 조경화는 갑자기 얼굴을 붉히기 시작했다. 서기명도 함께 얼굴이 붉어지며 입을 열려는 순간, 생각했다. 

(잠깐, 내가…이래도 되는 걸까? 난…난…다시 미래로 돌아가야 하는데…난….) 

서기명의 표정이 일그러지는 것을 보며 조경화는 의아한 생각이 들었다. 

『어디 아파요? 소교주님을 불러올게요.』 

『아니요. 잠깐 저랑 얘기 좀 해요.』 

『?』 

서기명은 그녀를 끌고 의자에 앉혔다. 

『실은…….』 

서기명은 뭔가 마음을 먹으려는 것을 말하려고 하자 잠시 말이 막히는 것을 느꼈다. 

『왜 그래요?』 

조경화는 의아하게 되묻고 잠시 후 서기명은 두근거리는 심장을 진정시키며 말했다. 

『실은…내가 멀리 가야해요. 같이 가 줄 수 있어요?』 

『……간호해 달라는 건가요? 그런 건 제가 요령을 알려드릴테니까 덧나지 않게 잘….』 

서기명은 잠시 기운이 빠진 듯 고개를 숙였다가 다시 고개를 들며 용기를 가지고 말했다. 

『아…아니, 그게 아니라…. 저랑 여행을 같이 하지 않겠냐는 거죠.』 

『……왜요?』 

조경화가 인상을 쓰며 물었고 서기명은 더욱 인상을 써다. 아니 일그러졌다고 할 수 있었다. 

『그러니까….』 

『알아…채셨어요?』 

『?』 

그녀의 은근한 말에 서기명은 심장이 멈추는 듯했다. 그의 눈길을 받은 조경화는 인상을 쓰며 입을 삐죽 내밀었다. 

『쳇! 모르실 줄 알았는데….』 

『아니! 네! 이제야 알고 말았어요!』 

서기명은 기쁜 듯 말했다. 하지만 그의 반응에 조경화가 말했다. 

『뭘 그리 기뻐해요? 그럼 그때 서공자 돈을 훔쳐낸 걸 알았단 말이죠?』 

『네?』 

순간 눈앞이 뿌옇게 되었다.       

『그때 저 용돈벌이로 지나가는 상인들 협박해서 돈 받아내고 있었는데 서공자에게 된통 당했잖아요.』 

『……네….』 

『칫! 모르는 줄 알았는데….』 

조경화는 중얼중얼거리며 궁시렁거리고 있었고 서기명은 잠시 아무말도 못하고 가만히 있었다. 

『어떻게 아셨죠?』 

『그냥….』 

조경화는 서기명의 혼백이 허공을 떠돌아다니는 것도 모르고 혼자만의 생각으로 빠졌다. 

(그래, 그때 그 복면한 여도적이로군…. 그래서 그 응조수법이 낯익었어.) 

서기명은 쓴웃음을 지으며 머리를 긁적거렸다. 

『고려로 간다고 했죠? 교려까지 여행이나 가야지. 같이 가요.』 

조경화는 쾌히 승낙하면서 밖으로 나가버렸고 서기명은 그대로 머리를 탁자에 박았다. 

<쿵> 

『이 바보야.』 

<쿵> 

『이 멍청아!』 

<쿵> 

『왜 사냐?』 

<쿵> 

『더 이상하다간 탁자가 남아나지 않겠어.』 

서기명은 이마가 벌겋게 된 채 고개를 돌리자 문 앞에 안운이 서 있었다. 

『형님.』 

서기명이 몸을 일으켰다. 

『아니 앉아 있어. 빨리 깨어나서 다행이야. 네가 깨어날때까지 입동하지 않으려고 했거든.』 

『입동이요? 아, 얘기 들었어요. 그곳에서 10년이나 수련을 하신단 말예요?』   

안운은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『가장 빠른 선대교주님이 조부님으로 한 3년만에 깨우치고 나오셨데.』 

그의 말에 서기명이 미소를 지었다. 

『그럼 형님은 더 빨리 나오실 수 있으시겠네요.』 

안운은 피식 웃으며 고개를 가로저었지만 자신이 있는지 크게 부정하지는 않았다. 

『그나저나 몸은 좀 어때? 여기 오면서 매일 당하고 상처입고 그러는구나.』 

『괜찮아요. 다 제가 자처한 일인데요 뭘. 정말 대단하네요. 제 상처가 다 나아져 있어요.』 

안운은 서기명이 보여주는 상처부위를 살피며 고개를 끄떡였다. 

『어쨌든 교할아버지를 상대로 그렇게 버티었다는 것만으로 대단한 거야. 전에 봐도 
지금 봐도 무공을 익히는 체질이 아닌데, 아무리 천왕백사의 내단을 흡수했다 해도 정말 대단하더구나.』 

안운의 칭찬에 서기명은 머리를 긁적거렸다. 

『별말씀을요. 그 열혈할아버지가 제게 틈을 봐주지 않았다면 제가 벌써 졌겠지요.』 

『아마 교할아버지도 이번에 깜짝 놀라셨을거야. 그래도 만족해하시고 계셔.』 

서기명이 인상을 쓰고 있는 가운데 말소리가 들렸다. 

『웃기지 마라! 누가 만족하고 있다는 거냐?』 

문에 교청이 서 있었다. 

안운이 얼른 일어서며 말했다. 

『그래도 아우를 이겼으니….』 

『웃기지 마라! 북명신검을 끝까지 못 익힌 놈을 이겨봤자란 말이다. 이 시합은 무효야!』 

서기명이 눈을 동그랗게 떴다. 

『왜요? 그리고 이긴 사람이 무효라고 하면 어떻게 한단 말예요? 그리고 안배운 걸 어떻게 해요?』 

『어떻게 하긴! 가서 배우고 와라!』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아까 죽을뻔 했어요. ㅠ ㅠ 부침개(밥대용) 먹다가 목에 걸려서 죽을 뻔... 
흐흐흐 여러분들은 서기명지담의 완결을 못보실 뻔...ㅡ ㅡ;; 
(서기명왈, 제길! 아깝다. 보낼 수 있었는데...) 퍽퍽! 너 말야 요즘 내가 맞아주니까! 내가 토갱이가 아니라 퉤갱이로 보이냐? 맞아라! 더맞아! 퍽퍽퍽 
....휴~^^아 개운해라...잠시 주춤했지만 다시 얘기가 빠르게 진행됩니다. ^^ 
서기명 웃기지 않나요 흐흐흐 조경화의 착각도 엽기적인 것 같아...- -;; 
(빌...어먹을...안 웃겨...크윽....)퍽! ...조용 
서기명지담 [77 회]  2002-10-24 조회 : 1792 추천 : 22 
무공수련 2  
『어떻게 하긴! 가서 배우고 와라!』 

서기명이 인상을 썼다. 

『그건 문주에게만 전해준다구요. 전 문주 안해요!』 

서기명의 말에 교청이 뭔가 말하려다가 인상을 썼다. 

『못하는게 아니라 안한다고?』 

『저 집에 갈거에요. 나중에 저희 문파로 가셔서 대결을 청하던가 말던가 하세요.』 

교청은 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 

『그래! 네놈이 날 무시한다 이거지!』 

서기명이 인상을 썼다. 

『무시라뇨? 제가 언제요?』 

『방금! 너 좀 여기 남아서 교육 좀 받고 가라!』 

눈이 동그랗게 뜨며 안운이 발끈하려는 서기명을 안정시키며 말했다. 

『무슨 말씀이십니까?』   

『저놈을 성무동으로 데리고 가련다!』 

너무 황당한 나머지 잠시 말이 없던 서기명이 깊게 심호흡을 하면서 말했다. 

『잠깐만요. 왜 제가 남아야 하죠?』 

『성무동에서 언제나 심심했거든? 내게 예절교육 좀 받아가면서 내게 몇 대 맞으면 된다.』 

서기명의 얼굴이 일그러졌다. 

『저보고 북명신검 배워오라면서요! 그러면서 성무동인가 소무동인가 하는 곳에 남아 있으라니 말이 돼요?』 

교청이 히죽 웃었다. 

『마음이 바뀌었다! 너랑 놀면 재미있을 것 같구나! 그리고 네 그 괴이한 체질도 알고 싶고!』 

서기명은 교청의 눈빛에 오한이 드는 것을 느꼈다. 그리고 교청의 말에 결코 헛말이 담겨있지 않았다. 

(빌어먹을! 무슨 말이야!?) 

『괴이한 체질이라니요! 괴이한 체질이라면 할아버지가 더 괴이하죠! 그리고, 누구 마음대로 남아요!? 전 집으로 갈겁니다!』 

교청은 몇 시각 전 서기명을 치료할 때가 생각났다. 

교청은 돌아가려다가 안운의 간절한 부탁에 어쩔 수 없이 복체진기를 서기명에게 실전해 주었다. 

복체진기는 교청이 수십년동안 고심하면서 만든 것으로 본 진기를 움직여 몸의 신진대사를 빠르게 하여 각 신체를 빠른 속도로 치료를 하는 것으로 언제나 잔잔한 호수처럼 담겨있는 진기를 움직이는 것이기 때문에 많은 내공소모가 필요하다. 물론 효과는 서기명과의 싸움에서처럼 대단했다. 

모든 무공들은 펼칠 때 쓰이는 내력은 언제나 단전에 담겨 있는 진기에서 흘러나오는 것을 쓴다. 그래서 진기에 담긴 것이 많을수록 무공이 고강해지며 강해질 수 있는 것이다. 

생명이 걸릴 일이 아니라면 가능한 진기를 쓰지 않는 것이 일반적인 것에 비해 복체진기는 그 진기를 움직여 사용을 한다. 그렇다고 진기가 없어지는 것은 아니고 자신이 낸 내력으로 자신이 움직이며 신진대사를 빠르게 만드는 힘을 내는 것이다. 

교청은 서기명을 치료하면서 그의 진기를 움직여 주었다. 그러는 과정에서 그는 두번 놀랐다. 

첫 번째는 어린 나이에도 불구하고 엄청난 진기에 놀랐고 두 번째는 그가 서기명의 진기를 움직여 치료를 할때였다. 

교청은 자신이 잠깐 움직여준 서기명의 진기가 갑자기 스스로 교청이 처음 했던 방법대로 움직여지더니 외상을 고치기 시작한 것이다. 

교청의 힘은 필요 없었다. 서기명의 몸은 알아서 복체진기의 운영법을 배운 것이다. 

서기명의 외상은 상당히 빠르게 치료되었고 안운은 교청이 치료해준 것으로 알고 멍청히 서 있는 그에게 고맙다며 말했었다. 

결국 교청은 서기명의 상처 중에서 이마에 난 찰과상을 치료했을 뿐 나머지 모든 외상은 스스로 고친 것이었다. 하지만 서기명이 무의식적이었기 때문에 또 서기명이 다쳤을 때 복체진기가 운영이 될지는 미지수였다. 

교청은 휴게실에서 차를 마시며 서기명에 대해 한참을 생각한 뒤 그를 데리고 성무동에 갈 생각을 했던 것이다. 이미 안봉천에게 말을 해둔 상태였기 때문에 완전히 마음을 굳힌 상태였다. 그러나 안운은 교청의 변덕인 줄 알고 쩔쩔 매면서 그를 만류했다. 그러나 교청은 요지부동이었다. 

『가라. 누가 뭐래? 한 몇 년 내 밑에서 썩으면 된다.』 

서기명이 벌떡 일어나 외쳤다. 

『누구 마음대로!』 

『그럼 날 이겨라! 크크큿』 

서기명이 잠시 멈칫했다. 그리고 인상을 쓰며 말했다. 

『웃기지 말아요!』 

『안됩니다. 성무동이라니요? 아무리 아우라 해도 성무동에는…….』 

교청의 눈이 가늘어졌다. 

『이미 교주님에 말씀 드렸으니 걱정하지 마라! 크크큿 네놈 놀려먹는 재미가 솔솔하겠구나!』 

서기명이 넋이 빠지며 눈동자를 굴렸다. 그의 눈동자 끝에는 보따리와 의기어천검이 보였다. 몸을 날린 서기명은 보따리와 검을 들고 그대로 밖으로 튀었다. 

『형님, 안녕히 계세요!』 

『아…아우?』 

안운이 돌아봤을땐 이미 서기명의 모습은 보이지 않았다. 다시 교청쪽으로 돌리자 교청의 모습도 보이지 않았다. 

『큰일났다!』 

* * * 

조경화의 눈이 동그랗게 되어 버렸다. 

『뭐라고요?』 

『서공자는 암암리에 수련을 떠났으니 조낭자. 먼저 집으로 돌아가시오. 부친께는 성황교주님께서 고맙다시며 이렇게 보은(報恩)을 내리셨소.』 

진성우가 작은 상자를 내밀었다. 안에는 금은보석들이 들어 있었다.   

조경화는 인상을 쓰며 말했다. 

『서소협이 혼자 떠나셨다고요?』 

『그렇소. 걱정하지 마시오.』 

『……누가 걱정한데요?』 

조경화는 진성우에게서 보석상자를 받고는 이미 꾸러놓은 짐을 가지고 나가버렸다. 

그녀의 모습을 보며 진성우가 중얼거렸다. 

『이렇게 말해도 되는거야?』 

조경화는 미리 준비되어 있는 말고삐를 받고 상자를 안장에 잘 묶었다. 

그 앞을 지나던 이열이 뜨끔한 표정으로 조경화를 보았다. 그는 이틀동안 그 숲에서 잠들어 있다가 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 

우연히 마주친 조경화를 보았지만 그녀의 표정에선 아무것도 읽을 수 없었다. 

조경화는 말에 올라 말의 옆구리를 강하게 찼다. 

말은 깜짝 놀라며 빠르게 달려갔고 이열은 서둘러 피하는 낭패를 당했지만 아무 말도 할 수 없었다. 

그와 비슷한 시각. 

성황산의 성무동에서는 서기명의 비명이 들려오고 있었다. 

* * * 

서기명은 한참을 방안을 서성거리고 있었다. 

방에 처박히게 된 서기명은 머리를 움켜쥐며 밖으로 나가려 시도하여 입구까지 나간 뒤 진법에 한참을 헤맨 뒤 다시 돌아올 수밖에 없었다. 의기선생이 가르쳐준 방법을 써서 핵을 파괴해 봤으나 진법은 풀리지 않았다.   

진법을 지키는 갈상필이란 사람에게 핀잔을 들은 후에야 절망적으로 변하고 말았다. 

『파괴법으로는 괜찮지만 내 진법에는 그것이 통하지 않는다. 옛날에 당한 뒤로 그 파괴법을 해도 안풀리도록 조치를 취했거든. 흐흐흐흐 마침 시험해 보일 기회가 필요했는데 네가 나의 진법의 완성에 마침표를 찍어주는구나!』 

(그 옛날에 당한 게 분명 북명신문의 선조였겠지? 우이씨!) 

문밖에는 작은 거실과 교청의 방이 있었다.   

그는 불안감을 감출 수 없었다. 고려로 돌아가는 것은 늦춰져도 괜찮지만 조경화와의 약속은 어쩐단 말인가! 

그녀의 성격으로는 분명 화가 많이 났을 것이 분명했다. 

『진성우님. 제발 제대로 전해주세요!!!』 

………. 

서기명은 한숨을 쉬며 자신의 짐을 풀러보았다. 

안의 물건들은 모두 부서져 있었다. 딴에 그런 것이 아침의 대결로 보따리 안의 물건들은 이미 다 부서져 있었다. 

『제길, 이럴 줄 알았으면 짐은 놔두고 튀는 건데, 그럼 잘하면 안잡힐 수도….』 

그때 교청이 방안으로 들어왔다. 

『웃기지 마라! 애송아! 아무리 그래도 벼룩일 뿐이다.』 

『쳇! 벼룩 잡기가 그렇게 쉬운 줄 알아요? 그리고 제가 코메디언입니까? 왜 웃겨요!』 

『뭐?』 

교청은 잠시 멍해졌다가 뜻은 모르지만 서기명이 자신을 비꼬았다는 것은 알 수 있었는지 주먹을 날렸다. 서기명은 살짝 피했지만 결국 발차기에 맞고는 바닥을 굴렀다. 

의기선생 뒤로 강적을 만난 서기명은 자신의 뒷통수를 쓰다듬으며 주섬주섬 일어섰다. 

서기명이 넘어진 충격으로 탁자에 있던 그의 물건 중 동그란 물건이 데굴 굴러 떨어졌다. 

둥근 물건이 떨어지자 얼떨결에 잡은 서기명은 의아한 표정을 지었다. 

(어라? 이게 뭐지?)   

서기명은 쇠처럼 단단한 재질의 둥근 물건을 들고 일어섰다. 잠시 둘러보고서야 그 물건의 정체를 알 수 있었다. 

(천왕백사의 몸 속에 있던 알? 아니 돌이던가?) 

천왕백사의 내장을 거두면서 얻은 물건이었다. 무심결에 짐속에 넣은 뒤 까맣게 잊고 있다가 지금에야 꺼내본 것이었다. 그것도 천을 제외한 모든 다른 물건들이 다 부셔졌고 그것만이 말짱하게 남아 알아본 것이었다. 

(우이씨! 어쩐지 박힐 때 아프더라. 이런 게 있었으니 당연히 아프지.) 

그는 다른 물건들이 다 부서졌는데도 그것만이 안부서진 것을 보고 알이 아니라 단단한 돌이라고 생각했다. 

서기명은 안그래도 화가 나 있는 상태였는데 돌을 던져버릴려고 하다가 돌이 스스로 슬쩍 움직이는 바람에 깜짝 놀랐다. 

서기명이 놀란 눈으로 돌을 쳐다보자 껄껄 웃으며 나가려던 교청이 걸음을 되돌려 서기명이 들고 있는 돌을 유심히 보기 시작했다.             

『어? 아니!?』 

교청은 깜짝 놀라며 서기명의 손에서 돌을 뺏었다. 

『?』 

『이 알 어디서 났느냐?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
소제목을 무공수련이 아니라 다른 것으로 설정해야겠군요. 서론이 넘 길당 - -;; 
오늘 몸무게를 재 보니 1키로가 쪘더군요. 흐흐흐- -;;(서기명왈, 자업자득이다!!!!) 퍽퍽!! 역시 북어와 기명이는 이틀에 한번은 패야...- -;; 
그런데 ...저 기명이랑 람바다 연습해야 합니까?..- -;; 
한참전에 띄운 복선(제가 생각하긴엔) 겸 뻔한 스토리(독자님들의 정답추측)인 청미작이 나옵니다. - -;; 
흑흑흑....다들 예언가란 말입니까? 어떻게 내 머릿속에 있는 스토리를 아신단 말입니까!!! ㅠ ㅠ(서기명왈, 단순무식, 무지극치...)퍽...? 어라? 요게 피해? 
손 피한다고 발도 피하냐? 팍!팍팍팍!! 
크크크...전 이만 +.+(번뜩이는 제 눈빛...크크크) 
 서기명지담 [78 회]  2002-10-25 조회 : 251 추천 : 4 
무공수련 2  
『이 알 어디서 났느냐?』 

『예? 이거…알인가요?』 

『그래! 바로 청미작의 알이잖느냐!』 

『청미작?』 

잠시 생각하던 서기명은 문득 약초꾼의 책에서 본 기억이 났다. 그는 손을펼쳐 날개짓하며 물었다. 

『청미작이라면 새 말에요?』 

『새라니! 새지만 영물중 영물이고 아름답지! …웃! 부화가 다 되었나 보구나! 청미작의 알은 어미가 정기를 넣어주거나 아니면 사람이 내력을 넣어주어야 하는데! 어디서 구했느냐?』 

교청은 알이 다시 움찔 움직이는 것을 느꼈는지 어린애마냥 기뻐하면서 서기명에게 물었고 서기명도 알을 자세히 보며 말했다. 

『천왕백사의 뱃속에서요.』 

『천왕백사? 호오, 그래! 천왕백사와 청미작은 서로 상극이지. 천왕백사는 청미작의 알을 삼켜 알을 소화를 시킨단다. 오래 걸리지만 천왕백사에겐 아주 좋은 영양식이거든. 청미작은 아직 외피가 굳어지지 않는 천왕백사의 새끼들의 심장을 꺼내먹지. 알을 부화시키기 위해 필요하거든. 오래 산 청미작들은 다 큰 천왕백사도 공격한단다. 물론 탈피후의 얘기지만,』 

교청의 설명에 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다. 

『잘 아시네요?』 

『당연하지. 옛날에 청미작이 잘 나오는 곤륜산을 뒤져봤지만 발견할 수 없었는 걸?』 

『그래요? 그럼 이거 드릴까요?』 

교청이 눈에 빛을 내며 서기명을 돌아봤다가 문득 다시 알을 돌아보았다. 

『너 청미작에 대해 잘 모르는 거냐? 어떤 가치가 있는 줄 알아?』 

『대충요. 하지만 제가 지금 필요한 건 청미작이 아니라 어떤 사람이죠.』 

서기명의 말에 교청은 얼굴이 묘하게 일그러지며 말했다. 

『욕심이 없는거냐? 무식한 거냐?』 

서기명이 피식 웃으며 말했다. 

『스승님께 가끔 그런 말 들어요.』 

알이 다시 움찔거렸다. 그것을 보며 교청은 희안해하다가 말했다. 

『네 생각은 고맙지만 이 알은 안돼! 이건 부화가 끝났어. 누군가의 내력을 받은 것이지. 네 몸에 있었다면 분명 네 내력을 암암리에 얻었을 것이다. 이 청미작은 네 것이다.』 

서기명이 잠시 어리둥절하다가 머리를 긁적거렸다. 

『그런 줄은 몰랐는데….』 

『부화중에 알 깨는 것을 도와주어선 절대 안된다. 자…자.』 

교청은 얼른 집안을 뒤지더니 바구니와 옷가지를 가지고 와 알을 조심스럽게 넣었다. 그리고 어린애마냥 의자에 앉아 부화되는 것을 보고 있었다. 

서기명은 그의 모습에 피식 웃음이 나왔다. 그러나 그의 모습이 보이지 않는지 알을 계속 보며 말했다. 

『알은 외부의충격으로는 절대 깨지지 않는단다. 그래서 청왕백사의 아가리 힘도 필요 없지 천왕백사는 천천히 소화액으로 소화하거든. 청미작은 알 안에서 혀로 알 벽을 핥는데 침으로 다소 약해지면 부리로 쪼겔 수 있게 되지. 청미작의 알껍질로 암기도 만들 수 있단다. …그건 나 줄 수 있지?』 

『그럼요.』 

서기명은 어느새 교청에 대한 나쁜 감정은 사라지고 함께 의자에 앉았다. 

『그래, 넌 착하구나. 다른 사람들이 이런 말했다간 날 죽이려 들었을 걸?』 

(누가 할아버질 죽여요?) 

서기명이 속으로 웃으며 중얼거렸으나 교청은 청미작의 알의 모양을 계속 볼 뿐이었다. 

『어릴적에 한번 청미작을 본 적이 있었단다. 정말 아름다웠지. 그 뒤로 반드시 저 새를 나의 것을 만들겠다고 다짐했지만 할 수 없었단다.』 

교청은 어릴적을 생각하면서 감상에 빠지며 서기명을 돌아보았다. 순간 교청은 미간을 찌푸렸다. 

『이놈! 어떤 놈이 스승이었는지 머리가 무지 아팠겠군!』 

서기명은 탁자에 턱을 괴고 잠들어 있었다. 

* * * 

『웃! 귀 간지러워라. 누가 내 욕을 하나?』 

의기선생이 약지로 자신의 귀를 후비며 말에 안장의 발걸이에 발을 올렸다. 

『엉? 이게 언제 구멍이 났어?』 

의기선생은 자신의 신발에 구멍이 난 것을 보며 중얼거리며 다음 마을에서 신발을 사자고 생각했다. 

얼마 전, 소미의 혼인식이 끝나고 할 일이 없어진 의기선생은 황노야의 만류에도 불구하고 여행을 나선 것이다. 의기선생은 유람이나 하자는 생각에 말을 사서 천천히 이 마을 저 마을 지나고 있었다. 

그러는 사이 의기선생은 옥수신협이란 별호를 가진 청년에 대해 이야기를 들을 수 있었다. 물론 흐뭇한 생각이 들었다. 

『강남으로 갔다라……. 그럼 장백산으로 오는데 조금 걸리겠군. 허허.』 

의기선생은 중얼거리며 있는 가운데 문득 눈동자를 뒤로 돌려 자신을 미행하는 자를 보았다. 

쫓아오는 모습이 어찌나 허술한지 한숨이 나올 지경이었다. 의기선생은 자신의 수염을 쓰다듬으며 생각했다. 

(어느쪽 녀석이지? 일반 도적인가?) 

의기선생은 도적이 모습을 들어내기 쉽게 숲으로 유인(?)해 왔고 숲으로 들어서자, 미행자는 몸을 숨기지 않고 천천히 따라오고 있었다. 

의기선생이 놀래줄 요령으로 휙 말머리를 돌려 미행자와 마주쳤다. 당황해할 것이라고 생각했던 미행자는 가만히 서 있었다. 

『뭐야? 그렇게 침착하게 굴면 재미없잖아.』 

의기선생이 중얼거리며 말했고 미행자는 천천히 걸음을 옮겨 둘의 사이가 더욱 좁아졌다. 

『? 누구냐?』 

『오랜만입니다. 사숙어른.』 

깊숙이 쓰고 있던 갓을 쓱 들어 길 옆으로 던진 사내가 미소를 지으며 의기선생을 보며 웃었다. 

의기선생은 사내의 얼굴을 확인하고 미간을 찌푸렸다. 

『뭐냐? 날 알아봤으면 인사를 먼저 하는 게 아니었느냐? 고양이 새끼마냥 뒤쫓아오다니!』 

『흐흥, 사숙이야말로 절 도적으로 알고 계시지 않소?』 

사내의 말이 건방져지자 의기선생의 가는 눈이 쓱 떠졌다. 

『말은 틀리게 안하는구나! 어제 출두했느냐? 네가 나온 걸 보니 후계자 일이 완전히 끝났나 보군.』 

의기선생은 시큰둥하게 말했고 사내는 천천히 자신의 등에 매인 검을 뽑았다. 

한날로 만들어진 날카로운 검으로 그 검신의 곡선이 매우 아름다웠다. 손잡이에는 하얀 비단천이 감겨져 있었다. 

한차례 바람이 불어와 비단천을 흩날렸고 비단천 사이로 검푸른 손잡이가 보였다. 

『대라청천검!』 

『알아보시는군요!』 

사내는 빙긋 미소를 지었다. 준수한 얼굴에 사내답게 생겼으며 큰 눈은 부리부리하게 빛나고 있었다. 언뜻 보기에도 얼마나 호감이 가던 얼굴인가! 저 부드러운 미소에 속기가 얼마나 속았던가! 

사형의 제자인 공무헌은 그렇게 주변 사람들을 속이고 있었다. 뛰어난 오성과 준수한 외모를 가지고 있었지만 의기선생은 그의 모습에 구역질이 날 정도였다. 

『스승님께서…한철장갑이 사숙께 있다고 하시더군요.』 

공무헌은 천천히 검을 돌려가며 한 걸음 걸어왔다. 

의기선생도 시선을 떼지 않고 안장에 있던 검을 뽑았다. 며칠 전 들린 대장간에서 제법 좋은 검이라고 생각하며 많은 돈을 들여 사들인 것이다. 

(오래 버텨줘야 할텐데,) 

의기선생은 눈앞에 빙글빙글 웃고 있는 천재의 무서움을 능히 알고 있었다. 

공무헌이 어릴적에 보여준 엄청난 재능에 몸서리를 치던 것이 기억이 났다. 

정말 천재였다. 

무술을 위해 태어난 인간 같았다. 무서운 속도로 성장하는 그를 볼때마다 의기선생은 그의 재능만큼 그의 심성도 성장해 주었으면 생각한 것도 여러 번이었다. 

의기선생의 검에는 검강이 맺혔다. 얼마 전 깨달음을 얻어 습득할 수 있었던 경지였다. 

의기선생은 자신의 검강이 충분히 공무헌을 상대할 수 있으리라 생각했다. 

공무헌은 의기선생의 검강을 보며 놀랍다는 듯이 말했다. 

『이야! 대단하군요! 저희 스승님보더 빠른 경지십니다. 훗 그 늙은이는 잘해야 검기밖에 못 만들면서 잔소리는 많아서….』 

『갈! 입 닥치거라! 뚫린 입이라고 다 말이 아니다!』 

공무헌의 입꼬리가 천천히 내러오면서 말했다. 

『흥, 실력이 있으니 큰소리 치는 거 이해 갑니다. 크크큿! 하지만…….』 

다시 미소가 지어지며 살기가 뻩어 나오기 시작했다. 

『결국은 당신도 그 늙은이 꼴이 될텐데 뭐….』 

『뭐? 사형에게 무슨…!』 

의기선생의 질문을 끝맺을 수 없었다. 

엄청난 속도로 공무헌이 의기선생 앞으로 다가왔기 때문이었다. 얼떨결에 서로의 검을 부딧쳤고 의기선생은 쭉 밀려 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 

그러나 공무헌은 두어걸음 물러서서 자신의 검을 보았다. 그리고 황홀한 눈빛으로 검신을 바라보고 있었다. 

『어떻소? 아름답지 않소? 이 검에 붉은 핏물을 흐를 때 얼마나 감미롭게 빛나는지 모른다오.』 

『미쳤구나!』 

의기선생이 으르렁거렸고 공무헌은 천천히 고개를 돌렸다. 

『이제…북명신문은 중원에서 제일가는 문파가 될 것이오. 아니…이 공무헌님이 천하제일이 될 것이오! 크하하핫!』 

공무헌의 웃음으로 그의 주변에 묘한 기운이 피어오르며 그의 몸을 감싸았다. 

『네…놈 대체 뭘 배운 것이냐? 사형과 스승님은 어떻게 되었느냐?!』 

『걱정하지 마셔! 크큿…. 곧 당신도 그들처럼 골방에서 손가락이나 빨겠지. 크하하핫!』 

의기선생의 기운이 극성으로 끌어올려졌다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 좀 늦었죠? - -;;; 
집식구와 가족에 대한고찰을...- -;;;(퍽퍽!!! 무슨 고찰이야! 혼났지!! 집안일 안도와주고 외박할라구 한다고 혼난거지!!!-서기명) 
- -;;;(조용히 해!- -;;) 
기대하시던 청미작은 일단 다음 순서가 되겠군요...- -;;; 
정말로 여기 계시는 분들 등장인물들이 다 나오시 되면.....서기명지담코멘트소설???- -;;이게 아닌가? 
밤이 늦었습니다. 낼도 오후에 출근 준비를...흑...남들 다 퇴근할때 전 출근하는군요... 
본래 토요일은 쉬는 날인데...- -;; 
서기명지담 [79 회]  2002-10-27 조회 : 1392 추천 : 21 
무공수련 2  
<퍽!> 

『악!』 

『놈! 또 자냐?』 

서기명이 번쩍 고개를 드니 의기선생이 자신을 보고 있었다. 

『어? 스승님?』 

『그래! 나다! 꿈이라도 꿨느냐? 대체 밤에 뭐하고 낮에 자는거야? 거기 어서 소미 다음으로 읽어 봐라.』 

서기명은 어리둥절하게 옆을 보니 소미가 말똥말똥 자신을 쳐다보고 있었고 자신의 손에는 어느새 서책이 들려져 있었다. 

『어…어….』 

『놈! 아직도 글을 못읽느냐?』 

<퍽! 퍽!> 

『왓! 그만 때려요! 아파요! 이거 뭐야?』 

서기명은 의기선생이 때리는 알밤이 머리에 닿을때마다 너무 아팠다. 서기명이 엄살을 피우며 외쳤다. 

『?』 

서기명은 자신의 머리를 때리는 의기선생의 얼굴에 뭔가가 흐르는 것을 보았다. 그의 손은 계속 서기명의 머리를 때리고 있었지만 의기선생의 머리부터 피가 흐르더니 얼굴 어깨 온 몸을 붉게 젖히고 있었다. 

『스승님! 어디 아파요? 피에요. 피!』 

의기선생의 입에선 아무 말도 들리지 않았다. 그는 천천히 미소를 지었고 눈가에 잠깐 물이 맺히는가 싶더니 피와 섞이고 말았다. 

그의 팔은 계속 서기명의 머리를 때렸지만 서기명은 아팠지만 서기명은 넋을 잃고 의기선생을 볼뿐이었다. 

『스승님? 왜 그래요? 스승님? 스….』 

서기명이 눈을 떴다. 

『뭐야? 꿈이잖아?』 

서기명이 입가의 침을 소매로 닦으며 고개를 들었다. 

『으…그 꿈 한번 생생하네. 봐 아직도 머리가….』 

서기명은 아직도 꿈에서 맞은 머리가 아픈지 머리를 긁적거리다가 뭔가 툭 탁자로 떨어지는 것을 보고 잠시 가만히 있었다. 

하얀 병아리였다. 

『응? 웬 병아리냐?』 

서기명이 갸우뚱거리며 그것을 자세히 보다가 갑자기 들리는 목소리에 고개를 들었다. 

『이봐! 깼냐?』 

『네? 네.』 

밖에서 들리는 교청의 음성이었다. 

문이 삐걱 열리며 교청이 고개를 내밀었다. 그러자 서기명을 보던 병아리가 갑자기 고개를 돌려 교청을 노려 보았다. 찔끔한 교청이 다시 문을 닫았고 서기명에게 말했다. 

『이봐! 그 청미작 좀 손으로 잡고 있어봐.』 

『예? ……이게 청미작이에요?』 

서기명이 깜짝 놀라며 하얀 병아리(?)를 보았고 그 병아리는 서기명의 손에 총총 걸어가더니 부리를 비벼댔다. 부드러운 솜털이 서기명의 손을 따뜻하게 했다. 

서기명은 조심스럽게 청미작를 들어 올렸다. 단단한 발톱이 그의 손바닥에 느껴졌다. 청미작은 서기명의 손에 안기자 천천히 앉았다. 그리고 고개를 날개속에 파묻더니 잠들었다. 

『자는데요?』 

서기명의 말에 다시 문이 천천히 열리며 교청이 들어와 서기명의 손에 있는 청미작을 보며 안심하며 들어왔다. 그는 입맛을 다시며 서기명의 손에서 웅크리고 자는 청미작을 보았다. 

『왜 그러세요?』 

『한 반시각 정도전에 깨어났는데, 날 적으로 인식했나 보더구나. 털이 마르고 눈에 사물이 완전히 잡히자마자 널 주인으로 알아보긴 하더라. 내가 널 깨우려고 하니까 내 손을 쪼고 내게 마구 덤벼들면서 네 머리에 올라서더니 머리를 쪼으며 널 깨우던데?』 

서기명은 까치집이 된 자신의 머리를 쓰다듬으며 문득 꿈이 생각났다. 

(떠나온 뒤로 한번도 스승님 꿈을 꿔 본적이 없는데, 무슨 일이 있으신걸까?) 

『이봐, 내 말 들은 거냐? 나와 싸우면서 나에 대한 적개심을 넣어준거 아니야?』 
교청의 말에 서기명은 어깨를 으쓱이며 말했다. 

『저야 모르죠.』 

『어쨌든. 잠깐 나 줘보면 안돼?』 

교청은 어린애마냥 방긋방긋(?) 웃으며 서기명에게 물어봤고 서기명은 잠시 등언저리에 오는 추위를 털어내며 그에게 청미작을 교청의 손에 올려주었다. 

교청은 너무 좋은지 입을 벌리고 다물지 못했다. 

(거참, 어제 그렇게 살기를 띄우며 싸우던 할아버지 맞아?) 

서기명은 고개를 설레이며 청미작을 물끄러미 보았다. 

『그런데 왜 털이 하앟죠?』 

『아직 새끼니까, 그래도 금방 클거야. 아직 솜털만있고 깃이 나오면 아름다운 새로 변할 꺼다. 정말 귀엽잖느냐?』 

교청은 꾸벅꾸벅 졸고 있는 청미작이 너무도 마음에 드는지 유심히 들여다보면서 기쁨을 감추지 못하고 있었다. 서기명은 이름과 달리 하얀 털이 꼭 오리같아(부리와 발은 틀리다) 시큰둥했지만 나름대로 귀여워 보이긴 했다. 

청미작새끼는 이상하게 교청에게 적대감을 가지고 있었고 교청은 한참을 청미작에게 호감을 사기 위해 노력했지만 허사였다. 

청미작새끼는 항상 서기명 품에서만 잠들려고 했었고 교청이 가져다 주는 먹이는 처다보지도 않았다. 

서기명이 먹이를 손에 쥐고 그 앞에 놔둬야만 먹을 정도로 교청을 싫어했다. 

청미작새끼의 먹이는 교청이 직접 잡아온 뱀으로 알고보니 성무동의 기인들 중 뱀을 기르는 이가 있는데 거기서 독사를 몇 마리 가져오고 있었다. 

물론 뱀을 뺏기는 입장의 그는 괴로웠지만 워낙에 교청이 무서운지라 아무말도 못하는 것이 틀림없었다. 

교청의 노력에도 청미작은 전혀 그에게 마음을 열지 않으니 교청은 답답해했다. 

교청은 처음에 서기명을 괴롭히려던 생각을 청미작 때문에 까맣게 잊어버리고 있었고 그렇게 3일이 지났다. 

서기명은 자신의 품으로 들어와 잠이 든 청미작새끼를 꺼내 침대에 던지고는(교청은 기겁했다.) 의자에 앉아 있는데 교창이 그에게 말했다. 

『그 청미작이 내게 적대심을 안갖게 해주지 않을래?』 

『? 어떻게요?』     

『네가 주인이니까 그렇게 말하면 돼.』 

『제가 생각한건데요. 제가 할아버지랑 싸우면서 청미작을 부화시킨거라 무의식적으로 할아버지에 대한 적개심이 들어간게 아닐까요?』 

교청은 잠이 멍하니 있다고 천천히 고개를 끄떡거리며 침대 위의 청미작새끼를 보았다. 

『그럴…수도 있겠구나. 하지만 네가 말하면 좀 풀리지 않을까?』 

교청의 말에 서기명은 시큰둥한 표정이 되었고 약간은 다급해진 교청이 말했다. 

『내가 무공 가르쳐 줄게!』 

교청의 입장으로서는 매우 크게 인심을 쓴 것이었지만 서기명의 마음은 다른 곳에 있었다. 

『저 그냥 여기서 나가면 안돼요?』 

『안돼! 그럼 청미작도 나가는 거잖아!』 

『…….』 

서기명은 다시 절망적으로 변했고 속으로 궁시렁거렸고 그의 대답이 늦자 답답해진 교청이 서기명의 대답을 재촉했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 너무 늦고(모두들 예상하신대로 술을...- -;;) ...내용도 조금 짧죠? 한 반쪽 분량이 없을꺼예요 - -;; 
실은 써놓지 않은 상태라...드뎌...다...ㅠ ㅠ(두번째 원고부족상태입니다) 
또, 앞부분의 수정이 다 끝났습니다. ^^(기뽀...) 
본래는 교청이 서기명에게 무공을 가르쳐주기로 되어 있는데...가르쳐 줄게 망땅치 않네요...좋은 무공 없을까요? 100% 수용할 자신 있습니다.- -;;;(뭔가 괜찮고 쓸만한 무공이 필요해...ㅠ ㅠ) 
흑...말이 길었네요....주무세요, 
서기명지담 [80 회]  2002-10-27 조회 : 1802 추천 : 26 
무공수련 2  
서기명은 다시 절망적으로 변했고 속으로 궁시렁거렸고 그의 대답이 늦자 답답해진 교청이 서기명의 대답을 재촉했다. 

『좋은 걸로 가르쳐 줄게. 청미작이랑 같이 달리는 게 내 어릴적 꿈이었단 말이다!』 

서기명은 고개를 푹 숙이며 말했다. 

『청미작을 쫓아가거나 한 대 때리고 도망가면 되잖아요.』 

『그게 말이 되냐? 무엇보다 청미작의 그 적개심 어린 눈빛은 난 정말 참을 수 없단 말이다! 그리고 저 귀여운 동물을 어떻게 때려?』 

교청은 처절한 몸짓으로 침대에서 웅크리고 자는 청미작새끼를 가리키며 외쳤다. 

(귀엽긴…미운오리새끼 같구먼….) 

서기명은 시큰둥하며 말했다. 

『그런데 청미작은 언제쯤 날아다녀요?』 

그의 질문에 교청은 신이 나 말했다. 

『청미작은 1년정도면 거의 깃으로 다 바뀐단다. 나는 연습은 어미가 시켜주는데 네가 주인이니까 네가…나는 연습할 때 나도 있으면 안돼?』 

교청의 반응에 서기명은 잠시 몸서리치며 고개를 끄떡이며 말했다. 

『그러면 청미작 클 때까지만 여기 있으면 안돼요? 제가 알기론 청미작은 300년을 산다고 하는데 설마 절 그때까지 여기에 잡아두려는 것은 아니겠지요?』 

교청은 잠시 멍하니 있다가 고개를 끄떡였다. 

『그래…넌 떠나야 하지….』 

교청은 매우 고민하는 듯 팔짱을 끼고 청미작을 바라보고 있었다. 이번엔 서기명이 저자세로 말했다. 

『나중에 청미작이 알 나으면 드릴게요. 어때요?』 

그의 말에 교청은 귀가 번쩍 띄었다. 

『정말?!!! 정말이냐?!!!』 

그의 커다란 목소리에 한참 잠자던 청미작이 고개를 부스스 들었고 주변을 둘러보더니 서기명의 멱살을 잡고 있는 교청을 보더니 자기 몸의 5배의 침대밑으로 뛰어내리더니 교청의 다리를 쪼기 시작했다. 

『삣- 삐잇- 삐삣-.』 

교청은 필사적인 청미작의 그 모습이 너무도 귀여웠는지 쪼인 다리에서 피가 흘렀지만 아랑곳 않고 반짝이는 눈으로 청미작을 바라보았다. 상처가 난 다리는 금새 아물었다. 

서기명은 청미작을 조용히 들었고 청미작은 여전히 교청을 향해 삐삐거렸고 서기명이 천천히 쓰다듬어 주었다. 그러자 청미작은 고개를 돌려 서기명의 손에 스스로 머리를 쓸며 기뻐했다. 

『이봐! 말은 끝내자고! 정말 이 청미작의 알은 줄꺼냐?』 

『제가 많이 양보해 드리는거예요. 청미작이 날 수 있을때까지 여기에 있고 알도 드리잖아요. 게다가 이 녀석이 할아버지를 미워하지 않게 해 드릴게요. 딱 1년 뒤에 저 여기서 내보내주세요.』 

교청은 잠시 아무 말도 않고 있었다. 순간, 서기명은 약간 불안해졌다. 솔직히 청미작이 태어나기 전까지 자신은 교청에게 얽매이는 몸이었는데 청미작새끼 때문에 뒤집기를 한 상태였다. 

서기명이 생각하기에는 청미작따위(?)로 그가 나가게 해줄지는 의문이었다. 물론 서기명만의 생각이었다. 

교청에게 청미작은 꿈이었다. 

청미작의 탄생과정에서 얼마나 기뻐했던가! 게다가 서기명이 그 알을 낳으면 준다고 하니 하늘을 날것만 같았다. 

『넌…정말 좋은 놈이구나!! 정말 알 주는 거지?』 

『…그…그럼요.』 

조마조마해하다가 교청의 들뜬 말에 잠시 기운이 빠진듯한 서기명이 대답했고 교청은 너무 기뻐 서기명을 껴 안았고 물론 청미작은 중간에 끼어 괴로워하면서 교청을 쪼아댔다. 

그 뒤로 서기명은 청미작새끼를 교육시키기 시작했다. 

청미작은 적개심이 본능처럼 떠오르는지 교청을 볼때마다 발끈했지만 서기명의 저지로 곧 얌전해졌고 서기명은 처음에 개훈련처럼 시키려는 마음을 하고 있었는데 새머리주제에 개보다 머리가 좋은지 한번 말하자 금세 알아듣고 더 이상 교청에게 덤비지 않았다. 청미작은 그 스트레스를 교청을 무시하는 것으로 바꾼 듯 했다. 

교청은 청미작이 자신을 무시하지만 자신에게 덤비지 않고 피하지 않는다는 것만으로도 감격하는 것 같았다. 

청미작은 왠만한 어린아이보다 말을 잘 알아들었고 말만 못할 뿐이지 서기명의 목소리는 물론 한번 뭔가를 말하면 금세 알아들었다. 

『야. 가서 내 신발 좀 가져와 봐.』 

침대에 앉은 서기명의 말을 들은 청미작은 냉큼 달려가(아직 날지 못한다) 신발을 물고 낑낑거리며 서기명에게 가져왔다. 

『훈련된 개보다 훨씬 낮네? 새머리들은 금세 잊는다고 하던데….』 

『뭐? 개? 지금 개랑 청미작이랑 비교하는거냐? 청미작은 영물이야!!』 

교청은 먹이를 들고 들어오다가 서기명의 중얼거림을 들었는지 다시 열변을 토했고 서기명은 한쪽귀로 흘러들으며 축 늘어져 있는 작은 뱀을 청미작에게 주었다. 청미작은 날카로운 발톱으로 뱀을 잡고 다른 다리로 능숙하게 배를 가르더니 가장 먼저 쓸개와 간을 먹더니 이내 다른 부위도 먹기 시작했다.     

『야. 뱀이 맛나냐?』 

서기명의 말에 교청은 설교를 하다가 멈칫했다. 

『이보게.』 

갑자기 진지한 말로 서기명을 불렀고 서기명이 그를 돌아보았다. 

『언제까지 야! 야∼아! 이렇게 부를껀가?』 

『에? 그냥 야 하면 안돼요?』 

『이름을 안지어 줄건가?』 

『…….』 

생각해보지 않은 서기명은 잠시 입을 다물었고 교청은 다시 눈을 반짝이며 말했다. 

『내가…생각해낸 이름이 있네만!』 

서기명은 교청의 얼굴을 피해 잠시 뒤로 물러선 뒤 말했다. 

『뭔데요?』 

『귀부인(貴婦人)!』 

『……애…여자인가요?』 

『? 그…그럴걸?』 

서기명과 교청은 잠시 서로 마주 보다가 고개를 돌리며 한참 맛나게 밥을 먹고 있는 청미작을 보았다. 

『청미작 암·수는 어떻게 가려요?』 

『아·암컷은…….』 

교청은 잠시 멈칫했고 서기명은 머리를 긁적거리며 청미작새끼를 집어들었다. 

밥먹다가 갑자기 방해를 받아 기분이 나빴으나 상대가 서기명인지라 청미작은 잠자코 있었고 서기명은 청미작을 잡고 뒤집어 보았다. 

청미작이 바둥거렸고 청미작의 아래(?)를 이리저리 보던 서기명도 암수 구분법을 알리 없었다. 네발짐승이라면 몰라도 말이다. 

『닭들 보면 나중에 깃털이 화려하면 숫컷이지 않을까요? 대부분의 새들이 그러잖아요. 수컷은 예쁘고 암컷은 좀 밉잖아요?』 

그의 말에 교청은 머리를 벅벅 긁으며 고개를 저었다. 

『어떤 문헌에도 다른 모양의 청미작은 없었어.』 

둘은 잠시 아무말을 안했고 서기명은 겨우 서기명의 손아귀(?)에서 벗어나 안도의 숨을 쉬는 청미작을 보며 말했다. 

『그냥 천왕백사 뱃속에서 나왔으니까 사복이(蛇腹)가 어떨까요?』 

서기명의 무책임한 말과 별생각없던 교청의 고개가 끄떡거림으로서 청미작의 이름은 사복이로 정해져 버렸다. 

『사복아!! 이제 네 이름은 사복이다 알았지? 사복이…그래도 업동이보다는 낫지?』 

서기명의 미소에 자신의 운명을 저주하는 사복이었다. 

* * * 

서기명이 운기조식을 끝내고 눈을 뜨자, 교청이 탁자에 앉아 있었다. 그들 사이엔 사복이가 경계하는 눈빛으로 교청을 보고 있었다. 

사복이는 서기명이 운기조식을 하는 시간엔 항상 보초를 섰는데 덕분에 서기명은 안심을 하고 운기조식할 수 있었다. 

교청은 사복이 때문에 접근을 못하고 있다가 그의 운기조식이 끝나자 겨우 자리에서 일어설 수 있었다. 

『아침마다 운기조식을 하는 거냐?』 

『그럼요?』 

『널 가르쳐주시던 스승님이 누구냐?』 

『북명신문62대 제자이시며 성은 강이며 함은 의손을 쓰십니다.』 

『흠. 운아가 내가 왜 북명신문에게 집착하는지는 얘기했지?』 

교청의 말에 서기명은 잠시 할 말이 없어 가만히 있었다. 그런 그를 보며 교청은 피식 웃으며 말했다. 

『그놈이 날 말릴때부터 알아봤다. 네가 북명신문이라는 걸 알고 내게 쉬쉬했다는 거. 그러면서 네게 분명 얘기를 했겠지….』 

서기명은 안운을 변명해줄까 생각하면서 말하려는 찰나 교청의 말이 계속 이어졌다. 

『혈기 왕성할 때였지! 교주님을 모시고 본교만이 천하제일로 알고 있었어. 무림맹의 맹주따위는 발가락의 때만큼도 여기지 않았어. 물론 지금도 마찬가지이고 말이다. 그래, 그때도…나의 일신에 뛰어난 무공을 믿고 무림맹을 휘저어 놓았었단다. 그래 그때였지. 
내가 전수받았던 무공 중 아직 미완성의 무공이 있었단다. 엄청난 위력에 비해 그만큼 위험이 있었기에 안정적인 심법이 필요한 무공이었단다. 혈기왕성한 나는 그것을 시험해고 주화입마에 빠지고 말았단다.』 

서기명은 말똥말똥 교청을 보았고 그는 계속 얘기했다. 

『그 주화입마에서 구해준 자가 바로 북명신문의 59대손 늙은이였다.』 

서기명은 잠시 미간을 찌푸렸지만 잠자코 들었다. 

『엄청난 늙은이였지. 아마 그 당시 150세가 넘었으니 지금쯤 죽었거나 신선의 경지에 도달했겠지. 그 늙은이는 날 살려준 다음 위험한 무공이니 익히지 말라더구나. 나는 날 구해준 그 늙은이에게 덤볐단다.』 

『네? 왜요?』 

서기명이 이해가 되지 않았다. 

『날 살려줬으니까!』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
청미작의 이름은 사복이로 정해졌습니다. - -;;(모두 아시죠? 제 작명센스 무식한거...- -;;) 
부...불만있으시더라도 손에 드신 돌과 칼들은 잠시 내려주세요.- -;; 
오늘 무공이야기가 날 줄 알았는데 이름짓다가 다음편으로 넘어가 버리는군요. 
실을 맘껏 엉켜버리고 있는 토갱이였습니다. - -;;;풀려면..아...아찔하군...ㅠ ㅠ 
낼이...진정..월요일이란 말입니까!!! ㅠ ㅠ 
오늘이 지나면 주말이 끝난단 말입니까? 흑흑... 
나 떠나갈래!!! |(ㅡ0ㅡ)| 
서기명지담 [81 회]  2002-10-28 조회 : 80 추천 : 0 
무공수련 2  
『날 살려줬으니까!』 

『…….』 

『그래 이해 못하겠지? 하지만 날 누가 살려줬다는 것 자체를 난 용서하지 못했단다. 늙은이는 직접 나서지 않았어. 그의 제자가 나섰단다. 그의 제자의 북명신검에 패했지. 정말 완벽한 패배였다. 
그 뒤로 나는 다시 죽을 듯이 20년동안 수련한 뒤 장백산을 찾아갔단다. 그 늙은이는 하나도 바뀌지 않은 모습으로 날 맞이하더구나. 나와 겨루던 제자는 후계자 수업을 떠났으니 뒤늦게 거둔 마지막 제자와 겨루라며 자리를 마련해 주었지.』 

교청은 탁자위의 찻잔에 차를 따라 마신 뒤 이어 말했다. 

『그런데 그 제자의 나이가 몇인 줄 아느냐? 불과 12세의 소년이었단다.』 

서기명의 그 뒷이야기를 알고 있었다. 안운이 교청이 2번을 패한 것이 모두 북명신문이었다고 했으니 말이다. 

『…….』 

『나는 다시 패했단다. 북명신검의 제9초인 신귀검(神鬼劍)에 말이다.』 

서기명은 북명신검의 마지막 검의 이름을 처음으로 들었다. 

『늙은이는 나를 칭찬해 주었지만 그 당시 나는 승자의 위선된 말이라고 생각했었단다. 그 당시 내가 지금의 생각을 가지고 있었다면 그 늙은이와 좋은 친구가 될 수 있었을텐데 말이다. 어쨌든 난 그 뒤로 북명신검을 이길 수 있는 검술을 연구했단다. 그러는 사이 그 미완성의 검술도 완성했단다. 그 늙은이가 내게 단서를 주어서 완성할 수 있었지. 그래서…네게 가르쳐 주려고 한단다.』 

『네? 하지만….』 

서기명은 고개를 저었다. 

『하지만 제 스승님은 한 분뿐이에요. 스승님의 허락 없이 다른 스승을 모실 순 없어요.』 

『이 미완성의 무공은 그 늙은이가 아니었다면 이 세상에서 없어질 무공이었다. 널 제자롤 받아 가르쳐 주는게 아니라 네 사문에 전해주라는 거다. 그로써 난 그 늙은이에게 하나의 빛을 갚는 셈이니 말이다.』 

서기명은 교청의 말에 잠시 당황했다. 

『그리고 청미작이 날 더 이상 적대시하지 않게 한 것을 고맙다는 의미와 널 상처입히게 한 위로라고 해두자. 뭐라고 해도 넌 내가 귀여워하는 운아의 의동생이니 말이다.』 

『에구, 그걸 며칠전에 말씀해 주셨으면 얼마나 좋았을까요.』 

서기명의 한숨섞인 말에 교청의 잠시 의아해했고 서기명은 엎질러진 물이니 조경화가 오해없이 무사하게 넘어가 달라고 빌뿐이었다. 

『그럼, 혹시 그 검술로 마령곡주를 이길 수 있어요?』 

『무리야.』 

서기명은 미간을 찌푸렸다. 

『북명신검으로는 충분히 대적할 수 있을 꺼다. 게다가 북명신문은 그 오묘한 심법이 있잖느냐.』 

『제가 익힌 북명신검으로는 마령곡주를 이길 수 없었어요. 제가 도리어 다쳤는걸요.』 

『역시….』 

교청은 천천히 몸을 일으켰다. 

『당대 마령곡의 곡주들 중 이번 곡주가 가장 강하다고 했지. 마령곡의 전대 곡주들과는 많이 겨뤄봤단다. 하지만 곡주만의 특별한 무공이 있는 건 아니다. 마령곡은 강한 자만이 곡주의 자리로 올라서니 어떤 무공을 익힌 자래도 강한자만이 곡주로 올라설 수 있지.』 

『외부인이라해도요?』 

서기명의 말에 교청은 피식 웃었다. 

『왜? 그 마령곡의 자리가 탐나느냐? 그렇다면 도전하면 된다.』 

교청의 말에 서기명은 의자에 깊숙이 앉으며 말했다. 

『장가도 못가보고 자살할 생각은 없어요. 잠깐 겨루어 봤는데도 너무 셌어요.』 

『솔직하구나. 어쨌든 일어서라. 구결을 가르쳐 주마.』 

교청은 서기명을 재촉했고 약간은 찜찜한 마음으로 서기명은 따라 나섰다. 

* * * 

성무동에는 성황교의 전대 장로들이 많이 은거하고 있었다. 

조용하고 일상적인 생활에 젖어 있던 그들은 성무동에서 가장 높은 위치의 교청이 데리고 온 청년에 대해 흥미를 느꼈다. 

가장 놀라운 사실은 교청이 직접 무공을 전해준다는 것과 다른 하나는 서기명의 교청을 다루는 솜씨였다. 

교청을 옛부터 알고 지내오던 사람들은 교청이 서기명을 골탕먹이지 않고 잘 가르쳐주자 왠지 배신감까지 느껴졌다. 

식사는 성황본교에서 오는 식량이나 음식이 있었으며 갈상필이 그것을 가져오기도 했다. 

갈상필은 서기명이 그 옛날 자신의 진법을 깼던 이들과 같은 사문의 사람이란 것을 알고는 여러 진법을 보이며 한번 나와보라는 둥 서기명을 괴롭혔고 서기명은 어설프게라도 진법을 공부할 수 있었다. 

서기명은 자꾸 자신의 품에 들어오려는 사복이를 교청에게 넘기고는 외딴 곳으로 나왔다. 

1년 뒤면 이곳을 나갈 수 있었고 서기명은 조급하게 굴지 말자는 생각으로 교청의 무공을 배운지라 많은 공부를 보이고 있었다. 

서기명 앞에는 뿌연 안개가 가득 서 있었다. 천천히 오른손에 검강을 주입시켰다. 

『대광횡참!(大狂橫斬)!!』 

서기명의 왼손이 오른손을 거두어 두 손을 함께 휘저었다. 

순간 짧아보였던 검강이 기운이 순식간에 길게 늘어나더니 번쩍이는 섬광이 비춰졌다. 

마치 하얀 종이를 깨끗하게 자르듯 횡으로 안개를 잘라버렸고 잘려진 안개 뒤로 나무들이 보였다. 

서기명은 길게 호흡을 가다듬고는 뒤돌아 냉큼 뛰었다. 

그와 동시에 그가 있던 자리에 누군가가 장도를 들이대며 내려섰다. 

『또야!! 이 놈! 내 진법은 더 이상 건들이지 말랬잖아!! 이 비루먹을 놈아!!!』 

『비루를 어떻게 먹어요? 하앗!』 

서기명은 빠르게 도망쳤고 갈상필이 엉망이 된 진법을 돌아보며 발을 동동 굴렀다. 

『아이구! 저 놈을 내쫓던가 해야지! 하루가 멀다고하고 진법을 망치다니!! 이젠 무식하게 아에 다 베어 버리는구나!!』 

서기명은 이젠 충분히 성무동의 진법을 파괴하고 나갈 수 있는 능력이 되었음에도 불구하고 성무동에 남았다. 교청에게 무공을 배우느라 정신이 없었기 때문이다. 

이어 안개가 거두어지며 안개 뒤에 있던 나무들이 우수수 무너지기 시작했다. 그 모습을 보고 갈상필은 부들부들 떨며서 분을 못참는지 고래고래 소리질렀다. 

『네가 화전민이 장래희망이라도 된단 말이냐? 나무들을 베어 성무동을 늘려서 뭣하게!』 

서기명은 한쪽귀로 흘러들으면서 집안으로 들어왔다. 

『어?』 

서기명은 교청과 낯선이들을 보고 놀랬다. 

두명의 청년과 소녀가 교청과 즐겁게 웃으며 있다가 서기명이 등장하자 깜짝 놀라는 눈치였다. 

엷은 청의무복을 입은 청년은 모두 준수한 청년들로 둘은 매우 비슷하게 생겨 첫눈에도 둘이 형제라는 것을 알아볼 수 있었다. 

노란 비단의를 입은 소녀는 매우 아름다운 소녀로 그녀는 겁을 먹은 듯 한 청년의 뒤로 쪼르르 숨더니 빼꼼 고개를 내밀어 서기명을 보았다. 

청년 중 키가 다소 큰 쪽이 미소를 지으며 서기명에게 다가왔다. 

『아! 이분이 아버님의 의형제시군요. 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 안성호(安星號)입니다.』 

『아! 그렇구나! 저도 처음뵙지요? 안성현(安星賢)입니다. 전 둘째에요.』 

키가 작고 서글서글한 청년이 서기명에게 공손하게 인사했고 안성호도 따라 공손하게 인사했다. 

『어…어? 그럼 형님의 아이들?』 

『네! 아! 여긴 막내인…아연? 아연? 숨지 말고 숙부님께 인사드리렴.』 

안성호가 자신의 뒤로 숨어버리는 소녀를 다급히 보이려 했으나 소녀는 막무가내로 청년의 뒤로 숨어들었다. 

서기명은 안운에게 아이들이 있다는 말은 들었지만 이렇게 큰 아이들인줄은 몰랐다. 당황하는 것도 잠시 숙부라며 살갑게 구는 아이들이 귀여웠는지 서기명은 금세 얼굴이 풀어졌고 뒤에 숨은 소녀를 보며 어떻게 관심을 끌까 생각하다가 교청의 품에서 곤히 자는 사복이를 냉큼 꺼냈다. 

겨우 잠들었는데 또 깨우고 있는 자신의 주인을 보며 사복이는 불만많은 눈빛을 보냈지만 서기명은 아랑곳않고 소녀에게 보였다. 

『아연아! 이쪽은 사복이야. 인사하렴.』 

그의 말에 주춤거리며 아연이 나오며 힐끔 사복이를 보았다. 

사복이는 나도 모르겠다 주인님 알아서 마음대로 하세요란 체념하는 표정으로 있다가 아연을 보았다. 

소녀가 자신의 머리를 쓰다듬으려고 하자 하번 쪼아줄까 하던 사복이는 주인의 기운을 느끼고 애교스럽게 아연에게 볼을 비볐다. 

사복이의 몸을 던지는 연기에 아연은 냉큼 나와 사복이를 보았다. 아까는 왠지 무서운 부리와 발톱 때문에 접근 못하고 있었지만 지금은 많이 다른 사복이의 행동에 기뻐하며 사복이를 받아 안았다. 

『수…숙부님 감사해요. 전 안아연(安娥衍)이에요.』 

안아연은 이름처럼 아름다움이 넘처 흐르는 듯했다. 지금은 아직 어리지만 곧 아름다운 여인이 될 것이 틀림 없었다. 게다가 당문혜보다 더 예뻤다. 

『역시 형님의 딸이야! 정말 예쁘구나!』 

서기명은 자신의 아이라도 되는 듯 기뻐하며 안아연을 쓰다듬었다. 

안아연은 칭찬을 듣자 쑥스러운지 고개를 숙였으나 나빠하지는 않았다. 

『참! 숙부님, 어머니께서 천왕백사의 가죽을 잘 받으셨다고 하셨습니다. 저희도 감사드리고요. 이렇게….』 

안성필이 저신의 옷 안쪽을 잠시 보였다. 

안에는 하얀색의 천왕백사의 비늘이 보였다. 

『힘줄까지 따로 준비해 주셔서 더욱 감사드린다고 하셨습니다. 덕분에 힘들이지 않고 의복을 만들 수 있게 되었습니다. 저희 때문에 그 큰 천왕백사와 싸웠다고 들었습니다.』 

안성현은 매우 감격한 듯 말했고 안성호역시 고개를 끄떡였다. 

서기명은 안운이 부인에게 무슨 뻥을 쳤는지 대충 짐작하면서 고개를 끄떡였다. 

『그래서 모두들 인사를 드릴려고 이렇게 찾아온 거예요.』 

『아아, 뭐 그런 거 가지고…아연이는 그 옷 입었니?』 

『……네.』 

기어들어가는 듯한 안아연의 목소리가 들렸고 서기명은 왠지 흐뭇하였다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
새로운 캐릭터입니다....- -;;; 
계속 새로운 인물만 등장하는군요. 계속 실은 엉켜가고...풀지는 않고 괴롭당 ㅠ ㅠ 
사복이가 점점 서기명의 성격을 파악하는 거 같지 않나요? ㅡ ㅡ 
저도 청미작같은 애완동물 있으면 좋겠습니다. 옛날 껄떡이가 생각나는군요... 
강아지의 탈을 쓴 고양이죠...- -;;; 제가 불러도 불러도 안오더군요. 울 어무이만 좋아하고 잠은 나랑 같이 잤는데 아침마다 방문을 긁어대지요...왜 그런 줄 아십니까? 
밖에 식구들 돌아다니니까 내보내달라고...- -;;난 식구 아니냐? 
어쨌든 절 무지 무시하는 놈이었는데...라이프가드 딸데 힘들어하는 절 위로해주기도...(밥먹고 싶어하는게 아니었을까? - -;;) 
 서기명지담 [82 회]  2002-10-29 조회 : 76 추천 : 0 
무공수련 2  
기어들어가는 듯한 안아연의 목소리가 들렸고 서기명은 왠지 흐뭇했다. 

『어머니께서 오랜만에 이렇게 음식을 장만하셨습니다. 다른 장로님들께도 다 음식이 갔고 여긴 저희가 직접 음식을 가져온 겁니다.』 

그러고보니 맛나는 냄새가 계속 난다했다. 안아연은 한쪽에서 끙끙거리며 보따리에 싼 뭔가를 가져왔고 서기명이 얼른 들어주었다. 

안에는 대나무로 만든 도시락통이 있었고 맛있는 음식이 가득 담겨져 있었다. 

교청도 매우 기뻐하면서 젓가락을 들었다. 

『이야 이게 얼마만이야? 미야…아니 이제는 사모님이지? 그래, 미야의 음식을 먹는 것도 한참 오래되었구나.』 

『넉넉하게 보내셨으니 맛있게 잡수세요.』 

안성호가 미소를 지으며 말했고 서기명도 얼른 젓가락을 들어 교청의 대열에 합류했다. 

둘이 맛나게 먹는 것을 보는 안성현이 매우 기쁜 듯 옆에서 차를 따라 놔주기까지 했다. 

갑자기 교청이 소리내어 웃었다. 

『히히힛! 이 음식을 보니 옛날 생각이 나는구나. 7년 차이가 나는 네 어미가 운아에게 반해 내게 음식을 바쳐가면서 결혼 계획을 짰던 게 엊그제 같은데 말이다. 벌써 아이들을 셋이나 낳았다니 말이다.』 

서기명의 눈이 휘둥그레졌고 안아연은 동그랗게 눈을 뜨고 교청을 보았다. 그러자 안성필이 얼른 안아연의 귀를 막으며 말했다. 

『애 듣는데 뭐라시는거에요?』 

『뭐, 한 두 살 먹은 어린애도 아니잖느냐! 히히. 그래. 성호, 네가 뱃속에 있을 때 둘이 혼인을 했었지. 너희들이 태어난 것도 다 내 덕이라고!』 

『으윽! 그만하세요! 어릴 때 제가 그 얘기를 듣고 제 정서상으로 얼마나 악영향을 받았는 줄 아세요? 어머니랑 똑같으시다니까!』 

안성호의 괴로움이 섞인 목소리가 들렸고 교청은 웃으며 생선살을 가득 집어 입안에 넣었다. 

서기명은 천천히 속으로 계산하기 시작했다. 

(형님이 13살 때 혼인을 하셨고 형수님이 7년차…그럼 형수님은 20살…결혼할 때 이미 저 큰 아이가 있었다고???) 

서기명은 잠시 멍해지다가 고개를 가로저으며 긴 한숨을 쉬었다. 

(형수님이 누구신지 나중에 꼭 보고 싶군. ……아니 안보는게 더 나을지도 몰라.)     

서기명과 교청이 음식을 다 먹자 안성현이 치웠고 안성호가 차를 따라주었다. 

『성황교내에서 별 일 있느냐?』 

교청의 말에 안성호는 가만히 있다가 생각났다는 듯이 말했다. 

『아! 좀 일이 있었어요. 삼장로님께 원수가 찾아왔어요.』 

삼장로라면 진성우를 말했다. 서기명도 안면이 있는 사람이라 의아한 눈으로 그를 보았고 안성호가 계속 얘기했다. 

『좀 강한 인물이었는데. 4관문에서 진성우장로님을 암습하다가 실패했어요.』 

『흥, 진성우, 그 무식한 놈은 여기저거 원한관계만 뿌리고 다니는구나. 4관문까지 왔다면 꽤 하는 놈인 것 같은데 죽었느냐?』 

『본래는 즉결사형인데 삼장로님께서 결정을 안내리셨답니다. 지금 감옥에 갇혀 있어요.』 

교청이 의아한 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 

『그래? 이상한 걸? 그놈은 자기를 죽이려고 한 놈은 반드시 죽이고 마는데? 어떻게 생겨먹은 놈이냐?』 

『전 잘 못봤는데 들리는 말에는 온몸에 검은 붕대로 감싸져 있다고 했어요. 게다가 본 얼굴은 엄청난 추남이며 괴물같다고 하던데요?』 

별 관심없게 듣던 서기명은 차를 마시며 사복이를 중간에 두고 안아연과 장난치고 있다가 고개를 돌렸다. 

『얼굴에 붕대를? 혹시 검이 2개를 쓰지 않느냐?』 

서기명의 말에 안성호는 고개를 갸우뚱거렸고 안성현이 손바닥을 치며 말했다. 

『맞아요. 이도류였어요. 압수한 무기 중 똑같은 검이 두 개 있었어요.』 

(초…윽! 이름이 뭐였더라? 여자 이름은 정…희…정아희! 그 남자가 초조위! 맞아!) 

서기명은 은호표국 근처에서 우연히 만났던 이들의 이름을 생각해냈고 잠시 의아해했다. 

(그런데 왜 그들이 여기까지 와서 진삼장로님을 공격했지?) 

초조위는 비밀이 많은 사내였다. 당시 서기명이 얼굴의 흉한 혹을 치료해 주겠다고 해도 거절하지 않았던가! 

서기명은 만약 자신이 아는 초조위인지 아닌지 확인을 해야했다. 하지만 안성호나 안성필도 큰 관심이 없었는지 많이 알지는 못해 서기명의 궁금증을 확인시켜줄 수 없엇다. 

* * * 

안씨 남매들이 돌아갔고 서기명은 교청에게 잠시 수련하러 간다며 사복이를 맡겼다. 교청은 서기명이 사복이를 맡기는 것을 매우 좋아했는데 그래야만 사복이가 자신의 손안에서 있었기 때문이다. 

처음엔 사복이가 서기명을 따라나서려고 해서 여러번 훈련시킨 뒤에야 겨우 1시각정도 교청의 손에 있을 수 있게 되었지만 말이다. 

서기명은 천천히 경공술로 성무동 입구까지 들어섰고 냉큼 그의 앞을 가로막는 인영이 있었다. 

『놈! 또 망치려는 거지!?』 

갈상필이 나타났고 서기명은 잠시 물러선 뒤 미소를 지었다. 

처음엔 성무동의 모든 사람들이 무서웠지만 시간이 지남에 따라 모두 평범한(?) 외로움을 좀 많이 느끼는 노인들이었다. 대충 성격들을 파악한 서기명은 갈상필을 어떻게 다루어야 하는지 알고 있었다. 

『그런데 이번 진법은 좀 희안한데요?』 

『희안하긴! 네게 전에 가르쳐준 진법이잖느냐!』 

『하지만 저기 사문(死門)이 교묘하게 바뀌었잖아요?』 

세세하게 알아보는 서기명을 보며 갈상필의 치켜 올라간 눈썹이 천천히 내려왔다. 

『험험, 내가 좀 신경 좀 썼지. 하지만 네가 배운 거에서 크게 다르지 않으니 걱정하지 말아라.』 

『네. 그런데 저 잠깐 나갔다 올게요.』 

『험, 교어르신께 허락을 맡았냐?』 

『에이, 본래 저 마음대로 나갔다 들어왔다 할 수 있잖아요. 제가 약속한 것 때문에 여기에 있는건데, 잠깐 볼일이 생겨서 그래요.』 

솔직히 서기명이 진법을 들락날락하게 된 것은 얼마되지 않았다. 갈상필은 고개를 끄떡거렸고 그의 허락이 떨어지자 서기명은 냉큼 뛰어 진법을 빠르게 지나갔다. 

빠르게 진법을 통과해 가르쳐준 것을 잘 소화해낸 그를 보며 갈상필은 뿌듯해했다. 

사실 서기명과 싸우면서 얼떨결에 진법을 가르쳐준 뒤로 진법가로서는 크게 자질이 있지는 않았으나 뛰어난 응용력 때문에 가르치는 재미가 솔솔했다. 

『그나저나 저놈이 온지 벌써 60일이 넘어가는군. 저 녀석이 가버리면 심심해서 어쩌나. 흠』 

중얼거리던 갈상필의 몸이 천천히 안개사이로 사라지고 있었다. 

성무동에서 살짝 빠져나온 서기명은 가다가 잠시 멈칫했다. 

(젠장 감옥이 어디에 있지?) 

생각없이 나온 것이 화근이었다. 서기명은 방향을 틀어 대청지붕에 살짝 올라서서 몰래 누군가 물어볼만한 사람을 찾았다. 하지만 서기명이 얼굴을 알아볼 만한 사람이 없었다. 

(경비가 좀 삼엄한 곳을 찾아야 하나? ……어? 아는 얼굴이다!) 

서기명은 안봉천을 만났을 때 본 얼굴이었다. 하지만 이름이 기억이 안났다. 서기명에게는 당연한 것이지만 회의 탁자에서 제법 높은 위치에 있는 것으로 봤다. 

(가만 삼진장로님 옆에 있었으니 이장로인가?) 

서열대로 앉은 것을 생각해낸 서기명은 대충 그 자의 서열을 생각해냈다. 

서기명이 본 사람은 바로 송수국이었다. 성황교의 이장로로 어디론가 급히 걸어가고 있었다. 

(저 사람에게 살짝 물어보자.) 

서기명은 몰래 송수국의 뒤를 쫓았고 혼자 있을 때를 엿보았다. 

송수국은 주변을 다 물리친 지금 혼자 복도의 끝으로 걸어가고 있었다. 

이장로인 그에게 복도에서 보초를 서는 제자들은 모두 깊숙이 인사를 했다. 송수국은 빠른 걸음으로 튼튼해 보이는 한 건물로 들어섰고 건물로 들어서기 전에 작은 검문대를 지났다. 

검문대의 사내들은 송수국에게 공손하게 인사했다. 

송수국은 검문대를 지나 건물 안으로 들어섰고 건물 안에도 여러 명의 제자들이 자리를 지키고 있었다. 하지만 거칠 것 없이 송수국은 비어있는 방들을 지나 마지막 벽에 섰다. 

한 제자가 짤그랑거리며 서둘러 열쇠꾸러미를 가져왔고 바닥의 작은 구멍에 열쇠를 돌려 뚜껑을 열었다. 그러자 지하로 통하는 문이 보였다. 희미한 횃불빛에 계단들이 보였고 안으로 쭉 이어지는 계단들도 보였다. 

다른 제자가 횃불을 들고 왔고 송수국은 횃불을 받아 혼자 들어갔다. 

잠시 당황하는제자들을 보며 송수국이 말했다. 

『범인과 따로 할 말이 있어서 그런거다. 곧 나오겠다.』 

『네? 네,』 

  제자들은 송수국이 들어가자 천천히 문을 닫았다. 

안으로 들어선 송수국은 계단을 내려갔고 바닥의 문이 닫히며 빛이라곤 횃불밖에 없었다. 

계단을 한참을 내려간 뒤, 계단 끝에는 석문이 있었고 석문을 간격을 두고 퉁퉁 치자 끌리는 석문소리가 나며 문이 열렸다. 

문을 연 자는 거대한 덩치로 복장은 성황교의 다른 제자들과 같았다. 

그는 송수국을 보더니 깜짝 놀라 허리를 숙였다. 

『어인 일이십니까?』 

『얼마전에 잡혀온 놈에게 안내해라.』 

『아, 네!』 

큰 덩치는 얼른 횃불을 받아들고 철창이 가득한 긴 복도를 지나기 시작했다. 

성황교의 감옥은 그렇게 크게 쓸 일이 없었는데 가벼운 죄의 제자들은 1층에 있는 독방에 가두어 벌을 주고 중죄인들은 이렇게 지하에 가두어둔다. 

대부분의 제자들은 1층 독방에서 끝나기 때문에 지하에는 단 1명만이 있을 뿐이었다.   

덩치 큰 제자는 맨 끝에 있는 철창에 서더니 횃불을 옆에 꽂아두었다. 

『넌 그만 자리로 돌아가라 죄인과 할 얘기가 있느니라.』 

그는 주저주저하면서 천천히 걸음을 옮겨 이내 어둠속으로 사라졌다. 

송수국이 천천히 철창 안을 들러다 보면서 말했다. 

『흥, 경거망동하지 말라했거늘…!』 

철창 안에서 뭔가가 움직이더니 횃불에 검붉은 얼굴이 비춰졌다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
초조위란 인간이 기억이 안난다고요? - -;; 
소제목 무공입문쪽에서 서기명과 한번 겨루었던 적이 있는 인간입니다. 
온몸에 붕대를 감은 인간...- -;;; 
아...배가 나왔더군요...다이어트입니다. - -;; 
밤에 먹는 것만 줄여도 괜찮을텐데...아니면 커피를 넘 많이 먹었나?(커피의 프림이...) 
(서기명왈, 쿠헬헬헬! 넌 이제 간부은토갱이가 아니라 뚱땡이토갱이로 해라 푸헬헬헬...뚱댕이토갱아! 뚱...) 
퍽퍼퍽! 막치기! 빡! 팔굽찍기! 으직! 앞니공격! 으득! 깔고뭉게기! 털퍽 
필살!!!! +_+(번뜩) 간지럼태우기~~!!!! 
(크하하하핫켁켁 쿠헥헥헥 캇카칵칵! 고만!!!!헬프!!!! 칵카카카!!) 
흐흐흐...아이 윈! 여러분들도 제가 뚱댕이토갱이라고 하실렴니까? +_+   
서기명지담 [83 회]  2002-10-30 조회 : 2757 추천 : 24 
진성우지담 (완전 재수정!!!!)  
철창 안에서 뭔가가 움직이더니 횃불에 검붉은 얼굴이 비춰졌다. 

울퉁불퉁하니 매우 흉직한 얼굴이었다. 

『그래! 당신이로군!』 

『내 충고를 듣지 않더니! 이렇게 잡혀 버리다니!』 

송수국은 투덜거리며 말했고 철창 앞에서 털썩 앉은 사내는 팔짱을 끼고 가만히 눈을 감았다. 

『그래도 양심은 있는 것 같더군. 즉석에서 죽이지 않다니 말이야.』 

『양심?』 

사내가 천천히 실눈을 떴다. 흉흉한 눈빛이 폭사되며 천천히 송수국을 바라보았다. 

『양심이 있다고? 흥! 찢어 죽여도 난 속이 풀리지 않을 것이오!』 

『그래…그런 마음으로 좀 냉정하게 처리를 했어야지. 자, 내일쯤 그가 널 다시 보러 올 것이다. 넌 이걸 들고 있다가 놈에게 살짝만 누르면 된다. 네 어미가 당했던 것과 똑같이 말이다.』 

송수국은 조심스럽게 손가락마디만한 대나무통을 품에서 꺼내 사내의 앞에 던져주었다. 

바닥에 뒹굴거리는 대나무통을 보던 사내는 흉측한 얼굴을 천천히 들었다. 

『당신은 성황교 내에서 제법 높은 위치라는 것을 알고 있다. 왜 나를 도우려는 거요?』 

송수국이 한걸음 물러서며 키득 웃었다. 

『사람이란 게 본래 빚지고는 못살지. 내가 진성우 그자에게 약간의 빚을 갚으려는 것뿐이야. 자넨 원수를 갚아 좋고 나는 빚을 갚아 좋고……이번엔 확실한 방법이니 잘해보라고.』 

송수국은 횃불을 들고 북도를 나가 버렸고 홀로 남은 사내는 횃불이 사라지자 갑자기 어두워진 곳을 창틈으로 들어오는 달빛으로 겨우 익숙해진 다음에야 바닥의 대나무통을 들었다. 

조심스럽게 뚜껑을 열자, 안에는 작은 침이 들어 있었다. 2중침으로 겉에는 별 이상이 없었지만 살에 닿는 순간 속의 진짜 침이 몸으로 들어가게 되는 구조였다. 

사내가 침을 보고 있자니 자신의 복면을 벗기고 일장에 죽이려고 손을 들었다가 자신의 얼굴을 알아보고 천천히 손을 내리던 때의 진성우의 얼굴이 떠올랐다. 

그는 놀라는 한편 자신에게 떠듬거리며 말했었다. 

<그…녀는 어떻게 됐나? 응? 그녀는…?> 

그러나 그는 말을 마저 맺지 못했다. 그의 얼굴로 자신의 침이 뱉어졌기 때문이다. 

자신의 피가 섞인 침이 얼굴에 뒤범벅이 된 채 진성우는 천천히 소매로 닦아냈다. 옆에서 그의 호법들이 난리를 피우며 자신을 때리려고 했으나 진성우는 조용히 가둬두라는 명령을 내렸다. 

그는 끌려가는 자신을 계속 쳐다보고 있었다.   

그래, 자신을 슬픈 눈으로 쳐다보고 있었다. 슬픈 눈으로…. 

물끄러미 독침을 보던 사내는 큭큭 웃기 시작했다. 

『크크큿…양심이라고? 크하하하핫!』 

이내 감옥에는 사내의 웃음소리가 크게 울리기 시작했다. 

사내의 웃음소리를 뒤로한 채 감옥을 나온 송수국은 걸음을 빨리하여 자신의 거처로 향했다. 

장로들의 거처는 각각 다르게 위치되어 있는데 각자의 취향에 따라 만들거나 자리를 잡기도 했다. 송수국의 거처는 성황대청 옆의 제법 큰 고급의 건물이었다. 

송수국은 자신의 방으로 들어섰다. 그의 취향대로 잘 꾸며진 단아한 분위기로 시녀들이 미리 와 청소를 해놓고 그가 선호하는 향을 피워 놓았다. 

송수국은 시녀들을 모두 물러가게 한 뒤 천천히 걸음을 옮겨 성황대청건물이 보이는 창문 앞에 섰다. 

창틀에 손을 올려놓고 상체를 창밖으로 내다본 뒤 성황본청을 세심히 보던 송수국은 천천히 입꼬리가 치켜 올라가면서 낮게 웃음을 터트렸다. 

그가 한참 즐거워져 웃고 있는 모습을 가만히 지켜보던 검은 그림자가 있었으나 아무도 그의 존재를 눈치채지 못하고 있었다. 송수국까지도 그 낌새를 눈치채지 못하고 있었다. 

검은 그림자는 송수국의 거처에서 살짝 벗어나 지붕에서 자리를 잡고 앉았다. 서기명이었다. 

서기명은 송수국을 쫓아 감옥까지 들어가 초조위의 얼굴을 확인한 뒤였다. 감옥의 위치도 알았고 송수국이 나가길 기다리다가 송수국이 초조위에게 건네주는 독침을 보고 고민을 해야했다. 그리고 송수국을 쫓아 따라 나온 것이다. 

(저 장로님이 왜 진장로님을 해치려 하는 거지? 진장로님이 더 지위가 낮은데?) 

서기명은 어떻게 할까 고민하다가 문득 감옥으로 걸어가고 있는 진성우를 볼 수 있었다. 

덩치가 큰데다가 걷는 폼이 매우 경쾌한 걸음걸이라 쉽게 알아볼 수 있었다. 서기명은 여지없이 그에게 몸을 날렸고  서기명은 천천히 몸을 날렸다. 

『진장로님.』 

기척을 지우지 않았기 때문에 그를 느낀 진성우가 화들짝 놀라 서기명을 보다가 그를 알아보고 깜짝 놀랐다. 

『뭔가? 자네? 어떻게 여길?』 

『일단 사정이 급하니 잠시 제게 시간을 주십시오. 긴히 상의 드릴 말이 있습니다.』 

『어떻게 여길 있지? 떠난 게 아닌가?』 

서기명은 공개적으로 떠난 것으로 되어 있었다. 겓가 교인이 아닌 그가 성무동에 있다는 것을 알려지면 골치가 아파지기 때문에 그가 나가기 전까지 비밀로 하자는 교청의 언질이 있었기 때문에 안봉천은 몇몇을 제외한 사람 말고 는 서기명이 성황교에 있다는 사실을 몰랐다. 

물론 서기명은 그러한 내막을 잘 모르기 때문에 진성우가 자신을 보고 놀라는 것에 잠시 생각을 해야했다. 

(젠장, 조낭자가 분명 날 원망하겠군. 일이 해결되면 편지라도 보내야겠다.) 

서기명은 진성우가 조경화에게 어떻게 말해주었는지 짐작했지만 일단 그것이 중요한 것이 아니었기에 진지한 표정으로 말했다. 

『초소협 때문입니다. 그 초조위 소협말입니다.』 

서기명의 말에 진성우의 눈이 크게 떠졌다. 

『무슨……말인가. 난데없이 나타나 날 깜짝 놀라게 하는군.』 

『초소협은 저와 아는 사이입니다.』 

그의 말에 진성우의 눈이 더욱 커졌다. 

『저…정말인가? 둘이 친구야?』 

『그건 아니고, 우연히 은호표국에 머무른 적이 있었는데 그때 알게 되었습니다. 저도 초소협의 얼굴을 확인하고 오는 길이라서요.』 

『그런데 자네 떠난거 아닌가?』 

『……그렇게 됐습니다. 지금 그게 중요한 것이 아니라 초소협과 진장로님의 관계를 알고 싶군요. 그리고 다른 일도 있고 말입니다.』 

진성우는 잠시 침묵을 하고 있다가 은은히 살기를 뿌리며 말했다. 

『왜 자네에게 얘기를 해주어야하지? 그리고 그와 나의 관계라니?』 

『살기를 거두십시오. 저와 싸우시겠다는 겁니까? 전 싸우고자 온 것이 아닙니다. 감옥에 갔을 때 제가 이상한 장면을 봤기 때문이죠.』 

서기명의 말에 천천히 자신의 허리에 손을 가져다대던 진성우의 손이 잠시 멈추어졌으나 이내 그의 허리에서 연검이 언제라도 튀어나올 수 있도록 엄지손가락을 걸쳐놓은 상태로 해 놓았다. 서기명 역시 자신의 오른손에 검강을 맺어놓았다. 

그의 검강을 보자 진성우의 눈에는 이채가 떠올랐다. 

『무공에 진전이 있었다는 말을 들었는데 사실인 모양이구나.』 

『…….』 

서기명이 아무 말도 없이 가만히 쳐다보고 있었고 진성우는 천천히 손을 내려놓으며 말했다. 

『여긴 별로 안좋군. 자리를 옮기세.』 

『그러지요.』 

================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
이런...진성우의 이야기가 좀 길어지는군요. 다음편까지 어어질듯...- -;; 
갑자기 저번주 금요일에 본 대만드라마가 생각나는군요. 
제목이 <꽃보다 남자>...저 이거 압니다. 흐흐흐 만화책! 
만화책얘기가 아니라...대만애들 정말 연기 못하더군요. - -;; 
저 보면서 몇번을 꼬꼬댁했는지 모릅니다. - -;;(다른곳을 보고 싶었는데...옆에 있던 인간이 발로 차는 바람에...ㅠ ㅠ) 
우리나라 아침에 하는 드라마가 더 나을 정도더군요...(너 매일 지각하니까 드라마가 보이지...제각 출근해봐라 드라마 볼 수 있나...-서기명) 퍽퍽퍽! 
흐흐 아침잠많은건 무죄...- -;; 
갑자기 생각난 겁니다. 웃! 내가 일이 있는데 여기서 뭣하는거여! 
서기명지담 [84 회]  2002-10-31 조회 : 2152 추천 : 21 
진성우지담 (완전 재수정!!!!)  
『그러지요.』 

진성우는 걸음을 옮겨 대청뒤의 작은 뜰로 갔다. 

그곳은 서기명도 아는 곳이었다. 전에 이열이 조경화에게 약을 먹이고 겁탈하려고 했던 곳이었다. 물론 서기명이 이열에게 되려 먹이고 이열이 2일동안 잠을 잔 곳이기도 했다. 

『이곳이라면 괜찮네.』 

서기명이 고개를 끄떡이며 입을 열었다. 

『일단 자네가 왜 안떠났고 어디에서 지냈는지 알고 싶군.』 

『그건 그리 중요한 일은 아닙니다만….』 

서기명은 은근히 돌려 얘기를 하려다가 진성우의 눈빛을 보고 이내 말했다. 

『전 지금 교청할아버지가 계시는 성무동에 있습니다. 사정이 있어 그곳에서 약 1년동안 지내게 되었습니다.』 

『성무동? 왜 자네가? 그럼 교청어르신과 함께 나왔나?』 

서기명이 고개를 가로저었다. 

『아니요. 저 혼자 나왔습니다. 그리고 빨리 되돌아가야합니다. 제가 안가면 폭주하는 녀석이 있어서요.』 

서기명은 사복이를 보고 한 말이지만 진성우는 이해하지 못했다. 

『우연히 성무동에서 초소협의 이야기를 들었습니다. 혹시나 하고 나와 초소협을 찾았지요. 그러는 중 저번 회의때 본 장로님을 봤습니다. 진장로님 옆에 앉아있던 장로님 말입니다.』 

『기종청(基種淸) 사(四)장로? 황금색 옷을 입고 쥘부채를 든 사람 말인가?』 

『에? 아닌데? 진장로님의 오른편에 있던 분 말입니다.』 

『소…송 이(二)장로님 말인가?』 

『그건 잘 모르고 그 분이 감옥에서 초소협과 만나 이야기를 하더군요.』 

『송장로님이…조위와 알아? 어떻게?』 

잠시 멍하던 진성우의 언성이 커지며 서기명의 멱살을 잡으려 했지만 서기명이 살짝 빠져나갔다. 단순한 동작이여서 쉽게 빠져 나올 수 있었다. 

『저야 모르죠! 그러니까 이렇게 말씀드리는 거 아닙니까!』 

서기명은 자신의 옷을 잘 여미며 투덜거렸다. 그리고 송수국과 초조위와 나눈 대화를 알려주었다. 

『그 장로님을 따라 잠깐 방까지 갔다가 다시 나온 겁니다. 이젠 제게 알려주십시오.』 

『아니야. 그냥 놔두게. 조위는 그럴만도 하겠지. 그래….』 

서기명은 인상을 썼다. 

『뭐가 그럴만도 하단 말입니까? 그리고 뭘 놔둬요?』 

진성우는 천천히 고개를 들며 말했다. 

『송장로님이 아직도 그때의 일을 생각하고 있는 줄 몰랐는걸?』 

진성우는 쓴웃음을 지었다. 그러한 것에 궁금증이 더해진 서기명이 한걸음 다가섰다. 

『전 알아야겠습니다. 초소협이 왜 진장로님을 암습하려 했고 송장로란 분은 왜 진장로님을 죽이라며 초소협께 그런 독침을 건네주었는지 말입니다.』 

진성우는 가만히 서기명을 보고 잠시 주저하다가 말했다. 

『그래, 이것도 자네와의 인연이랄 수 있군. 마지막일지도 모르니 알려주겠네.』 

서기명은 진성우의 마지막이라는 말이 이상했지만 진성우가 이어서 말하는 바람에 가만히 있었다. 

『벌써 30년이 지나가는군. 조위가 날 미워하는 것도 무리는 아니야. 내가 그런짓을 하고 말았으니 말이야.』 

『제가 알아듣기 쉽게 말씀해 주세요. 초소협이 왜 진장로님을 미워한단 말입니까?』 

『내가 아직 호법으로 젊었을 때의 이야기네.』 

서기명은 진성우의 나이는 잘 모르지만 옛날에 안운이 장로들의 나이가 대략 70세에서 100세라고 들었던 적이 있었다. 진성우는 장로들 중 젊은데 비해 제법 높은 자리에 올라 있었다. 

『그래, 그때였어. 교주님의 수행원으로 한 마을을 지나고 있었다네.   

   
혈기왕성한 진성우였다. 

그는 교주인 안봉천을 수행하면서 성황교로 되돌아오는 길이었다. 

낮에 지나온 작은 마을의 아낙을 눈여겨보고 지나왔었다. 정말 아름다운 여인이었다. 

이미 결혼한 여인인지 그녀의 옆에는 그녀를 행복한 눈으로 바라보는 사내도 보였다. 그녀의 손길을 받는 그 사내에게 질투가 날 정도였다. 

진성우는 그들의 모습을 보며 말을 몰았다. 

『진호법!』 

『넷!』 

퍼뜩 정신을 차린 진성우가 안봉천의 불음에 말을 앞으로 몰아 안봉천 옆으로 다가갔다. 

안봉천은 실눈으로 진성우를 보며 말했다. 

『엉뚱한 짓 하지 말게.』 

『네, 넷!』 

교주의 말은 절대적이었다. 그러나 그 절대적인 명령에 불복할 정도로 그 여인은 아름다웠다. 

옆마을로 객점을 잡은 뒤 진성우는 자신의 방에서 몰래 나왔다. 그리고 빠르게 경공술로 지나왔던 그 마을로 향했다. 

문득 진성우는 인기척을 듣고 안봉천인 줄 알고 얼른 숨었다. 안봉천에게 들키면 뭐라고 변명할까 고민하면서 말이다. 하지만 모습을 들어낸 이는 안봉천이 아니라 송수국이었다. 

그는 호법인 자신과 달리 장로의 위치로 비록 나이가 매우 어렸지만 무공이 뛰어났고 어질고 너그러운 성품으로 교내에서도 평판이 자자했다. 

(에구, 송장로님이시네? 어떻게 하지? 용서해 주실까?) 

진성우는 고민을 하면서 슬쩍 송수국의 모습을 훔쳐보았다. 송수국은 주변을 두리번거리며 돌아보다가 이내 입으로 중얼거렸다. 

진성우는 그의 음성은 들리지 않았으나 전음이라는 것을 알 수 있었다. 

(전음? 그럼 누가 있다는 것인가?) 

과연, 송수국 앞으로 검은 그림자가 천천히 모습을 들어냈고 검은 천에 갈색 둥근 머리띠의 사내였다. 진성우는 그가 누군지 알고 있었다. 

(마령곡의 흑괴당주! 저자가 왜!?) 

마령곡의 당주들 중 서열 5번째인 흑괴당주는 얼마 전 전(前)당주를 죽이고 자리를 차지한 자로 흑귀당의 부당주도 죽이는 바람에 흑귀당 전체의 세대교체가 이루었다는 정보를 들은 적이 있었다. 

흑귀당의 모든 이들은 검은 천으로 머리를 가리고 갈색머리띠로 이마와 입을 가리는 것이 특징이었다. 단 당주만이 갈색 머리띠 가운데에 흰 눈동자가 그려져 있었다. 

송수국 앞에 서있는 자의 이마에도 흰 눈동자가 새겨져 있었다. 

그들은 서로 전음으로 무슨 얘기를 주고받았고 이내 송수국은 품에서 뭔가를 꺼내 흑괴당주에게 건네주었다. 

흑귀당주도 자신의 품에서 뭔가를 꺼냈고 서로 물건을 주고받았다. 

물건을 받은 흑괴당주는 어깨가 들썩거리며 웃었다. 

『고맙소!』 

쇠가 긁히는 목소리였다. 

송수국은 그가 전음으로 말을 안하는 것에 불만이었지만 이내 입을 열었다. 

『그따위 것이 무슨 필요가 있는 줄 모르겠소.』 

『가치란 필요한 사람에게 있어야 빛이 나지. 크크크 그 비급은 그대만이 익혀야 할 것이오.』 

송수국은 자신의 손에 들리 비급을 보며 피식 웃었다. 

『서로에게 필요한 것을 거래하는 것이니…….』 

진성우는 송수국의 손에 들린 비급이 무엇인지 보기 위해 몸을 움직였고 순간 흑귀당주의 고개가 진성우가 몸을 숨긴 위치로 돌려졌다. 

『흥! 쥐새끼가 하나 있었군.』 

흑귀당주가 손에서 뭔가를 던졌고 진성우는 재빨리 연검을 뽑았으나 긴 연검을 다 뽑지 않고 반쯤만 뽑아 손잡이로 암기를 쳐냈다. 

<투강!> 

둔탁한 소리와 함께 바닥에 박히는 것은 큰 철편(鐵片)이었다. 

진성우가 몸을 들어냈다. 진성우을 확인한 송수국은 깜짝 놀랐다. 

『지…진호법!!』 

『송장로님! 무슨 일인지는 모르나 저 자를 그냥 돌려보내선 안됩니다.』 

흑귀당주는 천천히 웃음을 흘렸고 송수국은 당황하는 빛이 역력했다. 진성우가 그러한 그의 모습을 보며 미간을 찌푸렸다. 

『그깟 비급 때문에 저런 마령곡의 자와 거래를 한단 말입니까?』 

흑귀당주가 흘리던 웃음을 멈추고 말했다. 

『그깟 비급? 크흐흐흐. 그래 그깟 비급이지. 서로에게 필요 없는 것을 교환하는데 뭐가 잘못인가? 내가 빼앗은 것도 아니고 말이야.』 

흑귀당주의 말에 진성우가 자신의 연검을 마저 다 뽑았다. 그러나 흑귀당주의 천천히 물러서려고 했고 진성우를 보던 송수국이 천천히 흑귀당주에게 몸을 돌렸다. 그러자 진성우의 얼굴에 밝은 빛이 흑귀당주의 얼굴에는 이채가 비춰졌다. 

『뭐냐? 나를 공격하겠다는 거냐?』 

================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
내용 완전 수정했습니다. 다소 헷갈리시더라도 봐 주세요...ㅠ ㅠ 
다음 편 올리러 이만....- -;;  
서기명지담 [85 회]  2002-11-01 조회 : 1475 추천 : 14 
진성우지담 (완전 재수정!!!!)  
『뭐냐? 나를 공격하겠다는 거냐?』 

흑귀당주의 말에 송수국은 고개를 끄떡였고 송수국에 대한 믿음이 생긴 진성우는 당당한 자세로 한걸음 다가왔다. 그러나 뒤돌아진 송수국의 얼굴에는 다른 눈빛이 비춰졌다. 

흑귀당주는 그 눈빛을 이해하고 얼굴을 가린 갈색천이 슬며시 움직였다. 아마도 천 안에선 그의 미소가 지어져 있을 것이다. 

<파라락> 

긴 연검이 마치 춤을 추듯 흑귀당주에게 달려들어왔고 흑귀당주는 그대로 송수국의 위치로 옮겨짐과 동시에 송수국이 앞으로 뛰어갔다. 

뒤에 있던 진성우는 사각지대에 있는 흑귀당주를 미처 공격하지 못했다. 그렇다고 
송수국의 등을 칠 수 없는 노릇이었기 때문이다. 

송수국과 몇수 겨루던 흑귀당주는 송수국의 장력에 맞고 끊어진 연처럼 휘릭 날아가더니 이내 어둠 속으로 사라졌다. 

진성우가 쫓으려고 몇 걸음 뛰어가다가 이내 휙 고개를 돌려 송수국을 보았다. 

『무슨 짓입니까? 놓아주다니요!』 

『놓아주다니! 무슨 말인가?』 

송수국이 화를 냈고 진성우는 씩씩거리며 무엇을 건네주었냐며 물었다. 

『흥,』 

송수국은 아무말을 안했고 진성우는 좋다며 몸을 돌렸다. 

『잠깐!』 

막 가려던 진성우는 멈칫하여 송수국을 보았고 송수국은 잠시 갈등하는 듯하다가 말했다. 

『이 비급은 본래 본교의 무예였네. 마령곡과의 전투에서 실전(失傳)된 것으로 내 어쩔 수 없이 그에게 부탁한 것일세.』 

『무슨 말씀입니까! 마령곡의 자와 협상을 하다니요! 아무리 요즘 조약기간이라 해도….』 

송수국이 미간을 찌푸렸다. 

『허나 스승님께서 잃어버리신 본교의 무공이네 내 손으로 다시 찾아야겠다는 생각이었네. 그냥 모른 척해주게.』 

송수국의 말에 진성우는 잠시 가만히 있다가 고개를 저었다. 

『안됩니다. 그 비급과 바꾼 것이 무엇인지 교주님께 보고하십시오. 그리고 그에 합당한 벌을 받으십시오.』 

『허나 마령곡과 거래를 했다는 것을 아신다면 난 크게 문초를 받게 될 것일세. 이 모든게 다 본교를 위한 것이니 그냥 눈감아주게.』 

잠시 갈등을 하던 진성우는 천천히 자신의 연검을 들어올렸다. 

『안됩니다.』 

그의 말과 동시에 송수국의 눈에는 분노의 눈빛이 언뜻 비춰졌으나 이내 긴 한숨을 쉬었다. 

『이렇게 날 힘들게 할텐가? 자네가 왜 나왔는지도 알고 있네.』 

『절…협박하실 생각이시라면 그만두십시오. 본교에선 그 정도 일은 모두 눈감아줍니다. 허나 송장로님은 달라요! 교주님께 가십시오!』 

송수국의 눈꼬리가 올라갔다. 

눈앞의 진성우는 차기장로로 오를 수 있을 정도로 고수였다. 비록 신분이 서로 틀리다고는 허나 진성우가 자신의 있는 힘껏 덤빈다면 제압을 할 수 있되 그 소란에 모두 나올 수도 있었다. 

그렇다고 순순히 안봉천에게 갔다간 분명히 겨우 자신의 손에 들어온 비급이 사라질 것이 틀림없었다. 손아귀에 들어온 비급을 절대 뺏길 수 없었다. 

자신의 스승의 가공할 무공을 본 적이 있었다. 비록 전투에서 목숨을 잃긴 했으나 마령곡에서 가장 서열이 높은 혈루당(血漏堂)의 고수 100여명과 함께 동귀어진하며 당시의 전(前)교주를 구한 적도 있었다. 

스승의 무공인 광혈차마공(狂血嵯魔功)은 엄청난 무공이었다. 익히기에는 매우 힘들었으나 익히게 된다면 지금의 자신의 위치에서 분명 오를것이 틀림없었다. 

눈앞의 애송이 때문에 자신의 거사를 망칠수는 없었다. 

『자네의 일을 돕지. 그 여자를 자네가 품을 수 있도록 말이야!』 

송수국은 진성우의 눈빛이 흔들리는 것을 보았다. 틈을 잡은 송수국은 그곳을 계속 공략하기 시작했다. 

『지금의 기회를 놓친다면 그 여자는 평생 안을 수 없을지도 모르네. 사모님께서 그런 납치는 매우 싫어하신다는 것을 알잖나!』 

『…….』 

『지금이 기회이네. 그 종이는 자네는 못봐서 그렇지. 지금까지 아무도 해석을 못했네. 있으나마나한 물건이란 말이네. 허나 이 비급이라든가. 그 여인은 어떤가? 있으나마나한 것은 아니잖는가? 그녀를 납치할 수 있게 돕겠네! 교주님께서도 모르시는 절벽 위에 집도 있네. 내 그곳을 자네에게 주겠네! 그 곳에 여자를 데려다 놓고 자네 마음대로 할 수 있어!』   

진성우의 눈이 많이 흔들렸다. 그의 손목이 살짝 꺾이며 연검이 흔들거렸다. 

『그 여자가 평생 남의 남자 품에 있는 게 좋은가? 생각해보게!』 


서기명이 긴 한숨을 쉬며 물었다. 

『그래서 그 여자를 납치했나요?』 

진성우가 고개를 끄떡였다. 

『휴, 제가 성황교로 오면서 성황교에 대해 이야기를 들은 적이 있어요. 살인, 폭행, 간간에 납치를 일삼는다고 하더군요. 전 나름대로 열심히 변호해 주었는데 말이죠.』 

『허나 지금은 아니네. 전면적으로 금지가 되어 있어.』 

진성우의 말에 서기명은 입을 다물었다. 그리고 그를 물끄러미 본 뒤 말했다. 

『그래서, 송장로님의 말대로 했네. 둘은 몰래 그 아낙을 납치하여 절벽위에 집에 몰래 데려다 놓았지.』   

   
아직은 젊어보이는 진성우의 얼굴로 젓가락통이 날아왔다. 진성우는 그것을 쉽게 피했다. 

『이러지 마시오! 그만 날 봐달란 말이오!』 

『저리가! 이 나쁜 놈아!』 

소리를 고래고래 지르며 진성우를 독기어린 눈으로 바라보는 아름다운 여인이 있었다. 진성우에게 있는 물건 없는 물건 다 던지느라 가쁜 숨을 쉬며 엉클어진 모습을 하고 있었지만 진성우는 그녀의 그러한 모습도 마음에 들었다. 

서러움으로 더 이상 못참겠는지 그녀는 울음을 터트렸다. 그녀의 그런 모습이 측은하여 진성우는 그녀에게 다가갔고 그녀를 살짝 안았으나 여인은 그대로 진성우의 팔을 물어뜯었다. 

어찌나 쎄게 무는지 그의 팔에서 피가 베어 나왔으나 진성우는 가만히 그녀를 껴안았다. 그러자 여인은 그의 품에서 벗어나기 위해 발바둥쳤다. 

『저라가! 저리가! 으아아아!!』 

그녀의 비명이 집안을 울렸다. 진성우는 천천히 그녀를 놓아주었다. 

여인은 재빨리 자신의 옷을 추스르며 밖으로 나가려했다. 진성우가 그녀를 세차게 잡아끌었고 여인은 마치 낙엽처럼 진성우의 손에서 펄럭이며 되돌아갔다. 

계속 그녀는 집안을 벗어나려했고 진성우는 그런 그녀와 여러번 실갱이를 벌이더니 화난 목소리로 소리쳤다. 

『좋아! 네가 그 보고 싶어하는 자를 데리고 와 주지!』 

진성우는 문을 꽝 닫아 잠궈버리고는 나는듯이 달려가 버렸다. 

여인은 울면서 문을 두들겼으나 단단하기 그지없는 문은 요지부동이었다. 

기운이 빠진 여인은 천천히 걸음을 옮겨 침대에 몸을 기대었다. 

납치된지 벌써 7일이 지났다. 

다행히 몸을 뺏기진 않았으나 더 이상 진성우와 같이 이 집에서 지내고 싶지 않았다. 이상하게 진성우는 그녀가 반항하면 쉽게 풀어주곤 했다. 

그가 없을 때 몇 번을 이 집을 벗어나려고 했으나 창문은 천정으로 나 있었고 사방이 막혀 출구라곤 방금 진성우가 나간 곳밖에 없었다. 

피곤하여 침대에서 막 잠이 들려던 찰나 문이 커다란 소리는 내며 열렸다. 

<쾅> 

깜짝 놀란 여인이 침대에서 일어났고 문쪽을 본 그녀는 이내 굳고 말았다. 

붉게 노을이 등에 진 진성우가 붉은 피를 뒤집어쓰고 서 있었다. 역광 때문에 그의 얼굴은 잘 보이지 않았으나 흉흉한 눈빛은 그대로 빛나고 있었다. 

<뚝-> 

그의 머리카락에선 식지 않은 붉은 피덩어리가 바닥에 꽤 큰소리로 떨어졌다. 

피비린내가 확 풍겨왔다. 

진성우는 잔혹하게 미소를 지었다. 그리고 왼손에 들린 뭔가를 천천히 들어 그녀에게 보였다. 

『자! 네가 원하던 것이다!』 

여인은 노을의 역광으로 왼손에 들린 것이 무엇인지 알아볼 수 없었다. 그러나 이내 문이 닫히며 제대로 시력이 돌아온 여인은 진성우의 손에 들린 것이 무엇인지 알아보았다. 

수급(首級)이었다.       

물론 아는 얼굴이었다. 지난 납치된 7일동안 꿈에도 잊지 못했던 남편의 얼굴이었다. 

『영랑?』 

남편은 공포에 어린 눈으로 크게 떠져 그녀를 원망어린 눈으로 보고 있었다. 언제나 다정스런 눈으로 자신을 바라봐 주던 눈빛이 차갑게 식어 자신을 올려보고 있었다. 

그녀는 천천히 다가가 남편의 머리를 만지려했고 진성우는 수급을 바닥에 떨어뜨렸다. 그러자 여인이 당황하며 그를 줏으려 했고 진성우의 발이 구르던 수급을 밟았다. 

<와드득> 

내공의 힘이 담긴 그의 발이 남편의 머리를 으깨어버렸다. 

여인의 눈이 크게 떠지며 그 모양을 바라보았다. 터진 골수와 피가 튀어 여인의 얼굴에 묻어버렸다. 

진성우가 그녀를 잡아끌고 침대에 던져버렸다. 

여인의 얼굴에는 한없이 눈물이 흘러내렸다. 그녀의 시선은 이미 으깨어져 그 형체를 알아볼 수 없는 것에 가 있었다. 

『…….』 

여인의 몸 위로 진성우의 몸이 포개어졌고 그에게서 강렬한 혈향이 풍겨져 나왔다. 남편의 것이었을 혈향이 말이다. 


순간 서기명은 멍해졌다. 그러다가 이내 눈에 불을 키며 외쳤다. 

『그…그게! 인간이 할 짓이오!』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 소제목이 진성우지담에서 대대적인 재수정이 가해졌습니다. 전혀! 절대! 결코! 마음에 들지 않았습니다. 그래서 오늘 피를 볼 각오를 하며 이렇게 다시 올렸습니다. 
물의를 일으켜 헷갈리게 한 죄...제 간 조금만 맛보세요 ㅠ ㅠ 
(쿠할할할! 간이다! 간!! 칼 가져와-서기명) 퍽퍽! 기명이 넌 좀 빠져랍! 
아무리 보셔도 전보다 나을 거라 생각합니다. 
서기명지담은 계속 될 것이다. 푸헐헐헐!!!  
서기명지담 [86 회]  2002-11-02 조회 : 195 추천 : 2 
진성우지담 (완전 재수정!!!!)  
『그…그게! 인간이 할 짓이오!』 

진성우는 할말이 없는지 가만히 있었다. 

서기명은 너무도 기가 막혔는지 가슴을 쿵쿵 두들기다가 진성우를 쬐려보았다. 

『…하지만 그때는 정말 제 정신이 아니었다. 그녀는 납치된 후 7일 동안 내내 영랑! 영랑! 매일 울부짖으며 그렇게 찾았다. 날 전혀 생각하지도 않고 말이야!』 

『자신을 납치하고 감금한 자를 걱정해주겠습니까? 그래서요!』 

『제 정신을 차린 뒤에 난 경악했지. 그 날을 후회하고 그녀에게 용서를 구했으나 그녀는 도통 말도 않고 죽으려고 여러 번 자살을 기도했다네.』 

『당연하죠! 사랑하는 남편을 잃고 자신도 겁탈을 당했는데!』 

『하지만 그녀가 그렇게 죽어버린다면 난 더 괴로웠을거야! 난 그녀에게 사죄하기로 마음먹었다네. 그녀의 생활에 전혀 불편함을 안두었고 그녀를 위해 모든 것을 하기로 했지!』 

서기명은 진성우의 그릇된 생각에 대해 긴 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 

『내가…내가 잘못한 거 아네. 그녀에게 사죄하고 싶었네. 그녀가 아이를 가진 뒤 더…말일세.』 

서기명이 눈을 휘둥그레 떴다. 

『그럼? 설마! 초소협이 진장로님 아들이란 말인가요!?』 

진성우는 가만히 있다가 말했다. 

『아니, 난 아이를 가질 수 없는 몸이네. 내가 어릴적에 나의 빠른 연성을 위해 나의 스승님이 특수한 약수(藥水)에 날 3일 낮밤을 담궈둔 적이 있었어. 그 뒤로 난 강해졌으나 남자의 생식능력을 잊었네.』 

서기명은 순간 진성우의 수염을 보았다. 그의 시선에 진성우는 쓴웃음을 지으며 말했다. 

『자네가 생각하는 것과는 다르네 확실히 난 남자라네. 다만 아이를 낳을 수 없을 뿐이지.』 

(그럼 정자가 안나온다는 건가?) 

서기명은 궁금했지만 더 이상 물어볼 수 없었다. 

『그녀가 아이를 가졌다는 거에 나는 내가 죽여버린 그녀의 남편에 대한 사죄로 그 아이를 키우려고 했네. 하지만 그녀는 아이를 악마의 자식이라며 없애기 위해 독약을 먹어 버렸다네.』 

서기명이 눈을 휘둥그래 떴고 진성우는 계속 얘기했다. 

『난 그 아이를 제 아이로 기르고 싶었다. 그것만이 사죄할 수 있는 길이라고 여겼지! 아마도 그녀는 자신이 죽기 위해 독약을 마신걸지도 모르지. 독약을 겨우 해독시켜 그녀와 아이를 살릴 수 있었지만 그녀가 다시 또 그런 짓을 할지 몰라서 무서웠다. 나는 그녀와 아이를 살리기 위해 진실을 얘기해야했어.』 

서기명은 그 자리에 없었어도 그 여인이 얼마나 괴로워을까 자신도 모르게 눈썹이 찌그러졌다. 

『겨우 그녀를 설득해나갔고 뱃속의 아이가 남편의 아이라는 말에 그녀는 반신반의하더니 약간 지나자 어느정도 믿는 것 같더군. 그녀는 죽으려는 생각을 거두는 것 같았고 난 뛸 듯 기뻤네. 아이를 낳는 동안 그녀는 죽을 생각은 안할테니 말이야.』 

『그 아이가…초소협인가요?』 

진성우가 고개를 끄떡였다. 

『하지만 그녀가 마신 독약은 매우 중한 것이었지. 산모는 해독이 되었으나 뱃속의 태반에 그 독의 영향을 받았는지 아이는 태어나자마자 숨을 안쉬더군. 온 몸에 독이 퍼져 있었다네. 그 아이는 죽을 운명이었지. 나는 더 이상 그녀의 눈물을 보기 싫었네. 그녀는 아이가 없다면 어떻게 될지 정말 두려웠어. 정말….』 

진성우는 잠시 자신의 얼굴을 감싸다가 이내 입만 가리고 시선을 서기명에게 두고 말했다. 

『나는 그녀를 광약사(狂藥師)어른께 데리고 갔다네.』 

『광약사? 아! 성무동에서 사시는 이마에 혹이 달린 할아버지를 말씀하시는 건가요?』 

서기명이 손가락으로 자신의 이마를 톡톡 건들여보면서 되묻자 진성우는 잠시 놀란 표정을 지었다. 

서기명은 교청의 심부름으로 성무동 가장 안쪽의 외진 집에 찾아간 적이 있었다. 

광약사란 노인을 본 서기명은 그의 이마에 난 혹을 보고 매우 희안해했던 적이 기억이 났다. 매우 괴퍅한 노인이었다. 

사복이를 품에 안게되어 기분이 좋아진 교청이 자세히 설명해준 적이 있었다. 

광약사는 성황교의 이름난 고수이자 의원인 인물이었다. 

무공보다는 의술의 조예가 깊어 그 재능을 인정받았으나 워낙에 성격이 좋지 않아 성황교에서도 자신의 마음에 드는 인물이나 자신의 조건을 해주는 사람에게만 치료를 해준다는 말이 있었다. 

『맞네. 그분의 혹은 옛날 잘못된 실험으로 솟아 오른거라 하더군. 어쨌든 그분께 아이를 데리고 갔다네.』 


『이건 해약으로도 못고치는 거네. 아주 힘들어.』 

광약사가 흰눈썹을 흔들거리며 침대에 누워있는 핏덩이같은 갓난아기를 들여다 보다가 이내 고개를 들었다. 

『허…허나 장로님! 살려주십시오! 이 아이를 살리실 수 있는 분은 장로님뿐입니다.』 

진성우가 무릎을 꿇고 빌었으나 광약사는 눈하나 깜짝 안했다. 호리한 체격의 광약사는 힐끔 진성무를 보았다. 

『일단 조치를 취해놓겠네.』 

진성우가 기쁜 표정으로 고개를 들었고 광약사는 탁자에서 침상자를 꺼내어 금침 하나를 들고 갓난아이의 발바닥에 살짝 꽂아두면서 말했다. 

『허나 이게 다가 아니네. 치료는…그래 할 수 있지.허나 너무 귀한 약재가 들어가서 말이야.』 

『그게 무엇입니까? 제가 구해오겠습니다.』 

진성우가 불타오르는 목소리로 외치며 벌떡 일어났으나 광약사는 손을 들어 그를 진정시켰다. 

『아아, 진정하게 치료에 필요한 약재들은 이미 다 구비가 되어 있네. 내가 누군가! 허나 요즘 내가 연구하고 있는 것의 재료가 좀 모자른 것이 있는데 구해올 수 있겠나?』 

『당연하죠! 그게 무엇입니까?』 

자신감 있는 진성우의 대답에 비해 광약사는 약간은 걱정스러운 듯 말했다. 

『그게 말이야. 구하기가 무척이나 힘든 것이지. 지금 당장은 아니야. 약 5년 뒤에 만들어지는 것이니 그걸 내게 구해다 줄 수 있겠나?』 

진성우는 고개를 끄떡였다. 설령 광약사의 요구가 용의 역린(逆鱗)이라 하더라도 가져올 수 있었다. 

『이 아이도 15년동안은 내게 30일에 한번씩 치료를 받아야하네. 15년이 되면 이 독기가 다 물러갈 수 있다네. 내게 치료받는 동안은 아이가 거의 정상으로 살 수 있게 해주지!』 

진성우는 고개를 끄떡였다. 

그의 얼굴을 보며 광약사가 슬그머니 미소를 지었다. 

『지금 당장 아이를 치료해주지. 하지만 5년뒤에 내 가 원하는 재료를 가져와 줘야만하네! 약조를 어길때에는 아이의 목숨도 없을게야!』 


『그래서 초소협이 살 수 있었던 게로군요.』 

서기명은 그제야 초조위의 이애기를 들은 의기선생이 놀라워하던 것이 생각났다. 

『아이의 온 몸에 그런 붉은 혹들이 돋아나 있었다네. 그녀는 아이에게 남편의 성을 따라 초조위라는 이름을 지어주었지. 그녀는 조위만을 보고 살았네. 옆의 나에 대해선 보이지도 않는 것처럼 보였지. 
나는 아이를 30일마다 하번씩 광약사 어른께 데리고 가 치료를 받았으며 온 몸에 퍼져 있는 붉은 혹들은 발부터 점점 사라지기 시작했어. 조위의 호전을 본 그녀는 매우 기뻐했다네. 난 그녀의 웃는 모습을 더 보고 싶었어. 처음 내가 보고 반했던 그 미소였네!』 

서기명은 진성우의 목소리가 격해지는 것을 보고 진정하라고 말하며 그를 토닥였고 진성우는 서기명의 말에 따라 심호흡을 하다가 다시 천천히 말했다. 

『그렇게 5년이 지났고 약속의 날짜가 왔었지. 장로님…아니 지금은 그냥 어르신이군. 어르신이 요구하신 재료는….』   
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
짧습니다. - -;;; 
죄송합니다.(사죄의 말도 간단하게...- -;;) 
어제의 사죄로 제간은 얼마 안남았으니 옆구리의 비계라도...- -;;; 
이제야 조금 스토리가 잡혔습니다. 서기명지담은 계속된다. 쭈욱...- -;; 
그런데 다음편은 조금 늦을지도...- -;;왜냐면 내일이 시합인지라...제가 글을 쓸 시간이 없어요. 본래 일요일날 분량이 더 많이 나가는데...후훗...걱정마십쇼! 2연참을 해드리도록....(너 그렇게 큰소리쳐도 돼냐? 후회할텐데...-서기명) 
헉! 서기명....너 나 좋아하면 안됐댔지! 요즘 잘 안때리고 너 왜그래? 
혹시....네가 날 간떨어뜨리게 할려고?! 누가 기명이를 매수한고얍!! ㅠ ㅠ;;; 

이런 계속 잡담이...전편 코멘트에 혈루비객님이 알리시고 말셨습니다. 후잉...비밀로 했는뎅 ㅠ ㅠ 
곧 서기명지담이 책으로 나오게 되었습니다. 혹시 제 글을 열심히(코멘트까지) 읽으셨던 분은 제가 큰 일을 저지르고 왔다는 말을 한 적이 있었습니다. 
- -;;그날 계약을 한 날이었죠...간 붓게도 말입니다.- -(어라? 맞나?) 
혈루비객님이 말씀하신데로 표지가...- -;;;조만간 혈루비객님도 책이??- -;;(라이벌이다!!) 
모두들!!! 지금 서점이나 애용하시는 대여점으로 가셔서 이렇게 외치십시오!" 

"아저씨!(아줌마!, 누나, 형아...기타등등) 서기명지담 나왔어요?" 
"@.@? 잉? 그...그게 뭐냐?" 

당연합니다! 아직 출판전이거든요!!- -;;; 그럼 한마디 더하세요.   

"아니! 아직 안나왔단 말인가요? 그 초절정 왕재미 판타스틱스토리한 재미난 무협지가 말예요!!! 아저씨 곧 나온다고 하니 꼭 주문해 놓고 제가 예약 1번이예요!" 

그리고 인사하고 나가는 겁니다. 쉽지요? 참! 제목을 말씀하실뗀 꼭 찝어서! 또박또박 서! 기! 명! 지! 담! 이라고 말씀을...(퍽퍽!!! 죽어랏! 살!! 출판계의 검은 무리!!! 퍽퍽) ㅠ ㅠ 

크윽...- -;;; 저기...표...표지에 기명이 멋지게...(퍽퍽.....? 험험....저기요....기왕이면 사서...보시구요. 제가 토갱이 닦달을 해서 이벤트도 시키겠습니다. 알죠? 표지에 제가 있데요 ^^ 히힛! 표지에 제가....) 

......웃...낼 일찍 일어나야하는 불상사때문에...- -;; 
   서기명지담 [87 회]  2002-11-04 조회 : 560 추천 : 12 
진성우지담 (완전 재수정!!!!)  
『그렇게 5년이 지났고 약속의 날짜가 왔었지. 장로님…아니 지금은 그냥 어르신이군. 어르신이 요구하신 재료는….』 
   
진성우는 잠시 침묵을 두고 말했다. 

『여자의 피였네.』 

서기명은 잠시 말을 잃고 자신이 그동안 배웠던 한어가 잘못되었는지 생각하기 시작했다. 

『뭐…라구요?』 

『그냥 여자의 피였다면 모르겠지만 조건이 있었지. 바로 광혈차마공을 연공할 수 있는 여인의 피였다네.』 

『광혈차마공이라니요? 그게 뭡니까?』 

진성우는 미간을 찌푸리며 말했다. 

『자네 이야기를 하면 좀 기억을 하면서 듣게. 광혈차마공은 바로 송장로님이 마령곡의 사람과 거래하면서 얻은 무공이네.』 

그제야 서기명은 고개를 끄떡였다. 

『그럼 진장로님께서 송장로님의 연공을 방해한 셈이군요.』 

『아니,. 완전히 망쳐놓았지.』 

서기명이 이해를 못하고 계속 얘기하라는 눈빛에 진성우가 설명했다. 

『광혈차마공은 송장로님의 스승님이 가지고 계시던 비급으로 전전대의 장로님이셨다네. 물론 성황교에서 그분의 무공을 따를 자는 없었네. 그 분은 광혈차마공을 7성까지 하실 수 있는 분이셨거든. 광혈차마공은 극악하고 연공하기 위험한 무공이지만 그만큼 위력은 대단했다네. 오죽했으면 마령곡의 그 혈루당의 정예고수 100여명이 목숨을 바치고 겨우 상대할 수 있었으니 말이네. 덕분에 당분간 마령곡은 큰 활동을 못할 정도였다네.』 

약간은 자랑스러운 듯 말하던 진성우는 이내 본론으로 들어가자 점차 어두운 빛으로 얼굴이 변했다. 

『광혈차마공을 연성할 때에는 한 명의 소녀가 필요하다네. 아직 순결한 소녀들을 데려다가 조합된 약에 몸을 담그게 하는 거지. 내가 어릴적에 받은 연공법도 나의 스승님이 광혈차마공에서 생각해내서 내게 실험을 하신 것이지. 
하지만 약은 인간의 몸을 녹일정도로 독한 것이라 대부분의 소녀들은 몸이 녹아 그 물에서 형체도 없이 사라지지. 그렇게 계속 소녀들을 넣다보면 우연하게 안 녹는 소녀가 있단다. 어떤 기준에서 안녹는지는 모르나 뭔가 내성이 있어 몸이 녹지 않는다고 하더군. 하지만 그런 소녀를 찾기란 정말 하늘에 별따기라네.』 

서기명은 자신도 모르게 손이 부들부들 떨었다. 

『그…그렇다면 그러한 과정에서 많은 소녀들이 희생되었단 말입니까?』 

『그렇지. 운이 좋으면 한번에 되겠지만 운이 나쁘면 약 100명 가량의 소녀들이 희생당한다네. 진정하게. 그리고 내 얘기를 계속 듣게.』 

서기명은 일어서려다가 진성우의 말에 잠시 멈칫하고는 다시 자리로 돌아갔다. 

『그 약에 안 녹은 소녀를 이번에는 특수한 공법으로 지은 석굴에 묶어 가둬둔다네. 그 석굴에서 소녀는 미이라화되는데 몸의 수분이 증발되어 영혼은 떠나지만 숨은 여전히 쉬고 살아있지. 그렇게 3년을 석굴에 넣은 뒤 다시 꺼내 약물에 담근다네. 그 약물에는 여러 약초와 약 2갑자 이상의 고수들의 피가 섞이는데, 아마도 송장로님은 그러한 과정에서 제자 둘을 희생시킨 걸로 알고 있네. 
아마도, 피뿐만 아니라 내공도 그 안에 녹아 있어야 했거든. 그 약물에 여러 달 담궈진 소녀는 온 몸에 그 피를 머금고 정상적인 사람처럼 보이는데 그런 소녀를 광혈차녀(狂血嵯女)라고 한다네. 붉고 번들거리는 피부에 살아있는 사람처럼 눈동자를 움직이거든. 그 소녀를 광혈차마공을 연공할 때 쓰이는 재료라네.』 

『웃기지 마랏! 이…이…빌어먹을!! 대체 당신들이 사람이야? 아무리 무공이 좋다고 해도 아무리 강해진다해도 그게 사람이 할 짓이란 말이오? 소녀들을 납치해서 약물에 넣고 석굴에 가두고 재료라고 칭하다니! 게다가 제자들까지 희생시키다니! 그게!…그게…대…대체 어느나라 법이란 말이야!』 

흥분해서 중학교 때 쓰던 말과 섞여버린 서기명에 비해 진성우의 얼굴은 고요했다. 

『그래서 본교가 마교라 불리는 이유지. 목적을 위해선 무엇이든 희생하거든.』 

서기명이 인상을 썼다. 그리고 심호흡을 하면서 진정된 목소리로 말했다. 

『그래서 광약사어른이 그 소녀를 원했다는 겁니까?』 

진성우는 고개를 끄떡거맀다. 

『나는 광혈차녀를 훔치기 위해 송장로님의 거처로 숨어들었다네.』 



진성우는 검은 복면을 잊지 않았다. 

만약 송수국이 자신을 알아본다면 송수국의 압력을 이길 수 없었기 때문이다. 게다가 광약사가 광혈차녀를 처리할때까지 어느정도 시간을 벌어둬야하기 때문이다. 

송수국의 거처에는 항상 부드러운 향이 피어오르고 있었지만 요 몇 년간은 계속 피와 약초냄새가 진동하고 있었다. 시녀들도 그의 거처에 들여놓지 않았다. 

송수국은 손수 방을 치우면서 방을 잠그고 밖을 경계하며 그가 광혈차마공을 익히는 거에는 비밀리에 진행되어 있었다. 

성황교의 대부분의 장로들은 그가 광혈차마공을 익히는 것에 두려움을 느끼고 있었기 때문이다. 

소녀를 감별하는 약초를 못 구하고 광약사에게 약초를 얻은 것이 마음에 걸리긴 하지만 시간이 지남에 따라 광약사의 움직임은 없었고 그제야 안심을 했다. 

주위를 경계하던 송수국은 안심이 되는지 몰래 벽 한쪽을 밀자 작은 공간이 나왔다. 그 공간은 한사람이 들어갈 공간이 있었다. 

공간에는 암갈색 피부의 소녀가 누워있었다. 송수국은 귀한 물건을 다루듯 천천히 소녀를 안아 옆의 침대에 눕혔다. 

소녀의 피부는 마치 비단을 만지듯 부드러웠고 여인의 눈은 깜빡이지 않고 계속 떠 있었으며 눈동자는 천천히 좌우로 움직이고 있었다. 바로 광혈차녀였다. 

본래 광혈차녀는 그녀는 어느 농가의 딸로 혼담이 오가며 혼인할 낭군을 생각하며 행복하던 때 송수국의 제자들에 의해 납치된 소녀였다. 그녀는 전의 소녀가 약물에서 천천히 녹는 것을 보고 기절을 했다. 그리고 다시 눈을 떴을 때에는 자신이 그 물 안에 있었다. 그러나 그녀는 앞의 소녀와는 달리 녹지 않았으며 송수국 역시 그녀를 보고 매우 기뻐하고 있었다. 

그녀는 기분 좋은 목욕(?)을 끝낸 뒤 자신의 몸이 마음대로 움직이지 않는 것을 느끼며 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 떴을 때에는 어두컴컴한 굴 안이었다. 그녀는 매우 배가 고프고 무서웠지만 눈을 다시 감고 기도하며 잠이 들었다. 

그리고 그녀는 컴컴한 굴에 갇혀있는 육체를 버리고 해방되었다.   

소녀에게서 버려진 육체는 지금 송수국 앞에 누워있었다. 광혈차녀가 걸치고 있는 천을 천천히 들어내자 소녀의 아름다운 나신이 드러났다. 실제로 살아있는듯한 착각이 들 정도로 탄탄한 피부에 춧불에 그 연갈색의 빛깔이 아름다웠다. 

아름다운 나신을 보고도 송수국은 전혀 흔들리는 눈빛을 보이지 않았다. 품속의 비급을 천천히 꺼내 다시 한번 확인하며 읽었고 다시 비급을 품에 집어넣은 송수국은 천천히 운기조식을 했다. 그리고 내력을 손에 모으고 천천히 광혈차녀의 단전에 손을 댔다. 

그리고 연공을 하려는 순간 검은 그림자를 볼 수 있었다. 검은 그림자는 송수국의 가슴에 장력을 날리고는 누워있는 여인을 한 손으로 낚아채고는 방 가운데로 경공술로 넘어왔다. 

『커억!!』 

송수국의 입에서 피가 흘렀으며 실핏줄이 가득한 눈동자를 부릅뜨며 흑의복면인을 노려보았다. 

물론 흑의 복면인은 진성우였다. 

진성우는 송수국에게 일장을 내려치면서 실제로 송수국이 죽었으면 하는 마음으로 강하게 내리쳤으나 도리어 자신의 팔꿉치에 이상을 느낄 정도여서 의아했다. 그러나 그 의문점을 이내 풀렸다. 

진성우를 노려보던 송수국이 갑자기 얼굴색이 변하며 자신의 품을 펼치자 갈갈이 찢어져 흩어지는 비급을 볼 수 있었다. 바로 송수국이 읽고 품에 집어넣은 광혈차마공의 비급인 것이다. 

비급이 방어막을 해주는 덕분에 목숨을 건질 수 있었던 것이다. 복면을 쓴 진성우는 더 이상의 공격을 못하고 광혈차녀를 안은 채 그대로 몸을 날려 벽을 부셔가며 몸을 날렸고 송수국이 그를 잡으려고 달려나가려다가 피를 토하며 이내 무릎을 꿇었다. 

그리고 으드득 이를 갈며서 구멍이 뚫린 벽을 노려보다가 운기조식을 하기 시작했다. 

광약사는 광혈차녀를 얻고는 만족한 듯 크게 웃으며 초조위의 치료를 해주었다. 



『……송장로님은 크게 내상을 입었고 3년간 공석에 나올 수 없을 정도로 악화되었지. 다른 제자들은 그 이유를 몰랐으나 광약사 어른과 나만이 그 이유를 알았다네. 광약사는 더 이상 송장로님이 광혈차마공을 못익히게 되었다는 것을 알고 더욱 기뻐하셨지.』 

서기명은 도저히 자신의 상식으로는 이해할 수 없는 이 사람을 어떻게 할까 고민했다. 

『그럼, 송장로님은 그때의 일로 진성우장로님을 죽이려 했단 말입니까? 그럼 왜 초소협을 시킨거지요?』 

『아마도…송장로님은 조위가 10세가 되었을 때 알아채셨겠지. 그녀는 그때 조위와 사라졌으니 말이야.』 

『?』 

『조위가 5년만 더 치료를 받았다면…분명 정상적인 얼굴을 가질 수 있었을 것이야. .』 

『그럼 초소협은 10살까지 여기서 살았다는 겁니까?』 

진성우는 고개를 끄떡거렸다. 

『내가 직접 검술도 가르쳐주었다네. 제법 잘 따라했었다고. …물론 그녀는 싫어했지만 날 따르는 조위는 보기 좋았어.』 

『초소협은 처음부터 진장로님이 한 짓을 몰랐단 말인가요?』 

진성우는 서글픈 얼굴로 말했다. 

『그래, 그녀는 얘길 하지 않았어. 날 아저씨라 부르긴 했지만 그녀는 나와 함께 있는 걸 싫어했지만 조위는 날 잘 따랐어. 나도 친자식 이상으로 생각했고 말이다.』 

『초소협은 진장로님께 복수를 하려고 합니다. 어떻게 알았단 겁니까?』 

『그 일을 알고 있는 건 나와 송장로님뿐이다.』 

『광약사어른도 계시잖아요.』 

그의 말에 진성우는 고개를 설레였다. 

『아니, 광약사 어른은 조위만 알뿐 그녀에 대해선 몰라. 나와의 관계도 모르지. 아마도…아마도….』 

진성우는 대충 짐작한 듯이 중얼거리며 잠시 고개를 숙였다. 

『다 내 잘못이야. 그 아이가 날 죽이려하는 것도 어쩔 수 없지. 아니 그 녀석은 내 목숨을 거둬야해. 내가 조위의 친부를 죽였으니 말이야. 내가 끼어들지만 않았어도 행복하게 살수 있는 운명이었어.』 

덩치가 건장한 진성우가 고개를 숙이는 것은 좀처럼 보기가 쉽지 않은 장면이었다. 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

『운명이라….』 

송수국은 진성우가 자신에게 한 짓을 알고 그때의 앙갚음으로 초조위와 그의 어머니를 진성우 모르게 빼돌린 것이 틀림없었다. 아무것도 모르던 초조위에게 뭔가를 말했을 것이다.   


『그…그럼 진아저씨가 내 진짜 아버지를 죽였단 말인가요?』 

덩치는 컸지만 아직은 변성기 전의 목소리가 들렸다. 얼굴에는 울퉁불퉁한 검붉은 혹들이 붙어 있었다. 하지만 소년의 맑은 눈빛은 약간씩 흔들리고 있었다. 

소년 앞에는 창백한 얼굴의 사내가 중년인이 서 있었다. 

송수국이었다. 

그는 겨우 잃은 진기를 회복하고 진상을 알아낸 것이다. 진성우를 죽일 듯 미웠지만 진성우는 이미 장로의 자리에 올랐고 밝혀서 그를 벌하기엔 자신이 걸릴 것이 더 많았다. 

그리고 생각해낸 것이 진성우가 애지중지하는 여인과 아들이었다. 진성우의 아들이든 아니든 상관없었다. 진성우가 괴로워한다면 더욱 재미있을 것이다. 그리고 자신에게 검을 겨누는 아이를 보면 어떤 표정을 지을까 생각도 했다. 진성우가 아이를 죽이든 아이가 진성우를 죽이든 상관없었다. 

생각할수록 기분 좋은 일이 아니던가! 

광혈차녀를 훔치고 비급을 사라지게 만든 진성우에게 자신이 겪었던 괴로움을 되돌려주는 것이다. 

가장 먼저 할 일은 여인과 아이를 납치하는 일이었다. 그래도 자신을 암습하고 찔렸는지 자신이 준 절벽 위의 집은 비어 있었다. 

송수국에게 두 모자를 찾는 것은 우스운 일이었다. 하지만 예상외의 일이 생겼다. 

자신이 말하면 금방 자신을 쫓아 나올 줄 알았던 여인이 남겠다고 한 것이다. 송수국은 그녀에게 과거 있었던 일까지 들춰가며 그녀를 도발했지만 그녀는 울면서도 따르지 않았다. 

송수국은 화가 났다. 그녀가 자신의 남편을 죽여버리고 자신을 겁탈한 파렴치한 자를 사랑한 것일까? 

생활을 보장해줄테니 진성우를 죽이라며 꼬셨으나 넘어오지 않았다. 송수국은 잔싱의 품에서 작은 대나무대롱을 꺼냈다. 그리고 침을 꺼내보이며 설명했으나 여인은 고개를 저었다. 

송수국은 여인의 혼혈을 짚어 기절시킨 뒤 집을 나왔다. 

그리고 미리 준비한 마차에 여인을 넣었고 집의 주변에서 몰래 지켜보았다. 광약사에게서 치료를 받고 온 듯한 초소위와 진성우가 집으로 들어가고 있었다. 

이내 진성우가 다급한 표정으로 밖으로 뛰어나와 주변을 두리번거리다가 한곳을 잡고 튕겨나가 듯 뛰어나가는 것을 본 송수국은 회심의 미소를 지으며 집안으로 들어갔다. 

집안에도 당황하며 떨어진 물건을 주워 탁자에 올리는 초조위를 볼 수 있었다. 

송수국은 자신을 보고 놀라는 초조위를 보며 재빨리 혼혈을 짚었고 초조위를 어깨에 메고 뛰어 나갔다. 

송수국은 여인보다 초조위를 먼저 깨어나게 했다. 

그리고 진성우가 한 짓을 천천히 그리고 상세하게 가르쳐 주었고 초조위는 더 이상 안듣겠다는 듯이 송수국에게 소리쳤다. 

『웃기지 말아요! 진아저씨가 제게 얼마나 잘해주는데요!』 

『그게 정말일까? 나중에 널 어떻게 할지 몰라! 네 친아비가 어떻게 죽였는 줄 아냐? 네가 그에게 배우는 이도류의 연검으로 목을 두 토막내었다. 그리고 그 수급을 네 어미에게 직접 가져다주었다. 뿐만 아니라 네 어미를 겁탈했단다. 크크크 네 진짜 집은 그자가 불질러 형체도 없이 태워버렸지.』 

초조위는 작은 손을 꾹 쥐었다. 

『말도 안돼!』 

『하지만 믿어라. 네가 직접 아버지의 원수를 갚아라! 어머니가 많이 약해지셨더구나. 원수를 못갚는다고 하더라. 말도 안되지! 아버지를 죽인 원수와 어떻게 한 하늘 밑에서 지낼 수 있겠느냐! 둘 중 하나는 죽여야 한다. 네 아버지가 얼마나 억울하게 죽었는가를 깨달아야한다.』 

초조위의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 

『네 아버지의 , 진짜 아버지의 원수를 갚아라. 하지만 지금의 넌 너무 약하다. 원수는 아주 강하지만 넌 아직은 약하다. 힘을 길러라. 그 놈이 못보는 곳으로 어머니를 모시고 간 뒤 네 힘을 기르거라!』 

송수국의 말에 초조위는 계속 울면서 고개를 가로저었다. 

『그럴 리가 없어! 절대! 그럴 리가 없어!』 

『믿지 않는다면 할 수 없지. 네 아버지만 슬퍼할 뿐이다. 억울하게 죽어 한도 못풀고 원귀가 되어 구천을 떠도니 그 괴로움과 슬픔을 어떻게 감당하겠느냐! 자신은 목숨을 잃고 부인은 원수의 겁탈을 당했으며 자식은 원수를 안죽이고 따르니 얼마나 슬퍼하겠느냐!』 

송수국이 혀를 차며 말했고 초조위는 눈물을 거두며 말했다. 

『정말…정말! 지…진아저씨가 아버지를 죽인건가요?』 

떨리며 울먹이는 초조위의 음성에 고개를 돌렸던 송수국의 입가에 슬그머니 미소가 떠올랐으나 초조위를 돌아보았을 때는 미소가 사라지고 어두운 기색이 보였다. 

『물론이다. 허나 네가 나중에 확인해 보는 것도 나쁘지 않겠지. 네 어머니가 그 진실을 알고 있다.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
계속 이야기형식이 되네요. 전보다 조금은 내용이 부드러워진 것 같은데 말입니다. - -;;(내 생각뿐인가?) 
아마 진성우의 이야기가 끝나면 서기명의 재미있는 이야기가 이어질 것 같군요. 
빠른 스피드와 이야기 진행은 서기명지담의 특징이지요. - - 
어제 어무이께서 떡을 했습니다.... 
왠 떡이냐구요? 출판기념떡이라더군요.- -(쑥쓰...) 
많이 나눠먹어야 좋다나? 그래서 직접 볼 수 있는 분들은 다 나눠 드렸지만 조아라의 분들은 그냥 말로만...똑 드세욥! ^^;;; 
(너 놀리는 거지! 퍽퍽퍽!!! 크헬헬헬! 역시 토갱이고기는 때려야....-서기명) 
기명이 넌 똑 먹지마!(헉...이...게 아닌데...- -;;...-서기명) 
코멘트 감사드립니다. 
그리고 2편이 되기엔 약간 짧아서 그냥 한번에 다 집어 넣었습니다. 다소 보시기 불편하시더라도 이해해 주시기 바랍니다. ^^ 
에궁 졸려랑...ㅡ ㅡ 
 서기명지담 [88 회]  2002-11-05 조회 : 1635 추천 : 8 
잠깐 이벤트 ㅡ0ㅡ 참여 바랍니다.  
잠깐 이벤트입니다. 

서기명지담이 한참 더울때 연재되기 시작했으니 한 2달은 넘은 것 같군요. 

가장 큰 일은 많은 분들을 알게 되었다는 것과 서기명지담이 출판된다는 것이겠지요. ^^ 

이렇게 간부은 토갱이의 이야기를 읽어주시는 분께 넘 감사드리고요. 간간이 이벤트를 하나씩 할까 합니다. 

아직 책은 배포되지 않아서 책 이벤트는 약간 접어두고...- -;; 

잠깐 이벤트니깐요...- -;; 

서기명지담의 쥔공인 기명이와의 인터뷰를 하겠습니다. 

제가 질문해봤자 이놈은 대답도 잘 안하니까, 독자님들이 질문을 하는 거죠. ^^ 

세세한 취미부터 복잡한 감정까지 뭐 상관 없습니다. 키를 물어보셔도 발 사이즈를 물어보셔도 상관 없어요 ^^ 

단 기명이랑과의 인터뷰니까. 다른 인물들에게는 질문을 사양합니다. 다음에 기회가 되면 다른 인물들과도 인터뷰를 하겠습니다 

질문을 받지요. 코멘트로 달으셔도 되고 제게 메모나 좀 긴 질문이면 메일을 보내셔도 상관 없습니다. 

기간을 내일(6일)까지 받도록 하지요. 12시까지요. ^^ 

질문을 서기명에게 하고 기명이가 다 대답한 것을 적고 모레까지 올리는 것으로 하겠습니다. ^^ 

재미있겠지요? - -;;(아닌가?) 

어쨌든 추가 출연료를 지불하면서 진행하는 이벤트니까...- -;;; 많은 질문 바랍니다. ^^ (추가래봤자! 저녁한끼면서!!!-서기명) 퍽퍽...- -;; 

그럼 많은 참여 부탁드립니다. 감사합니다. ^^     
서기명지담 [89 회]  2002-11-05 조회 : 2535 추천 : 19 
운명의 고리  
『물론이다. 허나 네가 나중에 확인해 보는 것도 나쁘지 않겠지. 네 어머니가 그 진실을 알고 있다.』 

송수국은 느릿하게 말하며 천천히 손을 들어 마차를 가리켰다. 

『저 마차 안에는 너희가 살 수 있을 만큼의 돈이 들어 있다. 허나 지금 당장은 못 떠난다. 자신의 속셈을 들킨 그 자가 너와 어머니를 죽이려고 혈안이 되어 있을테니 말이야! 경계가 허술해질 때를 봐서 이곳을 벗어나게 해주지.』 

어린 초조위는 흐르는 눈물을 닦느라 슬그머니 입꼬리가 올라가는 송수국의 미소를 못 보았다.     


어두운 감옥 안에 있던 초조위의 입가에 조소가 떠올랐다. 갑자기 옛생각이 떠올랐기 때문이었다. 

송수국이 마련한 마차를 타고 두 모자는 성황교에서 멀리 떨어진 곳으로 갔고 송수국이 손을 써서인지 추격자는 없었다. 

그녀의 어머니는 이틀동안이나 의식이 없다가 겨우 정신을 차렸으며 이미 성황교에서 멀리 떠나온 것을 알고 긴 한숨을 쉬며 마차안에서 뭔가를 생각하는 듯 했다. 

초조위는 어머니에게 송수국에게서 들은 이야기를 묻기가 두려웠다. 

어쩌면 그는 이미 어느 것이 진실인지 알 수 있었을 것이다. 

길을 떠나 약 30일이나 여행을 했다. 그리고 자리를 잡은 곳은 한적한 작은 성이었다. 그리 크지도 작지도 않은 성으로 주민들은 농업에 종사하고 있는 한가로운 마을이었다. 

그의 어머니는 작은 집을 샀고 그곳에서 생활하기 시작했다. 송수국이나 진성우는 더 이상 두 모자의 앞에 나타나지 않았다. 

초조위는 진성우가 가르쳐준 무예를 바탕으로 매일매일 연습을 했으며 마을에서 제법 이름난 무사가 되어 있었다. 허나 그의 흉직한 얼굴 때문에 모두들 꺼렸고 초조위는 검은 천으로 자신의 얼굴을 가리며 생활을 하게 된 것이다. 

초조위가 얼굴을 붕대로 감는 것을 그의 어머니는 매우 싫어하였는데 초조위가 건장한 청년이 되었을 때 남몰래 울기도 많이 하였다. 

초조위의 실력을 높이 산 마을의 성주가 그를 많은 돈으로 호위를 부탁하였으며 초조위는 처음으로 정아희라는 성주의 딸을 보았다. 

정아희는 정말 아름다웠다. 

물론 귀하게 자라 말이 버릇없고 제멋대로였지만 초조위는 그런 그녀를 보며 가끔은 넘지 말아야할 선까지 상상하곤 했다. 

정아희는 흉직하게 생긴 초조위를 처음엔 싫어했으나 자신의 목숨을 구해줬던 일이 생긴 뒤로 신임하기 시작했다. 

정아희의 호위를 맡은 초조위는 여러 날을 성에서 지내는 날이 많았다. 그러나 그만큼 돈을 많이 벌어 성 외곽의 어머니에게 한 명의 시비와 하인을 두게하여 어머니를 편안히 모셨다. 

성 주변을 잠시 둘러본 초조위는 갑자기 자신의 얼굴을 가리는 검은 붕대가 스륵 풀린 것을 보고 방으로 가 동경에 비추며 붕대를 다시 감고 있었다. 

어머니를 모시는 시비가 갑자기 그를 찾아왔다. 

시비를 돌아보며 초조위가 물었다. 

『무슨 일이냐?』 

『헉헉…마님께서 도련님을 빨리 모시고 오래요.』 

초조위가 흠칫 놀라며 얼른 되물었다. 

『왜? 무슨 일이 생겼느냐?』 

『옛날 진성우란 분의 부하가 찾아오셨….』 

가쁜 숨을 겨우 안정시키며 대답하던 시비는 말을 완전히 끝낼 수 없었다. 그와 동시에 초조위가 경경술로 빠르게 달려가고 있었기 때문이다. 

초조위는 잊고 싶었다. 

사실 진성우가 정말로 친아버지를 죽였다고 하더라도 그는 모든 것을 잊고 싶었다. 

고생을 많이 하신 어머니를 모시고 잘 살고 싶었다. 비록 자신의 얼굴이 흉하여 아내를 얻기가 힘들더라도 어머니만을 모시며 열심히 살고 싶었다. 진성우와는 더 이상 이어지기 싫었다. 

그러나 집으로 달려가는 초조위의 심장을 두근두근거리며 불안감을 떨칠 수 없었다. 

마당에 도착한 초조위는 금새 피비린내를 맡을 수 있었다. 쏜살같이 방안으로 뛰어 들어갔으며 그와 동시에 가슴에서 붉은 피를 뿜어내며 쓰러지는 어머니를 안았으며 초조위는 그녀가 바닥에 떨어질새라 급히 안았다. 

바닥에는 하인이 매에 치명상을 입고 쓰러져 있었으며 초조위 앞에는 평범한 무복차림의 사내가 피묻은 검을 들고 초조위의 등장을 보고 잠시 흠칫 놀라고 있었다. 

『위…위야….』 

어머니의 새는듯한 음성이 들려왔다. 

『어머니!』 

초조위는 다급히 옆의 옷가지들을 들어 어머니의 가슴을 막아주었다. 그와 동시에 아직 어머니의 피가 식지 않은 검을 들어 초조위를 공격하는 자를 볼 수 있었다. 

분노한 초조위가 자신의 양검을 뽑아 그를 상대했다. 

생각보다 초조위의 실력이 만만찮은 것을 느낀 사내는 도주하려했으나 결국 초조위에게 목숨을 잃고 말았다. 

초조위는 마당까지 나와 사내를 죽였고 사내의 목숨을 끊었는데도 불구하고 흥분한 초조위는 계속 사내의 시신을 난도질하다가 겨우 멈추고 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 

그의 검은 붕대와 옷에는 사내의 피가 가득 묻어 있었고 초조위는 다시 방안으로 달려들어갔다. 

그러한 그의 모습을 몰래 지켜보고 있는 자가 있었다. 그는 의외의 초조위의 실력에 감탄하는 표정을 지었다. 

『제법이군. 진장로의 이도류를 거의 완벽하게 따라하는 걸?』 

송수국은 빙긋 미소를 지으며 초조위가 죽여버린 사내를 힐끔 보다가 이내 신형을 틀어 어둠 속으로 사라졌다. 

초조위는 믿을 수 없었다. 

초조위는 빨리 어머니를 안아 성의 의원에게 달려갔다. 한밤중이라 의원문을 부셔고 들어가는 난동을 부렸다. 

피가 가득 묻어 있는 초조위의 양검을 보며 겁에 질린 의원이 서둘러 그의 어머니의 상태를 보았다. 

의원과 초조위는 평소 알고 있는 사이였고 어머니역시 안면이 있는 상태였다. 한참 응급처치를 한 의원은 옆에 서 있던 초조위를 보며 말했다. 

『피를 너무 많이 흘렸소. 심장을 살짝 비껴갔으나….』 

의원은 말을 못끝내고 큰 덩치의 초조위에게 밀려 벽에 부딧쳤으나 화를 내지 않았다. 토조위의 심정을 이해할 수 있었기 때문이었다. 

『어머니! 어머니! 안돼요!』 

얼굴에 핏자국이 있는 그의 어머니가 천천히 눈을 떴다. 

『위야.』 

『네! 어머니! 돌아가시면 안돼요! 절대요!』 

초조위의 말에 어머니는 천천히 미소를 지었다. 아름다운 미소였다. 자신이 그렇게 좋아하는 어머니의 미소였다. 

『위야. 네 얼굴을 보여주렴.』 

초조위는 빠르게 자신의 얼굴을 가렸던 붕대를 풀렀다. 

그의 흉직한 얼굴이 드러났으나 어머니는 천천히 손을 들어 초조위의 얼굴을 만졌고 초조위는 눈물을 흘리며 어머니의 차가운 손을 잡았다. 

『그래…아버지를 꼭 닮았구나. 영랑과 닮았어.』 

이 말은 초조위가 어릴때부터 항상 듣던 소리였다. 그의 어머니는 항상 남들이 혐오하는 자신의 얼굴을 어루만져주며 따뜻한 말을 해주곤 했다. 그런 어머니가 좋았다. 

『어머니….』 

『위야, 내 말을 잘 들으렴.』 

그녀의 음성은 힘은 없었지만 뚜렷하게 말하고 있었다. 

『복수하지 말아라. 이 어머는 본래 옛날에 죽었어야 할 몸. 네가 이렇게 다 컸으니 이제 죽어도 상관없겠지. 이 어미는 네가 행복하기만 빈단다. 아가, 복수는 하지 말아라. 넌 행복해야해……네가 행복하기를 언제나 빈단다. 아가…아가….』 

『그…그자가! 아버질 살해한 거예요! 어머니까지! 안돼요! 어머니 제발 사세요! 오래 사시기로 했잖아요! 손주를 보시기로 했잖아요! 어머니가 사셔야해요! 어머니가 사셔야 제가 산단 말예요! 어머니!』 

『아가…. 절대….』 

자신의 뺨을 쓰다듬고 있는 어머니의 손이 힘이 떨어지며 천천히 내려가는 것을 초조위가 붙들었다. 

『안돼요! 어머니! 제발요! 안돼요!』 

어머니의 눈이 마지막으로 감겼고 초조위는 어떻게 지냈는지 기억이 나지 않았다. 관가에서 관병들이 나왔으나 사건을 보고 매우 난감해했고 성주가 힘을 쓴 덕분에 흐지부지 무림인들끼리 원한관계로 넘어가버렸다. 

성주는 초조위에게 남아서 자신의 수하로 있으라고 권했으나 초조위는 주변을 정리하기 시작했다. 

초조위가 문득 정신을 차렸을 때는 말을 타고 길을 떠나고 있었다. 

그의 목적은 성황교였다. 

그러나 예상치 못한 혹이 그를 쫓고 있었다. 

그가 호위해주던 성주의 딸인 정아희였다. 그녀는 혼담이 오가던 중이었는데 초조위를 쫓아 냅다 가출한 것이다. 

난감해하던 초조위는 정아희를 되돌아가게 애를 썼으나 그가 애초에 정아희를 이길 수 있을 수 없었다. 



초조위는 고개를 들어 감옥의 작은 창문을 보았다. 달이 어느새 창을 넘어갔는지 반짝거리는 별들만이 보일 뿐이다. 

(그녀는 잘 돌아갔을까?) 

정아희가 생각났다. 복수가 바로 코앞인데 여자를 생각하는 자신을 돌아보며 초조위는 쓴웃음을 지었다. 

『진성우, 당신이 나의 어머니와 아버지를 죽인 것이 운명이라면 내가 당신을 죽이는 것 또한 운명일 것이오. 이번에 그 운명의 고리를 끊으리다!』 

낮게 읊조리던 초조위는 천천히 다시 송수국이 주고 간 대나무통을 만지고 있었다. 


서기명은 미간을 찌푸렸다. 

확실히 진성우는 인간으로서는 도저히 할 짓을 못했지만 그렇다고 그에게 죽으라고 할 수는 없는 일이었다. 

진성우는 서기명에게 이유도 모를 고맙다는 말을 여러 번 한 뒤 천천히 걸음을 옮겼다. 

뒤돌아가는 그를 향해 서기명이 말했다. 

『어떻게 할 생각입니까?』 

진성우가 천천히 돌아보았다. 

『운명대로….』 

서기명은 마음속으로 반박할 말들이 떠올랐으나 뭐라고 할 자신이 없었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
휴...겨우 이야기가 끝났군요. 다음편부터는 서기명의 이야기가 나옵답니다. - - 

잠깐 이벤트에 많은 분들이 참가를 하셔서 감사합니다. 많은 분들이 질문을 하셨더군요. 다소 중복 된 질문이라도 일단은 다 써보이겠습니다. ^^ 
감사합니다. 
요즘 체스를 두고 있습니다. 갑자기 왠 체스냐구요? 장기보다 체스를 먼저 배워서인지, 체스가 더 쉽더군요. 확실이 장기에서 상이 움직이는 게 굉장히 어려웠던 것 같아요. 
체스를 두다가 갑자기 생각이 났습니다. 왕은 멀리 못움직이지만 여왕은 멀리까지 움직이잖아요. 왜 여자를 학대(?)하는 거죠? 
힘들게 멀리 움직이게 하고 말이죠. 물론 효율성은....(퍽퍽!! 뭐하는 거여! 괜히 헷갈리게 하지 말고 인터뷰나 하러 가자!-서기명) 
- -;;;크억...무...물의를 일으켜...(퍽퍽! 꾸욱, 꾸욱...더 밟아주랴?) 

 서기명지담 [90 회]  2002-11-06 조회 : 1737 추천 : 12 
운명의 고리  
서기명은 마음속으로 반박할 말들이 떠올랐으나 뭐라고 할 자신이 없었다. 

아무것도 할 수 없는 자신에게 화가 났다. 서기명은 천천히 걸음을 옮겼다. 몇걸음 걷던 그는 이내 속력을 내더니 빠르게 성무동으로 향했다. 

진법을 빠르게 통과한 그를 보며 갈상필이 그를 부르려는 순간 서기명이 빠르게 가버리는 통에 할 말을 못 이었다. 

(……?) 

서기명은 기억을 더듬어 광약사의 집을 찾았다. 가끔 교청이 찾아가 볼 일을 보는 것을 봐둔 것이 다행이었다. 광약사의 집 앞에 선 서기명이 외쳤다. 

『광약사 어른! 광약사 어른!』 

잠시 후 문이 열리며 작은 노인이 나왔다. 그는 아직 잠이 덜깬 얼굴로 서기명을 노려보고 있었다. 

아무래도 잠을 깬 것에 무척이나 화가 난 모양잉넜다. 그러나 함부로 화를 못내는 이유는 교청의 제자라는 소문때문이었다. 교청의 가공할 무공을 직접 배우는 녀석이 아니던가? 

『무슨 일이냐!?』 

『어르신 부탁이 있습니다.』 

광약사의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

『네놈의 오만이 하늘을 찌르는구나! 감히 내게 부탁을 한다고? 교어르신의 힘을 등에 업고….』 

『소인은 한번도 교어르신의 이름을 팔은 적도 없으며 이번 일은 광약사 어른이 옛날에 한 일과도 많은 관계가 있습니다.』 

광약사는 의외의 표정을 짓다가 뿔처럼 돋은 자신의 혹을 긁었다. 

『나와 관계라니? 무슨 관계라는 거냐?』 

서기명은 광약사에게 진성우와 초조우의 이야기를 했다. 광약사는 팔짱을 끼고 얘기를 들으며 고개를 끄떡이며 얘기에 집중하다가 이내 서기명을 찬찬히 훑어보며 서기명의 주위를 천천히 돌면서 그를 보기 시작했다. 

서기명은 광약사가 자신의 이야기에 집중하는지 헷갈렸지만 그래도 열심히 상황을 설명했다. 지금의 그는 진성우를 말릴 수도 초조위를 말릴 수도 없는 상황이었기 때문이다. 

서기명의 이야기가 끝나자, 광약사는 고개를 끄떡거리며 말했다. 

『그래서 그 아이가 더 이상 내게 치료를 받으러 오지 않았군.』 

서기명은 광약사가 자신의 이야기를 잘 알아들은 것을 알고 기뻐하며 말했다. 

『그럼 저와 함께 그 두 사람에게 진상을 설명하러 가 주시겠습니까?』 

『응? 내가 왜?』 

순간, 서기명은 할말을 잃고 가만히 있었고 광약사는 팔짱을 풀면서 어깨를 으쓱였다. 

『내가 왜 나가서 그들을 위해 설명해 줘야하지? 너도 그렇구나. 네 이득도 없는데 왜 그렇게 열심히 내게 설명하느냐?』 

『왜…냐니요? 당연한 거 아닙니까?』 

그러자 광약사는 오히혀 서기명이 이해안된다는 듯이 말했다. 

『뭐가 당연하지? 내가 일부러 납치하라고 한 것도 아니고 난 분명 아이를 치료해주는 대가로 광혈차녀를 데리고 오라고 한 거다. 진성우는 그걸 훔쳐왔고 그 과정은 나완 상관없어. 내가 아니었다면 그 아이는 이미 죽었을테니 말이야. 나와 무슨 관계란 말이야.』 

서기명은 지그시 입술을 깨물었다. 

『그렇군요. 그렇다면 인간으로서 부탁드립니다. 그들의 불행을 더 이상 불 수 없습니다. 어르신은 그들을 설득할 수 있습니다. 오해를 풀어줄 수도….』 

광약사의 콧웃음에 서기명의 말이 끊겼다. 

『난 네가 이해가 안된다. 내가 왜 그들을 설득해야하지? 오해를 왜 풀어? 서로 죽이고 죽는 건 그들의 운명이지. 크크크.』 

광약사는 키득거리며 웃었고 서기명은 주먹을 꽉 쥐었다. 그에게서 은은하게 살기가 피어오르자 광약사 역시 천천히 자신의 내력을 끌어올려 준비를 했다. 

서기명에게서 피어오르던 살기는 이내 서기명이 천천히 호흡을 함에 따라 천천히 거두어지고 있었다. 

광약사는 그 모습을 보고 웃었다. 

『살기를 거둘 줄 아는군. 제법이야. 그럼 조건을 하나 걸지.』 

광약사도 자신의 내력을 거두며 말했고 서기명이 힐끔 그를 돌아보았다. 

『자네에게 청미작이 있다면서?』 

서기명은 그에게서 무슨 말이 나올지 궁금하면서도 불안하여 인상을 썼고 광약사는 제법 진지한 얼굴로 말했다. 

『걱정하지 말게. 내가 교어르신께 일장에 죽으려고 청미작을 노리겠나? 아주 간단한 거야. 내가 모으는 재료에 청미작의 깃털이 없거든. 아. 피도 약간 내어주면 좋고, 내단도…아…아, 진정하게!』 

광약사는 서기명의 반응이 재미있는지 키득거렸다. 

『그럼 깃털만! 어때?』 

『청미작의 깃털이 무슨 필요가 있죠?』 

『자넨 필요없고 난 필요있지. 청미작이 곧 털갈이를 하면서 깃털로 변하는데 꼬리털을 가져다 주게.』 

『청미작의 목숨이나 능력에 이상이 생깁니까?』 

서기명의 말에 광약사는 잠이 멍하니 있다가 미소를 지었다. 

『이야! 자네 맘에 들어! 나와 비슷한 성격이군.』 

『욕으로 듣겠습니다. 제 질문에 답해주세요. 시간도 별로 없어요.』 

광약사는 얼굴이 묘하게 변하면서 말했다. 

『청미작에게는 이상이 없어. 꼬리털은 모두 9개가 돋아나는데 뽑힌 뒤 약 10년만 지나면 다시 돋아나니 걱정하지 말게.』 

『그 말씀이 사실이라는 것을 전제로 제 요구를 들어주시겠습니까?』 

『그렇게 하지.』 

『만약 광약사 어른의 말씀 중 거짓이 있다면 제게 손해배상을 해야합니다.』 

광약사는 잠시 서기명을 쳐다보다가 콧웃음을 쳤다. 

『크크 말세군! 감히 내게 협박을 하다니!』 

서기명은 광약사의 몸에서 뻗어져 나오는 내공이 형상화되어 큰 기류가 서기명을 덮쳤고 서기명 역시 내력으로 반사시켰다. 

주변은 둘의 내력으로 갑작스런 회오리가 일어났고 나뭇가지와 나뭇잎들이 힘없이 이리저리 날아다녔다. 

둘은 잠시 주춤했으나 서기명이 갑자기 손을 휘두르며 내력을 움직였다. 그러자 한 방향으로 쏘아지던 서기명의 내력이 그 방향을 틀어 광약사의 왼쪽으로 나아갔고 광약사가 황급히 대처했으나 늦어 서너 발 물러섰다. 

광약사의 눈이 크게 떠지며 서기명을 노려보았고 서기명은 태연하게 광약사의 눈빛을 받고 있었다. 

『그쯤 해둬라.』 

순식간에 자신을 밀던 서기명의 내력이 썰물 빠지듯 쑥 빠지자, 광약사가 옆으로 기우뚱 주춤거렸다. 

광약사는 얼굴색이 바뀌며 서기명을 노려보았고 그들 사이로 교청이 나타났다. 교청의 손에서 하얀 청미작이 냅다 뛰어 내리더니 서기명에게 달려갔다. 

청미작은 날카로운 발톱으로 서기명의 몸을 타고 올라가더니 서기명의 앞섶 안으로 들어갔다. 

『삐-삐-.』 

서기명은 예의 청미작의 머리를 두 손가락으로 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 

『사복이가 어찌나 난리를 부리던지 진정시키느라 혼났다.』 

교청은 다소 섭섭한 듯 말하며 서기명의 품의 청미작을 보았고 이내 시선을 돌려 광약사를 보았다. 

『잘 지냈나?』 

『좋은 제자를 두셨습니다 교어르신.』 

교청은 시큰둥한 표정으로 서기명을 보다가 다시 광약사를 돌아보며 말했다. 

『제자가 아니네. 친구라고 해두지.』 

교청의 말에 광약사는 눈이 크게 떠졌다.   

『그럼 저 애송이와 제 연배가 어떻게 된단 말입니까?』 

『네가 알아서 생각해라. 감히 나도 못 가져본 청미작의 꼬리털을 가지겠다니!』 

교청이 광약사를 노려보았고 광약사는 조금도 주눅들지 않고 말했다. 

『정당한 거래입니다.』 

교청이 서기명을 노려보았다. 

『자네….』 

서기명은 교청이 무서운 표정으로 무엇을 말할지 약간 겁이 났지만 담담한 표정을 유지하고 있었다. 

『나도 청미작의 꼬리깃털 하나만 주지 않겠나?』 

『……그러지요. 어르신.』 

다소 기운이 빠진 듯이 서기명의 대답을 들은 광약사는 깜짝 놀란 듯이 서기명을 돌아보았다. 

『그냥 줘? 말도 안돼! 조건을 걸어 비급이라든가! 귀한 물건이라든가. 교환을 해야지 그냥 왜 줘?』 

서기명은 광약사의 얼굴을 돌아보았다. 그리고 조용히 말했다. 

『언제나 자신의 이득을 쫓으시는 분은 주는 기쁨을 알지 못하겠지요.』 

『주는 기쁨이라니? 무슨 소리야!』 

광약사가 인상을 썼고. 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

『말 그대로 그냥 주는 겁니다. 거기에 기쁨을 얻는 거지요.』 

『내 이득도 없이 주는데 무슨 기쁨이란 말이냐!』 

서기명이 말했다. 

『됐습니다. 청미작을 꼬리털을 드릴테니 제 조건을 지금 들어 주셔야겠습니다.』 

광약사는 서기명의 말을 이해를 할 수 없다는 듯한 표정을 지었고 서기명은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

『사람이란 가끔 그렇잖아요. 자신에게 이득은 없으나 도와주고 약간 손해를 보더라도 주고 싶은 그런 마음말입니다. 광약사 어른은 생각을 고치지 않는다면 평생 그 말의 뜻은 물론 그 느낌을 영원히 모르실 것입니다.』 

* * * 

진성우는 서기명과 헤어진 뒤 잠시 하늘을 올려다보았다. 

청청한 별들만이 그 별을 빛내고 있었다. 한때 자신의 오만과 이기로 깨어진 한 가정의 파편이 이제는 자신에게 되돌아와 심장을 마구 쑤시고 있었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
방금 인터뷰 질문을 끝냈고요. 작업이 의외로 빨리 끝나 바로 30분 안에 올릴 수 있을 것 같아요 ^^(기대해주시구욥!) 
2시간 전에 동료랑 순대국 먹고 와서 배가 무지 부르네요. 졸립기도 하고 말입니다. 
아웅...ㅠ ㅠ 
이번주에 턱시도 보러 가야하는뎅 - -;;;턱시도 잼있나요? 
성룡영화는 취권볼때부터 잼있었는데...극에 달한 건 <프로젝트-A> 배꼽 잡고 웃었죠. 특히 자전거 씬...^^ 
별로 잼없었던 건...근래작인 CIA였던 것 같아요. 기억상실증 걸린 첩보원...오랜만에 영화나...- -;; 
서기명지담 [91 회]  2002-11-07 조회 : 1337 추천 : 12 
<잠깐 이벤트> 서기명 인터뷰!!!  
◎ 토갱이 : 우웃...의외로 질문들이 많군요. 기명아 너 인기 많다? 기명아? 
      이리와라. 이제부터 취조…아니 질문을…하겠느니라. 
      이리와 앉아라. 
      후훗...짜슥...이런 거 첨이지? 쫄지 말고…. 
● 서기명 : 쫄지는 않았는데, 대부분 인터뷰는 좀 밝고 뒤에 커텐도 쳐져 있고 앞에 탁자같은 거나. 좀 고급스럽게 해놓지 않나? 왠지 어둡고 이 전등은 뭐야? 이 네모난 탁자에 작은 의자까지, 여기 취조실 아니야? 
◎ 토갱이 : (삐질) 험, 예산상 그런 거니까 그냥 앉아라. 출연료 무르고 싶냐? 
● 서기명 : 여기에 앉나? 
◎ 토갱이 : 흐흐흐 이제 질문을 하겠느니라. ㅡ.ㅡ 

     
○ 앙제님 : 자신이 생각하는 성격은? 자신이 생각하기로 자신의 성향은 어떻다고 생각되는지? 새디즘인지 매저인지...... 
● 서기명 : 그냥 우유치즈...아니 우유부단하다고 할까요? 어릴 때 가끔 욱하는 성격도 있었지만 요즘 많이 참을성도 생기고 꽤 좋아진 것 같아요. 새디나 매저는...아니라고 생각하지만...어부렁더부렁 살아간다고나 할까요?   

○ 천사엄마님 : 묻고싶은 질문 20여가지생략. 머리싸매고 답해줄 작가가 불쌍해서 ^^추가로 몇 개만 더 물어볼게 기명아.(토갱이-감사합니다. ㅠ ㅠ) 
● 서기명 : 네. 그러세요. 

○ 천사엄마님 :  살면서 가장 허탈했을 때가 언제? 여기 건너 올 때? 
● 서기명 : 아무래도 그렇죠. 눈감고 떠보니(?) 딴 세계에 와 있으면 얼마나 허탈할까요. 하지만 더 허탈한 건 제가 스승님께 무공을 배울때죠. 열심히 머리써서 익혀서 자랑스럽게 해보이니까. 스승님의 한마디, <뭐 그렇게 어렵게 하냐? 이렇게 하면 되는데...>라며 저보다 더 좋은 방법으로 하실 때...정말 허탈하더군요. 뭐 지금은 아닙니다만... 

○ 천사엄마님 : 어떤 유형의 인간이 젤 밥맛없니? 
● 서기명 : 아무래도 토갱이....님은 아니구요.(삐질) 당문혜요! 예쁘게 생겼지만 왠지 꺼리게 되는 여자예요. 그렇다고 제가 무슨 호모나 그런 건 아니고요. 제 잘난 듯이 말하는게 영...그런데...무림인들 대부분이 다 제멋대로고 제 잘난척만 하더군요. (헉! 그럼 나도?) 그리고 제일 밥맛없는 인간은 밥먹을 때 음식 마구 흘리던가 재채기하면서 밥풀튀는...? 스...스승님이다...? ㅡ ㅡ;; 

○천사엄마님: 혈액형은 별자리는? 
● 서기명 : 저 O형이에요. 별자리는 사수자리였나? 12월생인데... 

○ 천사엄마님 : 가장 중요한 몸무게는? 
● 서기명 : 한 112근...- -;; 흠, 한 70kg정도예요. 환골탈태하기 전에는 78kg정도였는데. 갑자기 빠졌죠. 

○ 천사엄마님 : 출연료는 작가가 밀리지 않고 잘 주디? 
● 서기명 : 밀리지는 않는데 괜히 생색내 가면 주죠. 그래도 어떡합니까...더럽더라도 참고...합.. - -;;(토갱이 지나가고 있음) 

○ 천사엄마님 : 너 불치병 걸리면 뭐할래? 
● 서기명 : 후훗! 제가 그럴 리가 없죠. 왜냐고요? 당근 주인공이니까...라고 말하면 성의가 없다고 하시겠죠? 아무래도 더 살아보겠다고 아둥바둥거릴 것 같은데요?(추한가? - -;) 

○ 천사엄마님 : 누나 한명을 제외한 아무런 가족관계을 안밝혔지. 빨랑 불어 
● 서기명 : 헉! 제 위로 바로 누나가 둘이 있어요. 처음에 나오는데...누나 2명 쌍둥이로 둘이 5분차이고요. 제가 시간이동하기 전까지 둘이 대학생이었어요. 누나들과 제가 좀 차이가 많이 나죠. 전 막내고요. 전기공이신 아버지가 계시고 전업주부이신 어머니가 계세요. 할아버지께서는 저게 태어나기 전에 돌아가셨고 할머니께서는 제가 6학년 졸업할 때 돌아가셨어요. 할머니는 제가 장손이 아니라 절 좋아하시진 않으셨어요. 백부님, 백모님, 그리고 숙부님 숙모님, 고모님 두 분이 계시고 이모님이 세분이 계세요. 전 개인적으로 친가쪽보단 외가쪽 식구들과 친해요. 참, 사촌들이 여럿 있는데 생략하죠.     

○ 천사엄마님 : 야오 패러디에 출현할래? 통닭1마리에 담배3가피토근2개 주께. 
● 서기명 : 토...통닭은 좀 구미가 땡기는데...저 담배는 아직...- -;; 야오라는 건 야한걸 말하는 건가요? 야한 거라면 바로 출연을...아니면 야오이? 얘기는 들어 알고 있습니다. 야오이라면 생각을 많이 해야... 할 것 같은데요? 

○ 천사엄마님 : 너 중국 오기 전에 쵸콜렛받아봤니? 발렌틴데이에? 
● 서기명 : 억울하게도 의리 초코릿과 큰누나에게 받은 초콜릿 외에는 없어요. 작은누나는 초콜릿 같은 거 전혀 주지 않거든요. 좋아하는 가수들에겐 소포로 보내거나 방송국에 쫓아가 주면서 말이죠. 그리고 중학교도 남중이라...재수도 지지리도 없지. ㅡ ㅡ 

○ 천사엄마님 :  넌 아행행족이니? 야행성동물이니. 아님 평범하다고 생각하니? 
● 서기명 : 아행행이라. 그렇게 느끼진 않지만 이번 인터뷰가 끝나면 판단이 다 내려질 것 같은데요? 그리고 평범하다고 하기엔 제 무공이라든가 중국어 실력이 좀 그렇죠? 그렇다고 잘났다고 말하면 토갱이의 간지럼 태우기를 당할테고...알아서 판단해 주세요. 그리고 전 밤에 열심히 자려고 합니다만, 운기조식할때는 좀 덜 자게 됩니다. 단 토갱이는 모르죠. 놈은 야행성인 듯... 

○ 천사엄마님 : 약속시간에 30분이나 늦는 인간은 어떻게 처단할래? 
● 서기명 : 30분 늦는다고 처단까지야...근처 가게에 들어가 쉬고 있죠 뭐. 나중에 제가 늦을 수도 있으니 보험 들어놓는다 생각하고 말이죠. 물론 중요한 약속이라면 제가 경공술로 찾아가는 게 빠르겠지만 말이죠. 

○ 등대님 : ^^ 색다른 이벤트, 전 기명이의 여성상을 물어보구 싶네여.. 글구 결혼관하구여... 즉 어떤 여자와 몇명이서... 쿨룩 그럼 
● 서기명 : 에공, 이건 좀 어렵고도 도저히 피할 수 없는 질문이네요. 인터뷰 얘기 나올 때 이 질문이 반드시 나올거라고 생각했습니다. 처음엔 그냥 예쁜 여자가 좋았는데 요즘은 조경화를 보고 제 타입을 알아볼 수 있었죠. 안형님의 말에 제가 얼마나 놀랐는지...ㅠㅠ 그냥 활동적이고...귀엽고....글래머에...가끔 성깔있게 날 때리기도...헉!! 이건 아녀욥!! 편집해! 편집!(크크크 절대 안될 말이다. -토갱이) 흐흑, 제발 오해들 하지 마세요... 당장은 한 여자와 결혼하고 싶지만 절 따르는 여인네들이 많아서 크크크 오는 여자 안막고 가는 여자 막는다....호오 괜찮은데? 토갱...(퍽퍽! 진지하게 대답해랏!) - -;; 

○ 천사엄마님 : 기명이가 즐겨먹는 음식은? 
●서기명 : 어머니의 모든 음식을 좋아하지만 특히 어머니의 특제김치국수를 좋아합니다. 가리는 음식을 없어요. 

○ 천사엄마님 : 잠버릇은? 
● 서기명 : 자느라...잘...- -;; 처음에 침대가 익숙치않아 자고 일어나면 바닥에 떨어져 있긴 해요. 아! 이불을 둘둘둘 감는 버릇이 하지만 운기조식 할땐 버릇이 없어요. 

○ 천사엄마님 : 꼴불견이라고 생각하는건? 
● 서기명 : 비마관의 구추룡이라고 기억나세요? 나중에 조낭자에게 얘기를 들어서 사정을 다 알게 되었지만 정말 맘에 안드는 인간이었어요. 그 외에는 밤에 전봇대에 실래를 하는? - -;; 옛날 우리집에 그런 사람이 있어서...매일 청소해야 했거든요. 

○ 천사엄마님 : 네가 생각하기에 넌 연예인 누구랑 닮았니? 
● 서기명 : 크게 누굴 닮았다고 하기엔 좀...아! 눈매가 정웅인(맞나? 이름이...무슨 시트콤에서 정신과 의사로 나오는 사람인데?)닮았다고는 하던데요? 얼굴선은 살쪘을때는 돼지라고 했지만 요즘은 볼살이 빠져서 약간은 길쭉...입은 좀 나온 편이고요...- -;;;(나중에 제 얼굴 보세요.) 

○ 천사엄마님 : 18번 노래는? 
● 서기명 : 쿵따리 샤바라요! 요즘 노래는 아직 몰라요. 제가 중국에 갔을 때가 2000년이었으니 그 이후의 노래는 몰라욥! 중국의 야리꾸리한 노래들은 제 정서에 영... 

○ 천사엄마님 : 여자친구가 생긴다면 젤 먼저 주고 싶은 선물은? 
● 서기명 : 아! 얼마전에 얻은 천왕백사의 송곳니요! 조낭자 주려고 따로 챙겨두었...합...- -;;; 

○ 천사엄마님 : 비오는 날엔 뭐하고싶니? 
● 서기명 : 비를 피해야겠죠? 그리고 운기조식이나 무공연습을... 

○ 천사엄마님 : 넌 동성연애자들 용납할 수 있니? 
● 서기명 : 절대!! 제가 토갱이님과 서로 안싸우는 주제중 하나입니다. 둘 다 같은 의견이거든요. 절대 전혀 네버!! 

○ 발록님 : 가장 좋아하는 인간, 싫어하는 인간, 가장 패주고 싶은 인간, 사랑해주고픈 인간은? 너무 많이 질문했나? ^^;; 
● 서기명 : 아! 발록님, 아, 참으로 광범위한 질문이군요. 이 질문의 모든 답은 한 사람입니다. 
바로 토갱이님이죠.(지나가던 토갱이 @.@? 나?) 날 존재하게 하여 이렇게 많은 분들과 사이버상에서 이야기하게 해 주었으니 가장 좋아하면서 사랑해주고픈 인간이고(으으, 너...내게 그런 흑심을...- -) 퍽퍽!! 그리고 이렇게 패주고 싶은 인간이죠. 날 괴로운 세상을 알게 해주었으니 싫기도 하고요. - - 

○ POWERED님 : 기명이의 현재 무공 수위는? 최후의 적은? 
● 서기명 : 처음에 7갑자로 설정되어 있었으나 많은 애로사항이 생기는 바람에 대폭 낮아지게 되는 걸로 알고 있습니다. 천왕백사의 내단을 취한 뒤로 약 4갑자의 내력이 생기는 것으로 설정됩니다. 지금 상태에서 최후의 적은 없습니다만 굳이 말하자면 마령곡의 황곡주겠죠? 제가 싸운 인물들 중 두 번째로 강한 인물이었으니 말예요. 첫 번째는 당연히 교청 어르신이구요. 공무헌이요? 그게 누군데요? 사형이요? 왜 그 사람이 나오죠???- -?? (추신! 서기명은 아직 공무헌과 의기선생의 일은 아직 모릅니다.-토갱이)   

○ 앙제님 : 현대에선 결코 경험하지 못할 일을 경험하는데....만약 현대로 돌아가면 어떻게 생활할 것 같은가? 
● 서기명 : 식구들과 예전처럼 잘 살고 싶지만 가능할런지... 

○ 앙제님 : 한자를 배우며 한자를 만든 사람 혹시 속으로 욕하고 싶지 않디? 나 같은 책을 불 싸질러 버렸을텐데......말야. 
● 서기명 : 오옷!!! 가려운 곳을 긁어주고 사막에서 오아시스를 만난 것 같은 질문!! 맞아요! 제가 한자를 배우는 동안 얼마나 고생을 했는지! 정말 미치는 줄 알았습니다. 중국어는 또 어떻구요! 그 성조라는 억양 때문에 얼마나 고생을 했는지. 분명 같은 발음을 했는데 성조가 틀려서 엉뚱한 일을 하기도 했다니깐요. 하지만 불을 못질렀죠. 의기스승님의 새우눈이 떠지면 얼마나 무서운데요... ㅠ ㅠ 

○ 앙제님 : 자신의 조숙한 생각에 영향을 끼친 사람을 말하라면? 
● 서기명 : 첫 번째로 토갱이입니다. 간이 부어서인지 제가 연기 못하면 얼마나 구박을 하던지...(퍽퍽! 마! 질문에 답해 간단명료하게! 쓸데없는 이야기하지 말고! 퍽퍽!-토갱이) - -;;보...보셨죠? 두 번째로는 스승님(의기선생)이시죠. 이유는 둘이 비슷... 

○ 앙제님 : 혹시 역사를 바꿀 의향은 없냐? 생각이나 해 봤어? 
● 서기명 : 역사요? ㅠ ㅠ 제가 역사공부를 안해서 어떻게 해야 역사를 바꾸는 줄 몰라요. 과거로 간 다음 적응하느라 정신이 없었는데...게다가 역사적인 인물들 중 아는 사람들은 제일 유명한 몇몇사람만... 그것도 다 조선사람들이데...지금의 시대와는 상관없죠? - -;; 

○ 천사엄마님 : 어느계절이 젤 좋니? 이유는? 
● 서기명 : 어릴때는 가을이 제일 좋았어요. 노는 날 많고 아마 추석도 있고 먹을 것도 많고...하지만 심부름 할 일이 많아서...(막내다보니 잔심부름을 모두 시켰어욥) 지금은 별 상관이 없네요. 노는 날이 따로 있는 것도 아니고 굳이 말하자면 여름이라고 하죠. 운기조식하면 여름이든 겨울이든 상관없거든요(으쓱...)(퍽퍽! 죽어랏!! 잘난척하는 놈은 죽어랏!!-토갱이) - -;; 

○ 천사엄마님 : 보석은 뭐가 좋니? 
● 서기명 : 트...특별히 별로...대신 먹을 게 좋은데...- -;;(짜슥. 짜슥 빈티가 나는구나. 그냥 젤 비싼 보석 좋아한다고 하고 얼른 받아서 내게...-토갱이) - -;; 전에 안형이 준 홍옥이 예쁘던데...제가 보석을 봤어야 알죠 - -;; 

○ 천사엄마님 : 가장가고싶은나라가 어디니.현대의 한국말구. 
● 서기명 : 유럽쪽으로 가고 싶어요.(흐흐 내가 하늘나라로 보내줄까?-토갱이) 토갱이 자꾸 인터뷰 방해하면 비밀을 말해버린다. (엇! 잠깐...기둘려...얼른 인터뷰 안하냐?-토갱이) 

○ 천사엄마님 : 작가핸드폰 번호 대. 이벤트 답변안해주면 400개의문자메시지로 테러할테니.훗 본문은 안쓰고 이런 이벤트만 ...쓱쓱...(칼을 갈고 있다) 
● 서기명 : 핸폰번호 말했다간 토갱이님이 절 하늘나라로 보낼 것 같으니 지금 열심히 쓰고 있다던데...- - 

○ 피로물든대지 : 천사엄마님 너무무서워요 
● 서기명 : 웃...저도 같은 생각입니다. 이 식은땀 봐요...칼 갈고 계실때는 정말....- -;; 
   
○ 천사엄마님 : 그러고비 잊은말이 잇어 다시 돌아왔다 기명야. 네가 출현할역은 앙탈 수!야.. 
● 서기명 : @.@? 그...야오이를 말씀하시는 건가요?- -;;; 그럼 제가 당하는 역할? ...제...매니저랑 얘길....(호오! 잼있겠다! 출연시켜볼까?-토갱이)....자..잠깐, 토갱이님께 말하지 말고 제게 직접...ㅠ ㅠ... 

○ 제레이스님 : ...기명아...간단하게 1개만 물어볼께 너 결혼 할거냐?! 
● 서기명 : 간단하게 당근이죠(응? 나?-토갱이) 결혼해서 알콩달콩 아들딸 많이 낳고 사는 게 꿈...- -(훗...등골빠지겠구나...-토갱이) ....다음! 

○ 미르아님 : 기명이에게 묻고 싶은 말! 너의 쓰리 싸이즈는 어떻게 되니? << 가장 묻고 싶었던 말;; 
● 서기명 : ...저 남자인데요...- - 일단... 38 - 29 - 32라고 하죠...(정확한 치수는 잘...) 근데 왜 이런걸...물으시죠? 

○ 미르아님 : 서기명지담을 할렘화 시킬 생각은 없는거니? (이건 토깽이님에게 하는 질문도 됌..) 
● 서기명 : 저야 오는 여자 안막고 가는 여자 막는...(퍽퍽! 행여..., 기명이는 여자복이 없기 때문에 그럴 가능성은...아주 조금밖에...다 눈삔 여자들...- -;;;) 이...이봐...토갱이 넘 하잖아! ㅠ ㅠ 

○ 미르아님 : 북명신문의 문주의 자리가 정녕 탐나지 않는 것이냐-!! 
● 서기명 : 너무 윗자리로 올라가면 골치가 아플 것 같아서요. 그렇다고 명예욕이 없는 건 아닌데...할 일이 너무 많을 것 같아서... 

○ 미르아님 : 널 보면 무술에 대해 그렇게까지 집념이 보이지 않는데... 네가 고수라니... 그냥 무가쪽계열보다 문가쪽으로 파고들 생각은 없니? 네가 뭐시기, 그 뭐냐 만능엔터테이너라도 되고 싶은 거냥? 
● 서기명 : 저 무공 열심히 연마하는데... 매일매일 운기조식하고 재미있는 기술은 열심히 배우거든요. 전에 교청할아버지가 제게 한 조건 때문에 그러신 모양인데, 그때는 조낭자쪽이 더 중요하다고 여겨서 그런거죠. 그리고 문과는 별로...중학교때 그렇게 공부를 못한 건 아닌데 말이죠...(서기명 중학교 1학기 기말고사 성적...평균 78....점 풋풋! 더러운 손으로 입을 막다니! 아앗! 수염 뽑지 마!-토갱이) 험험... 

○ 미르아님 : 네 별호가 옥수신협이라지? 옥면공자(;;)가 되고픈 맘은 없냥? ......난 다~ 알고 있다~! 옥면공자가 되고 싶어도 얼굴이 딸리니까 그런 별호를 대고 싶어도 댈 수가 없다는 사실을!! 
● 서기명 : 미...미르아님...저와 원수지간이 되고 싶은 건가요? 그래요! 저 잘 생긴 놈 아닙니다! 그렇다고 못생긴 놈도 아녀요...ㅠ ㅜ.. 

○ 미르아님 : 조경화에 대한 너의 진정한 맘은 어떤거니? 난..너의 행동에서 너의 맘을 대충 알고 있지만.. 너의 맘을 얼른 알아채고 고백해야 진도(?)가 나갈거 아니니. 
● 서기명 : 흑흑...제....취향이 그런 줄 몰랐지만(두리번...조경화가 있는지 확인...) 지금은 성무동에서 지내야 하기 때문에...하지만 진심으로는 조낭자를 좋아하는 것 같아요....귀엽잖아요...(에라! 푼수야! 퍽퍽퍽-토갱이) 

○ cartoon님 : 기명아 토깽이님 간훔치는데 동참할 생각이 있는지... 
● 서기명 : 일단 제가 쉽게 잠입할 수 있으니 토갱이에게 수면제를 먹이고....(퍽퍽!! 일단 기명이 제압! 흐흐흐 감히 조물주에게 덤비다니! cartoon님...밤길 조심하십쇼...+_+번뜩)...크윽...시...실패..ㅠ ㅠ 

○ 필로스님 : 니가 좋아하는 이상형은? 
● 서기명 : 위에 대답한 것처럼 활동적이고 귀엽고......조경화 정도? 

○ 필로스님 : 네가 쓰는 무공 구결같은것좀 알려줘 나도 좀 배워보자 ;; 
● 서기명 : 북명신공은 못가르쳐 드리고 일반심법은 가르쳐 드릴 수 있는데...서기명지담 1권을 참고하세요 ...- -;; 
(오옷! 기명이 머리쓰는데? 그래 그렇게 책을 팔아야 네 출연료가 더 나온단다...크크크 -토갱이) 

○ 필로스님 : 너 전재산이 얼마나 있어? 
● 서기명 : 헉!...별루 없구요. 은낭자를 호위하며 받은 돈이 전부...약초꾼의 야명주는 교청할아버지랑 싸우다 부서졌고...청미작(?)이랑 천왕백사의 송곳니 정도? 

○ 필로스님 : 차원이동 하기전의 전 세상에서 가장 좋아하던 사람은? 
● 서기명 : 첫사랑이요? 아니면...식구들을 좋아하죠. 그중 엄마랑 큰누나! 작은 누나는 제멋대로라 별로...저 놀리기나 하고 괴롭히거든요. - -;; 그리고 첫사랑은 유치원때 절 구박하던 작은 여인...지금은 뭘할지...- -;; 

○ 필로스님 : 근데 너 뚱뚱한거야 아니면 건장한거야 마른거야? 헷갈린당 
● 서기명 : 키는 한 179정도네요. 요 몇 년 사이 많이 컸거든요. 그리고 중학교땐 좀 뚱뚱했는데, 음식고생에 무공을 단련하니 꽤 빠지더군요. 지금은 112근...70kg정도예요. 제 생각엔 좀 늘씬하다고 생각하는데(퍽퍽! 어디서 사기를!! 니 장딴지 봐라! 그게 늘씬하냐? 콱-토갱이) - -;; 

○ 필로스님 : 너는 작가를 어떻게 생각하니? 미워? 좋아해? 
● 서기명 : 일단 고맙기야 하죠. 부모님같은 존재라...제가 어릴땐 구박을 많이 하더니 요즘은 절 보고 군침을 흘리는 것이 좀...- -;;;(흠...헉!? 내가 언제!!!  이건 중상모략이야!!-토갱이) 

○ 필로스님 : 네가 생각하는 작가의 정신연령은?? 
● 서기명 : 실제 나이보다 더 어려보이긴 합니다. 동안이라고 할 수 있죠.(아부성 발언...) 하지만 하는 짓은 엽기 그 자체고 정신연령은 주변환경에 따라 10대 초반(직업상...),...- -;;...실제 나이는 꽤...(퍽퍽!!! 이것이! 그려! 나 먹은 건 나이밖에 없어! 우짤래!!!-토갱이) 

○ 필로스님 : 네가 생각하는 작가의 취향은? 
● 서기명 : 딱 잘라 반 변태(퍽퍽퍽....크크크 그 말 나올 줄 알았다 죽음이야!!!퍽퍽-토갱이)... 글보면 탁 나오잖습니까? 남 괴롭히는 거 즐거워하는...(죽어라! 살인멸구!!-토갱이) 

○ 필로스님 : 너의 장래 희망은? 
● 서기명 : 아직은 뚜렷하게 없어요. 지금 당장은 현대로 돌아가는 게 큰 목적입니다. 현대로 돌아가게 되면 중국어 강사나 해볼까 하는데 어때요? ^^ 만약 못돌아가면 조의원님의 조부님처럼 고려로 돌아가 농사 짓고 편하게 살려고요. 물론 조낭자도 데리고...험험...- - 

○ 필로스님 : 너의 특기? 
● 서기명 : 운기조식!! 내공 쌓는건 특기이자 취미이죠. 그 외에 특기는 검기로 과일깍기? - -;;...이런...이렇게 특기사항이 이렇게 없다니!!! 

○ 필로스님 :  니 가문의 시조랑 무슨 서 인지 말해줘 (예 : 장수 황 <- 이런거) 
● 서기명 : 달성 서입니다. 하지만 시조는 누구신지 잘...(푸헬헬헬...네가 다 그렇지 광산김에 문민공파....응? 이런 나도 시조어르신이 누군지 모르잖아! 쿠에에엑 -토갱이) 

○ 필로스님 :  니가 제일 좋아하는 음식은? 
● 서기명 : 아, 위에서 나온 질문이군요. 어머니의 특제 김치국수요! 그외에는 가리지 않고 많이 잘 먹어요. 요즘은 중국음식에도 많이 적응이... 

○ 필로스님 : 젤 잼있게 본 책은? 
● 서기명 : 15소년 표류기요...걸리버 여행기와 정글북도 꽤 재미있게 읽었어요.....흠, 젤 잼 없게 읽은 책은 수학교과서...- -;; 

○ 필로스님 :  제일 좋아하는 놀이는? 
● 서기명 : 운기조식이요. 내력이 몸을 돌아 다니는 느낌이 꽤 잼있어요. 

○ 필로스님 : 제일 심심했을때는? 
● 서기명 : 처음 송나라 와서 한자도 모르고 한어도 몰랐을 때 아무것도 못하잖아요. 그때 할 일도 없고 뭘 해야할지 몰라서 꽤 심심하고 지루했던 적이 있었어요. 

○ 필로스님 : 그 영물뱀인가 그거 봤을때 소름 안끼치데? 난 뱀보면 소름끼쳐... 
● 서기명 : 당황해서 뭐가 뭔지 몰랐으니깐요. 도망치다가 다리를 물렸을때는 아찔했어요. 그런데 소름은 안끼쳤어요. 천왕백사의 외피가 굉장히 아름다웠거든요. 잠시 넋 잃다가 큰일 날뻔도... 

○ 필로스님 : 너의 컴퓨터 타자수는 몇? 
● 서기명 : 흠, 지금...제 꺼 물어보는 거 맞죠? 작가님께 질문하는 느낌이 나서 말이죠. 작가님께 관심있으시다면 연락처를...(퍽퍽!! 마! 뿌리고 다니지 마! 흠흠...내 미모가 문제라니까...-토갱이) 자자! 전 1분에 200타가 조금 넘어요. 많이는 아닌데...잘 안나올때는 180타정도구요. 잘 나오면 230타정도예요. 물론 지금은 장담못하겠네요. 컴터 안한지 5년이 다 되어가니깐 말이죠. 

○ 필로스님 : 니가 젤 잘하는 컴퓨터  게임은? ;; 
● 서기명 : 저 송나라에 오기 전에 스타크래프트가 굉장히 유행이었죠. 여러 가지 게임 많이 해 봤어요. 퀘이크도 해봤는데 눈 아파서...- -;; 오기전에 바람의 나라도 했어요. 개인적으로 머그게임을 좋아하는데 아마 주술사 50까지 키웠던 기억이... 

○ 필로스님 : 니가 잘가던 음식점은? 
● 서기명 : 학교 앞 분식점이었죠. 그 할머니 떡볶이가 굉장히 맛있었는데. 떡볶이 국물에 야끼만두를 넣어 먹으면 무지 맛있어요. ^^ 그외에 식구들끼리 가끔 가던 고깃집도 있구요. 

○ 필로스님 : 니가 젤 좋아하는 아이스크림 이름은? 
● 서기명 : 개인적으로 쭈쭈바를 좋아해요...으으 먹는 얘기 하니까 자꾸 군침이...여기엔 없는 거라...ㅠ ㅠ 꼭 아이스크림이라고 한다면 호두 들어간 아이스크림이요. 퍼먹는 거...기억이...- -;; 

○ 필로스님 : 자기를 사랑하는 사람이 있다고 생각해? 있다면 그사람 이름은? 
● 서기명 : 흠,....아직은 잘 모르겠어요. 전 조낭자를 좋아하는 거 같은데 조낭자는 절 별로 좋게 생각하고 있지 않거든요. 일단 은낭자가 절 좋아한다고 하더군요. 소미도 날 좋아한다고 했었고...흠? 의외로 나 인기 있잖아?(퍽퍽퍽! 죽어라! 왕자병에 약도 없다더라!!) 

○ an님 : 지금까지 나온 여자출연자중 현재 누가 가장 맘에 드니? 
● 서기명 : 흐흐 조낭자요 (푼수군. 팔푼이여...내가 왜 이런 캐릭을 골랐담? - -;; 토갱이) 흠흠...하지만 첫인상은 당문혜낭자가 꽤 좋았죠. 김희선 닮았잖아요. ^^ 예쁘고...그런데 시간이 좀 지나니까...아무래도 조낭자가... 

○ s(ㅠ.ㅠ)y님 : 기명아.... 다른 분들이 질문을 죄다 해버려서 내가 할 질문이 별로 없다 그래서 한가지만 물어 볼께 너 출연료도 별로 안주는 작가 옆에 붙어 있는 이유가 뭐니? 혹시...토갱이님을 사랑해서? 꼬옥~~~답해다오~ 
● 서기명 : (오옷!! 정답이다! 기명아 날 사랑하면 안돼...응? 알쥐?-토갱이) - -;; 저기, 저...정상적으로 살고 싶은 사람이람니다. 토갱이를 누가... 그런 오해는 절대 조낭자 앞에서는 하지 말아 주세요. 일단 서기명지담을 끝내고 싶은 마음에...- -;; 그리고 절 송나라로 보내준 사람이니 현대로 돌아가려면 붙어 있어야 할 것 같아요. - -;;(울며 겨자먹기...) 

○ 체이님 : 주인공으로서 카리스마가 있다고 생각하는가? 
● 서기명 : 당근이죠! 크하하하...웃음소리부터 카리스마가 느껴지지 않나요? (자자 잠시 기명이가 정신병원에 치료를...- -;;;) 

○ 체이님 : 주인공으로서 진실하게 대답해라. 작가가 올린 사진이 진짜 작가 사진인가? 아니면....소개시켜줄 의향이 있는가? 
● 서기명 : 어? 표지의 사진은 작가님의 친구죠. 작가님은 아닙니다. 전편에 글을 올린 적이...호주에 사는 친구분이신데 지금은 연락이 안된다나? 초상권 침해일수도...작가님은 좀 둥글둥글...(퍽퍽! 이 짜슥이! 살 뺀다. 빼! 나도 환골탈태란 걸 해서 확 킬로를 줄이던가 해야지 원!!-토갱이) 체이님...토갱이님의 친구 중에서 많이 있으니 골라보세요. 토갱이님은 절대 권해드리고 싶지 않네요. 

○ 체이님 : 서기명은 앞으로 무엇이 되고 싶은가? 
● 서기명 : 아! 위에서 받은 질문이군요. 장래 희망을 물어보시는 거죠? 지금 목표는 현대로 돌아가는 거고...현대로 못가면 조낭자와 고려로 가서 살고 싶어요....흠, 조낭자가 싫다고 하면 제가 그냥 송나라에서 살구요...(벌써부터 공처가노릇이냐!?-토갱이) 의원이 되어보거나 장사를 해보는 것도 괜찮네요. 목숨걸고 싸우는 일은 좀... 

○ 체이님 : 서기명은 지금 자신이 무엇을 하고 있는지 똑똑히 알고있나?(즉 자신의 상황을 잘 인식하고 있는가? 집에 갈 생각이 있는가? 너무 끌려다닌다고 생각하지 않는가?) 
● 서기명 : 끄...끌려다녀요? 집에는 가야하죠. 어머니가 보고 싶거든요. 하지만 조낭자와도 만나서 뭔가 해결을 하고 싶어요. 그런데 상황이 자꾸 뒤죽박죽되어 갈 기회가 점점 늦춰지고 있는 것 같아요. 

○ 체이님 : 서기명은 무엇으로 사는가? 
● 서기명 : 흠? 응? 에?.....(그건 내가 대답해 주죠 크크크...저 토갱이로 인해 사는 거죠. 날 위해 열심히 일하고 열심히 뛰어다니고...쿠헬헬헬) 퍽퍽퍽!! 글쎄요. 가만히 있으면 아무것도 아니잖아요. 어차피 주어진 시간이니 뭔가를 해야겠지요. 먹을 것을 위하기도 자신을 위하기도. 사랑을 위하기도...뭐 그러면서요... 

○ kahiss : 기명아 토괭이님 간 한번이라도 먹어보았느냐? 만일 안 먹어봤으면 시도해보렴 맛있단다.. 
● 서기명 : 아직 못먹어봤습니다. 가끔 냉동실에 넣어두던데...의외로 철저하게 감시를 해서...- -;; 

○ RAMAR : 그리고 기명이의 썩은 이는 몇개?? 기명이의 머리카락 길이는 몇cm 몇mm?? 그밖의 궁금한것이 있지만 일단 이것만 물어 볼께요!! 
● 서기명 : 저 어릴 때 땜빵...(아시죠?) 한 게 어금니 2개, 송곳니에 1개가 있었어요. 그런데 환골탈태하면서 그 이빨들 다 빠져버리고 새 이가 돋아났어요. 하루에 한번 내력으로 잇몸에 올려보이죠. 그럼 진동이 되며 이 사이에 낀 이물질이 잘 빠지고 잇몸도 튼튼하게...물로 한번 헹궈주면 치석도 안생겨요. 편하기도 하구요. 
그리고 머리는 제가 올 때 스포츠 머리였는데(학교규정이 좀 엄해서...)지금은 머리가 어깨를 찰랑거리죠. 잘하면 상투까지 틀 정도로 길었어요. 

○ RAMAR : 카카카~~ 토갱이님 하이!! 정말 질문 하면 대답 해줄건가요?? 그럼 질문!! 기명이의 오른쪽 엄지 발가락 싸이즈는?? 기명이의 오른쪽 눈동자의 검은자위와 흰자위의 대비는?? 
● 서기명 : ...허걱... ㅠ ㅠ 그건 잘...대신 신발 사이즈는 280정도예요. 흠? 흰자위...검은자위...? - -;; 토갱아...내 눈 좀 봐줘...(흠...눈 크게 떠! 지름 1cm조금 넘는 것 같고 쌍꺼풀은 없어서 크지도 작지도 않은 눈인데?-토갱이) 흠, 나 
중에 제 그림 봐주세요. 

○ 메이션님 : 저기, 공은 누구로 했으면 좋겠니? 
● 서기명 : 흠...이 질문은 뭔지 잘 이해가 안되네요. 메이션님이 실수하신 것 같은데 다시 코멘트 달아주시면 답변 올리겠습니다. ^^ 

○ 江湖人님 : 기명이 이놈아~  너는 이곳에 다시 오면.. 공부할거니? 체육관 관장 할거니? .. 이럼..내가 중학교 선생님인가..?  음~ 다른 질문도 어마어마하니..이걸로 끝내야지..^^. 
● 서기명 : 헉! - -;; 마지막 질문이군요. 강호인님. 나중에 천예성님과 만나서 얘기도 하고 해야 하는뎅 ^^ 일단 현대로 오면 체육관 관장님은 좀 그러네요. 저 아직 1품이거든요.- -;;(초딩때 딴 거) 체육관 관장님 얘길 하면 토갱이 
님이 열받기 땜에...(당근이지!! 더 연습하고 와! 감히 1품이!! 말도 안돼!! 사범자격증도 없잖아!!!!-토갱이) 
만약 현대로 오면 학교를 다니고 싶은데 괜찮을려나? 정 안되면 작은 가게를 차리고 장사를 하면서...아...ㅡ ㅡ 그날이 언제 오려나... 

◎ 토갱이 : 자! 끝났습니다. 휴...상당히 많은 질문들을 해주셨는데 다행이 중복되는 질문은 거의 없더군요. 8페이지나 되는 분량입니다. 저 열심히 했어욥. ㅠ ㅠ 
기명아! 인사드리고 가라. 

● 서기명 : 네! 모두 감사합니다. 앞으로 서기명지담 많이 사랑해주시고! 끝까지 어떻게 될지 봐 주세요 ^^ 편안히 지내세요. 나중에 현대로 돌아가면 모두께 인사를 드리겠습니다. 

◎ 토갱이 : OK! 자 인터뷰 끝났다. 어여 서기명지담으로 들어가고! 그리고 마지막으로 오늘 책이 나옵니다. 그래서 1권 분량의 내용이 싸그리 사라질 것 같네요. 
흠....기대 반 두려움 반이군요. 막상 책이 나온다니 실감도 잘 안나고...- -;; 

하지만! 흐흐흐 서기명지담이 대박이 안나면 누가 나겠습니까! 크헬헬헬!!!! 대박을 위하여!!!(퍽퍽퍽!! 조용히 지나가나 했다. 겸손이란 거 안배웠냐? 염치란 건?? 배워서 남 주냐? 퍽퍽퍽!!!-서기명) 

크억!!! 너 언제 돌아왔냐? 감사합니다. 낼부터 성실 연재... 
 서기명지담 [92 회]  2002-11-07 조회 : 1714 추천 : 23 
운명의 고리  
청청한 별들만이 그 별을 빛내고 있었다. 한때 자신의 오만과 이기로 깨어진 한 가정의 파편이 이제는 자신에게 되돌아와 심장을 마구 쑤시고 있었다. 

진성우는 자리를 털고 일어났다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 감옥으로 향하고 있었다. 

하룻밤동안 2명이나 되는 장로들이 연이어 찾아오자 감옥을 지키는 이들은 약간 당황하며 진성우를 감옥으로 안내했다. 

감옥 안에 고요히 앉아 있는 초조위를 보던 진성우는 크게 숨을 들이마셨다. 

진성우는 품에 있는 침의 존재를 재확인하면서 진성우를 노려보았다. 

덩치 큰 제자가 횃불을 벽에 꽂고 나가려는 순간, 진성우가 그를 불렀다. 

『이 친구를 꺼내라.』 

『네? 허나….』 

『내가 책임을 진다. 저 친구를 풀어주게. 내가 직접 데리고 나갈테니 너희들은 걱정하지 말게.』 

진성우의 말에 덩치 큰 제자는 잠시 주저주저하다가 허리춤에서 꾸러미를 꺼내 감옥을 열었다.   

초조위가 천천히 일어섰고 고개를 들어 진성우를 보았다. 

서로 마주보는 둘은 비슷한 키에 덩치여서 어두운 감옥에서는 둘을 서로 헷갈릴 정도로 닮았다. 

초조위가 감옥을 나왔고 둘이 마주보게 되자 진성우가 미소를 지었다. 

『헤어질 때는 한참 작은 아이였는데 말이다.』 

『벌써 20년이 넘게 흘렀소.』 

『그런가? ……그렇군. 나가지.』   

초조위는 진성우를 뒤따라 감옥을 나왔다. 차가운 공기를 마시며 초조위는 하늘을 보았다. 우연히도 앞장 선 진성우 역시 하늘을 보다가 초조위에게 말했다. 

『별을 보는 습관은 여전하구나. 넌 무예보다 별을 보는 것을 더 좋아했는데 말이다.』 

『옛날 이야기는 하기 싫소.』 

진성우는 고개를 끄떡거렸고 초조위는 품에서 침을 슬쩍 만졌다. 꺼내려는 순간 진성우가 말했다. 

『여기선 안된다. 보는 눈이 많거든. 다른 곳으로 가자꾸나.』 

초조위는 잠시 멈칫하다가 이내 침을 내려놓고 손을 뺐다. 

진성우는 넓은 공터로 자리를 옮겼다. 주위에 아무도 없는 것을 확인한 그는 초조위를 돌아보았다. 

『어머니는 어떻게 되었나?』 

『몰라서 묻는 건 아니겠지? 네가 원한대로 돌아가셨다!』 

『…그렇군. 그녀가 죽었나? 그녀가 행복하기를 바랬는데 말이야. 행복하기를….』 

초조위가 외쳤다. 

『당신의 행복이겠지! 내 아버지를 죽인것도 모자라 어머니까지 돌아가시게 하다니!』 

진성우는 쓴웃음을 지었다. 그리고 자신의 연검을 쭉 뽑았다. 그가 무기를 들자 초조위는 천천히 대비를 하며 노려보았고 진성우가 공격할 줄 알았던 그는 갑자기 연검을 자신의 발 앞에 던지는 것을 보고 잠시 어리둥절했다. 

『뭐…뭐야?』 

『송장로가 준 독침까지 꺼낼 필요는 없다. 그 검으로 매듭을 짓자. 네 실력이 얼마나 늘었는지 보고 싶구나. 난 너 외에 내 이도류의 제자를 두지 않았단다. 너만이 나의 이도류를 완벽히 익힐 수 있었으니 말이다.』 

『허…헛소리 마시오!』 

초조위는 발밑의 연검을 발로 차 올려 양손을 잡았다. 

  <찡--> 

연검 특유의 흔들거림이 기분좋게 그리고 익숙하게 초조위의 손에 전해졌다. 

순간 초조위는 힐끔 연검을 내려다보았다. 

『기억나느냐? 어릴 적에 네가 처음으로 그 연검을 들었을 때 아주 좋아했지. 내가 한번 한 동작을 따라하기도 했어. 그때 정말 기분이 좋더구나.』 

초조위가 아무 말 안하고 있었고 진성우는 천천히 하늘을 올려다보며 계속 말했다. 

『널 목마를 태워 광약사어른의 모옥까지 달려가던 생각도 나는구나. 그땐 정말 작은 꼬마였는데 어느새 나와 비슷한 덩치가 되었어. 이젠 널 업지 못하겠어.』 

진성우가 쓴웃음을 지었고 초조위는 천천히 연검을 들었다. 

『그래, 그녀가 죽었단 말이지. 더 이상 난 미련이 없다. 옛날에 네 가족에게 지은 죄는 내가 목숨을 잃는다해도 못갚겠지.』 

『흥! 그런 자가! 우리에게 자객따위를 보내다니! 정말 위선자로군!』 

초조위가 걸음을 옮기명 외쳤고 하늘을 보며 초조위의 검을 기다리던 진성우가 고개를 휙 돌렸다. 

『무…무슨 소리냐! 자객이라니!?』 

『어머니와 난 복수따위는 생각하고 있지 않았어!  어머니도 편안히 여생을 지내시고 계셨고 나 역시 당신따위는 잊으려 했단 말이야! 자객을 보내 어머니를 죽일 필요까지는 없었잖아! 왜 우릴 못살게 굴었지?! 왜!』 

초조위의 외침에 진성우는 어리둥절한 표정으로 말했다. 

『나…난, 자객 따위를 보내지 않았다. 무슨 소리냐?』 

『당신이 우리 모자를 찾아내 어머니를 살해했잖아! 어머니는 끝까지 , 끝까지 복수를 하지 말라하셨다. 흥! 절대 안될 말이지! 한번 추적했으니 두 번 추적 못할까!』 

진성우는 이내 아까까지 허탈해하던 표정을 지우며 진지한 표정으로 돌아왔다. 

『잠깐, 정말이다. 분명 그녀와 네가 날 버리고 도주했을때는 화가 있는 끝까지 나서 추격했었다. 그리고 넌 모르겠지만 어디로 갔는지도 알고 있었다. 아무리 날고 기어도 성황교의 정보망도 무시 못하거든.』 

『뭐?』 

초조위의 눈이 크게 떠졌다. 

『이미 그녀와 네가 도주했을 때 위치를 다 파악하고 있었단 얘기다. 난 네 얼굴의 치료도 그렇고 또…여러가지 이유로 잡고 싶었지만 지난 10년이나 넘도록 내 곁에 있어준 그녀도 생각해주고 싶었어. 그녀가 도망가서 편안하게 살고 싶었다고 생각했고 난 기꺼이 그녀를 놓아주었다. 그리고 가끔 너를 보러 가기도 했었어.』 

『그…그럼 왜 내 앞에 나타나지 않았지? 어머니는? 알고 계셨나?』 

진성우는 긴 한숨을 쉬었다. 

『그녀가 날 싫어해서 떠났는데 내가 나타나면 그녀가 다시 도망갈 것이 뻔하잖아. 그냥 멀찌감치 그녀를 훔쳐보았다. 네가 무공연습하는 것도 보고, 네가 성주의 호위를 맡은 것도 봤다.』 

『그…그럼 내가 18살 때 주화입마에 걸린 것을 치료해준 건….』 

진성우가 잠깐 놀라더니 고개를 돌리며 말했다. 

『그래, 나다. 무리한 걸 하려고 하니 주화입마에 걸리지. 넌 그때 의식이 없어서 몰랐을 거다.』 

초조위는 18세때 무리하게 운기조식을 하다가 주화입마에 걸린 적이 있었다. 한번도 그런 적이 없었고 난생처음 당했던 일이라 당황 이내 정신을 잃었지만 다시 깨어났을 때 이미 치료가 되어 있고 내공도 증강된 것을 확인하고 의아해하는 것과 함께 매우 기뻐했던 적이 있었다. 

『그…그렇다면 왜! 어머니에게 자객을 보냈지?』 

『안보냈어! ……잠깐, 그럼 그녀가 어떻게 죽었지?』 

『자…자객의 검에….』 

『난 자객을 보낸 적이 없어. 나중에 찾아가니 집은 불에 타버리고 둘은 사라졌었어. 난 네 어머니가 날 눈치 채고 일부러 자취를 감춘 거라 생각했다.』 

초조위는 잠시 아무말도 못하고 진성우를 보았다. 

『우…웃기지 마! 언제까지 나와 어머니를 희롱할 셈이냐!』 

『나는 네 손에 죽을 작정으로 널 감옥에서 데리고 나온 거다. 내 죄값은 치루고 싶었어. 이런 상황을 보고도 모르냐? 네 손엔 내 연검이 들려져 있어! 난 네 어머니가 네게 복수를 말한 줄 알았다.』 

초조위가 소리쳤다. 

『어머니는 절대 그러지 않으셨다!』 



<복수하지 말아라. 이 어머는 본래 옛날에 죽었어야 할 몸. 네가 이렇게 다 컸으니 이제 죽어도 상관없겠지. 
이 어미는 네가 행복하기만 빈단다. 아가, 복수는 하지 말아라. 넌 행복해야해……네가 행복하기를 언제나 빈단다. 아가…아가….> 



초조위의 눈앞에는 아름다운 어머니의 마지막 모습이 어른거렸다. 끝까지 자신만을 걱정하시던 어머니 자신을 사랑해주시던 어머니의 아름다운 얼굴이…. 

그때였다. 

진성우의 큰 몸집이 크게 흔들리더니 자신의 배를 꿰뚫고 뭔가가 튀어나왔다. 진성우의 배에서 튀어나온 것은 그대로 앞에 서있는 초조위에게 날아갔고 초조위가 손에 든 연검을 휘둘러 그것을 쳐냈다. 

초조위는 그것을 쳐내면서 자신의 손아귀가 시큰거리는 것을 느꼈다. 손에 든 것이 연검이 아니라 일반 검이었다면 검이 부서질 정도였다. 바닥에 강하게 박힌 것은 붉은 피를 머금고 있는 화살이었다. 

『누구냐!』 

진성우는 자신의 배를 움켜쥐고 몸을 돌리는 순간, 다른 화살이 날아왔다. 초조위가 재빨리 연검을 튕겼고 연검은 크게 휘면서 화살을 막아냈다. 비틀거린 진성우가 뒤에 있던 초조위에게 안겼다. 

초조위는 화살을 막은 연검이 진성우쪽으로 휘는 거이 보였다. 화살의 힘에 연검이 휘어지고 있던 것이다. 

다른 손의 연검으로 화살의 방향을 바꾸게 했다. 

둘은 화살이 날아온 곳으로 돌아보았고 검은 그림자가 그들 앞에 나타났다. 진성우가 쓰러지려다가 겨우 몸을 가누었다. 그의 입가엔 가느다란 선혈이 흐르고 있었다. 

『송장로!』 

진성우는 화살을 보는 순간 송수국이란 것을 알 수 있었다. 송수국은 검과 활에 조예가 깊었고 특히 그의 화살은 파랗게 염색된 깃을 사용했기 때문이다. 

자신의 배를 꿰뚫고 나온 화살의 깃에는 자신의 피와 푸른빛의 깃털이 보였다. 

초조위가 눈을 부릅 뜨고 화를 든 검은 그림자의 정체를 보았다. 

『뭐 이렇게 복잡한 거냐?』 

송수국은 재미있는 구경거리가 지루해졌다는 표정을 지으며 모습을 들어냈다. 

『다…당신!』 

초조위는 분노의 빛을 보이며 말했다. 

『내가 알아서 한다고 하지 않았소!!』 

『송장로, 한가지 물어봅시다.』 

송수국은 자신의 검을 꺼냈다. 그리고 두 사람을 보며 빙긋 미소를 지었다. 

『그녀를 당신이 죽였소?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음, 연참신공은 앞으로 없을 것 같습니다. 그날 그날 써서 올리는 중이라...- -;;;할 일도 꽤 많고...다른분들은 다 책을 받아보셨는데 전 아직 책을 못받아 보다뉘!!!ㅠ ㅠ 우째 이런일이...나 작가맞아?? 
기명이 얼굴이 좀 잘 나와서 셈이 나긴 합니다. 처음 표지를 받는데 넘 잘 그려져서 열이 받더군요. 그래서 몇대 주어박았습니다. - -;;(그...그래서 잠자던 날 갑자기 때린거야???-서기명) 
- -;;;천왕백사도 나오고... 
교청할부지도 나와요 ^^(험...-교청) 
내용은 크게 달라진 건 없구요. 문제시 됐던 무공수치라든가 나이, 적응기간이 좀 달라져서 나옵니다. 
잼나게 읽어주시구요....제가 일단 책을 받아봐야 이벤트를 하던가...하겠습니다. - -;;;   
 서기명지담 [93 회]  2002-11-10 조회 : 1314 추천 : 13 
운명의 고리  
『그녀를 당신이 죽였소?』 

순간 초조우가 고개를 돌려 송수국을 보았다. 

『내가 마무리 지어주지. 이런 지루한 이야기는 이제 싫증이 났거든.』 

『설마 그때의 일로 그녀를 죽인거요?』 

진성우가 비틀거리며 몸을 일으켰다. 그를 안고 있던 초조우는 순간 끈적한 느낌에 아래를 내려다보니 홍건한 피가 바닥에 가득했다. 

진성우의 목소리가 무섭도록 고요하게 느껴졌다. 

『말해보시오. 송장로, 그대가 그녀를 죽였소?』 

『아니! ……내가 보낸 자가 죽였지.』 

진성우의 표정이 잠시 당황했졌다가 곧이은 송수국의 말에 눈이 크게 떠지며 이를 아득 깨물었다.   

초조우가 벌떡 일어났다. 그러나 송수국은 초조우는 신경 안쓴다는 듯 거침없이 말했다. 

『그럼! 그때 내가 죽인 자가!』 

송수국이 빙긋 미소를 지었다. 

『그래! 실은 내가 무공을 가르쳐 주어서 복수시키려고 했는데 의외로 무공이 괜찮았지 내가 보낸 자객을 죽일 정도였으니 말이야. 하하핫! 내 각본대로 잘도 움직여주더군. 내가 준 침으로 바로 찔러버렸다면 더욱 재미있었을텐데…왜 그런걸 묻어서 질질 끌게 만들어?』 

초조우가 이를 부득 갈면서 한걸음 나섰다. 

『오, 오! 잠깐, 네가 죽일 상대는 내가 아니라 바로 옆에 있어.』 

초조우가 연검을 바로 들며 외쳤다. 

『흥! 웃기지 마! 어머니의 원수를 갚고야 말테다!』 

송수국이 자신의 검을 천천히 꺼내며 말했다. 

『역시 죽일 상대가 바뀌니 금세 살기등등해지는구나. 하지만 마지막의 승리자는 나다. 네 여자를 살리고 싶다면 진성우를 죽여라.』 

막 걸음을 떼려던 초조우의 신형이 크게 흔들렸다. 

『뭐?』 

『너와 함께 있던 계집이 날 찾아오더군. 하하하. 정말 재미있지 않아?』 

『아…아가씨가?』 

『너의 그 슬픈 이야기를 해주니 눈물까지 뿌려가며 널 살아 돌아오게 해달라고 하더군. 정말 예쁜 아가씨였다고. 지금 내 방에서 곤히 잘 자고 있다네. 자네가 찾아가질 않는다면 그 분실물을 어쩌나?』 

송수국은 과장된 손짓으로 열심히 설명해 주었다. 

주춤거리는 초조우를 바라보다가 진성우가 말했다. 

『송장로, 당신은 정말…이렇게 할 필요 없잖소! 그냥 날 죽였다면 해결될 것을, 그냥 나만….』 

진성우의 말에 송수국이 휙 고개를 돌렸다. 

『웃기지 마라! 너만 죽는다고? 흥! 너만 죽인다면 내가 뭣하러 이렇게 계획을 세웠겠느냐! 왜인줄 아느냐? 광혈차마공을 더 이상 익힐 수 없단 말이다. 난 그것을 위해! 무엇이든 했다! 초대교주님의 밀서의 사본까지 교환해가면서 비급을 얻어냈다. 네 납치극을 도와주기도 했다! 그러나 결과가 뭐였냐! 응! 

수년간 모은 약초와 재료로 얻은 광혈차녀를 훔쳐갔다. 겨우 저 애송이의 병을 고치기 위해 그 비열한 광약사에게 갖다 받쳤어. 네 일격에 난 4할의 진기를 잃어버리기까지 했다. 거기에 광혈차마공의 비급까지 휴짓조각이 되어 사라졌어! 그래! 겨우 네 목숨만 거두라고! 하하핫! 절대 그럴 일은 없을 것이다!』 

초조우는 송수국이 병을 고친다는 말에서 가슴이 지끈거렸다. 

심장이 두근거렸다. 뭔가를 잊은듯한 느낌이었다. 무엇인가 잊어버린…. 

그는 천천히 진성우를 돌아보았다. 

진성우는 피묻은 자신의 손으로 머리를 감싸고 있었다. 진성우가 뭔가 중얼거리는 것을 들을 수 있었다. 

『춘화(春花)…춘화…미안하오. 춘화….』 

진성우의 중얼거림은 이내 옆에 있는 초조우에게도 들리지 않을 정도로 작게 들렸다. 

초조우의 두근거림은 송수국의 외침으로 멈추었다. 

『그 검으로 그의 심장을 찔러라. 아니 목을 베어도 괜찮겠지. 그 자가 원흉이다! 그 자가 네 어미에게 음심을 품어 그리 된 것이다! 네 놈만 아니었다면 나는 본교에서 가장 강한 자가 되었을 것이다! 그 자만 아니었다면 넌 네 부모의 사랑을 가득 받으며 지금과 다른 삶을 살았을 것이다!』 

송수국은 악귀처럼 외쳐대었으나 초조우는 좀처럼 움직이지 않았고 송수국이 낮은 저음으로 다시 말했다. 

『네가 그 자를 죽이지 않는다면 네 아가씨는 네 어미와 똑같은 길을 걷게 될 것이다!』 

초조우가 고개를 번쩍 들었다. 그리고 조심스럽게 그리고 두려운 듯 진성우를 보았다. 

진성우는 눈을 감고 가만히 서 있었다. 

초조우가 천천히 연검을 들려는 순간 찢어지는 듯한 외침이 들렸다. 

『안돼!』 

모두 깜짝 놀라 소리난 곳으로 돌아보았다. 

가쁜 숨을 몰아쉬는 서기명이 서 있었다. 

한 여인이 괴로운 표정을 지으며 서기명의 손에 안겨 있었다. 

초조우는 그녀가 누구인지 알고 있었다. 

『아가씨!』 

『초호위! 안돼! 절대 안돼!』 

송수국은 서기명의 등장에 의외라는 표정을 지었다. 

서기명은 송수국의 방에서 이미 정아희를 구해내어 달려온 것이다. 그는 주변을 두리번거리며 뭔가를 찾는 듯하다가 이내 시선을 거두어 송수국을 노려보았다. 

정아희는 방금 혈도가 풀려 몸에 힘이 없었지만 필사적으로 소리치며 초조우를 막은 것이다. 

초조우는 정아희가 무사한 것을 보고 매우 기뻐했다. 그리고 그녀 옆에서 부축하고 있는 서기명을 보고 의아한 표정을 짓기도 했다. 

송수국은 가만히 있다가 피식 웃었다. 

『이거, 이거, 이렇게 참견하면 정말 곤란하오. 옥수신협!』 

『곤란하게 만들려고 한 겁니다. 복수도 적당히 해야 하잖습니까.』 

서기명은 힐끔 진성우의 상태를 보았다. 피가 흘러내려 한쪽 발이 온통 핏물에 잠겨 있었다. 

(피가 많이 흘렀다.) 

서기명은 얼른 달려가 지혈을 해주고 싶었지만 정아희의 안전 때문에 움직이기가 힘들었다. 

(일단은 저 자를 제압해야겠군.) 

서기명의 눈빛이 달라지는 것을 느꼈는지 송수국은 천천히 내력을 끌어올려 자신의 검에 내력을 불어넣어주었다. 

송수국은 서기명의 실력을 직접 보지 못하고 얼핏 이야기만 듣고 보고서만 읽었을 뿐인지라, 어느 정도인지 가늠을 할 수 없었지만 결코 만만한 상대가 아니라는 것은 알 수 있었다. 

진성우에게 미리 활을 날려 그의 전력을 미리 꺾어 놓았지만 예상외의 복병인 서기명이 나타나자, 송수국은 일단 계획을 수정해야 했다. 

서기명 역시 진성우의 상처 때문에 빠른 해결을 생각하면서 손에 내력을 집중시켰다. 

그의 손에서 은은한 빛이 흐르더니 이내 검기가 맺혀졌다. 서기명의 검기를 보며 송수국은 미소를 지었다. 

(역시 보고서는 너무 과장하는 경향이 있다니까. 이제 검기를 다루는 애송이가 무슨!) 

서기명을 제압한 뒤 초조우라든가 상처 입은 진성우는 거뜬하게 해결 할 수 있을 것이다. 그렇게 되면 자신의 복수는 완성되는 것이다.   

10년동안 괴로움을 견디며 오늘만을 기다렸었다. 

송수국이 몸을 날렸다. 서기명은 뒤에 있는 정아희를 생각하여 일부러 피하지 않고 앞으로 달려갔다. 그리고 송수국의 검과 자신의 검기가 부딧쳤다. 

둘의 검은 부딧치는 순간 검강으로 바뀌었으며 송수국은 흠칫 놀랬으나 이내 방향을 틀어 서기명의 팔을 노리며 들어갔다. 

서기명은 주먹으로 송수국의 검면을 강하게 때렸고 송수국은 검의 방향이 강한 충격과 함께 바뀌는 것에 놀라며 발동작을 빠르게 움직이며 중심을 잡았다. 

송수국은 손아귀에서 검 손잡이를 뱅글 돌려 서기명의 옆구리를 노리며 베어 들어갔으며 서기명은 검강을 팔꿈치로 내렸다. 

마령곡의 곡주와 싸우면서 엉겁결에 해낸 방법으로 성무동에서 연마를 하며 자유자재로 위 아래로 검강과 검기가 나갈 수 있도록 할 수 있었다. 

서기명의 팔꿈치에서 나온 검강은 송수국의 검강을 막았다. 

송수국은 난생 처음보는 수법에 눈이 휘둥그래지며 다시 공격을 시도했다. 서기명은 일단 방어를 하면서 송수국의 대충의 실력을 가늠할 수 있었다.   

어느 정도 가늠을 한 서기명은 공격을 시도했다. 일반 보통검보다는 한철장갑의 검강이 더 강했으며 한철장갑만 끼고 낸 검강보다는 의기어천검을 손에 들고 할 때가 더욱 강한 힘을 낼 수 있었다. 

그러나 한철장갑으로는 어검술을 쓸 수 없었다. 

서기명은 북명신검보다는 이번에 교청에게서 배운 검술을 시험해 보고 있었다. 

송수국은 서기명의 검을 막아내면서 놀라움을 감출 수 없었다. 

(이…이게 어떻게….) 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
에공...많은 분들이 댓글을 남겨 주셨더군요. 크윽...알고 있습니다. 
어제 오전부터 집을 나가 있어서 방금 집에 들어와 약간 글을 쓴다음 이렇게 글을 올리고 있습니다. 
약간 술을 마시고 제 책을 축하할 겸, 친구의 집들이에 밤을 새고 ㅡ ㅡ;;; 
어무이께 혼나가면서 이제야 글을 올리는 토갱이를 용서하시면서 얼른 이 외전 이야기를 끝내려는 마음입니다. 
왜 외전따위를 하는거야? 하고 하시는 분들이 계시겠지만 조금 필요한 부분이 있어서 말이죠. 
참, 이벤트는 따로 글을 올릴 생각입니다. 쿠헬헬..- -;;;(에구 졸려라...)   
서기명지담 [94 회]  2002-11-10 조회 : 928 추천 : 8 
<잠깐 이벤트 -2> 출판기념 이벤트!!! - 0 -  
모두 기다리시던 이벤트입니다. 

책이 나온지는 꽤 됐습니다만 일단 제 수중에 들어온 것은 1일이 좀 지났기 때문에 이렇게 뒤늦게 글을 올립니다. 

책이 나온 걸 봤습니다만...허허 왜 이리 어색하던지...다른 책들 읽을 땐 느끼지 못했는데 어쨌든 엄청난 어색함과 조잡함이 느껴졌습니다. 크흑...ㅠ ㅠ 

요즘 2권때문에 좀 주춤거리고 있습니마단 일단 2권이 넘어갔고 재교정이 또 들어간 다음 곧 2권도 나올 거라 생각됩니다. ^^모두...대사 안잊어버렸죠? 

<아저씨! 서기명지담 있어요? 아니 없다구요? 그런!!! 2권 나왔으니 얼렁 가져다 놓으세욥!!!> 
흠트트트트(- -;;) 

참, 이렇게 책을 몇분께 나눠드리는 이벤트를 하시는 분들이 계시던데...- -(책을 내신 꽤 많은 분들이 하시는 걸로 알고 있습니다.) 
저도 꽤 좋은 거라고 생각하고 있었거든요. ^^(꽁짜당!!!!) 

그런데 제 인간성이 좋은건지 제 주변인들이 꽤 많아서...(인간...성? 절대 그럴리는 없을껄?-서기명)퍽퍽퍽.... 

한권씩 그나마 추려서 나누어 드렸는데도 불구하고 남은 책의 여유가 별로 없더군요. ㅠ ㅠ 

그래서 이벤트에 사용될 책은 딱 5권밖에...넘 적다고요? 그래도 어쩔 수 없습니다. 

이벤트 내용은 서기명지담을 읽으신 뒤, 감상글이나 그림 같은 거입니다. 

감상글이나 비평글을 적으셔서 그리고 인상적인 그림을 그리셔서 제 멜이나 쪽지로 보내주세요. 

그럼 참가하신 분들 모두에게  제가 뽀뽀를....(퍽퍽퍽!!!-헉헉...모두 큰일 날뻔 했다-서기명) 

- -;;참가하신 분들 중 당첨자(가장 잘 쓰시고 그리셨다는 분께...)께 책을 보내드리겠습니다.(운송료 제가 부담합니다. 크윽....요...용돈에 적자가...ㅠ ㅠ) 

당첨이 안되신 분들은 제가 위로의 뽀뽀를....(퍽퍽퍽!!) 

아깝게 탈락하신 분들께는 작은 기념품...(이래봤자 별것 아니잖아!!-서기명)크윽...을...보내드릴 생각입니다. 

열심히 글을 쓰고 그림을 보내주셨는데 떨렁 탈락이다! 라고 하시면 왠지...슬프잖아요...- -;; 

제가 가난한 인간이라 좋은 기념품은 아니니 염두해 주십시오...그냥 작가의 정성(?)이 들어가 있는 기념품이랄까?- -;; 

책을 받으실 수 있는 분들은 딱 5분입니다. 

그리고 장난식으로 써서 주신 글이 아니라면 참가해주신 분들 모두께 기념으로 보내드리며 주의하실 것은 ....제 뽀뽀를 원하시는 분들은 연락처를,...(퍽퍽퍽!!!으아! 한시도 방심을 못한다니까!!!-서기명) 

가능한 보내주신 글 밑에 주소를 적어주십시오(우편번호포함-찾기 힘들거든요...) 
본명은 굳이 안적으셔도 됩니다. 필명으로 보내드려도 괜찮지요? 

참, 기간는 오늘부터(10일) 다음주 일(17일)요일 오후 6시까지 마감하며 이후의 글은 보내셔도 소용없습니다. 

덧붙여...당첨자분들의 글과 그림은 당첨 되시고 난 뒤 자료실이나 비평글 또는 글을 올려서 공정성을 가할 예정입니다. 

그래야 탈락되신 분들도 납득하실 것 같아서요 ^^ 

당첨이 안되신 분들은 올리지 않습니다.(원하신다면 상관 없구요 ^^) 

그럼 모두의 건필을 바라며 토갱이는 이만 깡총깡총... 
 서기명지담 [95 회]  2002-11-11 조회 : 1665 추천 : 17 
운명의 고리  
(이…이게 어떻게….) 

송수국이 그렇게 놀라는 사이 서기명은 내력을 움직였다. 

(파황파검(波荒破劍)!) 

서기명의 검기가 갈지(之)자로 움직이자, 송수국이 다급하게 검을 움직였다. 

<카카캉!!> 

연속으로 이어진 공격을 막은 송수국이 뒤로 물러서며 외쳤다. 

『성무검법(聖武劍法) 제 2 검?』 

그의 외침에 서기명이 잠시 휘청였다. 

『그건 또 뭐야? 교할아버지의 작명센스는 최악이군!』 

서기명의 말에 송수국은 반쯤만 이해하면서 머리를 굴리기 시작했다. 

(교할아버지? 그런 저 자가 교청어르신의 제자란 말인가?) 

서기명은 송수국이 머리를 회전시키고 있는 것을 알고 말했다. 

『성무검법을 알아본다면 이쯤 물러서시오. 당신에게 승산은 없어보이는데.』 

서기명의 말에 송수국은 천천히 검을 내렸다. 그의 모습에 서기명은 쾌차를 불렀다. 어느 한쪽도 죽지 않고 끝냈기 때문이었다. 

그의 검이 완전히 떨구자, 서기명은 검강을 거두며 얼른 진성우에게 다가갔다. 

그리고 그의 가슴을 풀어헤쳤다. 송수국이 쏜 활에 관통된 상처가 보였다. 서기명은 얼른 혈도를 짚어 피를 막았다. 

『괜찮아요? 정신을 잃으면 안돼요. 초소협에게 말해야 할게 많잖아요!』 

서기명의 말에 흐릿한 진성우의 시선이 점점 빛을 되찾아가고 있었다. 서기명은 진성우가 포기하지 않는 것을 알고 자신의 품을 얼른 뒤졌다. 금창약을 찾고 있었다. 

순간 살기를 느껴졌다. 서기명이 재빨리 몸을 돌리며 팔꿈치에 검기를 만들었다. 

<쓔욱- 투강!> 

송수국의 화살이었다. 

검기로 쌓여진 화살은 서기명의 가슴을 반쯤 파고들었다가 서기명의 검기에 그 꼬리를 잃고 바닥에 힘없어 떨어졌다. 

서기명이 놀란 얼굴로 송수국을 쳐다보았다. 송수국은 자신의 허리에서 어느새 단궁을 꺼냈는지 다음 화살을 꺼내어 장전하고 있었다. 그리고 자신의 급습이 성공한 것을 보고 미소를 지었다. 

『아무리 성무동의 검술이라고 해도 이 활에는 감당 못하지!』 

자신의 단궁에 매우 자부심을 느끼는지 외쳤고 서기명은 호흡이 가빠지는지 기침을 했다. 아마도 활이 폐를 찌를 모양이다. 

서기명이 다치자 깜짝 놀란 초조우가 주춤거리는 서기명을 받쳐주었다. 

『괘…괜찮소?』 

서기명은 대답대신 고개를 끄떡거리며 자신의 가슴을 움켜쥐며 몸을 일으켰다. 그리고 쥐어짜듯 말했다. 

『비겁하오!』 

『비겁? 하하하. 비겁한 자는 너다! 나의 복수를 왜 방해하느냐! 널 여기서 죽여버린다해도 교청어르신은 아무말도 못할 걸?』 

그의 말에 서기명도 수궁했다. 오히려 기뻐할 지도 몰랐다. 

송수국은 단궁을 잡아당겼다. 강한 기운이 느껴지면서 활이 휘어졌고 서기명은 그 단궁을 보며 눈을 크게 떴다. 송수국의 무공은 검강까지 다룰 수 있는 내력이니 최소 4갑자 이상일 것이다. 

그렇다면 일반 활로는 그의 내력을 견딜 수 없었다. 그러나 송수국의 단궁은 꿋꿋하게 버티며 휘어지고 있었다. 

(빌어먹을, 큰일이다!) 

서기명은 자신의 검에 검기를 내보냈다. 가슴쪽이 아팠지만 이상하게도 못 견딜 정도는 아니었다. 오른손이 빛나면서 검강이 만들어졌으며 왼손에서도 빛을 뿌리며 오른쪽 팔뚝을 잡았다. 

『대광횡참!』 

송수국의 화살이 쏴짐과 동시에 서기명의 팔이 휘둘러졌다. 검강이 쭈욱 늘어났으며 엄청난 기세의 화살은 검기와 함께 두조각 나며 하나는 서기명의 머리위로 다른 하나는 바닥으로 파고 들어갔다. 

위로 간 활의 반쪽은 두 개의 나무를 꿰뚫고 겨우 멈췄다. 

대광횡참의 위력은 화살과 부딧쳐 다소 약화되었으나 기세를 완전히 줄어들지 않고 송수국을 공갹해 들어갔다. 송수국은 서기명의 검강과 맞부딧치지 않고 하늘로 떠오르며 피했고 다시 활을 날렸다. 

공중에서 쏴서인지 아까보다 위력은 크지 않았으나 그렇다고 무시할 정도는 아니었다. 

송수국은 이미 상처를 입은 서기명을 감안해서 충분하다고 생각하고 있었으나 순간 서기명의 몸은 순식간에 날아올랐다. 

서기명은 천양종으로 날아오른 뒤 검끝으로 화살을 찔렀다. 

화살에 싸여있던 엄청난 기세는 서기명의 검과 부딧치자 사방으로 흩어졌고 그것을 본 송수국은 깜짝 놀랐다. 

『어! 어떻게!』 

그러나 놀라고만 있을 수 없었다. 서기명이 화살을 쳐내고 다시 검을 찔러가고 있기 때문이었다. 

송수국은 검을 재빨리 휘둘렀으나 서기명의 힘에 못이겨 바닥으로 쿵 떨어졌다. 서기명은 송수국 위에 올라 검을 내리 찍어가며 서로 힘겨루기를 했다. 

서기명의 검은 손에 덧씌운 검이기 때문에 그의 공격이 들어가기 위해선 좀더 가까이 다가가야 했는데 송수국은 그것을 틈으로 서기명의 피가 얼룩진 가슴을 발로 차올렸다. 

서기명이 충격으로 허공에 떠올라 바닥에 착지하며 물러섰다. 

서기명은 송수국의 발이 자신의 가슴을 때리는 순간 아찔했다. 엄청난 아픔이 전해질 것이라 생각했었던 서기명은 가슴을 움켜쥐었다가 이내 의아한 표정으로 가슴을 내려다 보았다. 

그리고 자신의 앞섶을 풀어헤쳤다. 

그의 행동에 모두 놀라 그를 보다가 풀어헤친 옷 사이로 데굴 떨어지는 화살 반 토막을 볼 수 있었다. 

『……?』 

서기명은 화살 반토막이 왜 자신의 옷 속에 들어갔는지 이해가 되질 않았다. 물론 다른 사람들도 마찬가지였다. 

순간, 서기명은 자신의 살작 벌어져 있던 가슴의 상처가 완전히 아무는 모습을 보았다. 상처는 완전히 아물어 가느다란 실같은 자국만 남았다. 

『이게…?』 

서기명은 아까부터 느껴졌던 이상한 느낌을 기억해냈다. 

상처의 아픔 때문에 크게 못느꼈으나 진기가 움직이는 느낌이 틀림없었다. 물론 그는 처음 느꼈지만 내력을 움직이는 것에는 무리가 없었기 때문에 지나쳤던 느낌이었다. 

전에 교청이 서기명의 외상을 치료하기 위해 복체진기를 움직일 때 서기명의 진기는 스스로 그 방법을 터득한 것이다. 물론 교청 외에는 모르는 일이었지만 서기명의 몸은 이미 그 방법을 익혀버렸다. 

상처를 입자마자 몸 스스로 진기를 움직여 화살의 상처를 치료하기 시작해고 서기명은 영문도 모르는 사이에 상처가 치료되어 버린 것이다. 

몸에 박힌 화살을 밀어내고 새로운 세포를 만들어 몸을 치료한 것이다. 서기명은 자신의 몸이 왜 이렇게 반응하지는 알 수 없었으나 지금은 어리둥절 멍하니 있을 수 없었다. 

정신차린 송수국의 공격이 들어왔기 때문이다. 

송수국 역시 서기명의 상처가 어떻게 치료되었는지 알 수 없었다. 복체진기는 교청이 근래에서 만든 것이기 때문이다. 

몸에 상처가 없는 것을 알게 된 서기명은 이유보다 자신감이 생겼다. 그리고 아까 자신을 속인 송수국에 대해 분노가 끓어올랐다. 

서기명은 입을 꾹 다물며 그를 공격했고 송수국은 자신의 모든 검술과 내력을 써가며 서기명과 싸웠다. 

서기명과 호각지세를 이루었으나 심리적부담을 가진 송수국으로서는 일단 한수 접히는 것은 어쩔 수 없었다. 

송수국은 하수의 상대가 아니었기 때문에 서기명역시 열심히 방어와 공격을 병행하면서 검을 부딧쳤고 검강과 장력을 동시에 퍼붓기도 하면서 한철장갑의 잇점을 최대한 살렸다. 

한편 송수국은 서기명의 공격에 정신이 없었다. 

(미치겠네!) 

산전수전 다 겪었던 송수국이었다. 살아온 날도 서기명의 10배는 넘었지만 서기명의 괴이한 공격법은 처음이었다. 

차라리 정파의 고수와 싸우는 것이 더 나을 것 같았다. 

서기명은 무림인들 특유의 특징이 없었다. 뭔가 엉망인 듯 보였지만 결코 엉망은 아니었으며 공격 하나하나가 왜 자신은 저런 공격을 생각해내지 못했을까 생각을 하기도 했다. 

하지만 뭔가 이상한 공격이다라고 생각하는 순간은 몸의 상처는 더해갔다. 팔, 다리, 손등…서기명이 자신을 자기고 노는 것이 아닐까라는 생각도 들었다.   

물론 아니다. 

서기명도 필사적으로 열심히 싸워갔고 나중에 참지 못하고 다른 내공운영을 했다. 

(대기검!) 

공기의 흐름이 달라지는 것을 느낄 찰나 서기명의 검이 자신의 옆구리를 파고들었다. 

<서걱> 

순간 서기명의 몸에서 찌릿한 것이 느껴졌다. 

(젠장!) 

서기명은 전에도 느꼈던 이 느낌을 싫어했다. 뭔가 흥분되는 이 느낌은 사람을 깊숙하게 벨 때 느껴졌다. 정말 몸서리치는 느낌이었다. 

직접적으로 느껴지는 기분이기 때문에 그는 이 느낌에 흥분되며 자꾸 정신이 흐릿해지는 것이 싫었다. 두근거리는 이 심장도 싫었다. 

송수국은 옆구리가 크게 베여 서둘러 물러섰지만 서기명이 따라와 더 이상 공격을 안하자 자존심이 더욱 상했다. 게다가 그의 은은하게 빛나는 손이 두려웠다. 

(옥수(玉手)라…. 미치겠군!) 

서기명의 다음 공격을 방어하는 순간 서기명의 말이 들려왔다. 

『이만 합시다. 더 이상 이득될 것도 없잖소.』 

서기명의 말에 송수국은 잠시 넋이 나갔다. 

『미…미친놈! 감히 내게 그 따위 소릴 하다니!』 

그리고 고개를 돌려 진성우를 노려보았다. 

『네놈이! 네놈이 그때 방해만 안했어도! 내가 광혈차마공만 익혔어도! 저따위 애송이에게 저런 소리는 안들었을 것이다!』 

송수국은 악에 바친 듯이 소리쳤고 진성우는 이미 머리가 어지러운지 못 듣고 있었다. 

『누구의 잘못을 탓하기엔 서로 비참하오. 지금이라도 바로 잡아봅시다.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음, 모두 이벤트 열심히 하시나요? - -;; 
오늘은 서기명이 싸우는 장면만 들어가는군요. 엉겹결에 익혀버린 복체진기는 후에도 많이 쓰일것 같습니다. ^^ 
이런 거 꼭 해보이고 싶었거든요. 판타지 소설에 나오는 트롤(?)같은 치유...흐음.. 
어랏? 이런거 익히면 기명이 때리기가 좀 어려워지는데...- -;;; (그럼 내가 트롤이란 말이냐!퍽퍽퍽-서기명) 
요즘 외전을 하니 많은 분들이 힘드셨나 봅니다. 다 압니다. 그 마음...ㅜ ㅜ 
이제 마무리단계이니 다음편에느느...다쉬! 진도 있는 서기명지담이... 
서기명지담 [96 회]  2002-11-12 조회 : 1413 추천 : 24 
운명의 고리  
『누구의 잘못을 탓하기엔 서로 비참하오. 지금이라도 바로 잡아봅시다.』 

서기명의 말에 송수국이 다시 고개를 돌려 그를 보았다. 서기명은 담담하게 그의 눈빛을 받고 있었다. 순간 송수국의 시선이 한쪽에 서 있던 정아희에게 돌아가는 것을 느꼈다. 

송수국이 몸을 날렸고 서기명이 깜짝 놀라 정아희의 앞을 가로막았다. 

순간, 송수국의 신형이 방향을 틀어 진성우에게 달려들었고 초조우가 연검을 들어올려 송수국의 검을 막았으나 애초에 검기로 검강을 막는 것이 무리였다. 

그러나 연검의 특성상 크게 휘어졌으며 송수국은 몸의 무게를 앞으로 옮겼고 검은 더 이상 휠 수 없을 정도로 안으로 쏠렸고 이내 연검의 휘어짐이 멈추었다. 

휘어짐이 멈추자 검강이 초조우의 검기를 뚫기 시작했다. 송수국은 검강을 더욱 강하게 만들어졌다. 

『네 두 놈을 함께 보내주마!』 

서기명이 다급하게 신형을 돌렸다. 

송수국의 검강이 연검을 반쯤 뚫어버렸다. 초조우의 이마에 땀이 맺히며 필사적으로 막았다. 

그는 진성우를 부축하느라 안고 있었기 때문에 자신의 검기가 뚫리면 앞에 앉아 있는 진성우가 죽고 다음은 그 뒤의 자신이었다. 하지만 초조우는 필사적으로 진성우에게 검강이 못 닿게 했다. 

아까전부터 잊어버린 뭔가의 찾아야겠다는 생각 때문이었다. 

안고 있는 진성우가 늘어져 있어서 그런지 큰 덩치가 왠지 작게 느껴졌었다. 어릴 때 자신을 따뜻하게 안아주던 건장한 사내는 이미 자신이 안을 정도로 작아진 느낌이었다. 

아니 어쩌면 자신이 더 큰 것일 수 있었지만 말이다. 

뭔가가 진성우를 죽이면 안된다고 하고 있었다. 그 뭔가가 말이다. 

송수국의 검강이 연검을 완전히 뚫어버리자 틀렸다고 생각했다. 

(어머니!) 

진성우의 목까지 닿았던 검강이 멈추었다. 초조우는 연검에서 느껴지는 기운이 멈춰지자 깜짝 놀라 서기명을 돌아보았다. 

서기명은 달려오다가 멈춘 듯 서 있었다. 그리고 놀란 눈으로 송수국을 쳐다보았다. 

송수국은 자신의 검을 뺐다. 그리고 무서운 눈으로 자신의 팔을 보며 자신의 검으로 빠르게 팔을 잘라냈다. 

잘려진 팔은 바닥에 떨어지기 무섭게 검게 변하기 시작했다. 

그것을 보던 송수국은 자신의 한 팔로 피로 물든 어깨를 움켜쥐고 진성우를 노려보았다. 

진성우는 이미 의식이 희미한 가운데 중얼거렸다. 

『내 아들…을…건…들이지…마…….』 

그의 손에는 독침이 들려져 있었다. 송수국이 초조우에게 준 독침이었다. 

송수국이 말한대로 살짝만 살에 닿아도 안의 침이 빠르게 파고 들어갔다. 그나마 다행인 것은 팔의 이상을 느낀 송수국이 눈치 빠르게 팔을 잘라낸 것이다. 조금만 늦었어도 어깨를 넘어버렸을 것이다. 

송수국이 비틀거리며 신형을 돌려 도망갔다. 

그가 도주하자 서기명은 다급하게 진성우에게 달려갔다. 

진성우 역시 연검을 던져버리며 진성우를 안았다. 진성우는 가쁜 숨을 몰아쉬며 초조우를 보고 있었다. 

서기명이 외쳤다. 

『이 노인네! 어서 안나오면 청미작의 꼬리깃털이고 뭐고 없어!』 

서기명의 외침에 시큰두한 표정으로 광약사가 모습을 들어냈다. 그는 주변을 둘러보며 산책이라도 나온 듯한 모습으로 서 있을 뿐이다. 그러한 그의 모습에 답답해진 서기명이 외쳤다. 

『어서 진장로를 살려줘요!』 

서기명은 자신의 실력으로는 절대 진성우의 상처를 치료할 수 없었다. 

『내가 할 일은 얘기해주는 거지 치료해주는 게 아니야.』 

서기명은 인상을 팍 썼다. 그리고 내력으로 진성우의 단전에 내력을 쏟아부었다. 

(아까! 그 진기를 생각해보자! 아까 그거….) 

서기명은 스스로 외치면서 눈을 감고 치료를 하며 진기를 움직였으나 진성우의 상처는 나아질 기미가 안보였다. 그러나 서기명은 포기하지 않고 계속 내력을 주입시켰다. 

서기명의 노력때문인지 진성우의 얼굴에 조금 화색이 돋았다. 서기명은 진성우의 상처가 조금씩 아물어 가는 것을 볼 수 있었다. 

서기명의 얼굴에는 송글송글 땀이 맺히기 시작했다. 어느새 정아희도 가까이 와 눈물을 흘리고 잇었다. 

『진…아저씨.』 

『조우야. 하…하…. 오랜만에 듣는구나.』 

광약사는 분명 진성우가 죽을 목숨이었는데 서기명이 내력을 돌리자 천천히 상처가 아무는 것을 보고 깜짝 놀라고 있었다. 

(저것이 복체진기! 교어르신이 이미 전수했단 말인가!) 

물론 아니지만 광약사는 이미 충분히 오해를 살만했다. 

『미안하구나. 네게도, 그녀에게도….』 

진성우의 음성이 착 가라앉은 듯 조용히 울리자 서기명은 내력을 이내 줄이며 심호흡을 다시 하며 내공을 진정시켰다. 급하게 싸운데다가 복체신공을 쓰는 바람에 내공의 소모는 상당했다. 

그가 눈을 떴을땐 진성우와 초조우는 서로 마주보고 있었다. 

진성우는 아무말도 못하고 가만히 진성우를 보다가 서기명이 몸을 일으키는 것을 보고 그를 보았다. 

『걱정하지 마시오. 상처는 아물었고 대충 치료는 됐으니 안정을 취하고 좀 지나면….』 

진성우가 천천히 몸을 일으켰다. 초조우가 걱정스러운 눈으로 진성우를 보았고 진성우는 그의 모습을 보며 미소를 지으며 초조우의 머리를 쓰다듬었다. 

『많이 컸구나.……서 소협.』 

진성우는 돌아보지 않고 서기명을 불렀고 서기명은 의아한 듯 대답했다. 

『네?』 

『조우가 잘 돌아갈 수 있도록 해 주시오. 교어르신이라면 분명 해주실 수 있을 겁니다. 조우야.』 

진성우는 초조우의 얼굴을 쓰다듬었다. 그리고 천천히 몸을 일으켜 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 

초조우는 가만히 있었다. 그의 눈은 이미 눈물이 가득하여 잘 보이지 않았다.   

무릎을 꿇은 진성우가 고개를 숙였다. 

『네 가족에게 진심으로 용서를 비마.』 

초조우는 눈을 감았다가 다시 눈을 떴다. 그의 눈에서 두 줄기의 눈물이 흘러 턱에 괴었다. 

앞을 가리던 눈물이 사라지자 초조우는 눈앞에서 무릎을 꿇고 숙였다가 고개를 드는 진성우의 얼굴을 볼 수 있었다. 

『요…용서합니다. 이미 어머니는 진아저씨를 용서하고 계셨습니다.』 

그의 말에 진성우는 잠시 놀란 표정을 지었다가 이내 홀가분한 표정으로 고개를 끄떡였다. 

『그래 네 어머니는 착한 여자였어. 그래.』 

그녀의 남편을 죽이고 그녀의 남편의 피를 뒤집어쓰고 그녀를 겁탈한 뒤 날을 기억하고 있었다. 

무방비로 잠들어있는 진성우는 그녀가 검을 들고 죽이려고 하다가 이내 울음을 터트리며 칼을 떨어트렸던 것을 알고 있었다. 

자신처럼 악당인 자를 해하지 못할 정도로 약했지만 자신의 목숨을 끊을 정도로 강한 여자였다. 

진성우는 그러한 그녀를…그러한 그녀를…. 

진성우는 초조우의 얼굴을 보았다. 그의 눈은 그녀를 닮았다. 

『춘화의 눈처럼 예쁘구나. 정말 맑아. 내가 몹쓸 짓을 했어.』 

진성우가 중얼거렸다. 

진성우가 천천히 초조우에게 입을 열었다. 

『미안하구나. 내가 비록 네 가족에게 몹쓸 짓을 했지만 난 널 내 아들로 여기고 있었단다. 이건 진심이란다. 피는 섞이지 않았지만 아들로 여기고 있었단다. 아들아.』 

진성우는 다시 눈물로 앞이 가려지는 것을 느끼며 소매로 눈물을 훔쳤다. 그러나 진성우의 피가 묻어있는 그의 손은 얼굴에 붉은 얼룩을 묻혀놓았다. 

『네, 아버지.』 

어색한듯한, 그리고 정이 담겨 있는 초조우의 음성이 들려왔다. 

진성우는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

『하지만 난 죄값을 치를 생각이란다. 아들아. 이제 날 옳아매던 운명의 고리가 끊기는구나.』 

진성우는 미소를 지으며 가만히 있다가 갑자기 그의 몸이 움찔거리더니 이내 그의 귀와 입에서 피를 쏟아내기 시작했다. 

초조우가 깜짝 놀라 그에게 외쳤다. 

『안돼!』 

그의 외침에 서기명이 놀라 달려갔다. 서기명은 진성우가 귀, 코, 입에서 피를 흘리는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 

진성우는 스스로 심맥을 끊어버린 것이다. 

서둘러 내력을 넣어주려고 했으나 손을 멈칫했다. 

이미 진성우는 숨을 거두었기 때문이었다. 

진성우는 마지막으로 눈에 핏물을 흘렸고 초조우가 그를 안았다. 

『크흑흑, 안돼요! 이제! 이제 오해가 풀렸는데! 안돼요!』 

정아희는 초조우 옆에서 그를 안아주었다. 

그들의 모습을 보다가 서기명은 광약사를 돌아보았다. 광약사는 별 감정이 없는지 무심한 얼굴로 초조우를 보고 있었다. 

서기명은 그에게 뭔가 말을 하려다가 이내 고개를 돌렸다. 

초조우의 울음소리만이 새벽공기를 갈랐고 서기명은 고개를 돌려 뿌연 안개사이로 아침태양을 볼 수 있었다. 

* * * 

서기명은 기분이 안 좋은 듯한 표정으로 교청의 집안에 앉아 있었다. 

그의 무릎에는 청미작이 잠들어 있었다. 서기명은 청미작이 잠자는 모습밖에 못 본 듯했다. 

부드러운 청미작의 솜털을 손가락을 천천히 만지는 가운데 청미작은 기분좋은 듯 <삐삐>거리는 소리를 간혹 내며 곤히 자고 있었다. 

청미작은 제법 날개 끝에 깃이 나 있었다. 

날개뿐만 아니라 꼬리 쪽에도 푸른 깃이 돋아나 있었다. 

교청이 문을 벌컥 열고 들어왔다. 

서기명이 벌떡 일어났고 청미작이 깜짝 놀라며 떨어질 뻔하다가 날카로운 발톱으로 겨우 서기명의 옷에 붙어 있었다. 

『어떻게 됐습니까?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
휴...앓던 이가 빠진듯 시원섭섭(?)합니다. - -;;; 
왠지 결말이 이렇게 나야한다고 생각되네요. - -;;에고... 
그...그런데...왜들 이벤트에 참가를 안하신단 말인가요? 시간이 그만큼 걸린다는 건...- -;;;기대를 해도? 
후훗...안돼겠군요. 모두 이벤트에 참가하십시오....흐흐흐 안그러면 연중을 해버리는 수가...(퍽퍽퍽! 헉헉...뭐 이런 토갱이가 다 있어? 협박이라니!!!- -;;; 이 토갱이 누가 사가실 분 없나요? 염가세일하겠습니다.-서기명) 
크윽...믿는 도끼에 발등 찍힌다고...기...기명이 네...네가!!!크윽...- -;;; 
서기명지담 [97 회]  2002-11-14 조회 : 131 추천 : 4 
운명의 고리  
『어떻게 됐습니까?』 

『대충, 교주님의 명으로 두 사람은 성황교에서 무사히 떠났다. 실력이 좋은 청모대원 10명을 붙여서 성황교 구역을 완전히 벗어날 때까지 호위시켰으니까 걱정하지 말아라!』 

서기명은 고개를 끄떡거렸다. 

『그리고, 송장로는 이미 성황교를 벗어났고 추격대가 뒤를 쫓고있어. 팔을 잃는 부상을 입고 있으니 곧 잡힐 거다.』 

『예? 왜죠?』 

서기명의 물음에 교청은 맞은편 의자에 앉아 청미작에게 손을 내밀다 부리에 쪼이고는 머리를 긁적거리며 대답했다. 

『진장로를 죽이려 한 혐의에, 가장 중요한 것은 기밀서류 유출이지. 광약사는 광혈차마공을 익히는 것은 알고 있었지만 유출사실은 몰랐다더군.』 

서기명은 광약사의 말이 나오자 인상을 구겼다. 하지만 교청은 그의 반응을 모른 채 말했다. 

『진장로는 이미 성황교리대로 장례를 치뤘네. 흐음, 아까운 일이야. 실력이 좋은 장로가 갑자기 둘이나 잃다니 말이야. 차기 호법들이 그 장로의 자리에 오르겠지만……이제 됐나?』 

그의 말에 서기명은 고개를 끄떡거리며 청미작을 들어올렸다. 

청미작을 품에 안고 서기명이 말했다. 

『하룻만에 엄청난 일들이 오고간 것 같아요. 자결까지 한 진장로님은 이해할 수 없어요.』 

서기명의 말에 교청은 대수롭지 않은 표정으로 말했다. 

『하지만 그에게는 그 방법밖에 없었을 것이다. 네 입장이었다 해도 그렇게 했겠지.』 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

『하지만, 뭔가 다른 방법이 있었을 거예요. 둘 다, 아니 모두 살고 행복할 수 있는 방법이 분명 있었을 겁니다. 분명 말이죠. 빌어먹을 운명의 고리를 바꿀 수 있는 방법 말이죠. 하암, 졸림네요.』 

서기명은 천천히 눈을 감았고 이내 탁자에서 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 

아무리 내공을 쌓아도 잠을 아에 안자는 건 아니니 긴장이 풀린 서기명은 지금에야 졸음이 쏟아졌다. 

교청은 그러한 서기명을 보면서 청미작에게 시선으로 돌렸고 청미작도 깊고 푸른 눈동자를 돌려 교청을 보았다. 

『네 주인은 아무리 봐도 지금 사람같지가 않단 말이다. 무림인은 더욱 절대 아닌 것 같아.』 

『삐-삐-.』 

* * * 

『소매, 곧 점심인데 먹고 싶은 것이 있소?』 

마영결의 걱정스러운 음성이 마차 밖에서 들려왔다. 

은소설은 얼른 눈물을 훔쳤다. 그리고 침착한 목소리로 말했다. 

『아니요. 괜찮아요. 곧 무림맹이니 서둘러 가도록 하지요.』 

밖에서 그녀의 말을 들은 마영결은 고개를 끄떡거렸다. 

『알겠소.』 

마영결은 고개를 돌려 속력을 더 내자고 했고 오랜 기간동안 여행의 마지막이라는 것에 모두 힘이 나는지 모두의 표정을 밝았다. 은소설을 무림맹에 데려다 주면 무림맹의 많은 무사들이 있으니 마령곡의 습격은 더 이상 없을 것이다. 

마령곡의 공격이래 봤자, 인형사의 공격밖에 없었지만 말이다. 

은소설은 마차의 속도가 더욱 빨라진 것을 느끼며 마차의 흔들거림에 몸을 맡기며 품에서 작은 종이를 꺼냈다. 

대충대충 쓴 것 같은 글이 보였다. 

서기명이 남원에서 사라지기 전에 남긴 편지였다. 그렇게 잘 쓴 글은 아니었지만 글을 보며 은소설은 서기명을 생각하고 있었다. 

(그때, 내가 서 소협의 기분을 나쁘게 했기 때문이야.) 

은소설은 서기명의 병실에서 나간 다음날, 서기명의 편지만 남은 것을 보고 충격을 받았다. 

마영결은 불같이 화를 내며 서기명을 데리고 오겠다고 했지만 은소설은 고개를 저으며 그를 말렸고 마영결은 그러한 은소설을 보며 착잡한 심정이었다. 

대충의 재활훈련이 끝난 은소설은 다시 무림맹으로 출발했고 중간에 비마관에서 호위자로 몇 사람이 합류되었다. 물론 당문혜를 목적을 둔 구추룡과 다른 사제들이었다. 

마차는 이내 무림맹이 있는 성에 도착했고 무림맹 본관 건물이 멀리 보였다. 

7층 누각의 무림맹 본관은 성 한가운데에 커다란 부지를 소유하고 있었으며 많은 건물들이 자리잡고 있었으며 각 건물에는 중원의 정문문파의 분타가 자리잡고 있었다.   

그중 가장 세력이 강한 4대무관의 자리가 가장 컸다. 

관아가 들어와 있으나 실질적인 법은 무림맹이었다. 

언제나 많은 고수들이 거주하며 중원에서 일어나는 무림의 일을 관리해주고 많은 서류와 전서구들이 들어왔다. 

무림맹의 고문인 은소설이 치료가 다 끝나고 복귀한다는 것은 이미 마영결이 전선구를 통해 미리 보냈으며 이어 먼저 선두에 선 비마관의 전령사가 소식을 전했다. 

은소설 뿐만 아니라 당문세가의 당문혜와 비만관의 소관주, 백마관의 소관주가 함께 찾아오는 것이니 해당 분타에서는 소관주를 소홀하게 안모시려고 요란을 떨었다. 

무림맹이 바로 앞에 닿아서인지 모두의 걸음이 빨라졌다. 

『은낭자, 무림맹이 보입니다.』 

밖에 백호관 무사의 말에 은소설은 마차의 앞을 가린 휘장을 걷었다. 시원한 바람과 함께 흔들거리는 말머리 넘어로 화려한 7층의 무림맹 본관이 보였다. 

멀리 있던 7층누각은 이내 점점 가까이 다가왔고 이내 큰 성벽이 보였다. 성문 입구에서는 이미 마중 나온 각 분타의 사람들로 법석이었다. 

백호관의 분타주가 마영결을 보더니 깊이 읍을 하며 예를 취했고 마영결은 고개를 끄떡거리며 안으로 들어갔다. 마영결은 특별한 일 외에는 찾아온 적이 없었기 때문에 다소 긴장한 듯 했다. 

마중자들을 헤치고 무림맹 본관에 들어간 은소설은 자신의 다리가 다 나은 것을 알리기 위해 지팡이를 짚고 스스로 마차에 걸어나와 천천히 안으로 걸어 계단을 올랐다. 

이 훈련이 있을 때까지 얼마나 많은 노력을 했는지 모른다. 은소설은 금방이라도 쓰러질 것처럼 힘들었으나 정파의 사기를 위해 이를 악물고 참았다. 

옆에서 보던 마영결이 걱정스러운 듯 그녀를 부축하려 했으나 은소설은 그를 싸늘한 눈으로 보며 고개를 저었다. 그리고 마중나온 군중들에게 손을 흔들어 보였다. 

은소설은 무림맹에서 고문 역할을 하지만 그 미모로 더 소문이 나 있었다. 무림맹주의 은청후의 둘째 딸에 지성이 넘치고 아름답기까지 한 그녀는 각 청년고수들이 자신의 배필로 간절히 원하는 인기인이었다. 

그녀가 다친 후, 비밀리에 남원까지 갈 때까지 모두 그녀가 무림맹에 머무는 줄로만 알고 있었으나 갑자기 나타난 옥수신협이 은소설을 구하며 인형사를 죽였다는 소문이 퍼지면서 그녀가 다리치료를 위해 갔다는 것이 알려졌다. 

그런 그녀가 치료를 마치고 돌아왔다는 것이 알려지자 많은 군웅들이 그녀의 쾌차를 보기 위해 몰려온 것이다. 

그녀는 군웅들에게 답하며 무림맹본관으로 들어갔고 본관의 문이 닫히자 휘청거렸다. 너무 오래 서 있었다. 

마영결이 얼른 그녀를 부축했다. 

『괜찮소? 조의원님이 무리하지 말라고 했는데….』 

『아니, 괜찮아요.』 

그녀는 마영결의 손길을 거부하며 지팡이를 짚고 천천히 걸음을 옮겼다. 

그녀에게 다가오는 문사복장의 중년인이 있었다. 그는 그녀에게 고개를 숙이며 인사했다. 

『무사히 쾌차하신 것을 축하드립니다.』 

은소설 역시 그에게 살짝 고개를 끄떡거리며 말했다. 

『별 일 없나요?』 

『예, 아, 이분은 백호관의 소관주시군요. 이등형(李登炯)입니다. 무림맹의 총관이지요.』 

『아! 기억납니다. 이총관이시군요. 전선구로 은낭자의 호위를 요청하셨지요.』 

『그렇습니다. 일단 안으로 들어오십시오. 맹주님께서 기다리고 계십니다.』 

마영결은 고개를 끄떡이며 이등형의 뒤를 따랐다. 물론 걱정스러운 눈으로 은소설을 보는 것을 잊지 않았다. 

무림맹이 처음 발족할 당시 많은 마찰이 있었다고 했다. 

각 무관과 방파에서는 맹주선출에 절대 양보가 없었으며 서로 패를 나누어 싸우기도 했다. 결국에는 사파의 세력이 커지는 기세를 보이자 걱정을 한 소림사에서 의견을 내놓았다. 

<무림맹주 선출대회> 

물론 많은 조건이 있었는데 그 중 첫 번째가 <사파의 인물은 절대 출전을 할 수 없다.>다. 

정의를 행하기 위해 만든 무림맹에서 사파의 출전을 허락할 리 없었다. 

무공은 물론, 성품과 지혜와 지식, 나이제한까지 두었다. 그리고 무림맹주에 올라서면 그 외의 문주나 관주를 겸임할 수 없다는 것이었다. 

마지막으로 무림맹에 가입된 각 문파와 방파, 무관만이 출전할 수 있다는 규정이 있었다. 

출전자들은 영웅군웅들이 모인 가운데 공정한 시합과 시험을 통해 맹주의 자리에 선출되며 전맹주에게 모든 일과 책임을 일임을 다 받은 뒤 완전히 오른 것이라 할 수 있었다. 

총 기간은 특이한 일이 없을 때에는 10년 가량이며 실력이 될 경우 연임하는 일도 있었다. 

역대 많은 맹주들이 무림맹을 지휘하고 있었고 6대 무림맹주가 지금의 은소설의 부친인 은청후였다. 

은청후는 용황관 출신으로 최소 5갑자 이상의 무공소유자며 그 성품이 매우 공명정대하여 모든 이들이 그를 역대 무림맹주들 중 가장 최고라며 칭송하는 이였다. 

은소설은 무림맹으로 들어오자 왠지 답답함을 느꼈다. 그녀의 부친 은청후는 외인들이 보기엔 한없이 인자하고 강직하며 사리분별이 정확한 사람이라고 보지만 자신이 보기엔 혈육인 핏줄에게 정 한번 제대로 주지 않는 냉정한 부친일 분이다. 

그녀는 이등행을 쫓으며 긴 한숨이 나왔다. 

(서 서협….) 

『옥수신협은 함께 동행하지 않으셨더군요.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
2권 수정본이 넘어가니...-.- 에고 좀 여유가 생기는군요. - -;;;(어제 난리 치던거 생각하면...- -;;) 
드뎌 은소설과 마영결이 나왔습니다. 잠깐 이들 얘기를 하면서...기명이가 성무동에서 나올때까지 좀 기다리죠 ^^ 
기명이가 강호로 다시 나오면 많은 일들이 있을 텐데 말입니다. - -;; 언제 다 이야기를 푸나... 
웃...지금 제 손에 파냄새가 진동하고 있습니다. - -;;; 
밤 10시 40분...집에 들어왔더니 집안식구들이 불을 다 켜고 쪽파를 다듬고 있더군요. 허허허 - -;; 그래요! 김장철이었습니다!!! 
그 산처럼 쌓여있는 쪽파는...어무이께서 파김치, 갓김치하신다며 떨이로 얻어오신 거...ㅠ ㅠ 문제는 왜 떨이로 줬겠냐는 거죠...흐흐 쪽파가 아니라 실파였습니다.- - 
제가 막내거든요. 
대끔 씻지도 않은 저에게<뭐하냐? 붙어라.>...<나 글 올려야 하는데?> 
그리고 전 식구들의 살기를 이기지 못하고 세수랑 발만 씻고 실파(?)를 다듬었습니다. 12시 10분...끝났습니다. 무슨 파가 콩나물보다 얇더군요. - -;; 
<청소해라...> <네...- -;;> 
그리고 지금 올립니다....아...어찌나 괴롭던지...ㅠ ㅠ그래도 그 파가 맛나겠더군요. 어무이의 파조리개 먹고싶당.... ^ㅠ^ 
그럼 내일도 연참!! 크흐흐흐 비축분이 조금...^0^ 
    서기명지담 [98 회]  2002-11-14 조회 : 1463 추천 : 16 
엇갈림  
『옥수신협은 함께 동행하지 않으셨더군요.』 

뒤돌아보지 않고 묻는 이등행의 질문에 은소설은 자신의 마음이 들킨 듯 깜짝 놀라며 우물쭈물했다. 

『지금 이총관님께 말씀 드려야 합니까?』 

마영결의 말에 이등행이 흠칫 놀랐다. 

『하하, 그럴리가요. 전에 맹주님께서 궁금해하셔서요. 인형사를 죽일 정도의 실력자라면 본맹에 큰 도움이 되지 않겠습니까?』 

이등행은 허허 웃었다. 

(빌어먹을 놈! 어린놈이 감히 내게!) 

이등행은 마영결을 보며 그의 부친 마사광(馬獅曠)을 생각했다. 전에 맹주 앞에서 자신을 망신을 줬던 일이 생각났다. 

(흥! 언젠가 내게 머리를 숙일 날이 오겠지! 두고봐라! 맹주의 자리는 바뀌어도 총관은 계속 내가 될 테니 말이다!) 

이등행은 이내 싸늘한 시선을 거두며 걸음을 재촉했다. 

이등행의 그러한 생각을 모른 채 마영결은 은소설이 걱정될 뿐이다.   

은소설은 익숙한 복도를 지나 화려하게 꾸며진 방으로 들어갔다. 다소 피곤한지 방으로 들어선 은소설은 의자에 앉았다. 

접대용 방으로 마영결은 전에도 와본 적이 있었다. 

이등행이 조금 기다리라며 밖으로 나갔고 은소설은 긴 숨을 내쉬며 마영결을 보았다. 

『서 소협이 떠난 이유는 제가 더 잘 알고 있으니 별 말 하지 마세요.』 

마영결은 아무 말 않고 고개를 끄떡였다. 그리고 말 없이 떠나버린 서기명에게 고마운 것인지 나쁜 것인지 알 수 없는 감정이 들었다. 

(서기명! 넌, 정말!! 버터다!) 

…여전히 버터란 뜻을 모든 욕의 대명사로 알고 있는 마영결이었다. 

『설아야!』 

아름다운 목소리가 들려오며 한 여인이 들어왔다. 그녀를 보며 은소설은 잠시 고개를 돌렸다. 

궁장차림의 아름다운 여인이었다. 눈매와 입이 은소설과 닮은 듯했고 마영결은 그녀가 누군지 대충 짐작했다. 

은소설이 조용히 말했다. 

『어…언니.』 

『한번 일어서서 걸어봐. 이제 괜찮은거야?』 

『아까 한참 걸어서 또 걸으면 무리하게 되어 다시 다칠 수 있습니다.』 

힘들어하는 은소설을 대신하여 마영결이 말했고 갑자기 끼어드는 마영결을 보며 궁장여인은 거만한 자세로 팔짱을 끼었다. 

『흐음, 아, 당신이 백호관의 소관주로군요! 내가 누군지 아나요?』 

『제 짧은 소견으로는 은 낭자의 하나밖에 없는 아름다운 언니로 알고 있습니다.』 

서기명이 있었더라면 당장에 닭음울소리를 냈을 대사를 자연스럽게 내뱉는 마영결이었다. 그러나 그의 말에 만족한 표정으로 궁장여인은 고개를 끄떡였다. 

『어쨌든 무사하다니까 다행이구나. 하긴 넌 고문이니 바퀴의자를 타고 다녀도 되잖아?』 

그녀의 말에 은소설은 안색이 달라졌지만 그녀가 왜 그런 반응을 보이는지 모르겠다는 듯이 궁장여인은 고개를 갸우뚱거렸다. 

『은 낭자, 아니 뇌영낭자(雷影娘子)라고 불러야겠군요. 익히 소문은 들었습니다. 뇌진신니의 애제자라고 말입니다.』 

뇌영낭자는 고개를 끄떡이며 자부심이 강하다는 듯이 턱을 치켜올렸다. 그러한 그녀를 보며 마영결이 말했다. 

『허나, 방금 뇌영낭자님의 말씀은 은 낭자가 불구가 되어도 괜찮다는 말입니다.』 

그의 말에 순간, 뇌영낭자의 안색이 달라졌다. 

『내…내가! 동생에게 그런 생각을 가졌단 말예요?』 

『아니, 그럴 리가 있나요. 다만 그런 생각이 들 뻔했다는 겁니다. 설마 뇌영낭자께서 무공을 모르는 동생에게 그런 말을 할 리 있습니까!』 

그의 말에 뇌영낭자는 고개를 끄떡였다. 

『당연하죠! 나는 내 여동생에게 그런 생각은 절대 하지 않아요.』 

은소설이 나섰다. 

『언니, 알아요. 그러니까 흥분하지 말아요.』 

뇌영낭자는 인상을 쓰며 마영결의 아래위를 훑어보았다. 

(흐음, 잘생긴 사내로군. 실력은 어떤지 볼까? 백호관의 검술은 오묘하다고 스승님이 그러시던데.) 

20년전 뇌영낭자 은청설은 당시 용황관에서 나와 무림맹에 종사하던 은청후 부부의 사이에 태어났다. 

마침 무림맹에 들렸던 뇌진신니가 아기였던 은청설의 뛰어난 재능을 보고 매우 기뻐하며 제자로 거두겠다고 했다. 

뇌진신니는 불가의 제자로 성격이 급하고 호탕하며 남자 못지않는 기개로 정파는 물론 사파에서도 이름을 떨치던 무림고수였다. 

당시 무림맹주도 그녀에겐 함부로 못하는 등 그녀의 성격에 걸맞게 무공 또한 뛰어났다. 어쨌든 그녀의 눈에 든 은청설은 젖을 때자마자 다시 찾은 뇌진신니에게 맡겨졌으며 은청후는 걱정스러운 한편 딸이 뛰어난 무공을 익힐 수 있게 된 것을 기뻐했다. 

은청설이 무림맹에 돌아올 때는 1년에 한번뿐이었으며 그럴 때마다 그녀는 빠른 무공의 성취도를 보며 은청후는 매우 기뻐했다. 

그녀는 뇌진신니에게 허락을 받고 무림맹에 있는 아버지의 일을 돕기 위해 무림맹에 머문 것은 약 반년전이었다. 하지만 워낙에 버릇없는 행동과 말투로 무림맹 사람들에게 좋은 소리는 듣지 못했다. 

실은 뇌영신니의 무공뿐만 성격 닮아버린 탓에 이기주의 성격이 되어 주변의 사람들을 배려하지 않는 등 건방졌지만 은청후는 그리 상관하지 않았다. 

뇌영신니에게 무림에 있는 문파에 대해 많이 얘길 들을 수 있었다. 

『백호관의 검법이 대단하다던데 한번 덤벼봐요.』 

마영결은 가만히 그녀를 보았고 은소설은 그만두라고 했다. 

은소설의 만류를 무시한 은청설은 가만히 서 있는 마영결을 위 아래로 훑어보며 그를 한바퀴 돌아보았다. 

『한번 겨뤄봐요. 스승님의 말씀이 맞나 확인해보게.』 

은청설의 내력이 담긴 주먹을 내질렀고 마영결은 고개를 제겨 피한 뒤 이어 들어오는 공격에 방비하려는 순간, 큰 목소리가 들렸다. 

『무슨 짓이냐!』 

순간 은청설은 손을 멈추며 아쉬운 듯 <칫>하면서 물러섰다. 

마영결이 돌아보자 단아한 엺은 청색의 문관복을 입은 중년인이 천천히 걸어 들어 들어왔다. 그 옆에는 아름다운 궁장부인이 품위 넘치는 모습으로 서 있었고 이등행도 서서 흥미로운 듯 보고 있었다. 

『아버지, 어머니!』 

은소설이 외치며 천천히 일어나 그들에게 다가갔고 그 모습을 보며 궁장의 중년부인은 감격스러운 듯 은소설을 안아 주었다.   

은부인은 은소설이 다치자 수소문을 통해 남원에 조의원을 찾아냈고 비밀리에 치료를 받도록 하는 등 은소설을 위해 애를 썼다. 그러는 중 마령곡의 습격을 받았다는 소리에 기절까지 할 정도였지만 이어 옥수신협이란 협객의 도움으로 무사하고 다리까지 고치고 도착했다는 소식을 듣고 별채에서 단숨에 달려온 것이다. 

『아아, 무사하구나. 네가 마령곡의 습격을 받았다는 소리에 얼마나 놀랐는 줄 모른다.』 

은소설은 어머니의 품에 안겨 맘껏 응석을 부렸다. 그러한 뜻밖의 모습에 마령결은 넋을 잃고 그녀를 보았다. 

마영결의 시선이 은소설에게세 떨어질 줄 모르자, 왠지 심술이 난 은청설이 그 앞을 가려버렸다. 

그에 정신이 퍼득 든 마영결이 은청설을 멀뚱 보다가 이내 은청후를 보았다. 

은청후는 두 모녀의 재회를 바라보다가 이내 시선을 돌려 마영결에게 말했다. 

『무사히 딸아이를 데려다 주어서 고맙다는 말을 하고 싶군. 백호관은 역시 믿을만해! 마관주께선 잘 지내시나?』 

『여전하십니다. 은낭자에게 도움이 되고 나아가 무림맹에 도움이 되었다 하니 본관에에서도 무척 기버하고 있습니다.』 

은소설을 다시 의자에 앉힌 은부인이 말했다. 

『그런데 그 옥수신협이란 분은?』 

마영결이 잠시 우물쭈물했고 은소설이 말했다. 

『제가 치료를 다 받은 것을 확인하고 길을 떠나셨습니다. 본시 저의 호위를 맡아주신 것도 의협심 때문에 잠깐 합류된 것 분이지요.』 

그녀의 말에 은부인은 고개를 끄떡였다. 

마영결이 말했다. 

『소인은 이만 나가보겠습니다. 가족들만의 즐거운 한때를 제가 방해해선 안되겠지요. 그럼』 

마영결의 공손한 말에 은청후는 고개를 끄떡이며 허락을 했고 마영결과 이등행은 방을 나갔다. 

은청설이 나가는 마영결을 보며 새침한 얼굴로 은청후를 보았다. 

『한번 겨뤄보려고 했는데 왜 방해하세요?』 

『무례하게 굴지 말아라. 마소관주는 무림맹에선 없어선 안될 재목이야. 오랜만에 봐서인지 제법 듬직해졌구나.』 

은청후는 의미심장한 말을 흘리면서 은소설을 보았다. 

『미안하구나. 그렇게 힘들게 여행을 하고 있었는데 이 아비는 도움이 되질 못했구나.』 

『아니에요. 당연한 일이신걸요. 만약 아버지께서 무림맹을 움직이셨다면 마령곡과의 전면전을 벌일 뻔했어요. 마령곡은 조금이라도 명분을 가지길 원하니깐요.』 

은소설은 싸늘한 음성으로 말했고 은청후는 고개를 끄떡이며 말했다. 

『과연 넌 이해해 줄줄 알았다. 앞으로도 무림맹에 많은 도움을 주도록 노력하거라.』 

『…네, 맹주님.』 

두 부녀의 대화가 점점 싸늘해져 가자 은부인이 얼른 나섰다. 

『자자 그만하세요. 벌써부터 일 얘기예요? 설아가 완쾌되었으니 가족들끼리 식사라도 하는 게 좋을 것 같아요.』 

은부인은 은소설을 위해 열심히 음식장만을 했고 오랜만에 어머니의 음식맛에 은소설은 다소 굳어졌던 표정이 풀렸다. 오붓한 식사를 위해 주변인들이 모두 물러가게 했다. 은소설이 주위를 보며 말했다. 

『호손이는 어디 있어요?』 

은소설은 하나밖에 없는 남동생을 찾았다. 자신이 완쾌되면 가장 먼저 달려와줄 줄 알았는데 자리에 없자 궁금했는지 물었고 은청후가 말했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아...계속 외전이군요...- -;;;그래도 얘기 진행은 해야하기 때문에... 
제 주변에 감기 걸린 사람들이 많더군요. 제 조카도...감기에 걸려 어제 파 다듬는 동안 계속 끙끙거렸습니다. 감기들 조심하세요.... 
저요? 너무 튼튼해서 걱정입니다. 제 건강을 조카에게 나눠주고 싶은 마음에 한마디 했죠... 
<진아야 짝 한번 하자!> 여기서 짝이란 하이파이브를 말합니다.- -;; 
그랬더니 침대에 누워있던 진아가 널 보더니 인상이 구겨졌고...그리고 하는 말 
<짱구 시로!> 
이제 커서 아무도 안부르는 어릴적 별명을 맘대로 부르더군요. 열받은 제가 누워있던 조카의 얼굴을 문대고 왔습니다. 그랬더니 그 진아의 어머니가 쌍심지를 켜고 달려오더니 절 밟더군요...ㅠ ㅠ 
지금도 밟혀서 제 귀가...흑...토갱이의 힘은 귀에서 나오는데!!ㅠ ㅠ(정말이냐?-서기명)...일단은...- -;;흐음...넘 깊이 생각하지 마시길...- -;;;제가 삼손토갱이도 아니고... 
서기명지담 [99 회]  2002-11-15 조회 : 305 추천 : 3 
엇갈림  
은소설은 하나밖에 없는 남동생을 찾았다. 자신이 완쾌되면 가장 먼저 달려와줄 줄 알았는데 자리에 없자 궁금했는지 물었고 은청후가 말했다. 

『잠깐 심부름을 보냈다.』 

『? 그래요?』 

은소설은 대수롭지 않게 말했고 문득 그녀를 보며 은청후가 말했다. 

『그런데, 그 옥수신협이란 자 말이다.』 

『네?』 

은소설답지 않게 놀라며 대답하자, 은청후는 미간을 찌푸리며 말했다. 

『그 자가 백호관의 소관주와 싸웠다는 것이 사실이냐?』 

순간 은소설은 우물쭈물했다. 그녀의 반응에 사실을 짐작한 은청후는 다음 질문을 했다. 

『그럼, 그 자가 성황교와 관련이 있는 것도 아느냐?』 
그의 말에 은소설이 깜짝 놀란 눈으로 은청후를 보았고 차가운 그의 눈은 이내 시선을 돌리며 말했다. 

『흠, 네가 놀라는 걸 보니 몰랐던 모양이구나.』 
은청후는 이내 말없이 젓가락을 들고 음식을 먹기 시작했다. 어릴적부터 많은 책과 병법서 등을 많이 독파한 그녀는 철이 들면서부터 무림맹에 도움을 주었다. 

어린 나이에도 불구하고 그녀는 사리분별이 정확하고 매우 뛰어난 선견지명의 군사였다. 그런 그녀가 도저히 짐작 못하는 것이 있었는데 바로은청후의 정보망이었다. 

은청후의 정보원은 굉장히 정확한 정보를 물어다 주었는데 은청후 역시 그 정보를 무척 신뢰하고 있었다. 그 정보원의 안전을 위해서인지 은청후는 부인뿐 아니라 자신에게까지 정보원을 비밀로 하고 있어 그녀를 언제나 궁금하게 했다. 

언제나 신중하게 말을 하는 그녀의 아버지가 말할 정도라면 정확한 정보였다. 

(그런, 설마, 서소협이 성황교와 관계가 있단 말인가?) 

* * * 

백호관부타에 묵을 자리를 잡은 백호관무사들은 오랜만의 휴식을 즐거워하며 내일 집으로 갈 것을 얘기하고 있었다. 

나기호는 무사들끼리 얘기하다가 문득 마영결이 없어진 것을 알았다. 

(흠, 무림맹 안이니 그리 걱정할 것 없었지만 아무래도 내일이면 은 낭자와 헤어져야 한다는 것 때문에 많이 힘드시나? 휴, 서소협도 이미 없는데 과감하게 밀고 나가시지!) 

왠지 답답한 생각이 드는 나기호였다. 

마영결은 백호관분타에서 약간 벗어난 곳에 있는 정자에 앉아 있었다. 

그는 기운이 다소 빠진 듯 돌의자에 앉아 다 마셔 버린 듯한 여러 병의 술병이 탁자에 뒹굴거리고 있었다. 

은소설의 호위 때문에 지난 4개월이 넘도록 술 한 모금 마시지 않았던 그였다. 오랜만에 마시는 술은 마영결의 입을 통해 뱃속으로 들어갔다. 

『아, 쓰군. 조금…. 아니…좀 많이 써…. 후후, 정말 쓰잖아? 굉장히 써…. 술이 이런 맛이던가?』 

중얼거리던 마영결은 술병에 있는 술을 모두 마셨다. 

타는 듯이 술이 목구멍 안에서 흘렀다. 인상을 팍 쓴 마영결의 입에서는 이미 혀가 꼬부라져 정상적인 말이 나오지 않았다. 

『아, 이런 술을 누가 만들었단 말이야? 응? 이 버터야! 너지!』 

괜히 애꿎은 서기명을 탓하는 마영결이었다. 

그때, 그의 뒤에서 아름다운 목소리가 들려왔다. 

『이런 곳에서 술을 마시고 있었군요.』 

게슴츠레 눈을 뜬 마영결이 고개를 돌리자, 가벼운 경장차림의 은청설이 서 있었다. 아까처럼 길고 치렁치렁한 옷차림보다 지금의 모습이 더 어울렸다. 

『음, 이게, 누구신가! 뇌영낭자시군! 여긴 어쩐…음…일이오?』 

마영결은 잠시 어지러운지 말을 멈추었다가 되물었고 그의 흐트러진 모습에 은청설은 피식 웃으며 다가갔다. 

『최고의 검법관이라는 백호관의 실력을 보고 싶어 왔는데 지금의 상태로는 안되겠군요?』 

마영결은 눈을 비비며 한 손에 술병을 들고 정자에서 불안정하게 걸어나왔다. 

『아! 무슨 말이오! 강호의 소문난 여협인 뇌영낭자와 손을 겨룰 수 있는 기회를 내 어찌 차버린단 말이오!』 

비틀거리는 그의 폼에 은청설은 미간을 찌푸렸다. 

『됐어요. 나중에 겨루도록 하지요.』 

뒤돌아가 가려던 그녀는 마영결이 갑자기 검을 뽑아들자 흠칫 놀라며 자신도 손에 들고 있던 검을 뽑았다. 

그녀가 검을 뽑았는지 안뽑았는지 모르는 마영결은 술병을 던져버리고 자신의 검을 올려다보며 말했다. 

『오랜만에 술을 마셔서인지 빨리 취하는구료. 그렇게 맛나던 술이 이렇게 맛이 없다니! 그게 말이 되요!?』 

『그런 횡설수설을 들어줘야 하나요?』 

은청설은 은근히 부아가 나는 걸 참으며 말했으나 마영결은 자신의 말만했다. 

『내가 술이 약한 게 아닌데! 왜 이렇게 취하는지 모르겠소. 아! 걱정 마시오. 취해도 난 제대로 검법을 펼칠 수 있소!』 

『걱정 안해요.』     

은청설은 가만히 마영결을 지켜보고 있었고 마영결은 검을 이리저리 흔들거리며 백호관의 검초식을 펼치기 시작했다. 

방금전까지 취해서 비틀거리던 그는 언제 취했었냐는 듯이 검을 휘두르기 시작했고 그의 검술을 지켜보던 은청설의 얼굴이 점점 굳어갔다. 

(정말 실력자잖아! 굉장히 취한 것 같은데도 저 검끝이 안흔들리는 것 봐. 게다가 비마관의 경공술보다 더 오묘한 신법인걸?) 

내심 두려운 듯 지켜보았고 백호관검법을 한참 펼치던 마영결이 뭔가를 보여주려고 하는 찰나, 

<콰당!> 

그의 몸이 붕 떠오르더니 그대로 뒤로 넘어졌다. 

『에구!』 

그의 옆으로 아까 던졌던 술병이 뒹굴거렸다. 

한번 넘어지자, 정신을 못 차리는지 마영결은 일어날 기미가 보이지 않았다. 

한참 긴장하던 은청설은 기운이 빠진 듯 천천히 걸음을 옮겨 마영결에게 다가갔다. 

『이봐요. 괜찮아요?』 

『아! 물론! 괜찮아요! 아…그런데 왜 이렇게 어지러운 거지?』 

눈을 감고 바둥거리던 마영결은 무의식적으로 대답소리가 이내 웅얼거리며 휘적거리던 손을 내렸다. 아마도 그는 뒷통수에 큰 혹이 생겼을 것이다.   

그는 점점 목소리가 줄어들더니 천천히 잠들어버렸다. 

은청설은 그런 그를 보며 황당하다는 듯이 보다가 몸을 돌려 걸어가 버렸다. 

몇 걸음 가던 그녀는 무슨 생각에서인지 걸음을 멈추고 되돌아갔다. 

마영결은 여전히 바닥에 누워 자고 있었다. 은청설은 긴 한숨을 쉬며 마영결을 보다가 그의 팔을 잡아 당겼다. 

『당신이! 이뻐서 하는 건 아니야! 손님에게 이슬을 맞힐 수야 없지!』 

은청설은 내력을 움직여 큰 체구의 마영결을 들어올렸다. 그리고 정자로 걸음을 옮겼다. 다행인 것은 그녀의 내공이 상당하다는 것이었다. 그리 힘들지 않게 그를 정자로 데려가 의자에 앉혀주었고 탁자에 엎어놓았다. 

『이 정도까지 해줬으니까 설마 내일 원망하는 건…?』 

은청설은 자신의 손을 잡은 마영결을 보며 흠칫 놀랬다. 

『은낭자….』 

『? 왜요? 또 무슨 할 말 있어요?』 

그녀가 자신의 손을 잡은 것이 마음에 걸렸지만 가만히 있었다. 

마영결의 작은 목소리가 들려왔다. 

『가지…마시오. 은 낭자….』 

『왜 그러냐니깐요?』 

은청설이 손을 빼내려고 했지만 마영결은 어디서 힘이 나는지 꽉 잡고 그녀의 손을 볼에 댔다. 

은청설의 얼굴이 달아오르며 손을 뺐으나 마영결은 요지부동이다. 

『왜…왜 몰라주오? 은 낭자!』 

마영결은 바닥에 무릎을 꿇더니 은청설의 허리를 안았다. 

『저…저리가요! 비켜요!』 

당황한 나머지 은청설은 내력을 쓰는 것을 잊어버렸고 마영결은 행여 그녀가 도망갈까봐 꼭 붙들었다. 

『비켜!』 

은청설이 뒷걸음질치다가 넘어졌다. 

그녀가 넘어지자 마영결은 약간은 편하게(?) 그녀의 얼굴을 점령했다. 

술냄새가 확 풍기며 마영결의 입술이 자신에게 다가오는 것을 느꼈다. 순식간에 뜨겁고 부드러운 것이 그녀의 입술을 덮었고 순간 은청설은 온몸이 마비되는 것을 느꼈다. 

(이! 빌어먹을 자식! 이…빌어먹을…….) 

그때였다. 

마영결의 몸에 기운이 빠진 듯 바닥에 축 눌어졌고 겨우 그의 몸에서 빠져나온 은청설은 그에게서 멀리 벗어났다. 

마영결은 엎어진 채 잠들고 말았다. 

최대한의 경공술로 마영결에게서 벗어난 은청설은 걸음을 갑자기 멈췄다. 

생각할수록 화가 났다. 

『이 자식! 감히 내게!』 

입술을 닦으려던 은청설은 문득 손을 천천히 자신의 입에 가져다댔다. 그리고 가만히 시선을 돌려 지붕만 보이는 정자를 보았다. 

그녀는 그 자리에서 한참을 서 있었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
역시 서기명지담은 무협지를 가장한 멜로소설이 아닐까요? - -;; 언제나 생각하는 겁니다. - -;;; 
새로운 다크호스인 은청설이었습니다. ^^ 
아! 2권 나왔습니다. 저도 모르는 사이에 나왔더군요. 허허허 - -;;(언제나 생각하는 거지만 너 작가 맞냐?-서기명)퍽퍽퍽!!! 흐음, 
미리 말씀드리지만 저 작가 맞습니다. 비록!!! 귀가 좀 크고...입술이 튀어나왔으며 굵고 흰수염이 있고 복실복실한 꼬랑지가 있어도 말입니다. 에헴! -ㅅ-;; 
(....그러니까 토갱이란 말이지? 알았어. 강조하지마.- 당문혜)어엇! 너...넌 또 왜 나왔냐? 너 출연로 없으면 절대 안나왔잖아? 
(재미 들렸다.-당문혜)(이봐 쟤 좀 들여보내지 않을래?-서기명) 
흐음...그래! 서기명 너를 당문혜 타도 행동대장으로 임명합니다....(퍽퍽퍽!! 서기명지담 끝내려고 하냐???- -;;-서기명) 
- -;;;   
서기명지담 [100 회]  2002-11-16 조회 : 724 추천 : 9 
엇갈림  
다음날 아침, 

마영결은 깨지는 듯 한 두통에 몸을 일으키려다가 이내 주춤거리며 두통이 가라앉길 기다렸다. 그리고 다시 몸을 일으켰다. 

『아이고, 머리야.』 

중얼거리며 일어난 그는 주위를 둘러보았다. 

어젯밤에 술을 잔뜩 가지고 왔던 장자였다. 그는 쭉 늘어트려진 술병을 보며 중얼거렸다. 

『나도 미쳤지. 무슨 술을 이렇게 마셨담. 어? 내 검?』 

깜짝 놀란 그는 정자에서 멀리 떨어진 곳에 검을 발견하고는 얼른 줏으며 등에 묶었다. 그러다가 문득 주변을 둘러보며 풀이 깎이고 베어진 것을 보며 중얼거렸다. 

『음? 어제 내가 왜 검술을 펼쳤지? 으…머리야. 일단 분타로 돌아가야겠군.』 

막 걸음을 옮기려던 마영결은 잠시 멈칫했다. 그리고 뭔가 가만히 생각하며 자신이 잠잤던 정자를 돌아보았다. 뭔가 생각난 듯 마영결은 얼굴을 크게 붉혔고 중얼거렸다. 

『이런, 그런 꿈을 꾸다니! 나란 녀석은 정말….』 

* * * 

나기호는 서둘러 마영결에게 물을 가져다 주었다. 그리고 걱정스러운 듯 물었다. 

『괜찮으십니까?』 

『아아, 고마워. 괜찮아. 술을 많이 마시고 잠들어버린 모양이야.』 

마영결은 고개를 끄떡이며 나기호를 안심시켰다. 나기호는 제법 자신의 기분을 잘 알아주며 보좌해주었기 때문에 마영결은 그에게 언제나 편하게 얘기한다. 

『갑자기 너희 아버지께서 그려주신 그림이 생각난다.』 

그의 말에 나기호가 찔끔하며 돌아보았다. 

전에 그림방 주인인 그의 부친에게 그가 부탁했던 미인도가 있었다. 물론 나기호가 옆에서 은소설의 얼굴과 흡사하게 그리도록 말했고 마영결은 그 미인도를 무척 마음에 들어했다. 

방에 걸어놓고 차 마시는 시간동안 바라보곤 했다. 

『그 그림의 미인은 나만보고 미소를 짓고 있었는데 말이야.』 

마영결의 말에 나기호가 용기를 내어 말했다. 

『저, 소관주님. 제 의견입니다만…소관주님도 나이가 차셨으니 이제 슬슬 혼인을 준비하시는 게 좋을 듯 싶습니다.』 

『음? 아, 머리야. 무슨 말이야.』 

『제가 전선구로 관주님께 보냈습니다. 곧 관주님께 연락이 올 것입니다.』 

마영결은 짐짓 얼굴을 굳히며 말했다. 

『무슨 말이냐?』 

『……소관주께서 은 낭자를 마음에 두고 계신다고 전선구를….』 

<쾅!> 

나기호가 찔끔 놀랐다. 무서운 눈으로 그를 노려보던 마영결이 말했다. 

『무슨 말이냐?』 

『곧 관주님께서도 오실 겁니다.』 

『웃기지 마라! 그…그녀가 허락할 것 같으냐?』 

나기호는 잠시 가만히 있었다. 

『흥, 쓸데없는 짓을 했구나. 오늘 오후에 떠날 채비를 해라. 백호관으로 돌아간다.』 

마영결은 이내 몸을 돌려 밖으로 나가버렸다. 그를 보며 나기호는 긴 한숨을 쉬었다. 

백호관의 무사들은 다시 백호관으로 돌아갈 준비를 하고 있었다. 

백호관의 분타주도 소관주인 마영결에게 잘보이기 위해 열심히 짐싸는 것을 도와 주었고 대충 돌아갈 준비가 되자 마영결은 은청후에게 작별인사를 하기 위해 걸음을 옮겼다. 

무림맹주는 항상 바쁘기 때문에 그를 만나기 위해선 항상 이총관, 바로 이등행을 거쳐야 했다. 

이등행은 마영결이 떠날 준비가 다 된 것을 보고 눈엣가시가 사라져 시원하다는 표정으로 은청후의 집무실로 향했고 이내 약간은 심각한 얼굴로 다시 나왔다. 

『?』 

『맹주님께서 소관주를 보고자 하십니다. 안으로 드시지요.』 

마영결은 잠시 의아한 기분이 들었다. 보고형식으로 하고 떠나면 됐는데 집무실까지 들어오게 하는 건 이상했기 때문이다. 

마영결이 집무실로 들어갔다. 집무실은 3개의 방으로 영접실과 휴식실과 본집무실이 있다. 마영결은 이등행이 안내한 영접실에 서 있었다. 

곧 은청후가 나왔고 마영결은 그에게 예를 갖추는 인사를 했다. 

『그래! 잘 쉬었나?』 

『예. 덕분에 잘 쉬고 돌아가려고 합니다.』 

『몇 일 더 있어도 되는데 왜 그렇게 급히 가는지 모르겠군.』 

은청후가 영접실 가운데에 있는 의자에 앉았고 이내 한 시비가 들어오더니 차등을 내려놓고 나갔다. 마영결은 엉겹결에 의자에 앉아 차를 마시고 있었다. 

『안그래도 자네와 얘길 좀 하려고 했는데 말이야. 백호관주께서도 먼저 연락을 주고 말이야.』 

『? 무슨 말씀이신지….』 

『자네같은 인재를 놓치면 나만 손해잖는가!』 

은청후는 미소를 지으며 마영결을 보았고 마영결은 더욱 미궁에 빠진 듯한 표정으로 은청후를 보았다. 은청후는 미소를 거지지 않고 계속 얘기했다. 

『자넨 아직 잘 모를걸세. 백호관주와 내가 서로 상의한 얘기니 말이야. 난 자네가 내 사위가 되주었으면 하는 생각인데 말이야.』 

순간 마영결은 심장이 두근거렸다. 

『저…저같은 자가 어떻게….』 

그의 말에 은청후가 고개를 저었다. 

『무슨 소리인가? 내가 오히려 부탁하고 싶은데 말이야. 부족한 딸이라 내가 오히려 걱정이네.』 

마영결은 자신의 손이 떨리는 것을 느꼈다. 얼른 평정을 찾고 싶었지만 마음대로 되지 않았다. 

(어제 그 꿈이 예지몽이었나?) 

『하, 하지만 은 낭자께서 허락을 하실지.』 

『자네가 떠난다는 소리에 먼저 얘길 꺼낸거지. 딸아이는 내가 설득할테니 걱정하지 말고 자네 부친이 무림맹이 오기까지 좀 기다리게나.』 

『아…알겠습니다.』 

마영결은 고개를 끄떡거리며 밖으로 나가려고 일어섰다. 

『잠깐.』 

『네?』 

『자네 마음은 어떤가?』 

은청후의 따뜻해 보이는 눈빛은 천천히 마영결의 얼굴을 훑었다. 그의 눈빛에 마영결은 잠시 당황하며 말했다. 

『저…전 괜찮습니다. 은 낭자가 좋다면 말입니다.』 

(서소협을 잊는다면 말이죠.) 

마영결이 나간 뒤, 은청후는 빙그레 미소를 지으며 생각했다. 

(과연 볼수록 탐이 나는 젊은이란 말이야. 내게도 저런 아들이 있으면 좋겠지만…휴, 아들이라고 있는 녀석이지. 누나들의 반도 못 쫓아오다니.) 

은청후는 내심 흐뭇해하다가 지금 무림맹에 없는 자신의 아들을 생각하니 수심 가득한 얼굴로 바뀌었다. 

밖에서 대충의 이야기를 들은 이등행은 내심 배아파하면서 걸어나오는 마영결에게 말했다. 

『축하드립니다. 아름다우신 신부를 맞이하시게 되어서 말입니다.』 

(지금의 맹주님은 아직 맹주직을 물러나시기엔 부족함이 없는데다가 추종자들이 상당하다. 괜히 잘못보이면 나만 손해지.) 

이등행은 스스로 실속을 챙기며 말을 했고 마영결은 냉랭하게 말했다. 

『아직 결정난 게 아니오. 그리고 언제부터 집무실에서 하는 얘길 엿들었습니까?』 

『네? 아니, 소인은….』 

마영결은 이등행의 변명을 다 듣지 않고 성큼성큼 걸어나갔다. 

그의 뒷모습을 보며 이등행이 이를 갈았다. 

(재수없는 놈! 두고봐라! 저놈 코를 확 꺾어 버릴테니 말이다!) 

* * * 

나기호는 마영결의 말을 듣고 자기 일인양 매우 기뻐했다. 소식을 들은 백호관의 무사들은 마치 마영결이 결혼이라도 한 듯이 기뻐하며 마영결을 축하해 주었다. 

마영결은 걱정스러운 표정을 지으면서도 한편으로는 은근히 기뻐하고 있었다. 

(그래, 소매가 날 아주 싫어하는 건 아니니까 내가 좀 더 노력하면 괜찮을거야.) 

마영결이 그렇게 생각하는 가운데 나기호가 문득 갸우뚱거렸다. 

(그런데 내 전선구가 그렇게 빨리 도착했나?) 

그런 가운데 3일 뒤 백호관주 마사광이 무림맹에 도착했다. 

백호관분타에서는 관주와 소관주가 동시에 오자. 정신없이 영접하기 정신 없었고 다른 분타에서도 마사광에게 인사하기 위해 찾아오기도 했다. 

마사광은 곧 맹주에게 인사를 하기 위해 찾아갔다. 물론 이야기의 주인공인 마영결도 동행하고 영접실로 향했다. 

전에 은소설을 데리고 갔던 방이었다. 

은청후와 마사광은 서로 인사를 하며 의자에 앉았다. 위치상 은청후가 높았으나 마사광의 세력이 만만찮았기 때문에 은청후는 결코 하대할 수 없었다. 

둘은 예의상 서로의 안부를 물은 뒤 본론으로 들어갔다. 

은청후는 만족스러운 표정으로 말했다. 

『제 딸이 많이 심사숙고하더니 허락을 하더군요.』 

『오! 그거 정말 기뿐 일입니다. 혹시 제 아들이 못나 거절하면 어쩌나 고민하기도 했습니다.』 

마사광은 매우 준수한 얼굴로 가지런히 수염을 길었으며 얼핏보면 마영결이 마사광을 더 많이 닮은 것 같았다. 마영결은 은청후가 아까 말한 말에 더욱 가슴이 뛰었다. 

(소매가! 소매가 허락했단 말이야?) 

『당장이라도 혼인식을 하고 싶지만 요즘 마령곡의 기운이 좋지 않더군요.』 

은청후가 말했고 마사광도 고개를 끄떡였다. 

『맞습니다. 일단 비마관에서 오는 전령사들에 의하면 심상치 않습니다. 곧 피바람이 일어날 것 같습니다.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아, 오늘은 굉장히 빨리 올리는군요. 흐음, 역시 비축분이 있다는 건 즐거운 일입니다. 음하하하하 
아까 친구가 고기 싸들고 찾아왔습니다. - -;; 정육점하는 집이거든요. 
생목삼겹을 맛나게 구워먹고 있는데 대망 본다지 않겠습니까.- -;;;(옆에서 열심히 설명을 해주었는데 시간이 없어서 드라마를 못봐서 친구의 열변에 반응을 해주지 못했습니다. - -;; 
그리고!!! 미리 말씀드리지만...- -;;;간만 가져가시지 말고 제 비계살도 함께... 
요즘 운동을 잘 안해서리...- -;; 제 직업이 뭔지 아시죠?- -;; 
이러다가 짤리는게 아닌지 몰라.  
 
 서기명지담 [101 회]  2002-11-17 조회 : 1328 추천 : 12 
엇갈림  
『맞습니다. 일단 비마관에서 오는 전령사들에 의하면 심상치 않아. 곧 피바람이 일어날 것 같습니다.』 

『지금은 약혼식만 하고 후에 안정이 되면 혼인을 시켰으면 합니다.』 

마사광도 고개를 끄떡이며 흔쾌히 고개를 끄떡였다. 

『그럽시다. 그런데 제 며느리 될 아이는 어디 있습니까?』 

『아! 이런 곧 들어올 것입니다.』 

은청후의 말이 끝나기도 전에 영접실 문이 열리며 치마가 끌리는 소리가 들렸다. 

마영결은 두근거리며 차마 고개를 들지 못하다가 천천히 문을 바라보았다. 


나기호는 얘기가 잘 끝났을 거라 생각하며 내심 흐뭇해하면서 걷다가 말에서 짐을 내리는 동료를 보았다. 

『아! 위형소!』 

그가 외치며 부르자 이름이 불린 무사는 고개를 돌려 나기호를 보며 반가워했다. 

『야아! 오랜만이군.』 

『그래. 그래 상처는 다 나았나?』 

『덕분에 그때 옥수신협이 빨리 치료해 주어서 빨리 나았어.』 

위형소는 인형사의 습격 때 검상을 입고 백호관으로 되돌아갔었다. 상처가 다 낮고 이번엔 관주를 모시고 무림맹으로 온 것이다. 

나기호는 서기명의 얘기가 나오자 잠시 멈칫했다가 피식 웃었다. 이젠 신경 쓸 필요가 없는 사람이었기 때문이다. 몸조리 잘하라는 소리와 함께 가려던 나기호가 문득 뒤돌아보았다. 

『참! 전서구 받고 오신 거냐?』 

『뭐? 뭐가?』 

『내가 보낸 전서구. 받으시고 관주님께서 오신 거냐고.』 

『아니? 전서구는 못 받았는데? 전부터 뇌영낭자 얘기를 많이 하셨어. 내가 상처를 치료받으려고 갔을 때 그런 얘기가 나오던데? 관주님께서 뇌영낭자정도 무공이면 며느리로 좋다면서 말이야. 나도 같은 생각이고 말이야. 아직 뵌 적은 없지만 대단한 고수라던데 그 정도 되어야 우리 소관주님의 배필이 되지 않겠어?』 

『그렇지? ……뭐? 뇌영낭자라니?』 

나기호가 위형소의 멱살을 붙잡고 되물었고 깜짝 놀란 위형소가 말했다. 

『연락 줬잖아. 켁! 무림맹주님의 첫째 따님이신 뇌영낭자에게 청혼을 하셨다고.』 

『무슨! 그럼 은 낭자는?』 

『?? 무슨?』 

위형소가 켁켁거리며 나기호의 손을 풀며 화를 내려다가 망연자실한 모습의 나기호를 보고 의아한 듯 보았다. 나기호는 당황한 눈으로 무림맹본관을 돌아보았다. 

(소관주님!!! 상대가 틀려요!!) 


본관 밖의 나기호의 눈과 지금 영접실 안의 마영결의 눈과 다를 바 없었다. 

꿈에서도 잊지 못할 은소설의 얼굴이 아니었다. 

『뇌…뇌영낭자?』 

마영결의 당황하는 얼굴에 마사광이 웃었다. 

『이런! 벌써부터 넋이 나가버리다니 네 어미가 보면 슬퍼하겠구나. 열심히 키운 아들을 안그래도 뺏긴다고 하던데.』 

마사광의 말에 은청후가 함께 웃었다. 

『하하핫! 그럴리가요. 못난 딸아이를 어여삐 봐 주시니 감사할 뿐입니다.』 

은청후가 웃으며 말했고 마영결은 혼란스러운 듯 뇌영낭자, 은청설을 보았다. 

은청설은 새침하게 걸어와 의자에 앉았다. 그리고 마영결을 보더니 이내 얼굴을 크게 붉혔다. 

그녀의 반응에 마영결은 더욱 혼란스러웠다. 

(며칠전까지 나와 겨루려고 했던 여인이 갑자기 왜 저렇게 변했담? 그리고…아, 이런 엄청난 착각을…그래, 뇌영낭자가 소매보다 언니였지. 왜 그 생각을 못했담.) 

스스로 멍청이라며 생각한 마영결은 긴 한숨을 쉬었다. 

그가 그런 생각을 하는 줄 모르고 은청설은 마영결의 얼굴을 보며 얼굴을 더욱 붉혔다. 

* * * 

서기명은 자신의 손에 들린 새를 들여다보았다. 

온 몸의 짙은 푸른빛으로 빳빳한 푸른 깃이 무척 아름답게 보였으며 깊고 푸른빛의 눈동자는 마치 잔잔한 호수를 보는 듯했다. 

날카롭고 매의 부리처럼 꼬부라진 부리와 단단한 검은색 발톱은 어떤 물건이든지 꿰뚫을 것만 같았다. 

서기명은 벌써 성조처럼 커버린 사복이를 냅다 허공에 던졌다. 

사복이는 열심히 날개짓을 했지만 방향은 언제나 땅이었다. 

사복이가 땅에 닳기 전에 서기명은 검기를 손에 채우더니 냅다 찔렀다. 그러자 사복이는 날카로운 발톱으로 그의 검기를 막았다. 

<카당!> 

(저놈의 새는 뭘로 만들어졌는데 검기가 안통하냐?) 

내심 투덜거리던 서기명은 검강으로 바꾸려는 순간, 위기를 느낀 사복이가 냅다 날개짓을 했다. 그리고 얼른 다른 곳으로 약간 날아가다가 이내 땅에 떨어졌다. 

『야! 네가 닭이냐? 왜 맨날 땅으로 다녀?』 

서기명의 외침에 사복이는 고개를 휙 돌려 서기명을 쬐려보다가 반대쪽으로 열심히 뛰어갔다.     

잠시 멍하니 있던 서기명이 사복이를 쫓아갔다. 

『너! 너! 주인을 보는 눈초리가 뭐야? 앙!?』 

서기명이 열심히 뛰었지만 땅으로 뛰는 사복이는 요리조리 잽싸게 피해 다녔다. 만약 서기명의 경공술이 조금만 낮았어도 못 따라잡았을 것이다. 

막 사복이의 깃을 잡으려는 찰나 냅다 사복이가 날개짓하며 뛰어올랐고 간발의 차로 사복이를 놓친 서기명이 사복이의 꽁무니를 보며 이를 갈았다가 사복이가 착지한 곳을 보며 잠시 멈칫했다. 

『아, 연아야.』 

서기명은 뒹굴며 있는 자신이 왠지 어색했는지 얼른 일어섰다. 

사복이를 얼떨결에 안은 안아연이 얼른 일어나 옷을 터는 서기명을 보며 풋 웃었다. 

『무슨 일이에요?』 

『흠, 흠, 사복이를 나는 연습을 시키는 중이다. 험험.』 

서기명은 사숙의 위신을 찾기 위해 열심히 헛기침하며 뒷짐을 지었다. 

안아연은 사뿐이 걸어 다가왔다. 

그녀는 요즘 자주 성무동을 찾아왔다. 

많은 기인들이 갈수록 아름다워지는 안아연의 자태를 보기 위해 교청의 집에 찾아올 정도로 안아연은 무척이나 아름다웠다. 

안아연은 처음에 무척 낯가림이 심했지만 서기명과 친해진 뒤로 자주 와 서기명과 놀다 가곤 했다. 

안아연은 손을 뻗어 서기명의 머리에 묻은 나뭇잎을 떼어주려 했으나 서기명의 키가 훨씬 큰지라 바둥바둥 못떼고 있었다. 그제야 자신의 머리에 볼품없이 묻은 나뭇잎을 발견한 서기명은 얼른 떼어냈다. 

자신이 못 떼어낸 것을 아쉬워하던 안아연은 새침한 얼굴로 사복이를 안았다. 

서기명은 열심히 폼을 잡았다가 머리에 꼴사납게 묻어 있는 나뭇잎을 보며 잠시 한숨을 쉬다가 말했다. 

『그런데 무슨 일이냐? 또 글공부하다가 도망쳐 나왔니?』 

안아연은 고개를 끄떡였다. 서기명은 피식 웃으며 말했다. 

『그럼 안돼. 네 글 선생님도 생각해줘야 하지 않겠니?』 

(웃! 내가 이런 말을 하다니!) 

서기명은 몇 년전만해도 의기 선생에게 글을 배우기 싫어 소미를 꼬셔 부엌으로 숨어들던 자신을 생각하면서 쓴웃음을 지었다. 

『선생님은요. 너무 어렵게만 가르쳐 주세요. 사숙님이 가르쳐 주시는 게 더 재미있어요.』 

서기명은 안아연의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 

『그럼 이 사숙님이 아는 한도에서 열심히 가르쳐주마.』 

서기명은 괜히 선생님이 된 듯하여 기쁜 마음에 안아연과 함께 교청의 거처로 돌아갔다. 물론 돌아가기 전에 안아연 품의 사복이의 목줄기를 잡는 것도 잊지 않았다. 

서기명은 어제 안아연이 질문한 것을 대답 못해서 당황한 적이 있었다. 물론 예쁜(?) 안아연은 그냥 넘어갔지만 서기명은 충격을 받고 열심히 가르쳐 주기 위해 안하던 글공부를 다시 시작했다. 

어젯밤에도 교청은 사복이와 노느라 옆에서 시끄럽게 떠들자 그들을 내쫓아버리고 자정까지 글공부를 하다가 내심 중얼거렸다. 

『내가 이렇게만 공부했어도 급제를 했을지도 몰라. 크윽!』 

오늘은 정말 자신 있었다. 

안아연이 놓고 간 책을 다 해석해서 열심히 외웠었다. 

책상에 앉은 서기명은 책을 펼치며 자랑스럽게 읽으려는 순간, 안아연이 옆에서 가지고 온 보따리를 꺼내 보이면서 말했다. 

『오늘은 그림 그리러 가요.』 

『헉! 그…그림? 그러지 말고 이 책을….』 

안아연이 새침한 얼굴로 서기명 손에 들린 책을 보더니 말했다. 

『그거 벌써 어제 다 배웠어요. 집에 가서 선생님께 말이죠. 오늘은 사숙님이랑 함께 그림 그리려고 왔어요. 도시락도 쌌는걸요?』 

『그…그런!』 

서기명은 열심히 공부한 보람을 못 찾고 공허한 표정으로 안아연 손에 이끌려 밖으로 나왔다. 

『아, 교어르신은….』 

『제가 봐둔 곳이 있어요. 어서 가요.』 

안아연은 서기명의 소매를 꽉 잡고 못가게 했고 서기명은 안아연의 얼굴을 보니 아까의 공허한 느낌이 스르륵 풀린 듯 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

어느새 사복이가 서기명의 어깨에 앉았다. 

안아연은 서기명이 도망갈까봐 소매를 꼭 잡고 이끌었다. 

도착한 곳은 성무동에서 성황산 위로 올라가는 곳으로 비를 피하는 정자가 정상에 자리하고 있었다. 

서기명이 이곳저곳을 두리번거리는 가운데 안아연이 열심히 설명했다. 

『이곳은 저희 가족들과 성무동의 할아버지들만 오실 수 있는 곳이에요. 모르셨죠?』 

『아, 그래, 이런 곳에 이렇게 아름다운 곳이 있는 줄 몰랐구나.』 

『사숙님 마음에 드실 줄 알았어요.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흑...저도 못챙긴 100회를 챙겨 주시다니 정말 감사합니다. ㅠ ㅠ 
저희 집 컴이 느려서 조금 고생을 하고 있습니다. - -;; 
다시 한번 말씀드리지만 전 열심히 복선을 까는데 모두들 다 알아채시더군요. ㅠ ㅠ 
저도 추리소설같은 복선을 열심히 깔고 싶어요!!! ㅠ ㅠ 
(아마...그런 글을 기다리시려면 평생 못읽을 수도 있어요...-서기명) 
기명이!!! 너말야! 요즘 건방져! 
(너말야...얘기 나왔으니까 말하자! 너 나 빼돌리고 스키장 가려는 거 알아! 모를 줄 알았지!? 네 동료가 다 불었어!-서기명) 
헉!!! 그렇니까...- -;;;넌 과거에 있고 난 현재에 있잖아? 그나마 만난 수 있는 것도 넷상이고 말이야... 그러니까..네가 이해하고... 
(필요 없어!!! 나 삐짐이다! 이제 파업이다!!-서기명) 
헉! 안돼! - -;;; 그럼....울 어무이 김치국수는 어때? 
(@ㅠ@! 헉! 정말? 아아아안돼!! 헉헉...내가 먹을 걸로 넘어가다니!!!-서기명) 
울 어무이 김치...요즘 김장철이라 겉절이두 맛나는데... 
(조...좋아! 말야! 내가 겨우 먹을 것 땜에 넘어가는 게 아니라 그 뭐냐! 너랑 나의 우정 땜에 그런 거야! 알았냐? 험험-서기명) 
크크크 알았다. 당근이쥐 ^^ 
푸헬헬헬 서기명은 계속된다 쭈욱~~!   
서기명지담 [103 회]  2002-11-18 조회 : 1782 추천 : 19 
다시 강호로  
『사숙님 마음에 드실 줄 알았어요.』 

서기명은 정자 안에서 열심히 그림도구를 펼치는 안아연을 보다가 고개를 돌려 몇 걸음 더 나아갔다. 그러자 바로 밑으로 깎아지는 듯한 절벽이 보였으며 100여장 넘은 반대편으로 반대쪽 계곡이 있었다. 

계곡 밑으로 뿌연 안개가 서려 있었는데 바람에 언뜻언뜻 계곡 물을 보였다. 

『청황계곡이군.』 

서기명은 1년 전에 청황계곡에 빠져 휩쓸려 천왕백사를 만난 기연을 생각해 내면서 살짝 입꼬리가 올라갔다. 

『사숙님, 저쪽을 보세요.』 

안아연의 말에 서기명이 고개를 돌려 올라온 쪽을 바라보자 눈이 휘둥그래졌다. 

태양빛 아래 푸른빛의 성황산이 아름답게 빛나고 있었다. 성황산 중턱 아래에 성황교 건물들이 있었지만 주변의 경관과 잘 어울리는 건물형태여서 옛부터 성황산과 하나였다는 느낌이었다. 

『정말…맑군. 그래! 그래서 청황계곡이군?』 

안아연은 쓴웃음을 지었다. 

『아주 옛날에는 많은 사람들이 이곳을 찾아 올라와 이곳의 경관을 구경했다고 해요. 하지만 본교가 들어오면서 사람들은 안개만 있는 산 아래에서만 산을 구경할 수밖에 없었죠.』 

안아연의 말에 서기명은 천천히 다가가 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

안아연은 얼굴을 붉히며 서기명의 손을 피해 서둘러 그림그릴 준비를 했다. 

서기명은 안아연의 행동이 피식 웃었다. 

(흐음, 다 컸다 이거군. 그래. 지금쯤 소미도 시집갔겠지?) 

서기명은 자신을 먹여살려주겠다던 소미를 생각하며 미소를 지었고 이내 안아연이 부르는 소리에 정자로 다가갔다. 

『그런데, 이 사숙은 그림엔 소질이 없는데 말이다.』 

『그냥 저 그림그리는 거 봐주시면 되요.』 

『음? 좀 어색하지 않을까?』 

서기명의 말에 안아연이 말똥 눈을 뜨며 물었다. 

『왜요?』 

『응? 아니다. 어서 그려보아라.』 

서기명은 팔짱을 끼고 의자에 앉았고 안아연은 고개를 끄떡이며 흘러내리는 소매를 쓱 받치며 그림을 그리기 시작했다. 

서기명은 처음엔 앉아 있다가 이내 옆으로 기우뚱 기대었다. 

(운기조식하기엔 좋은 곳인 걸?) 

안아연은 그림그리게에 여념이 없었고 그녀의 손동작을 보며 서기명은 눈을 껌벅껌벅 뜨더니 이내 잠이 들었다. 잠을 적게 자는 대신 가끔 낮잠을 자곤 하는 서기명이었다. 

『사숙님. 사숙님. 일어나세요. 점심 드셔야죠.』 

『응? 벌써냐? 우웅….』 

서기명이 부스스 눈을 떴다. 그리고 정면으로 보이는 안아연의 얼굴에 잠시 가만히 있었다. 

『어?!』 

서기명이 화들짝 놀라 몸을 일으켰다. 

어느새 안아연의 무릎을 베고 자고 있었던 것이다. 안아연은 겨우 무릎을 폈다. 

『이런 미안하구나.』 

서기명이 당황하며 일어서서 의자에 앉아있는 안아연에게 사과했고 안아연은 고개를 저었다. 

『아니에요. 불편하게 주무시는 것 같아서요. 제가 베어 드렸어요.』 

서기명은 잠시 기쁜 듯 안기쁜 듯 묘한 기분이 되었다가 이내 헛기침하며 뒷짐을 지었다. 

『하지만 연아야. 가능하면 남편외에는 무릎베개는 해주지 마라.』 

『네? 왜요?』 

잠시 말문이 막힌 서기명. 가만히 있다가 말했다. 

『아무래도…그래! 연아야 넌 예쁘니까. 다른 남자들은 네게 나쁜 마음을 가질 수 있단 말이다. 그러니까…』 

『음, 손을 잡거나 안고 싶은거요?』 

서기명은 안아연의 말에 잠시 말을 멈추었다. 그리고 마무리를 하기 위해 떠듬거렸다. 

『그…그래. 그런거지. 뭐.』 

『사숙님도 그러세요?』 

『아니!!』 

서기명은 안아연의 말이 끝나기도 전에 부인했다. 물론 아까는 매우 놀라기는 했다. 가슴이 좀 두근거리기도? 

……. 

『아니면 됐어요. 전 원래 수줍음이 많아서 낮선 사람하고는 얘기도 안하니 걱정하지 마세요.』 

『그…그래.』   

(수줍음이 많다고?!) 

서기명은 머리를 설레며 몸을 돌렸고 안아연은 발을 절뚝거리며 도시락을 꺼냈다. 서기명이 얼른 도시락을 꺼내는 걸 도와주었으며 손수 펼쳐주었다. 

그것을 보던 안아연이 미소지었다. 

『사숙님은 다정해요. 다른 낭자들에게도 그러시나요?』 

『…? 그런 건 네가 신경 쓰지 않아도 된다.』 

서기명은 스스로의 대답에 대견(?)해하면서 짐짓 엄한 표정을 지었고 안아연은 금새 시무룩해져 고개를 돌렸다. 그에 서기명은 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

『너같이 예쁜 낭자가 힘든 일을 하면 모든 남자들은 모두 손발 거둬서 일을 도와줄 거다.』 

그의 말에 안아연이 고개를 돌리며 배시시 웃었다. 

『아! 이거 제가 만든 거예요. 어머니께 열심히 배웠죠.』 

서기명은 형수의 예기가 나오자 뜨끔했다. 

『그래?』 

서기명은 어물쩡 넘어가며 대나무 도시락에 든 밥을 먹다가 문득 주변을 둘러보며 말했다. 

『사복이는?』 

『아, 저리로 날아가던데요?』 

『아, 그래? ……날아갔다고!?』 

서기명이 깜짝 놀라 되물으며 일어나 정자를 나왔으며 주변을 둘러보다가 하늘을 유유히 선회하고 있는 푸른빛의 새를 볼 수 있었다. 

사복이었다. 

『아까 바람이 불어올 때 바람을 타면서 날아올랐어요.』 

『아! 그래! 새들이 처음 날때는 높은 곳에서 바람을 타지. 난 그것도 모르고 냅다 던지기만 했으니.』 

서기명은 고개를 끄덕였다. 

옛날 TV에서 동물의 왕국에서 독수리에 관한 내용이 나올 때 봤던 것이 지금에야 생각했다. 

사복이는 평생 살아갈 하늘에서 천천히 그 기운을 느끼듯 날개짓하고 있었다. 

사복이의 모습을 보고 있자니 서기명이 미소를 지었다. 

『내가 아는 얘기 중에 파랑새란 얘기가 있단다.』 

『파랑새요?』 

『음, 파랑새는 행복, 행운의 새로 무슨 소원이든지 들어주는 새거든. 그래서 어머니의 병이 낮기를 바라던 두 남매가 파랑새를 찾아 여행을 떠난단다.』 

『찾았나요?』 

『매번 찾은 파랑새는 다른 새로 바뀌어버린단다. 처음엔 분명 파랑새지만 결국은 아니었지. 그리고 집으로 돌아온단다.』 

『그럼 어머니는 죽었나요?』 

서기명은 안아연의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 

『아니, 진짜 파랑새는 그들의 집 새장 안에 있었어. 그리고 어머니는 병이 나으셨데.』 

『바보군요. 집에 있는 줄도 모르고 파랑새를 찾아 떠났으니 말예요.』 

서기명은 잠시 멍하니 있다가 풋 웃었다. 

그의 웃음이 마음에 걸렸는지 안아연이 얼굴이 부었다. 

『왜요? 왜 그래요? 제 말이 틀렸나요?』 

『아니, 틀리진 않았지만 재미있어서. 직접적으로는 그런 뜻도 있겠지? 아이들은 아마 행복은 멀리 있다고만 생각한 거야. 그래서 여행을 떠난 거지. 진정한 행복, 즉 파랑새는 주변, 아주 가까운 곳에 있는데 말이야.』 

서기명은 이내 자신의 어깨에 사뿐이 앉는 사복이를 보며 미소를 지었다. 

그러다가 사복이의 발톱이 아픈 것을 느끼며 중얼거렸다. 

『천왕백사의 가죽이 조금 안남았나? 이놈 발톱 되게 아프네.』     

* * * 

서기명은 짐을 챙기고 있었다. 

교청이 사복이를 보며 매우 아쉬운 듯 말했다. 

『이봐 더 놀다가면 안돼?』 

『벌써 1년이 넘었어요. 그리고 문파에도 가야하고 더 중요한 사람도 만나야 해요.』 

서기명이 투덜거리며 말했고 교청은 그래?라고 대답하면서 다시 사복이를 쓰다듬었다. 

처음에 비해 사복이와 교청과의 사이는 매우 좋아졌다. 또 엄밀히 말하면 교청이 아니었으면 사복이는 태어나지도 않았을테니 말이다. 게다가 청미작에 대한 지식이 많이 있었기 때문에 사복이의 식성도 알 수 있었다. 

서기명이 교청의 시무룩한 대답에 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

『그런데 제가 가는 게 서운한 거예요? 아니면 사복이가 가는 게 서운한 거예요?』 

『둘 다……. 흠, 아마 사복이 쪽이 더….』 

솔직한 그의 대답에 서기명은 피식 웃었다. 

『네가 내 무공을 거의 전수 받았지만 나 역시 너와의 대결이 남아있어.』 

『미리 말씀드리지만 제게서 북명신검의 마지막초식들을 보실 수 없을거라니깐요. 문주들에게만 전해준다고 했잖아요.』 

『가만, 그럼 네 지금의 문주가 음, 을평(乙平)이란 사람이냐?』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
일단 이벤트도 끝났고 얌전히 글이나 올리며 자중(?)할 생각입니다. - - 
오늘 마지막 수업시간에 엽기적이 얘기를 들었습니다. 초딩 아그들이 잡담 중에 갑자기 제게 얘기를 해주더군요. 
사이가 나쁜 짝궁이 있었는데 서로 가운데 금을 그어놓고 넘어오지 말라는 둥 그런 일을 한 모양입니다. 
그 왜 저도 그랬거든요 ^^ 자기 짝궁이 마음에 안들어 골탕먹이고 지우개 넘어오면 가져가버리고...- -;;미리 말씀드리지만 전 당하는 입장...- -;;(정말이냐? 네가? 설마! 네 짝이 힘들었겠다.-서기명)퍽퍽퍽... 
그런데 여자애가 자꾸 손을 넘기면서 남자애를 놀린 모양입니다. 
여기까지 전 그래? 하고 웃었습니다. 
남자애가 앞에 친구에게 커터칼을 빌리더니 여자아이의 손목을 확 그어버렸다더군요. 
전 입을 떡 벌리고 한동안 말을 못했습니다. 엽기 그 자체더군요. 
문제는 아이들은 천연덕스럽게 뼈가 보일정도였다는 둥 그러면서 얘길하는데 전 몸풀기를 접고 앉아! 그러고 20분 넘도록 설교를 하기 시작했습니다. 
정말 무섭더군요. 우리때는 강하게 나오는 게 책받침으로 치기였는데... 
인명경시는 정말...- -;; 
어쨌든 정말 적응이...적응이 되면 이상하겠죠?- -;; 

서기명지담 [104 회]  2002-11-19 조회 : 1295 추천 : 13 
다시 강호로  
『가만, 그럼 네 지금의 문주가 음, 을평(乙平)이란 사람이냐?』 

순간 서기명은 가만히 있었다. 

서기명은 고민을 하다가 말했다. 

『자세히 말씀을 안하셨지만 그런 분은 모르겠는데요? 제가 알기론 저의 사조님의 성은 왕(王)이라 들었습니다.』 

『음? 그럴 리가! 나와 두 번째로 싸웠던 12세의 아이는 지금쯤 90살이 넘었을 터인데? 그럼, 지금 문주의 윗사람은?』 

『에, 저야 모르죠. 저도 이제 찾아뵈러 가는데. 그리고 전 63대손이고 교할아버지께서 싸우신 분은 60대손이시잖아요. 전 문중으로 한번도 못가봤단 말예요.』 

『넌 북명신문 제자 맞냐?』 

교청의 비꼬는 말에 서기명이 으르렁거렸다. 

『맞아요!』 

『그럼 내가 보내주는 대신 한가지 내 부탁 들어줘.』 

서기명이 인상을 찌푸렸다. 

『또 뭐요. 사복이는 안되잖아요. 꼬리깃털도 더 있다가 나오고.』 

『아니, 아니, 그런 것 때문이 아니다. 음, 물론 중요하기도 하지만 당장에 품에 있는 사복이가 좋으니까.』 

장난식으로 얘기하던 서기명은 교청의 가라앉은 음성에 가만히 있었다. 

『요즘 널 보고 있자니 내가 왜 정식제자를 안들였는지 정말 후회되더구나. 전인이라도 있다면 이렇게 허무하지는 않을텐데 말이다.』 

교청은 젊을 적에 몇몇의 제자를 받았는데 워낙에 괴팍한 성격 때문에 수련시키다가 제자들을 죽여버린 적이 몇 번 있었다. 서기명은 갈상필에게 그 이야기를 듣고 얼마나 놀랐던가! 

『절 제자로 받으시겠다는 말씀은 이미 거절한 걸로 아는데요?』 

『알고 있다. 말이 그렇다는 거지. 처음에 널 성무동에 데리고 온 것은 널 열심히 괴롭히려는 속셈도 있었지만…. 그렇다고 안도의 숨을 쉴 필요는 없잖아? 어쨌든 다른 이유는 네 체질 때문이란다.』 

『예?』 

『네 그 비정상적으로 쌓여지는 몸 말이다. 1년전에 너와 싸우고 운아가 내게 부탁하는 바람에 널 치료한 적이 있었다. 들어봤지? 복체진기 말이다. 내가 근래에서야 깨달은 것으로 진기를 움직여 몸을 빠르게 치료하는 것이란다. 물론 난 내 진기를 넣어줄 생각이 없었기 때문에 네 진기를 움직였다. 그리고 난 황당한 일을 당했다.』 

『…….』 

『바로, 네 진기가 스스로 움직이더니 네 상처를 치료하는 것을 말이다. 내가 움직여줘도 될까말까인데 겨우 상처 하나 치료하면서 진기를 움직여주니. 다른 부위도 스스로 치료를 하더군.』 

『아!』 

서기명은 송수국의 활에 맞고도 상처가 치료된 것을 생각했다. 당시 경황이 없었고 그 뒤로 치료된 것이 좀더 높아진 자신의 내력과 북명신공때문이라고 생각하고 넘어가 버린 것 때문이었다. 

서기명의 반응에 교청이 의아한 듯 고개를 돌렸고 서기명이 말했다. 

『그때, 제가 송장로님과 싸울 때 활에 맞은 적이 있었는데, 그때 자동적으로 치료가 됐었거든요.』 

그의 말에 교청이 눈을 커다랗게 뜨면서 쳐다보다가 으르렁거렸다. 

『웃기지 마라! 내가 그것을 익히기 위해서 얼마나 애를 쓴 줄 아느냐? 그런데 겨우 한번 진기를 움직였을 뿐인 네가 복체진기를 움직였다고?』 

서기명이 고개를 끄떡이자, 인상을 쓰던 교청의 얼굴이 일그러지면서 냅다 팔꿈치에서 차르륵거리는 소리와 함께 방패가 서기명을 공격했고 서기명이 몸을 뒤로 쭉 뒤로 가면서 공격을 피했으나 뺨에 손이 베이고 말았다. 

공격에 살기가 없어서인지 사복이는 딴짓거리를 하고 있을 뿐이다. 

서기명은 방패 옆의 날카로운 면에 손이 베었고 가만히 보았다. 

교청은 줄줄 피가 흐르는 서기명의 상처를 잠시 보다가 의기양양하게 웃었다. 

『핫핫핫! 짜슥이! 어디서 사기를…….』 

교청은 웃던 얼굴의 표정이 점점 놀라움의 표정으로 바뀌면서 넋을 잃고 서기명의 손을 보았다. 

서기명의 베인 상처가 천천히 그러나 눈에 띄게 아물기 시작했다. 약간의 시간이 지나자 서기명의 손이 완전히 아물고 하얀 실같은 자국만 남았을 뿐이다. 

『지금, 진기를 움직인거냐?』 

『아니요. 진기가 스스로 움직였어요. 상처를 받는 즉시…우와와와!! 뭐, 뭐하는 거예요!! 검 내려놔요!』 

서기명이 다급하게 외치며 물러섰고 교청은 검에 검강을 입히고 있었다. 

『그래! 난 그렇게 힘들게 익혔는데 넌 누워서 떡먹듯 그렇게 익혀버렸다 이거군. 그것도 네 의지 없이 다 치료를 해버리고 말이야?』 

『제 탓이 아니에요! 잠깐, 그 검 내려놔요!』 

서기명은 냅다 창밖으로 나가버렸다. 

가만히 있던 교청은 긴 한숨을 쉬며 검을 내려놓았다. 그의 모습에 서기명이 안도의 숨을 쉬며 다시 들어왔다. 그리고 힐끔 교청을 보았다. 

교청은 뭔가 생각하는 듯하다가 말했다. 

『그래, 어차피 네게 복체진기도 가르쳐주려고 했으니 말이다. 일찍 배운들 늦게 배운들 무슨 상관이겠느냐?』 

『그…그렇죠? 그런데 왜 방패는 안거두고 그래요?』 

『하지만 아무것도 안하고 할 수 있다는 것에는 점 열이 받는구나. 널 죽이려면 상처가 아물기 전에 바로 목을 베어야한다는 거군?』 

『고…고정하시지요.』 

서기명은 식은땀을 흘리며 교청과 농담을 주고받은 뒤 그제야 자신의 상처가 치료되는 이유를 알게되었다. 

(젠장. 완전히 괴물이군.) 

자동적으로 상처를 입으면 치료가 된다해도 베이는 순간만큼은 아프기 때문에 여전 
히 몸조심을 해야겠다고 생각하는 서기명이었다. 

『그렇다면 일이 조금 쉬워지겠구나.』 

『네?』 

『내 부탁말이다. 네가 북체진기를 실전할 수 있고 이제 북명파태검(北明破跆劍)만 배우면 되잖아.』 

『아, 그 최악의 작명센스는 정말…….』 

『센……뭐?』 

『아니요. 그건 제게 안가르쳐줘야죠. 그리고 북명신검을 깨뜨리고 밟을 사람은 교할아버지시잖아요.』 

서기명의 말에 교청은 쓴웃음을 지었다. 그의 반응에 서기명이 잠시 멈칫했다. 

『아쉽게도 난 좀 힘들게 되었구나.』   

『무슨 말씀이에요?』 

교청은 서기명을 보며 으르렁거렸다. 

『어쨌든 난 이제 성무동을 더 이상 못나가니 네가 대신 나 대신 북명신검을 격파하란 말이다.』 

『그…그게 말이 되요? 북명신문의 제자더러 북명신검을 깨라니요!?』 

『너밖에 할 사람이 없구나.』 

『그런! 알았어요. 이번에 같이 나가자구요. 그럼 됐죠? 저랑 장백산에 가서, 그래! 제 사형이란 사람이 실력이 꽤 좋다던데 그 사형하고 결판을 내시라고요.』 

서기명의 말에 교청은 잠시 아무 말 안했다. 당장 교청의 주먹이 날아올 줄 알았던 서기명은 잠시 가만히 있었다. 

(어라? 이런 반응이 아닌데?) 

『복체진기는 이제야 알았지만 네 그 이상한 신체를 조사를 해보았단다.』 

서기명은 잠시 멈칫하고 그를 보았다. 

『내가 검사해본 결과로는 일단 네 신체는 이 속도로 수련을 계속 한다면 수년 안에 7갑자까지 무난하게 수련할 수 있단다. 게을리만 안한다면 말이다.』 

서기명은 게을리 안한다는 말에 잠시 뜨끔했다. 

『네.』 

『하지만 7갑자부터는 완전히 막힐게다. 뭔가 깨달음을 얻지 못하거나 영약을 얻지 못한다면 7갑자를 끝으로 네 인생이 끝나겠지. 물론 7갑자라고 무시하지 말라. 넌 충분히 무림에서 이름을 날릴 수 있을테니 말이다.』 

『저 피곤한데 자고 내일 얘기하면 안돼요?』 

서기명이 탁자에 늘어지면서 하는 말에 교청이 째릿 보더니 말했다. 

『서서 들어라.』 

『아니요. 그냥 열심히 경청하겠습니다.』 

서기명이 미소지으며 살살 애교를 떨자 교청은 입꼬리가 슬그머니 올라갔다. 그러나 이내 내색하지 않고 말했다. 

『7갑자가 네가 스스로 익힐 수 있는 한계이며 그 이상을 만약 넘어서게 된다면 넌 능히 10갑자에 이를 수 있는 신체란다.』 

서기명이 고개를 끄떡였다. 

『안놀라느냐?』 

『그게, 제가 아직 잘 어떤게 강한지 잘 몰라서요. 제가 알기론 저랑 싸워본 사람들 줄 약한사람을 거의 못봤거든요. 제가 강한 거 맞아요?』 

『그거 농담이냐?』 

교청이 인상을 쓰며 말하자 서기명은 최대한 진지한 표정으로 고개를 저었고 교청은 긴 한숨을 쉬었다. 

『좋아! 설명해 주마! 네 스승이 누군지 정말 한번보고 싶구나!』 

서기명이 미소를 지으며 머리를 긁적거렸다. 

『지금 전체 무림인들 중 넌 2할에 속하는 인간이다.』 

『…….』 

『방금 이해 못했지?』 

『에? 아뇨? 설마요! 다 이해했어요.』 

교청은 눈을 가늘게 뜨면서 땀을 뻘뻘 흘리는 서기명을 보다가 길게 한숨을 쉬면서 말했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 좀 이야기가 잘 안풀리네요...- -;;; 
조금만 복잡해져도 이러니 큰일입니다. 어쨌든 다음편에는 기명이가 출바하겠네요....- -;;;아, 아닌가? 
저녁 때 출출해서 라면먹고 수업에 들어갔더니...ㅠ ㅠ 얼굴이 빨갛게 되어 아직까지도 뽀따구가 뻘겁니다. - -;;; 
추웠다가 뜨거운 라면먹어서 그리 됐는데 전 얼굴이 한번 빨게지면 제빛깔로 돌아오진 않습니다.- -;; 
그런데 술마시면 안그러더군요.- -;;(너 뭐야? -서기명) 
몸에 원체 열이 많아서 그래서 제 베개는 솜베개가 아닌 왕겨베개...짱이죠...- -;; 
오늘은 조금 피곤하네요. 일찍... 
 서기명지담 [105 회]  2002-11-20 조회 : 3026 추천 : 22 
다시 강호로  
교청은 눈을 가늘게 뜨면서 땀을 뻘뻘 흘리는 서기명을 보다가 길게 한숨을 쉬면서 말했다. 

『좋아 믿어보마. 네 수준은 거의 본교의 장로들과 대등한 실력이란다. 결국 웬만한 문파의 장문인들과 대등하다고 할 수 있단다. 그리고 네가 생각하는 것만큼 검기를 다루는 사람들은 없단다.』 

『제가 본 거의 모든 사람들이 검기를 다루던데요?』 

『그건 네가 이상한 거지. 강호에서 활동하는 대부분 약 7할 이상이 검기를 못다루는 실력이라고 보면 된단다.』 

『어? 왜요? 그게 어려운가요?』 

『이 녀석아! 내가 검기를 다뤘을 때가 언제인 줄 아니냐? 막 20세가 넘어서였다. 그것도 상당한 경지라며 스승님이 날 칭찬해 주었었지. 검강을 다룰 수 있게 된 것은 40세가 넘어서였단다. 물론 검강과 검기도 내력에 의해 수준이 틀리단다. 지금 네가 다루는 검강과 내가 다루는 검강은 수준차이가 많이 난단다.』 

『그건 알고 있어요. 그럼 제가 강하다는 거죠? 스승님이 전 한 30세 정도면 검강을 다룰 수 있을 걸라고 하셨는데.』 

『그렇지, 만약 그 속도였다면 맞는 말이다. 하지만 넌 천왕백사의 내단을 취하는 바람에 더욱 연공이 빨라진 것이다. 어쨌든 검강까지 다루는 넌 최소 2할 안에 드는 인물인 셈이다.』 

『1할은요?』 

교청이 의기양양한 미소를 지으며 자신을 가리켰다. 

『당연히 나지! ……뭐냐? 그 눈초리는?』 

『계속 말씀하세요.』 

서기명의 어색한 미소에 교청은 헛기침을 했다. 

『아직 은거하고 강호사에 나서지 않는 인물들이 있겠지만 그런 분들은 제외하고서도 말이다. 내가 평가한 것으로는 대충 본교의 교주님과 마령곡의 곡주, 무림맹주, 소림사의 장문인과 그 외 몇몇의 인물들인데. 지금 상태로는 열받지만 마령곡의 곡주가 가장 강하다고 할 수 있지.』 

『북명신문은요?』 

『험험, 북명신문은 강호에 나서지 않으니 제외하고 말이다.』 

『뭐, 좋아요. 대충 알았어요. 결론은 제가 강하다 이거죠.』 

교청이 서기명의 말에 으르렁거렸다. 

『그래! 대체 검강을 다루는 놈에게 내가 왜 강하다고 말을 해줘야 하는지 모르겠구나!』 

『그래서 지금 주변에는 너만이 내 부탁을 들어줄 수 있단다.』 

서기명이 인상을 썼다. 

『그냥 같이 강호로 가자니깐요. 제가 무공을 배우기 싫어서 그러는 게 아니라 그 뭐시기 북명태파….』 

『북명파태검이다.』 

『네, 네, 그 북명파태검을 익히려면 시간이 더 걸린단 말예요. 그리고 그러다가 제가 지면 어떻게 하라고요?』 

교청이 가로저었다. 

『아니 절대! 그리고 난 강호로 못나간다.』 

그의 말에 서기명이 더 뭔가 변명거리를 생각하다가 멈칫 교청을 돌아보았다. 

『무슨 말씀이세요? 왜요? 성무동에선 자유롭게 왔다갔다하실 수 있잖아요.』 

『그렇지. 하지만 내게 이젠 시간이 부족하구나. 난 성황산에서 묻히고 싶거든?』 

순간, 서기명은 가만히 있었다. 

『무슨 말씀이세요? 묻히다니요? 또 폐관수련하시려고요?』 

그의 말에 교청이 피식 웃었다.   

『곧 내 수명이 다할게다.』 

서기명은 잠시 가만히 있었다. 접수가 잘 안되는지 가만히 있다가 말했다. 

『뭐라구요?』 

교청은 폼을 잡다가 인상을 쓰며 다시 말했다. 

『내 수명이 다됐다고!』 

『하하! 그런 말도 안되는 소리하지 마세요. 교할아버지가 돌아가시면 제 손에 장을 지지겠습니다.』 

『그래, 장지지게 해주마.』 

서기명이 턱에 손을 쓱 가져다대면서 말했다. 

『호오, 꽤 농담 실력이 느셨군요. 이제 하산하도록 하십시오.』 

『……여전히 난 널 이해를 못하겠다. 여하튼 내 말은 거짓이 아니란다. 나는 곧 몸의 기능이 완전히 멈춘단다.』 

교청의 진지한 말에 서기명의 얼굴이 점점 굳어갔다. 

『그럼 알은요?』 

순간 교청이 미소지었다. 

『바보야. 기억하고 있었느냐? 사복이를 본 것도 난 기적이다.』 

『아니, 아니! 그런데 그걸 어떻게 알아요?』 

『내가 스스로 안단다. 내가 죽을 때는 내가 알지.』 

『거짓말 마세요. 할아버지처럼 건강체가 왜요. 내력으로 막으세요. 아니! 반로환동되시고 계시다면서요!』 

서기명의 말에 교청이 피식 웃었다. 

『반로환동도 잠시의 수명연장을 뿐이란다. 인간이 어떻게 영원히 살겠느냐? 내 수명은 벌써 다했어. 내 꿈은 한 200살까지 사는 거였는데 말이다. 결국 150세까지밖에 못사는구나.』 

『칫! 다른 사람이 들으면 욕해요.』 

교청은 서기명에게 뭐라고 하려다가 그의 얼굴을 보고 잠시 놀라다가 미소를 지었다. 

서기명은 서둘러 자신의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아냈다. 그리고 어색한 표정으로 고개를 돌렸다. 

『그래서 부탁하는 거다. 내가 가르쳐주는 검으로 북명신검을 격파해주지 않겠느냐?』 

『…….』 

『솔직히 북명신문에 대해 나쁜 감정은 이제 다 끝났단다.』 

『흠, 지난 1년동안 북명신문의 제자를 괴롭히면서 많이 순화된거겠죠. 와앗!』 

서기명이 냅다 교청의 검을 피하면서 다른 의자로 넘어갔다. 그러자 서기명이 앉았던 의자가 두 조각나 바닥에 흩어졌다. 교청은 아무 일도 없었다는 듯이 말했다. 

『진심이란다. 아무래도 세월이 지나감에 따라 내 성격에도 변화가 생긴 것이지. 하지만 이것만큼은 꼭 증명해보이고 싶었단다. 내가 만든 검술이 최강의 북명신검 신귀검을 격파하는 것 말이다.』 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

『물론 네가 힘들 줄 안다면 너희 북명신문의 입장에서도 나쁜 조건은 아니란다. 내 북명파태검으로 이니해 더욱 발전할 수 있으니 말이다. 어떠냐?』 

『조금 생각 좀 하고요. 그럼 대결식으로 해도 괜찮은가요?』 

『당연하지!』 

교청은 미소를 지으며 서기명을 껴안았다. 서기명을 치우라며 발버둥쳤지만 교청은 서기명이 날아갈새라 꽉 안았다. 

결국 서기명은 싸던 짐을 풀었고 한동안 성무동에서 묵으며 교청에게 북명파태검을 전수 받았다. 

무공을 정식으로 배우기로 한 서기명이 간혹 느끼는 것이었지만 시범을 보이는 교청의 몸이 많이 힘겨워 하는 것을 느꼈다. 

1년전만해도 벽을 뚫고 들어와 서기명에게 날카로운 살기를 내뿜어 대던 교청의 모습은 어디가고 다소 약해진 모습의 교청만이 보였다. 

그러한 모습 때문이었을까? 

서기명은 의기선생에게 배울 때보다 더욱 열심히 배웠다. 

교청역시 서기명이 정식 제자라도 되는 듯 세세히 가르치며 동작 하나하나 살펴주었다. 그리고 복체진기의 구결도 외우게 하여 치료속도를 조절할 수 있게 하였다. 

마치 급하게 쫓기는 사람마냥 밤낮으로 가르쳐주었다. 

* * * 

1년 후. 

갑자기 아침에 일찍 일어난 교청이 방에서 가장 좋은 옷을 꺼내 입었다. 

그런 모습에 서기명이 노망났냐고 말하기도 했다. 교청은 때때옷 입은 애기마냥 좋아하면서 동경에 자신의 모습을 비추며 말했다. 

『이 옷은 내가 처음 강호로 나갔을 때 마련한 옷이란다. 한 100년은 넘었지만 아직도 쓸만하지?』 

『그러네요. 어? 왠 얼룩이에요?』 

서기명이 소매의 얼굴을 보며 묻자 교청은 물끄러미 보다가 미소지었다. 

『그래, 아직도 그 얼룩이 있었군. 지워지지 않았던 모양이야.』 

『?』 

『그건 피얼룩이란다. 내가 사랑하는 여인의 피 말이다.』 

서기명은 잠시 진지하게 말했다. 

『아, 돌아가셨나 보군요?』 

『그렇지. 한 80년 전에 죽었지.』 

서기명은 잠시 계산해본 뒤에 말했다. 

『사고로 돌아가신게 아니구요?』 

『무슨 사고? 성황교에 귀의해서 나와 수십년을 함께 살았는데 뭐.』 

『겨…결혼하셨어요?』 

서기명이 경악하며 묻자 교청은 짐짓 기분 나쁜 듯 말했다. 

『당연하지! 나같이 잘 생긴 사람을 어느 여인이 마다하겠느냐?』 

『혹시 보쌈이 아니었나요?』 

『……어쨌든 사랑이 있었다!』 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

(어떻게 성황교에는 제대로 결혼하는 사람들이 없냐?) 

『이건 그녀의 부친이 내게 공격하는 것을 그녀가 막아서다가 다쳐 묻은 것이란다. 내 앞을 막아서며 나와 혼인하겠다며 날 사랑한다고 했어. 그리고 난 결혼해서 그녀를 이곳으로 데리고 왔거든.』 

교청은 옛일이 생각난다는 듯이 미소를 지었다. 어느새 사복이가 창으로 날아와 교청의 품에 안겼다. 

교청은 사복이가 귀여운 듯 얼굴을 비벼댔다. 

『그분은 아마 부친의 목숨을 걱정하셨을지도 모르죠. 흠, 아이는요?』 

『……없었다. 자식복이 없었나 보다. 그래도 말년에 제자복이 있으니 뭐 좋겠지.』 

『헹. 그런 말씀하지 마세요. 정정하신데요 뭘.』 

교청은 미소를 지으며 잠시 자신의 호신각패를 보다가 서기명에게 건네 주었다. 

서기명은 얼떨결에 받으며 교청을 보았다. 

『내가 그 심엽각충을 잡으려고 얼마나 애를 쓴 줄 아느냐? 요긴하게 쓰거라.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아....이 부분....3권으로 나올때 아마 수정이 가득 들어갈 것 같은 예감이 드는군요....- -;; 
많은 캐릭으로 제 머리가 포화상태기 때문에...이런 간사한 짓을(퍽퍽퍽!!! 출연료 때문에 그러는 거 아냐? 날 죽이려하다니-교청) 
그리고 심엽각충...이게 뭐여? 라는 분...후훗...- -;;; 
바로 2권의 수정부분에 나오는 것입니다. 
물론...궁금하신 분들은 2권을 읽어주세요...- -;;;(상술이다! 상술!!!-서기명) 
퍽퍽퍽! 
그리고 짝바라기...제 친구입니다. 집이 가깝죠...- -;;; 얼마전에 정육점하는데 저희 집에 와서 고기 구워 먹은 친구입니다.- -;; 
제 친구들 중 유일하게!!! 조아라에 들어와 가입한 친구...ㅠ ㅠ 
고딩 친구들과 그 외의 친구들은 아에 포기했습죠...- -;; 
어쨌든 잘 봐주세요...아무래도 다른 분들과 작당하고 제 간을 훔치러 올 것 같군요...- -;;; 
참!!! 그리고 책 사주신 분들...나중에 안양으로 찾아오십시오...- -;; 
저의 집입니다.(안양이 다?-서기명)퍽! 
원하신다면 사인이나 자판기 커피라두...(차비가 아깝다!!! 안양에 폭탄 떨어지면 다 토갱이 탓이다!!!-서기명) 퍽퍽퍽! 죽어랏!!!    
서기명지담 [106 회]  2002-11-21 조회 : 2973 추천 : 14 
다시 강호로  
  『내가 그 심엽각충을 잡으려고 얼마나 애를 쓴 줄 아느냐? 요긴하게 쓰거라.』 

서기명은 팔뚝 크기의 심엽각충의 머리부분의 고리를 보며 말했다. 

『이거 저 주시는거예요?』 

『그래. 잘 쓰거라.』 

서기명은 왼쪽 팔뚝에 천을 대고 고리를 끼었다. 고리는 서기명의 손과 팔을 통과하더니 팔꿈치를 조금 지난 곳에서 멈추었다. 더 이상 안올라가도록 고정한 뒤 내력을 집중했다. 

『야….』 

『네?』 

『거꾸로 꼈어.』 

『와앗!!』 

서기명은 반대로 차르륵 올라와 자신의 얼굴을 공격하는 호신각패를 겨우 피하며 안도의 숨을 쉬었다. 서기명은 군시렁거리며 심엽각충의 고리를 빼고 다시 제대로 꼈다. 

이번엔 제대로 내려가 손등을 가려졌다. 

서기명이 들어보이는 가운데 검은 묵빛이 창문으로 들어온 햇살에 비쳐 반짝거렸다. 

『멋지구나. 본래 방패는 크게 필요하지 않다만 웬만한 수준의 검강은 막을 수 있을테니 유용할 게다.』 

서기명은 지난날 이 호신각패에 당한 것을 생각하며 쓴웃음을 지었다가 고개를 끄떡였다. 

『감사합니다. 실은 이 호신방패가 탐이 났거든요.』 

서기명의 솔직한 말에 교청은 피식 웃으며 말했다. 

『한번 내가 가르쳐준 성무검법과 북명파태검을 보여주렴.』 

서기명은 흔쾌히 고개를 끄떡였다. 

둘은 함께 마당으로 나갔고 문득 앞서 가는 서기명을 교청이 불렀다. 의아한 듯 서기명이 돌아보았고 교청은 마당에 나와있는 의자에 앉으며 말했다. 

『내가 죽은 뒤 혹시 본교가 위험해지면 네가 도와주겠느냐?』 

『언제 돌아가시는데요? 한 100년 후에요?』 

서기명이 미소지으며 되물었고 교청도 미소지었다. 

『당근이죠! 성황교에 일이 생기면 눈썹이 휘날리게 와서 도와드릴게요.』 

『당근은 왜 찾냐?』 

교청의 질문에 서기명은 크게 웃으면서 몇 걸음 앞으로 걸어가더니 성무검법과 북명파태검을 실전하기 시작했다. 

그의 의기어천검이 공중에 날아올랐다. 동시에 서기명의 손으로 빨려가듯 돌아갔다. 

서기명의 발걸음은 하늘을 나는 듯 했다. 그리고 사이사이 호신방패의 차르륵거리는 소리와 함께 검은 빛이 검의 흰빛과 어울려 허공이라는 종이에 그 빛을 뿌려댔다. 

서기명의 한철장갑에서는 연신 아름다운 빛이 흘렀고 여러 갈래의 검기도 만드는 묘기도 선보였다. 

서기명이 빛무리 속에서 움직이는 모습을 보며 교청은 미소를 지었다. 

(그래, 그때 스승님도 이런 마음으로 날 보시고 계셨겠지?) 

교청은 품에 있는 사복이를 쓱쓱 쓰다듬어주었다. 사복이는 기분이 좋은 듯 조용히 눈을 감았다. 

교청은 천천히 품에서 푸른 옥패를 꺼냈다. 옥패에 달린 붉은 수실들은 그 색이 바래져 있었지만 영롱한 빛의 옥패는 여전히 빛나고 있었다. 

(아미(娥微), 이제야 그대 곁으로 가는구려.) 

교청은 천천히 눈을 감았다가 눈을 떴을 때 그의 앞에는 한 아름다운 여인이 서 있었다. 

작은 키에 머리를 예쁘게 올린 귀여운 여인이 해맑은 미소를 지으며 교청 앞에 서 있었다. 

『아미!』 

아미는 미소를 지으며 손을 천천히 내밀었고 교청은 천천히 그녀의 손을 잡았다. 그리고 의자에서 일어서 그녀와 함께 걸어갔다. 그러한 그의 모습을 사복이는 조용히 눈을 뜨고 바라보고 있었다. 

교청이 아미에게 말했다. 

『이젠 영원히 함께요!』 

검법을 끝내며 호흡을 가다듬으며 땀을 소매를 씻던 서기명은 교청에게 다가왔다. 

『어때요? 멋지죠? 어? 옥이 떨어졌어요.』 

서기명은 교청의 발 밑에 떨어진 옥을 주우며 교청을 보았다.   

『교…할아버지?』 

서기명은 자신의 눈동자 안에 조용히 눈을 감은 교청의 얼굴이 비춰졌으며 그의 눈동자 앞으로 뭔가가 뿌옇게 가려지는 것을 느꼈다. 어깨로 사복이가 앉는 것이 느껴졌다. 사복이는 서기명을 위로하듯 머리를 목에 비볐다. 

<뚝…뚝…> 

서기명의 눈을 가린 그것은 뺨을 가로질러 그의 발 밑으로 떨어졌다. 

* * * 

교청의 장례식이 암암리에 성무동에서 진행되었다. 

교청은 성황교의 살아있는 전설이라 할 정도였기 때문에 그의 죽음을 알리는 것은 안그래도 현재 마령곡과의 안좋은 이때 사기저하라는 결정 때문이었다. 

성무동의 기인들과 대장로와 안봉천, 그리고 안성호와 안성현, 안아연이 모친과 와 교청의 마지막 모습을 봤을 뿐이다. 

서기명은 상주노릇을 하며 하얀 옷을 입고 교청이 누워 있는 관 옆에 앉아 있었다. 조문객은 얼마 되지 않았고 우는 사람들도 안씨 남매들을 제외하고는 아무도 없었다. 

안아연은 교청의 시신 앞에서 울기 시작했으며 그것을 필두로 울음을 참던 안성호와 안성현도 울었다. 

그제야 조금은 초상집 분위기가 났고 그러한 아이들의 모습을 조용히 바라보던 아름다운 부인이 조용히 걸어와 관 옆에 앉아 있는 서기명을 힐끔 보더니 정중하게 인사했다. 

안운의 부인이었다. 

서기명은 의외로 무척 억세고 무서울 줄 알았던 안부인이 의외로 무척 부드럽고 아름다워 보여서 잠시 놀라기도 했다. 또한 안아연이 울다가 갑자기 서기명에게 안겨 서기명을 당황하기도 했다. 

기분은 좋았지만 안부인이 째려보는 건 무척이나 힘들었을 것이다. 

3일 뒤, 

교청의 시신은 성황교의 장례식대로 화장(火葬)으로 했다. 

성무동 뒤편으로 넒은 공터가 있었는데 갈상필 등 성무동의 여러 사람이 가져온 나무로 침대를 만들었으며 축복을 받은 나뭇잎과 가지로 그 위에 놓고 교청의 시신이 올려졌다. 

안봉천이 경문이 외웠고 이어 나무침대를 가운데 두고 장례식에 모인 모든 사람들이 조용히 성황경문을 읊기 시작했다. 

서기명은 경문을 잘 몰랐지만 경건한 마음으로 기도했다. 

나무침대에 불이 붙여졌고 이내 활활 타오르는 불길 사이에 교청의 얼굴이 보였다. 

교청의 마지막 모습이었다. 

서기명은 교청이 불속에서 타서 사라지는 마지막 모습을 지켜보며 조용히 눈을 감았다. 

100년이 넘는 시간동안 강호를 호령하던 성황교의 교청은 그렇게 한줌의 재가 되었다. 

  안봉천은 교청의 재가 담긴 단지를 안고 뭐라고 중얼거리고는 붕문 하려고 했다. 

『잠깐만요.』 

『?』 

서기명은 품을 뒤적거리며 마지막에 가지고 있던 옥패를 건내주었다. 

『이것도 함께 넣어주세요.』 

『아.』 

안봉천은 그 옥패를 본적이 있었단 듯이 고개를 끄떡이며 단지 안에 넣었다. 

옥패가 담겨진 단지는 그 위에 뚜껑이 닫혔고 안봉천은 어디론가 가버렸다. 

안봉천이 단지를 가자 이내 성무동의 모든 사람들은 모두 천천히 흩어졌다. 서기명도 집으로 돌아왔다. 

사복이가 서기명을 위로하기 위해 앞에서 재롱을 떨었으나 서기명은 쓸쓸한 미소를 지으며 사복이를 쓰다듬을 뿐 의자에 앉아 멍하니 허공을 바라보고 있었다. 

이내 문이 열리며 갈상필 등 성무동에서 지내면서 친해졌던 기인들이 들어왔다. 

그들은 모두 손에 술병을 들고 있었는데 어느새 서기명과 어울려 술을 마시며 밤을 보냈다. 

그들과 어울려 술을 마시며 약간의 울적함이 가시던 서기명이었다. 

다음날, 

서기명은 빗자루를 들고 청소를 하기 시작했다. 

쓸고 닦고 털어내고 집안을 깨끗하게 정리 한 뒤 미리 챙겨 놓은 자신의 짐을 들었다. 

집을 나와 문을 닫은 뒤 집을 향해 돌아보며 집을 향해 큰절을 9번했다. 

주변을 잘 둘러보던 서기명은 이내 발걸음을 돌렸다. 

성무동 입구에서 갈상필을 만났다. 

갈상필은 매우 서운한 듯 하면서도 조심하라는 말을 하며 서기명을 배웅해주었다. 

성황교 본관에 들린 서기명은 안봉천과 대장로에게 인사 한 뒤 나섰고 안봉천은 후한 노잣돈을 잊지 않고 챙겨주었다. 

성황교의 큰 철문을 지난 서기명은 2년 전 걸어왔었던 계곡길을 걷고 있었다. 

천천히 걸음을 걷던 서기명은 가만히 멈추고 앞을 보았다. 

앞에는 광약사가 홀연 내려섰다. 

『무슨 일이십니까?』 

광약사는 인상을 쓰며 자신의 손에 들리 것을 내보였다. 

『이게 뭐냐?』 

물끄러미 광약사 손에 들린 것을 본 서기명이 말했다. 

『청미작의 첫 번째 난 꼬리깃털입니다.』 

『누가 몰라? 왜 내게 이걸 주냔 말이다.』 

광약사가 서기명을 노려보았고 서기명은 천천히 내려앉는 사복이를 손등에 올리며 말했다. 

『그냥 드린겁니다.』 
================================================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
교청할아버지가 돌아가시고...기명이만의 여행이 시작되었습니다. 
에고...아직도 머리가 어프고 쑤십니다...ㅠ ㅠ 체육관이 원체 추워서...ㅠ ㅠ 
모두 걱정해주셔서 감사합니다. 
조금 있다 또 올릴께여... ㅠ ㅠ 
오늘은 회의가 있어서 늦을 것 같거든요...일찍 자고 내일 차질이 없게 만들어야 하는데...- -;; 
즐겁게 봐 주세요 ^^ 

서기명지담 [107 회]  2002-11-22 조회 : 2982 추천 : 28 
대신 심부름  
『그냥 드린겁니다.』 

『그때 널 안도와줬는데도 말이냐?』 

『그렇습니다.』 

광약사가 자신의 이마를 탁탁 치며 외쳤다. 

『나중에 내게 뭘 요구하려는 거지!』 

『아닙니다. 전 이만….』 

『잠깐! 난 이러는 거 질색이야! 아무 대가도 없이 받다니!』 

서기명은 피식 웃었다. 어린애같은 그의 말에 웃음이 나왔다. 

『제가 전에 말씀드린 것 있었죠? 분명 손해를 보지만 왠지 돕고 주고 싶은 마음에 대해서 말입니다.』 

광약사는 잠시 멍하니 있다가 버벅거리며 외쳤다. 

『어쨌든 싫어! 그러니까 빨리 청미작 꼬리와 비슷한 걸로 걸 요구해!』 

『없어요.』 

서기명은 멀뚱 얘기하며 걸어가 버렸고 광약사는 화를 내며 다시 그의 앞길을 막았다. 

『안돼! 얘기해!』 

『뭘요?』 

『네가 필요한 거 말이다.』 

광약사의 몸은 안그래도 작았는데 옆에서 떽떽거리니 서기명은 귀찮았다. 

『없다고요.』 

『그럼 최음제(催淫劑)는 어떠냐? 어떤 여자든 한방에….』 

『……그거 교에 위배되는 거죠!』 

순간, 혹했던 서기명이 정신 차리며 말했고 광약사는 헛기침하며 중얼거렸다. 

『효과는 죽이는데….』 

『됐어요. 전 이만….』 

『좋아! 이건 안주려고 했지만 만병통치약(萬病通治藥)이다!』 

서기명은 광약사가 힘들게 꺼내 보인 석함을 잠시 물끄러미 보고 걸음을 재촉하며 돌아섰다. 그러자 광약사가 재빨리 그를 잡았다. 

『이봐! 내가 밑지는 장사라니까! 한번 가져가 봐!』 

(무슨 길거리 약장사도 아니고…길거리 약장사 맞나?) 

서기명은 긴 한숨을 쉬면서 말했다. 

『에고, 정말 됐다니까 그래요. ……아, 아, 됐어요. 좋아요! 가져갈게요. 됐죠?』 

서기명은 귀찮은 생각에 석함을 냅다 받으려는데 광약사가 놓지 않았다. 

『?』 

『크윽! 정말이다! 이건 내가 밑지는 장사야! 그래도 이것으로 너와 나의 관계는 끝이라고 해두자! 알았지?』 

『네, 네.』 

서기명은 무성의하게 대답하며 석함을 품에 넣고 돌아섰다. 

광약사가 옆에서 졸졸 따라오며 말했다. 

『정말이야! 그거 딱 3알밖에 없어! 알았지? 아니 그냥 1알만 가져가면 안되냐?』 

서기명이 인상을 쓰며 석함을 꺼내 광약사에게 던졌다. 그러자, 광약사는 당황하며 두 손으로 날아오는 석함을 다급히 받았다. 

『안가져요 안가져!』 

서기명이 콧읏음치며 성큼성큼 가자, 광약사가 가만히 있다가 그에게 다시 쫓아갔다. 

『됐어! 자! 가져가라! 이 무식이 철철 넘치는 놈아!』   

『무슨 증상에 먹는건데요? 무좀?』 

『……야! 야! 다시 내놔! 무식한 놈!』 

광약사의 말에 서기명은 미소를 지으며 말했다. 

『아니에요 잘 받을게요. 몸이 많이 아프면 먹으면 되죠?』 

『아니다. 그건 거의 독에 대한 약인데, 모든 독에 다 작용하는 게 아니고 즉효인 독에 해약이 없을 때 한알을 먹으면 독의 증상이 멈춰지게 된단다. 낫는 게 아니라 어떤 효과를 가진 독이라도 즉시 그 효과를 36시진으로 미뤄준다! 그 안에 해약을 찾아서 먹어야 해! 이걸로 계산 끝이다! 알았냐?』 

『뭐에요? 그럼 해약이 아니네요? 별로 좋아보이진 않네요? 그럼 겨우 3알 다 먹어도 9일밖에 연장을 못하는 거잖아요?『 

서기명의 말에 광약사가 황당하다는 듯이 서기명을 보았다. 

『대체 뭘 바라냐? 그 안에 해약을 못 구하면 너만 바보지! 어정쩡한 해약보다 더 효과적이잖느냐?』 

『……알았어요. 그런데 대체 약이름이 그게 뭐예요? 성무동 사람들 작명솜씨는 정말 알아준다니까!『 

서기명은 고개를 가로젓다가 이내 광약사를 보며 말했다. 

『그럼 안녕히 계세요.』 

서기명은 손을 흔들어 보이며 길을 갔다. 

서기명의 뒷모습을 보던 광약사는 입맛을 다시며 신형을 돌려 성황교로 달려갔다. 

광약사와 헤어진 서기명은 경공술을 써서 천왕백사가 있던 구멍 안으로 갔다. 

구멍안에는 누구간가 왔다간 흔적이 있었지만 그것은 안운이 천왕백사의 외피를 가지러 왔었던 흔적이었고 그 외에 흔적은 없었다. 

서기명은 성황교에서 나오기 전에 미리 준비한 지전과 향을 준비하여 약초꾼과 천왕백사의 묘에 태워주었다. 

그리고 마지막으로 빙설어를 잡아 구워먹고는 구멍 안을 나왔다. 

이번엔 천왕백사가 드나들던 구멍이 아닌 들어왔던 구멍으로 신형을 날렸다. 

그가 날으듯 뛰어오르는 모습을 나무위에 있던 원숭이들이 넋을 잃고 올려다 뿐이었다. 

구멍을 나왔을 때는 오후가 훨씬 지나서였고 다소 늦은 생각이 들은 서기명은 경신술을 써서 청황마을까지 닿았다. 

청황마을은 차가운 계곡물이 가로지르는 모습으로 2년전과 다름없는 모습으로 서기명을 맞이했고 서기명은 그 마을에서 말을 한 마리 살 수 있었다. 

서기명은 전에 함께 여행한 말과 비슷하게 생겨 마음에 들었다. 

사복이는 말이 마음에 안드는지 머리에 않아 부리로 콕콕 쪼았지만 말은 별로 신경 쓰지 않는 듯 했다. 

말을 타고 청황마을을 나가던 서기명은 쓱 고개를 돌려 하늘을 보았다. 

『이거 날씨가 요상한 걸?』 

서기명은 중얼거리며 남서쪽의 묘한 기운이 있는 것을 바라보았다. 그러다가 갑자기 폭우가 쏟아지기 시작했다. 깜짝 놀란 서기명은 자신의 입방정을 탓하며 말을 급하게 몰았다. 

아마도 우기인 모양인지 비는 좀체 그칠 기미가 안보였다. 

결국 길옆에 있는 간이찻집에 들렸다. 

허술하게 기둥 몇 개 막아놓고 볏짚으로 위를 가렸으나 비 역시 훌륭하게 막아주고 있었다. 

손님이 별로 없었고 비가 많이 와 장사를 접을까 했던 주인은 서기명이 다급히 비를 피하며 들어오자 화색이 돌며 서기명의 어깨와 발의 물기를 손수 닦아 내렸다. 

『어서옵쇼! 아이구! 비가 많이 오지요.』 

서기명은 미소를 지으며 고개를 끄떡이며 간이찻집을 둘러보았고 주인은 얼른 가우데 자리로 마련해 주었다. 

『따뜻한 차로 드릴깝쇼?』 

『아, 네 그래주세요.』 

서기명은 고개를 끄떡이며 자리에 앉았고 품속에 있던 사복이가 고개를 내밀자, 인상을 쓰며 주인에게 말했다. 

『주전자 채 내오시오. 여기 새도 좀 춥다고 하는구려.』 

서기명의 말에 주인은 연신 대답하며 뜨거운 김이 올라오는 아궁이에서 대나무국자를 꺼내더니 찻주전자에 따르더니 작은 찻잔들을 꺼내와 서기명 앞에 놔주었다. 

서기명은 차를 따라 사복이 앞에 놔주고 자신도 따뜻하게 마시면서 있는 가운데 그의 예민한 귀에 발걸음소리가 들렸다. 

(어라? 경공술을 쓰네? 그것도 상당한 경공술이야. 강호인이 여기에 있는 건가?) 

서기명이 의아한 가운데 풀숲으로 누군가 뛰어 나왔다. 그러더니 잠시 멈추었다가 다시 반대쪽으로 뛰어갔다. 

(어라? 저거 비마관 옷 아냐?) 

서기명은 당문혜의 약혼자임을 자처하는 재수없게 생겼던 자를 생각하면서 생각했다. 

당시 구추룡의 옷과 비슷하게 생긴 옷을 입은 자들의 경공술이 상당했다는 것을 알고 있었다. 

찻집 주인이 빠른 동작을 보며 놀라며 말했다. 

『강호인이군요? 저런 괴이한 것을 쓰는 사람들이 가끔 저희 찻집을 찾기도 한답니다.』 

서기명은 찻집주인의 말에 고개를 끄떡였다. 그리고 다시 따뜻한 차를 마시려는 가운데 같은 방향에서 여러명이 우르르 모습을 들어냈다. 

그들은 주변을 두리번거리다가 찻집 주인에게 벌컥 소리쳤다. 

『이봐! 여기 뛰어간 놈이 어디로 갔냐?』 

겁에 질린 찻집 주인은 빠르게 비마관 제자가 도망간 곳을 가리켰고 험악하게 생긴 그들은 서로 눈짓을 주고 받으며 쫓았고 그 뒤로 한 명이 남았다. 

남은 그는 힐끔 서기명과 찻집 주인을 보며 다가왔다. 뭔가 이상한 낌새를 느꼈는지 찻집 주인이 당장 무릎을 꿇고 빌기 시작했다. 

『소! 소인은 절대 아무것도 못봤습니다. 정말입니다요! 아무것도 못봤습니다!』 

『호오? 눈치가 제법 빠른 걸? 하지만 이미 늦었다. 네 그 두 눈을 원망해라!』 

사내는 거다란 장도를 꺼냈다. 

그리고 힐끔 차를 마시는 서기명을 보더니 인상을 썼다. 서기명의 폼이 왠지 강호인 같았기 때문이다. 하지만 오만한 그는 깊이 생각하지 않고 빨리 처치하고 자신의 동료와 합류할 생각이었다.   

찻집주인은 벌벌 떨기 시작했고 서기명은 귀찮은 일에 끼어 들었다는 생각과 함께 가만히 사내를 보고 있었다. 사내는 서기명을 힐끔 보더니 웃었다. 

『그래! 네놈이 제법 검을 쓴다 이거구나!』 

(내가 언제?) 

서기명 짐에 있는 의기어천검을 보며 사내가 웃더니 이내 인상을 박박 쓰면서 말했다. 

『하지만 본 마령곡 파괴당의 이 어른을 당해내겠느냐?』 

마령곡 얘기가 나오자 찻집주인과 서기명이 반응을 보였다. 물론 찻집주인은 죽었다라는 절망감이었고 서기명은 다른 반응이었지만 말이다. 

의기양양해진 사내는 겁에 질린 찻집주인을 보다가 이내 몸을 일으키는 서기명을 보았다. 

『그렇군. 그 복장이 파괴당의 복장인가? 처음 보는 거라서 말이지. 마령곡도 그렇고 정파의 무관들도 그렇고 왜 그렇게 맞춰 입길 고집하는 거야?』 

서기명의 말에 잠시 멍하니 있던 사내가 인상을 쓰며 말했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
호오....- -;;;연참이군요...본래는 아니지만 말입니다. - -;;; 
조금 진도가 빨랐지요? 
더이상 여기서 주저리주저리 떠들면 늘리기 책 쓰려고 한다는 말 들을까봐...- -;;(아무도 그런 생각 안해 마!-서기명) 
.....지금 난로를 안고 있어서 괜찮은데...밖에 나가면 미칠 것 같습니다. ㅠ ㅠ 
회의도 있고 늦게까지 있을 것 같은데...약간은 버팅겨야 하는데...에궁... 
출판사에서 3권을 빨리 원하기 때문에 속도를 조금 빨리 할까 생각입니다. 헉! 그러다가 허접이 되면 안되는뎅 ㅠ ㅠ 
모두 감사하구요. 감기 조심하세요. 
울 어무이께 잠자리를 뺏기고 더 심해진 감기토갱이가... 
 서기명지담 [108 회]  2002-11-25 조회 : 2174 추천 : 10 
대신 심부름  
서기명의 말에 잠시 멍하니 있던 사내가 인상을 쓰며 말했다. 

『흥! 네 얘기 들어줄 시간 없다! 어서 목을 내놔라!』 

사내의 장도가 빠르게 내려쳐졌고 서기명은 그래도 마령곡이니 좀 하겠거니 생각했던 그는 이내 너무 천천히 날아오는 장도를 보며 처리할 수 있는 게 많아서 고민까지 했다. 

(파괴당이라…마령곡에서 제일 낮은 당인가?) 

물론 아니다! 

파괴당은 10개의 당들 중 4번째 서열의 당으로 상당한 강세를 보이고 있는 당이었다. 
마령곡의 당들은 각 당원들이 서열을 높이기 위해선 차례차례 자신의 상급자와 싸워서 이겨야 한다. 그리고 그 당의 당주가 되면 자신보다 높은 서열의 당주와 싸우길 청할 수 있다. 물론 아무 때나 청하는 것이 아니라 일정한 절차가 있고 도전을 받은 상급자는 피할 수 없다.   

서기명 앞에 있는 사내는 파괴당에서도 서열이 10번째의 사내였다. 

서기명이 이렇게 생각하는 것도 무리가 아니다. 서기명은 성무동에서의 수련한 뒤 상당한 실력을 연마하였기 때문이다. 

서기명은 그냥 장도를 쳐내고자 생각하고는 손을 들어올려 냅다 쳐버렸다. 그러자 사내의 장도가 두 동강나며 멀리 날아가 버렸고 사내와 찻집주인은 멍하니 날아가는 장도의 반 토막을 망연자실 볼뿐이었다. 

퍼득 정신을 차린 사내는 서둘러 물러서며 놀라움이 가득한 눈으로 서기명을 보았다. 

아니 정확하게라면 서기명의 은은히 빛나는 손을 보았다. 서기명은 사내의 시선이 자신의 손에 가있는 것을 보고 다급하게 불렀으나 사내는 놀라움이 가득한 목소리로 외쳤다. 

『에에? 잠깐!』 

『옥수신협!?』 

서기명이 미간을 찌푸리며 말했다. 

『윽, 그 별호말고 다른 별호 없나? 그 왜…옥면공자(玉面公子)같은 거 말이야.』 

서기명은 투덜거리며 사내를 보았고 사내는 안색이 달라지며 중얼거렸다. 

『자취를 감춘 것으로 알고 있었는데!』 

『다시 나왔소.』 

『그래도 실력이 이 정도라니!』 

처음 3년전 그는 적발염왕이나  광시당의 인형사 따위가 당했다고 했을 때 크게 상관하지 않았다. 그러나 눈앞에 있는 옥수신협의 수준이라면 얘기가 틀렸다. 

(빌어먹을!) 

사내가 재수 옴 붙었다고 생각했을 때 서기명이 말했다. 

『아까 그 비마관의 제자를 왜 쫓았지?』 

『흥! 내가 질문에 답할 것 같으냐?』 

사내가 달려들었으나 실력의 차이는 이미 났고 사내 역시 자신의 실력이 한참 아래라는 것을 느끼고 있던지라 결과는 시시하게 끝났다. 

서기명은 의기어천검을 뽑지 않고 다만 한철장갑에 내력만 넣고 여유롭게 요리하고 사내를 바닥에 쓰러트렸다. 사내는 서기명에게 맞은 곳이 매우 아픈 듯 외쳤다. 

『어서 날 죽여라!』 

서기명은 물끄러미 사내를 보다가 가까이 갔다. 

『미안하지만 난 가능하면 살인은 즐기지 않는 터라…보통 사람과 똑같이 만들어 줄테니 반성하면서 남은 삶을 잘 살기 바라오.』 

서기명의 말에서 뭘 짐작했는지 사내는 얼굴이 사색이 되었고 저항도 채 하기 전에 서기명이 내력을 돋구어 사내의 단전에 강한 충격파를 내쏘았다. 

『으악!』 

외마디 짧은 비명과 함께 사내가 혼절하고 말았다. 

서기명은 자신의 손바닥을 본 뒤 긴 한숨을 지으며 돌아섰다. 

서기명은 사내의 진기를 파괴시킨 것이다. 사내가 앞으로 무공을 못하도록 단전에 강한 충격을 줘서 단전 자체를 못쓰게 한 것이다. 물론 사내의 입장에선 죽음보다 더 괴로운 일이었지만 서기명으로써는 최선의 방법이었다. 

서기명은 이제 비가 그치고 햇볕이 나오는 것을 보며 찻집 주인에게 말했다. 

『이만 가야겠군요. 여기서 이 찻집을 옮기는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 말은 거기에 묶어 두십시오.』 

찻집주인은 연신 대답하고 감사하다는 말을 하는 가운데 그의 발 밑으로 찻값이 떨어졌다. 

고개를 드니 서기명은 어딘가 가버렸고 찻집 주인은 꿈인지 생시인지 자신의 볼을 꼬집어보았다가 쓰러져 있러져 있는 사내를 보고 정신이 번뜩 나는지 얼른 간이 찻집을 거두기 시작했다. 

서기명은 찻집에서 멀리 떨어진 곳까지 달리고 있었고 하늘을 보자 사복이가 뭔가 발견한 듯 한곳을 선회하고 있었다. 서기명은 더욱 속력을 냈다. 

현장에 도착했을 때는 이미 늦었는지 피를 흘리며 쓰러져 있는 비마관의 제자의 품을 뒤지고 사내들만이 있을 뿐이었다. 

그들은 아까 서기명에게 당한 사내와 같은 복장으로 서기명의 등장에 놀라는 눈치였다. 

그 중 한명이 서기명 앞에 나서며 말했다. 

『아까 그 찻집에 있던 놈이군. 십삼정(十三靜)이 실패했나?』 

서기명은 쓰러져 있는 비마관의 제자를 보며 말했다. 

『아까 그 자가 십삼정인가? 그럼 자네는 십오정(十五靜)이고 당신은 십육정(十六靜)인가?』 

서기명은 농담삼아 얘기했으나 상대의 반응은 틀렸다. 

『뭐냐? 감히 우리의 정체를 알고 있다니!』 

<차차창!> 

사내들의 검들이 일제히 뽑혔고 순간, 서기명은 굳은 듯 말했다. 

『뭐야? 진짜야? 푸하하하!』 

갑자기 서기명이 배를 부여잡고 웃기 시작했고 사복이는 근처 나뭇가지에 앉아 주인의 으레 있는 광기(狂氣)를 역시라는 한심스런 표정으로 보고 있을 뿐이었다. 

사내들은 서기명의 웃음소리에 황당함과 분노가 끓어오르기 시작했다. 

눈앞에 서 잇는 자가 왜 자신들의 칭호를 부른 뒤 웃고 있는지 알 수 없었다. 자신들이 누구던가! 

마령곡에서도 상위계열의 고수들이 아니던가! 

웬만한 무사들도 설설 기었고 파괴당의 옷이나 자신들의 칭호만 들어도 꽁무니 빠지게 도망가기 바빴는데 도리어 웃다니! 

서기명의 웃음을 가라앉을 기미가 안보이자, 한 사내가 살기어린 목소리로 말했다. 

『네 놈이 죽고 싶어 안달이 났구나!』 

그를 선두로 뒤의 사내들이 서기명에게 달려들었다. 

날카로운 장도들이 이리저리 날렸고 서기명은 웃으며서 데굴데굴 굴러가면서도 피할 건 다 피하고 있었다. 

서기명은 한참 웃고 난 뒤에야 진정하면서 눈가에 눈물(웃느라 눈물까지 흘렸다)을 닦고 있을 때는 사내들의 안색은 달라져 있었다. 

『너…너 누구냐!』 

십오정(?)이 외쳤고 겨우 웃음을 멈추고 진정한 서기명이 비마관의 제자를 보다가 사내들을 보았다. 

『당신들이 죽인거요? 왜 비마관제자를 죽인거지?』 

『흥!』 

서기명의 질문에 답하지 않고 이번엔 서로 협공을 생각하고 있었는지 다섯 명의 사내들이 일정한 간격을 두고 서로 위치에 섰고 서기명은 힐끔 보다가 피식 웃었다. 

『오행진(五行陳)의 변형이군?』 

순간, 사내들의 얼굴에 핏기가 가시는 소리가 들렸다. 

정확하게는 오성파괴진(五星破壞陳)이라는 파괴당 특유의 진법이다. 몇 명의 인원이든 다섯 기로 나누어 진법을 실전하는데 이 오성파괴진에 걸리면 상대는 진을 빠져나가지도 못하고 계속 한없이 싸우며 결국 지치게 된다. 

이것은 모든 파괴당의 일원이라면 다 습득하는 것으로 최소 5명이 되면 가능한 진법이었다. 

파괴당이 무적이 아니기 때문에 그들로서도 못 당하는 고수들만 상대할 때 이 진법을 쓴다. 

지금 그들이 서기명을 그런 고수로 생각해 진을 펼친 것인데 서기명이 한눈에 간파해버린 것이다. 

지금껏 아무도 이 진법에 대해 아무도 간파하지 못했다. 

마령곡의 두뇌(頭腦)라고 불리는 효무(曉務)선생이 직접 만든 것으로 워낙에 교묘하게 오행진을 변형시켜 만들어 처음엔 아무도 그 원형이 오행진이라는 것을 모르는데 눈앞의 사내는 단번에 간파한 것이다. 

서기명은 다섯 갈래로 나뉘는 것을 보자마자 문득 생각난 것이 오행진밖에 없었다. 자신이 유일(?)하게 아는 것이 나오자 반가운(?)마음에 말한 것인데 상대가 기겁을 하며 자신을 쳐다보니 부담스러웠다. 

『허헛! 부끄럽게 왜 그렇게….』 

『쳐랏!』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 짧죠?- -;;;;흐흐흐 좀 짧을 것입니다. 
흐흐흐- -;;;;;다음편 올리러 갈께욥!!! 
피요요용 
서기명지담 [109 회]  2002-11-25 조회 : 2448 추천 : 26 
대신 심부름  
『쳐랏!』 

서기명은 오행진의 파괴법은 이미 갈상필에게 들어서 잘 알고 있었다. 

마령곡의 효무선생이 아무리 변형을 시켰다 하더라도 그 원형이 오행진이며 사내들과 서기명과의 실력차도 많이 나는 터라 오성파괴진의 효과는 그리 크지 않았다. 

서기명은 이미 토(土)에 속하는 사내의 움직이는 방향을 간파하며 공격하고 있었던 것이다. 

토의 진행방향이 틀려지자 다른 사내들도 주춤주춤거리기 시작했다. 

서기명의 손은 은은히 빛이 흘렀으며 화(火)에 속하던 사내의 단전을 가격하려 했으나 목(木)에 속하던 자가 방어해 주었다. 그러나 무식한 서기명의 파괴방법에는 화(火)든, 목(木)이든, 금(金)이든 상관 없었다. 

두 팔로 빠르게 움직이더니 두명의 사내의 단전을 각각 파괴시켰고 모두 비명을 지르며 물러서며 오만 인상을 쓰며 자신의 배를 내려다보며 사색이 되어버렸다. 

목의 사내를 공격할 때 깜짝 놀란 토(土)에 속한 사내가 서기명의 팔뚝을 베어내려다가 차르륵거리는 소리와 함께 자신의 장도를 두 동강나게 만든 것을 보고 눈이 튀어나올 듯 커다랗게 떴다. 

『뭐…뭐야?』 

그러나 서기명의 대답은 친절하게도 단전을 파괴시켜주는 것이었다. 

『으아아악!』 

이어 다른 두명의 사내도 비명을 지르며 바닥을 뒹굴렀다. 

서기명은 천천히 내려섰고 모든 것을 포기한 듯한 사내들의 울부짓음이 들려왔다. 

『이 빌어먹을 자식아! 차라리 날 죽여라! 무공을 폐지시키다니…오, 맙소사!』 

자신의 무공이 없어진 것이 도저히 믿어지지 않는지 모두 반 미친 듯 울부짓으며 몸을 움직였으나 서기명의 손속은 실수 없이 정확했다. 

서기명은 아무 말 없이 사내들에게서 돌아섰고 비마관의 제자를 안아 올렸다.   

그때, 분노에 찬 사내가 자포자기하듯 서기명의 등을 향해 달려들었다. 그러나 서너발자국도 못 가 그는 두 눈을 부여잡고 괴로워하기 시작했다. 

『으아아아! 내 눈! 내 눈!』 

서기명은 뒤돌아보지 않고 긴 한숨을 쉬며 앞으로 걸어갔다. 

서기명의 어깨로 사복이가 천천히 내려앉았다. 그리고 사복이의 부리에서 뭐가 툭 내뱉어졌다.     

사람 눈알의 잔해였다. 

눈을 사복이에게 뺏긴 사내는 손가락 사이에서 피를 흘리며 바닥을 데굴데굴 구르며 비명을 질러댔다. 

서기명이 사복이에게 조용히 말했다. 

『다음부터는 한쪽 눈만 노려 알았지?』 

서기명의 말에 사복이는 고개를 끼뚱끼뚱거리며 알겠다고 그러는 것인지 아니라는 것인지 모를 반응을 보였지만 서기명은 화내지 않았다. 

남을 다치게 한다는 것은 그리 썩 좋은 것은 아니었다. 

순간, 비마관의 제자가 컥컥거리는 소리는 내기 시작했다. 서기명이 놀라 얼른 바닥에 내려놓고 상태를 보았지만 여전히 살아날 상처가 아니었다. 

서기명은 천천히 내력을 주입시켜 주었고 비마관의 사내는 천천히 눈을 뜨며 서기명을 보았다. 

『정신이 듭니까?』 

『여…여긴…. 쿨럭! 쿨럭.』 

그가 피를 쏟아냈다. 서기명은 미간을 찌푸리며 조용히 말했다. 

『미안하지만 더 이상 손을 쓸 수가 없습니다.』 

서기명은 말에 비마관의 제자는 그제야 자신의 몸상태가 어떤 것인지 알 수 있었다. 그는 자신의 소매쪽을 뒤지더니 2중소매로 된 곳에서 작은 두루마리를 꺼내어 서기명에게 주었다. 

『제발! 이걸 무림맹까지 가져다 주십시오.』 

『예?』 

서기명은 유언이나 들어줄 생각으로 내력을 넣어주다가 갑작스런 그이 말에 잡시 내력이 끊겼다가 다시 넣어주었다. 

『쿨럭, 쿨럭! 하아…하아…제발 부탁입니다. 이걸 꼭 무림맹으로 전해주십시오.』 

『에…알겠습니다.』 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 허락했고 그제야 안심이 되는 제자는 고개를 끄떡이며 조용히 눈을 감았다. 

『무림맹에 있는 비마관분타의 분타주님이 저의 아버지십니다.』 

『아…전해드릴 말씀은요?』 

『죄송하다고…못난 자식이…….』 

그는 눈물을 글썽이다가 이내 숨이 점점 약해졌다. 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 두루마리를 품에 넣었다. 그리고 시신을 안고 양지바른 곳을 찾아 땅을 파고 묻어 주었다. 

비가 왔던 후라서 지퍽거리긴 했지만 햇볕이 잘 드는 곳으로 골랐다. 봉분 앞에 큰 나무묘비를 세웠지만 아무것도 써놓지 않았다. 다만 나중에 찾을 때 사람들이 찾기 쉽게 해놓았을 뿐이었다. 

서기명은 간이찻집이 있던 곳으로 갔고 간이찻집은 어느새 거둬져 없어졌고 단전이 파괴된 사내도 어디론가 가버렸는지 자리는 비어 있었다. 

서기명은 자신의 말을 찾아 타고는 긴 한숨을 지었다. 

『이런…또 이상한 일에 끼어들고 말았잖아?』 

서기명은 말을 세차게 몰아갔다. 

* * * 

죽은 비마관의 제자 대신 심부름으로 두루마리를 가져다주게 된 서기명은 무림맹의 위치를 객점의 주인에게 듣고 대충 자신의 방향과 비슷하다고 생각하고는 남원에 잠깐 들릴 생각을 하고 있었다. 

어차피 조경화가 있을거라고 생각은 하지 않았지만 한번쯤 들려서 인사를 해야겠다고 생각하고 있었다. 

서기명은 남원의 입구에서 심호흡을 하면서 안으로 들어섰다. 

(조낭자가 무진장 화가 났겠지?) 

그 당시 함께 떠나자고 했었으나 서기명은 약간(?)의 사고로 못 가게 되었고 진성우의 잘못된 전달로 조경화는 불같이 화를 내며 갔을 것이 틀림없었다. 

게다가 교청과의 일 때문에 더 오랫동안 성무동에 머무르게 된 것이다. 

서기명은 두려움과 기대감이 겹치는 느낌으로 남원에 들어섰고 남원은 2년전과 다름없이 서기명을 맞이하고 있었다. 

언덕 위에 조창의 하얀 의원건물이 보였다. 

(갑자기 언덕 위의 하얀집이 생각나네?) 

어릴적에 친구들과 놀리며 자주 언급했던 언덕위의 하얀집(정신병원)이 생각나던 서기명은 피식 혼자 웃었고 그가 왜 웃는지 모르는 사복이는 고개를 가웃가웃거리며 서기명의 머리를 콕콕 쪼았지만 서기명은 무시할 뿐이다. 

서기명이 의원에 도착했을때는 무척 어수선한 분위기였다. 

『어?』 

워낙에 혼잡하고 환자들이 많던 곳이라 별 생각 안하던 서기명은 모여 있는 사람들이 환자가 아닌 것을 보고 의아한 마음에 그들 중 가장 가에 있는 중년인에게 물었다. 

『이보시오. 여기 환자들도 아닌데 왜이렇게 많이 모여 있소?』 

중년인이 돌아보며 서기명을 보더니 미소를 지었다. 

『외지인인가 보군요. 하하하! 우리 남원의 최고의 조의원님의 막내따님의 결혼식이라오!』 

『네?』 

(막내딸이라면…그 삼고라는?) 

서기명은 조창의 막내딸 조삼고를 생각해내면서 깜짝 놀랬다. 

『오늘은 진료를 하지 않지만 음식은 많으니 맘껏 드시고 가시오! 허허허』 

중년인은 자신이 주인인 듯 인심 쓰고는 걸어가 버렸다. 

서기명은 머리를 긁적거리며 난감해했으나 이내 용기를 내고 안으로 들어갔다. 

안은 시끌시끌 난리도 아니었다. 

서기명은 주변을 두리번거리며 안으로 들어섰고 여러군데에서 빌려와 급조(給助)한 탁자가 가득했으며 그 탁자에 삼삼오오 모여 술과 음식을 먹는 사람들이 있었고 그들 사이를 바쁘게 뛰어다니며 음식을 나르는 여인들과 하인들이 바쁘게 다녔다. 

서기명이 들어오자 서기명을 손님으로 본 한 사내가 얼른 자리를 마련해 주며 음식과 술을 내왔다. 

『저기…조의원님을 뵈러….』 

『기다리세요.』 

사내는 냅다 뛰어 다른 탁자로 달려갔다. 

사내 뒤로 서기명의 손이 힘없이 내려왔다. 

(으…전에도 이런 일이 있었던 것 같은데?) 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
커억...ㅠ ㅠ 짧지요? 짧을 것입니다. 허허허 오늘 쓴 분량이거든요...- -;;; 
원망하시려거든...타자가 느린 이 짧은 토갱이의 손을 탓하십시오....- -(그거 배째라는 소리지?-서기명) 
험험...짜슥이...눈치는 빨라가지고... 
어쨌든...2일동안 고열로 정신없이 지내고...- -;; 어제 국기원때문에 정신없이 지내고...안양은 국기원을 토요일날 한답니다. - -;; 
국기원하니...또 괴로운 기억이 나는군요....ㅠ ㅠ 
어제 아이들을 돌보느라 정신이 없었던 터였는데 갑자기 꼬맹이가 달려오더니 어떤 아줌마가 가방을 훔쳐 달아난다지 뭡니까! 
전 태권도 시합장이나 국기원에서는 가방같은것을 안심하고 놔두는 편인데 이유는 운동하는 사람들은 남의 물건은 절대 가져가는 법이 없습니다.....물론 서로 헤드기어같은건 빌려가서 안돌려줄때도 있지만 말입니다.- -;;;(역시! 너였지!!-??사범님) 
- -;;;누...누구지? 어쨌든 꼬맹이의 말을 반신반의하면서 쫓아갔는데 화장실로 달아났다고 해서 쫓아갔지요...그리고 잡았습니다. 
뭐, 여러분이 생각하시는 격투씬은 아니고...- -;; 협박씬이었다고 보면 되죠... 
좀 씁씁한 것은 그 범인이 아줌마가 아니라 6학년 초딩이었다는게 더 뜨아했습니다. ㅠ ㅠ 학부모의 가방을 훔쳐 달아나는 것을 체육관 꼬맹이가 보고 제게 알려준 거죠...물론 그 전에 제가 지키라고 했지만...- -;;; 
그 아이는 훔친돈을 안뺏기려고 거짓말까지 했고 전 믿었지요...ㅠ ㅠ저 바보 아닐까요?(푸헬헬헬...너 바보 맞잖아-서기명)퍽퍽퍽! 
관장님이 오신다음에야 그 거짓말이 들러났고 열받은 저는 몸수색을 했습니다. 
그리고 결국 돈을 찾아냈습니다. ㅠ ㅠ...그래요! 저 바보입니다. 
다른 동료사범들도 놀리더군요...그걸 믿냐구요....전 믿었죠...ㅠ ㅠ 

솔직히 속은 것보단....제 눈을 똑바로 쳐다보면서 천연덕스럽게 거짓말을 한 그 애가 너무 안되어 보였습니다. 제가 성인군자여서 그런 말을 하는 건 아닙니다. 
그냥...불쌍해보인다고 할까? 돈 몇푼에...아니군 20만원이나 됐으니 몇푼은 아니군요...여하튼...돈에 자기 양심을 판다고 하니....사회가 그런건지 그 애의 집안이 그런건지... 알 수가 없더군요. 
돈과 가방을 찾았지만 씁쓸했습니다. - -;;; 
(헤드기어 돌려줘!!-??사범) 험험...전 이만...깡총깡총... 
   
   서기명지담 [110 회]  2002-11-25 조회 : 1619 추천 : 18 
대신 심부름  
(으…전에도 이런 일이 있었던 것 같은데?) 

서기명은 긴 한숨을 쉬면서 눈앞에 있는 술에서 나는 복숭아향기를 맡고 킁킁거렸다. 

언제부터인가 서기명은 술을 마시기 시작했고 그의 주량도 상당해졌다. 다 성무동의 기인들 덕분(?)이었다. 

그는 복숭아향에 취해 술을 홀짝이고 있는데 갑자기 그의 곁으로 누군가 지나갔다. 

『어? 조부인!』 

조창의 부인 조부인이었다. 조부인은 여느 손님에게 대하듯 미소를 지으며 돌아보다가 서기명을 보고 깜짝 놀라며 다가왔다. 

『어머! 서 공자, 언제 왔어요?』 

『아…아까….』 

『아, 미안해요. 버릇이 되어서 이젠 사위라고 해야하나요?』 

『네?』 

잠시 굳은 서기명…그것도 모르고 조부인은 방긋방긋 웃으며 말했다. 

『귀한 손님이 오신 걸 몰랐네요. 모두 기뻐할거예요. 기다리세요.』 

조부인은 미소를 지으며 달려갔고 그녀의 좌우 안보는 성격을 이미 알고 있던 서기명은 그려려니 하는 생각에 다시 자리에 앉았다. 

(그런데…사위? 그건 무슨 소리지?) 

그때였다. 우당탕거리는 소리와 함께 조창이 달려왔다. 

『어? 안녕하….』 

덥썩! 

『…컥! …세요. 켁!』 

『사위, 잘 왔네! 그래도 사위가 있어서 이런 기일을 꼭 찾아올 거라고 생각했지! 하하핫!』 

『저기…잠깐!』 

서기명은 조창의 강력한 팔힘에 바둥거리다가 겨우 풀려나왔다. 

『하하, 그 동안 잘 지냈나? 어허 신수가 훤해졌군. 우리 경화가 잘 대해주었나?』 

『에? 조낭자가 여기 없습니까?』 

조창의 함박웃음같던 얼굴에 천천히 미소가 거두어졌다. 

『무슨 소리인가? 경화는 자네와 혼인하고 여행을 떠났잖은가!』 

(이건 또 무슨 개풀 뜯어먹는 소리야!!!!?) 

서기명이 잠시 당황한 표정이 되었고 조창 역시 당황하는 사이 조부인이 새신부와 새신랑을 대리고 왔다. 

이미 식이 끝났는지 멀리서 손님대접을 하던 그들은 조부인의 다급한 부름에 황급히 달려온 것이다. 

붉은 옷을 입은 아름다운 신부는 조삼고였다. 

그녀의 아름답고 성숙한 모습에 서기명은 당황 할 수밖에 없었다. 

(이거 여자들은 하루가 다르게 변한다더니! 그 어리던 소녀가 벌써….) 

옆에 서있는 신랑은 은소설이 치료받을 때 조의원을 보조해주던 사내 같았다. 그는 서기명을 알아봤는지 깊게 읍을 하며 말했다. 

『저…저, 형님께 인사드립니다.』 

『응? 아, 네, 네.』 

『형부!』 

조삼고가 방긋 미소를 지으며 말했다. 

『역시 와주셨군요. 제 결혼식에는 언니가 꼭 와 주실 줄 알았어요.』 

『응? 저….』 

서기명이 당황하는 사이 조부인이 말했다. 

『자, 자, 일단 안으로 들어가세요. 그래야 식구들끼리 얘기하기 편하죠.』 

그리고 조씨 일가의 휩싸여 건물 안으로 들어가는 서기명이었다. 

(이게! 어찌된 일이야!!!) 

* * * 

서기명은 탁자위에 차려진 산해진미를 보고 입을 다물 줄 몰랐다. 

사실 이렇게 큰 잔칫상은 처음이었기 때문이었다. 성무동의 기인들은 언제나 검소한 사람들이 대부분이었고 음식에 관해서는 크게 관여하는 사람들이 적었던지라 서기명도 이렇게 많은 음식을 보는 건 처음이었다. 

내륙인데도 불구하고 바다생선이 올라와 있었으며 알아보지도 못할 음식들도 가득했다. 

물론 탁자의 음식들은 먹음직스러웠지만 정작 탁자 주변에 앉은 사람들의 표정은 거북스러웠다. 

조창과 조부인 조삼고와 그녀의 신랑은 알고 있었지만 난생 처음보는 사람 둘이 있었기 때문이다. 

뚱뚱한 젊은 부인과 남편인 듯한 사람이었다. 

(침대가 좁지 않을까?) 

서기명이 그런 생각을 하고 있는 것을 조창은 누구인지 몰라서 그러는 것인 줄 알고 설명해 주었다. 

『내 첫째 딸과 사위 여인평(餘仁平)라네. 처음 봤지?』 

(헉! 조낭자의 언니? 전혀 안닮았잖아!) 

『안녕하십니까? 서기명입니다.』 

『자네가 동생과 결혼한 사람인가? 무림인이라고 들었는데?』 

여부인(송나라는 결혼한 남자의 성을 따른다)은 서기명의 위아래를 훑어보았고 서기명은 자신이 언제 결혼했는지는 몰랐지만 무림인이라는 깔보는 투의 그녀의 말에 기분이 나빠졌다. 

『동생은 어디 있지?』 

첫째딸의 거만한 말투가 거슬렸는지 조창이 째려보았고 요즘 조창에게 신세를 지고 있는 그녀는 잠시 수그러지면서 고개를 돌렸다. 

서기명이 조심스럽게 말했다. 

『혹시 여기 오지 않았습니까』 

『아니요? 왜요? 싸웠어요?』 

조삼고가 걱정스러운 듯 물었고 서기명은 고개를 가로저으며 말했다. 

『그게, 조금 서로 오해가 생겨서 말이지.』 

(조낭자! 대체 이 상황이 어찌 된거요!!!!) 

서기명은 얼떨결에 조씨가문의 둘째 사위가 되어 버린 순간이었다. 

조삼고가 말했다. 

『언니는 그때 형부와 떠난 뒤로 형부와 혼인하고 신혼여행을 간다고 편지만 남겨두고 갔어요.』 

『응?』 

서기명은 그제야 의문이 어느정도 풀렸고 조경화가 괘씸하면서도 어쩔 수 없는 여인이라고 생각했다. 

『신혼여행은 본래 우리 집안에서만 하던 거였는데 형부가 저희 집안의 전통을 따라주셔서 정말 감사해요. 저도 내일 떠나거든요.』 

신혼여행은 현대에서 하는 것이었는데 조창의 조부는 현대에서 건너온 사람이니 신혼여행은 조씨가문의 전통으로 되어 버린 것이다. 

서기명은 고개를 끄떡였고 여부인이 말했다. 

『보나마나 또 제멋대로 굴다가 혼자 열받고 어디론가 가버린 게지. 그 애 버릇이 어디 가니?』 

조부인과 조삼고는 여부인에게 아무 말 못했고 조창만이 발끈하려는 찰나 서기명이 말했다. 

『그나저나 어쩝니까? 급하게 오느라 선물을 준비 못했는데 음.』 

서기명은 잠시 생각하다가 안봉천이 챙겨준 주머니에서 봤던 것을 생각해내고 얼른 꺼냈다. 

야명주였다. 

약초꾼의 야명주보다는 약간 작은 것이지만 그 정도 크기래도 상당한 값어치가 나가는 것이기 때문에 자리에 있는 사람들의 눈은 커다래졌다. 

『이거 별거 아니지만 신랑에게 주고 싶군. 밤길을 밝혀줄테니 둘이 데이트…아니, 산책할 때 가지면 좋을거야. 그리고 우리 처제에게는…….』 

서기명이 안을 뒤적뒤적거리자, 호기심 반, 기대심 반의 조삼고가 쓱 내려봤고 서기명은 금화를 꺼냈다. 하나가 아니고 서너 개를 꺼낸 그는 미소를 지었다. 

『솔직히 준비한 게 없거든.』 

조삼고는 약간 섭섭했지만 내색하지 않았다. 새신랑의 손에 든 야명주를 보며 잔뜩 기대하고 있던 여씨부부는 콧웃음치며 돌아섰다. 

조삼고가 말했다. 

『야명주만으로도 충분히….』 

순간 서기명의 손을 본 조삼고가 말끝을 흐렸다. 다른 사람들의 눈도 휘둥그래졌다. 

서기명은 손에 든 금화들을 주물럭 주물럭거리며 찰흙처럼 만지기 시작한 것이다. 그는 이내 뭔가 만들었다. 

그의 손에서 온갖 모양이 만들어지는 장면을 본 그들은 넋이 나가 그 모습을 보고 있었다. 

서기명은 위는 봉황문양으로 만들고 밑을 쭉 잡아당겼다. 그러자 어느새 금화는 봉황비녀가 되었다. 뛰어난 솜씨는 아니었지만 그래도 즉석에서 만든 초보자의 물건치고는 잘 만들었다. 

서기명은 미소를 지으며 그것을 조삼고의 머리에 꽂아주었다. 

『다음부터는 자네가 꽂아주게.』 

『네, 형님!』 

새신랑은 신기한 것을 보고 난 뒤여서 넋이 나갔다가 얼른 대답했다. 

여씨부부의 눈이 휘둥그래진 것도 무리가 아니었다. 

서기명이 방금 한 것은 그가 화염신공을 약간 응용하여 금화를 녹임과 동시에 모양을 만들기 시작한 것이다. 

한철장갑은 뜨거운 것을 잡고 있어도 크게 상관없었다. 

서기명은 마음에 안드는 여씨부부의 눈을 휘둥그래 만들게 한 것을 약간은 고소해하면서 조경화의 언니인데라는 생각으로 장난을 더 이상 치지 않기로 하고 음식을 먹기 시작했다. 

조부인은 얼굴도 예쁜만큼(?) 음식솜씨도 좋은지 음식은 매우 맛있었고 서기명은 허겁지겁 양껏 먹으며 먹어대기 시작했으며 그에 질세라 뚱뚱한 덩치의 여인평이 합세했으나 결국 여인평이 배가 불러 헉헉거릴 때까지 서기명은 계속 먹고 있었으며 마지막에 조삼고가 주는 술까지 받고 난 뒤에야 배부르다며 젓가락을 내려놓았다. 

새신랑, 새신부들은 다시 손님들을 접대하러 간다며 나갔으며 조부인도 음식이 모자른다는 사람들의 소리에 시녀들과 하인들을 보러 얼른 나갔다. 

여씨부부도 따로 먹겠다며 나갔고 방안에는 서기명과 조창이 남아 있었다. 

서기명은 복숭아꽃잎의 차를 마시며 은은한 향기를 음미하고 있었다. 

『이제, 사실대로 말하게!』 

조창의 말에 서기명은 찻잔을 놓칠 뻔했다. 

『…네?』 

『어쩐지 이상했어! 자네같은 사람이 딸아이같은 여자와 결혼할 리 없지!』 

조창의 표정은 일그러졌고 비참한 목소리로 말한 뒤 앞의 술잔의 술을 털어 넣어다. 

서기명은 당황했다. 

『저기….』 

조창이 고개를 돌려 서기명의 눈을 노려보았다. 

『자네! 사실대로 말하게! 사실은 경화와 결혼한 게 아니지!』 

(눈치는 정말 빠르시군.) 

서기명이 당황하며 주저주저하고 있자 조창은 긴 한숨을 쉬며 한손으로 자신의 이마를 쓰다듬었다. 

『하긴 혼인을 했다면 벌써 인사를 드렸겠지. 자네 성격에 여길 안들리고 2년이나 가까이 여행을 하고 있었겠나? 딸년 말을 믿은 내가 바보지! 내가 바보야.』 

조창이 갑자기 탁자에 머리를 박기 시작했고 서기명이 얼른 말렸다. 

조창의 이마는 벌겋게 되었지만 서기명은 웃을 수도 없는 상황이었다. 

『일단 제 말을 들어보세요. 실은,….』 

서기명은 성무동에 있었단 얘기만 제외하고는 조창에게 세세히 얘기해주기 시작했다. 

가만히 서기명의 얘기를 듣던 조창은 점점 얼굴에 화색이 돌았으나 내색하지 않으려 노력했다. 

『그…그럼, 딸아이 혼자 그런 게 아니란 말인가?』 

『네, 제가 실은 함께 고려로 동행하여 가자고 했습니다만, 제가 사정이 생겨 2년동안 꼼짝 못하고 연락도 못하게 되었거든요. 거기에 조낭자가 화가 나서 먼저 출발한 것이고 겨우 나온 저는 조낭자를 찾으러 여기로 온 겁니다.』 

그의 말에 조창은 점점 화색이 돌기 시작했다. 

『그런 건가? 하지만 이 녀석이 어디로 갔는지도 모르는데….』 

『안그래도 조낭자를 찾으러 지금 다니는 중입니다. 남원에는 잠깐 들린 것인데….』 

『그렇군. 그럼 경화에 대한 자네의 마음은?』 

조창의 말에 순간 서기명은 굳어졌다. 

2년이란 세월이 지났지만 여전히 조경화를 생각하면 가슴이 두근거리는 서기명이었다. 

『실은…제가 조낭자를 사모하고 있으나….』 

『그렇지! 하하핫!! 자네 입에서 직접 들으니 정말 10년 묵은 체증이 확 내려가는군! 하하핫!』 

조창은 환하게 웃으며 서기명을 껴안았고 서기명은 뒷말을 못잇고 잠깐만요만 반복하다가 격렬한 애정표현(?)의 조창을 못이기고 입을 다물어버렸다. 

조창은 기분이 좋아져서 말했다. 

『그럼 사위라고 불러도 되겠지?』 

『하…하지만 조낭자는 절 좋아하지 않습니다.』 

『에끼! 이 사람아! 좋아하지도 않는 사람과 혼인했다고 집안사람들에게 알리……겠나? 지금쯤 여행을 하고 있겠군. 그렇지?』 

서기명은 조창의 중간에 있었던 침묵이 마음에 걸렸던 서기명은 긴 한숨을 내쉬었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
이번엔 양이 좀 많아 보이긴 하지만 어제 그제의 양이 적은 대신 더 글을 올렸습니다. - - 
어제는 조금 늦게까지 무리를 해서..오늘은 좀 일찍 잠을 잘까 합니다. - -;; 
서기명이 얼떨결에 결혼을 한 걸로 나오고 말았군요...- -;;; 
엽기적인 조경화 서기명을 팔아먹다니...- -;;배울만해!!! 
서담에서 가장 평범하게 나오는 여인네가 주인공으로 나온답니다. - -;; 
왜! 평범하게 생긴 별볼일 없는 여자가 주인공이냐고 따지셔도...- -;;; 
서기명의 취향이 그런 걸 어쩝니까? 그리고 조경화도 보면볼수록 정감이 가는 얼굴이랍니다. 부담없고(강조)... 
에구 졸립내요... 
시험기간이고...여행이고...모두 바쁘시군요...- -;; 
 서기명지담 [111 회]  2002-11-27 조회 : 2228 추천 : 21 
실얽힘  
서기명은 조창의 중간에 있었던 침묵이 마음에 걸렸던 서기명은 긴 한숨을 내쉬었다. 

(역시 이열같은 스타일을 좋아하는 건가?) 

조경화의 성격에 마음놓고 여행을 하기 위해선 서기명을 팔아먹을 수도 있었다. 하고도 남을 그녀였기 때문에 조창은 내심 걱정이 되었고 서기명역시 긴 한숨밖에 할 말이 없었다. 

『얼마 전에 삼고가 제 언니에게서 편지가 왔다고 하면서……어디지? 청산(靑山)쪽이라고 했던 것 같은데….』 

조창의 말에 실낱같은 희망이 보인 서기명은 고개를 끄떡이면서 말했다. 

『만약 조낭자를 찾으면 그녀의 결정에 따르도록 할 생각입니다.』 

『응? 아니! 자네가 마음만 먹으면 딸아이를 맞이할 수 있지 않나? 비록 내 딸아이가 부족하지만….』 

서기명은 고개를 저으며 말했다. 

『아니요. 부족한 쪽은 제 쪽입니다. ……그녀가 절 싫어한다면 좋아하도록 노력하겠지만 정히 안된다면 그녀를 보내줄 생각입니다.』 

『뭐? 뭐? 아니! 자네가 어디가 부족하단 말인가! 말도 안되는 소리하지 말게! 내 딸를 부디 거두어 잘 데리고 살아주게! 부탁하네.』 

서기명이야말로 갑자기 감격해버렸다. 

『저…정말 허락하시는 겁니까?』 

『아니네, 내가 아무리 봐도 부족한 딸이야. 자네같은 훨칠한 사위를 보게 되어 정말 든든하네 든든해….』 

『감사합니다!』 

두 남자는 가장 중요한 여자가 없는 가운데 서로 감격하며 감사하고 있었다. 

* * * 

한편, 서기명을 남편이라고 팔아먹고 엽기적인 여행을 한 조경화는 지난 2년처럼 여기저기 떠돌아다니며 여행을 했고 그 노잣돈은 2년전 성황교를 떠나며 안봉천이 준 금은보화상자로 하고 있었다. 

조경화는 자신이 버려졌다고 생각을 했기 때문에 처음에는 제법 억하심정이 많았고 눈물로 지새운(?) 날도 많았지만 지금은 오히려 다행이라는 생각을 하는 태평스러운 여자였다. 

게다가 떠날 때 두둑한 지원(?)까지 받은 상태였기 때문에 돈쓰는 재미에라도 서기명의 생각을 접어두고 크게 상심하지 않았다. 

오히려 서기명에 석묘에서 해준 귀신이야기가 밤마다 화장실 가는 것을 괴롭혔다. 

얼마전 삼고에게 편지를 보내기 전 마침 가는 곳의 성을 알고 있던 그녀는 동생에게 성자신이 아는 객점의 주소를 불러준 적이 있었다. 주소래봤자, 객점 이름이지만 말이다. 예정보다 늦게 도착하긴 했지만 조경화는 날이 어두워지기 전에 성안으로 들어설 수 있었다. 

제법 한가로워 보이는 병사들은 조경화를 제지하지 않았고 조경화는 마을에 쉽게 들어와 묵을 객점을 찾았다. 

이 성에는 여러 번 와본 경험이 있기 때문에 조경화는 여동생의 편지의 주소를 미리 적어준 적이 있었다. 가끔씩은 이렇게 편지를 보내야 집에서도 의심을 하지 않고 집의 연락을 받을 수 있기 때문이다. 

손님의 말고삐를 받아든 점소이는 신나게 <어서옵셔> 외쳤으며 조경화는 고개를 끄떡이며 말했다. 

『말을 잘 먹여라. 하루정도 묵을 예정이다.』 

그녀의 당찬 목소리에 눈치 빠른 점소이는 연신 대답하며 말고삐를 가지고 뒤뜰로 갔다. 

객점안으로 들어선 조경화는 객점주인을 보며 말했다. 

『잘 있었나요?』 

『엉? 아니? 이게 누구신가? 정말 오랜만이시군요?』 

계산대에 있던 노인이 반색을 하며 조경화를 반겼다. 노인을 보며 조경화도 웃었다. 

『다행이군요. 건강해 뵈서요. 제가 다시 돌아올 때도 살아 계실건가요?』 

『허허허, 아가씨의 말버릇은 여전하구려. 어서 앉으시오. 여지없이 여길 들려주시는군요.』 

노인은 미소를 지으며 말했고 조경화가 말했다. 

『일단 배가 고프니까 먹을 것부터 줘요. 하룻밤 묵을 생각으로 왔으니깐 말이에요.』 

조경화는 엄살을 부렸고 노인은 고개를 끄떡이며 주방으로 들어갔다. 

음식을 기다리는 동안 힐끔 2층을 보자 자신과 눈을 마주치는 청년이 보였다. 

(저건 또 뭐야?) 

지기 싫어하는 조경화가 계속 청년을 노려보았고 청년은 내려보다가 건너편의 누군가의 말을 듣더니 다시 자리에 앉아 시선을 돌려버렸다. 

조경화는 피식 웃으며 이어 노인이 가져온 음식을 보며 말했다. 

『장사가 잘 되네요?』 

『아아, 요즘 조금 잘 되는 편이지 하지만, 좀 잘 안되더라도 무림인들은 솔직히 힘들어.』 

노인은 쓴웃음을 지으며 말했다. 가게에서 가장 말썽을 부리는 자들은 외지에서 오는 무림인들이었다. 

가끔 예의있는 자들이 있긴 하지만 사파와 정파가 함께 묵는 날은 피바람이 나기 십상이었고 노인은 장사가 잘 되어도 걱정 안되어도 걱정인 셈이다. 

『갑자기 강호인들의 숫자가 많아진 건가요?』 

『분위기가 이상해. 나야 이걸로 밥 벌어먹고 사니 할 말은 없지만 심상치 않은 분위기가 맴돌긴 해.』 

노인은 말을 더 하려고 했으나  조경화가 손을 들어 말을 멈추었다. 

『하지만 이런 곳에서 함부로 말하면 할아버지 목숨도 위험하니 그냥 들어도 못들은 척 하시며 지내세요.』 

노인은 고개를 끄떡이며 많이 먹으라며 다시 계산대로 갔다. 

노인의 말을 듣고 보니 요사이 객점에서 묵으면 일반 수행하는 강호인에 비해 심상치 않은 표정의 강호인들이 많았던 것 같았다. 

(전에도 비마관 제자들을 본 적이 있어. 서둘러 식사하고 육포들을 사서 가는 것 같던데, 요번에도 마령곡의 녀석들을 봤고…하긴 나와 무슨 상관이야? 적당히 돌아다니다가 시끄러워지면 몸 좀 숨기고 있다가 조용해지면 나와서 또 여행하면 되지.) 

조경화는 어깨를 으쓱이며 음식을 먹었다. 

조경화와 객점노인의 말을 들었는지 생각난 듯 뒤편에서 한 무리의 사내들이 이야기를 시작했다. 

『요즘, 비마관 제자들의 몸놀림이 장난 아니지?』 

『암암리에 서로의 비밀을 빼서 작전을 세우느라 정신이 없었던 게지. 마령곡의 지생영당의 서사들 정신이 없겠지.』 

『헤? 그 서사라는 사람들 얼굴이나 봤나?』 

『험험, 얘기가 그렇다는 거지. 참! 자네 그 황룡군(黃龍君)이라는 자에 대해 아나?』 

황룡군이라는 말에 조경화는 자신도 모르게 귀를 쫑긋 세웠다. 

그녀도 모르는 말이 아니었다. 

요즘 무림맹의 황룡군이라는 새로운 인물에 대해 많은 소문들이 나도는 상태였다. 하지만 어느쪽도 그 소문이 진실이라고 할 수 없었다. 다만 엄청난 무공과 덕행으로 칭송을 받고 있다는 젊은이라는 것 외에는 말이다. 

(황룡군이라. 나와는 상관없는 사람이지만 예상치 못한 인물 때문에 마령곡이 주춤한 건가?) 

조경화가 사파의 스승님에게 무공을 전수 받았기는 했지만 가끔 하는 강도질 외에는 나쁜 짓은 하지 않았다. 게다가 요즘은 주머니에 돈이 두둑한 상태기 때문에 강도질은 접은지 한참이 되어간다. 

부친인 조창이 성황교이긴 하지만 그녀가 뼈를 묻겠다고 할 정도로 성황교에 귀화하지는 않았다. 워낙에 자유로운 성격인지라 집회에 데리고 가려고 하면 어디론가 숨어버리기 때문에 조창의 귀화작전은 쉽지 않았다.   

마령곡이 사파이긴 하지만 그렇다고 반기는 것이 아니기 때문에 여느 사파의 추종자들과는 생각이 틀렸다. 

(마령곡이든 무림맹인든 나만 귀찮게 하지 마라.) 

조경화가 긴 한숨을 쉬는 가운데 객접노인이 서한을 가지고 왔다. 

노인이 뭐라고 하기 전에 조경화는 반가워 얼른 달려가 서한을 받았다. 

조삼고가 보낸 것이 틀림없었다. 

조삼고는 자리로 돌아오면서 서한의 봉투를 찢으려는데 문득 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 

『낭자, 잠시 그 서한을 우리에게 보여줄 수 있소?』 

아까 조경화와 눈싸움을 했던 청년이었다. 

조경화는 청년의 위아래를 검사하듯 훑어보았다. 

청년은 검푸른 무복을 입고 허리에 검푸른 수술이 달린 검을 차고 있었으며 검신에는 용의 모양이 새겨져 있었다. 청년은 아직은 어린 듯 한 모습이었지만 제법 당당하게 조경화에게 말한 것이다. 

청년의 맞은편에 앉아 있는 사람은 아직 조경화가 보이는 각도가 아니었으나 자리에서 안움직이고 있는 것이 분명 상당한 고수임이 틀림없었다. 

『이것을 왜 당신에게 보여줘야 하나요?』 

『험험, 낭자의 차림새는 분명 사파의 차림이오. 보아하니 일반인이 아니라 강호인같은데 요즘 사파의 움직임이 안좋….』 

『왜 그렇게 말이 많아? 그래서? 이게 사파들간의 연락서 같다 이거지?』 

청년은 잠시 꿀먹은 벙어리가 되더니 고개를 끄떡였다. 조경화가 물끄러미 청년의 얼굴을 보다가 말했다. 

『용황관 사람이지?』 

『그…그렇소!』 

『거참, 왜 말을 더…더듬어…어요?』 

조경화가 놀리자 청년의 얼굴을 붉게 상기되더니 그녀를 노려보았다. 

『감히 날 놀리다니!』 

청년이 살기를 띄며 외치자, 조경화는 콧웃음쳤다. 

『정파들은 가장 첫마디가 <가…감히!> 이 말이더군?』 

그녀의 말에 옆자리에 있던 한 사내가 껄껄 웃었다. 

『맞아! 맞아! 나도 그걸 느꼈어! 무슨 자기들이 대단한 사람들인 양 말이야. 황제폐하도 아니고 말이야!』 

의외의 도움미 덕분에 조경화는 더욱 의기 양양해졌다. 

『그리고, 이 편지는 제 동생이 얘기를 담아 보낸 글인데 과도한 반응이 아니신가요?』 

『흥! 너희 사파들이 언제나 괴이한 술수로 사람들을 괴롭히는데 과도한 반응이더냐?』 

『괴이한 술수가 차라리 낫지! 너희는 인해전술로 나오잖아! 머리수만 많으면 다야?』 

조경화도 지지 않고 꼬박꼬박 외쳤고 언성이 높아지자, 객점 안의 무림인들이 하나둘씩 시선을 돌려 상황을 지켜보기 시작했다. 여차하면 모두 싸울 기세였다. 

그때였다. 

조경화를 말리러 객점노인이 왔다. 

『아이구, 또 왜 그러나?』 

조경화는 이 곳이 노인의 객점인 줄 깜박 잊었던 지라 자신의 실수를 탓했다. 객점노인을 보다가 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

『내 이 어르신을 보고 편지를 보여주는 거다! 아니었으면 넌 큰 낭패를 보았을거야!』 

조경화가 으르렁거리며 편지를 내어 주었다. 

옆에서 맞장구 쳐주던 사내도 껄걸 웃으며 마무리까지 잘 지어 주었다. 

『그렇지! 아무리 우리 사파래도 일반인을 괴롭히지는 않지! 정의를 행한답시고 주변을 돌아보지도 않는 정파와는 틀리지!』 

용황관의 청년은 조경화에게 편지를 받아 읽고는 당황하는 표정과 함께 헛기침을 하며 편지를 돌려주었다. 

조경화가 의기양양하게 말했다. 

『어때? 내 말이 맞지?』 

『용황관 청년은 몸을 돌려 2층으로 가려는 것을 조경화가 불렀다. 

『야! 사과하고 가! <죄송합니다. 미안합니다. 실례했습니다> 몰라?』 

조경화는 각 지역의 방언을 차례로 외치며 큰소리로 말했고 다시 사람들의 시선은 둘에게로 쏟아졌다. 

용황관 청년이 조경화를 노려보다가 이를 으득 갈며 말했다. 

『미안하오 낭자!』 

『호호, 저도 반말해서 미안해요.』 

『?….』 

조경화는 냉큼 돌아서서 젓가락을 다시 들었다가 자신을 쳐다보는 용황관청년을 보며 말했다. 

『뭐예요? 또 할 말 있어요?』 

『아…아니오.』 

용황관 청년은 얼굴을 붉히며 2층으로 올라갔고 조경화는 젓가락으로 만두 하나를 집어먹고 편지를 펴 보고 읽다가 벌떡 일어났다. 

『뭐야? 어제잖아!』 


<언니! 여행은 어때? 
여전히 형부(?)가 잘 대해주지? 하지만 여행도 좋지만 아버지와 어머니도 생각 좀 해줘. 매일 언니 걱정으로 날을 세실 정도야. 어쨌든 이번엔 기쁜 소식이 하나 있어. 이번에 나 결혼해. 가슴이 막 두근거리는 거 있지? 누군지 알지? 전에 언니에게도 얘기했던 분이셔. 
데릴사위로 와서 가업을 잇기로 해주었고 아이 중 아들을 아버지 성을 따라주기로 할 정도로 이해심이 깊어! 
꼭 결혼식에 와 줬으면 해 언니 꼭이야!> 


『큰일이야! 이런 벌써 날이 지났잖아!』 

조경화가 발을 동동 굴렀다. 자신의 머리를 퉁퉁 치면서 바보라며 중얼거렸다. 

게으름을 피운 게 문제였다. 전에 못 본 경관에 환호하며 2일을 한 곳에서 묵어버린 터였다. 

(쳇, 어차피 지금 가도 별 뾰족한 수가 없겠다. 삼고는 벌써 여행을 떠났을테니 말이야.) 

조경화는 군시렁거리며 편지를 접어 넣고 다시 음식을 먹으려고 하는데 객점에 누군가 들어왔다. 

『?』 

힐끔 조경화가 보고 고개를 다시 돌렸다가 다시 돌아보았다. 

『아….』 

조경화뿐만 아니라 객점 안에 있는 모든 사람들이 모두 객점 문 앞에 서 있는 사람을 보았다. 

새하얀 피부와 아름다운 눈동자, 짙은 눈썹이 시원하게 뻗어져 있었고 주홍빛의 꾹 다문 입술과 그 사이로 보이는 하얀 치아, 단정하게 빗은 머리를 상투를 틀었으며 걸어 들어오는 걸음걸이에는 감히 접근 할 수 없는 기품과 풍채가 있었다. 

객점 안의 사람들의 생각이 지금 이 순간만큼은 하나로 통일되었을 것이다. 

<대단히 아름다운 미공자!>로 말이다. 

미청년은 주변을 두리번거리다가 자리가 없는 것을 실망하며 나가려는데 객점노인이 잡았다. 

『손님! 손님! 어차피 밖에 나가도 똑같으니 여기서 합석을 하시는 게 어떻습니까?』 

미청년은 잠시 미간을 찌푸리며 고민하더니 고개를 끄떡였다. 

『그럼 식사를 좀 합시다.』 

『네, 네.』 

객점노인은 얼른 미청년을 조경화의 탁상으로 안내했다. 조경화가 인상을 섰다. 

『할아버지, 왜 저예요.』 

『아이그! 좀 이해해 줘! 어차피 혼자인데! 그 탁자에 누울거야? 그냥 합석 해.』 
객점노인은 장사 때문에 그러는 것인지 아니면 조경화에게 좋은 연이 닿기를 바래서 그러는 것인지 모를 표정으로 계산대로 갔다. 

조경화는 얼굴을 붉히며 황급히 자신이 먹던 그릇을 한쪽으로 끌어당겼다. 

미청년은 음식 몇 가지를 주문한 뒤 가만히 앉아 있다가 조경화를 보다가 관심없다는 듯이 고개를 돌렸다. 처음에는 미남자 앞에서 부끄럽다는 생각이 들었지만 관심없어하는 상대를 보며 괜히 주눅 들었다는 생각에 먹던 밥이나 먹자라는 생각에 다시 젓가락을 열심히 움직이기 시작했다. 

이어 미청년의 식사가 나오고 두 사람은 정말 먹는 거에만 집중하며 먹기 시작했다. 

조경화는 한참 먹다가 갑자기 서기명이 생각났다. 

(나쁜 놈! 그렇게 사라져 버리다니! 내가 지를 찾을려고 그 차가운 계곡물을 휘집고 다녔는데…. 칫! 어디서 밥이나 제대로 먹고 있는 거야?) 

긴 한숨을 쉬는 찰나 맞은편에서 똑같이 미청년도 한숨을 내쉬는 것이 아닌가? 

둘은 의아한 듯 마주보았고 미청년은 빙긋 미소를 지었고 조경화는 얼굴을 붉히며 음식을 먹었다. 

(무슨 남자가 저렇게 예쁘담? 하늘은 불공평해!)     

식사를 다하고 차를 마시려는 순간, 낯익은 목소리가 들려왔다. 

객점문이 열리며 한 무리의 사람들이 들어왔다. 

그들 중 조경화는 낮익은 얼굴을 볼 수 있었다. 

당문혜였다. 조경화가 다급히 고개를 반대쪽으로 돌렸다. 

  (저 계집이 여길 왠일이지?) 

그녀는 여전히 아름답지만 차가운 기운을 내며 걸어들어왔다. 

새로운 손님들이 오자, 객점노인은 죄송하지만 자리가 없다고 말했고 당문혜는 여전히 싸늘한 목소리로 말했다. 

『일행이 여기 있을테니 만나면 나갈거요.』 

당문혜와 함께 들어온 여러 명의 사내들은 주변을 두리번 거리며 일행을 찾다가 1층엔 없는 것을 보고 2층으로 올라가려고 했다. 함께 걷던 당문혜가 멈칫 하더니 고개를 쓱 돌렸다. 

(들켰다!) 

조경화는 당문혜의 무공이 자신보다 훨씬 높다는 것을 알고 있었다. 

그 당시 큰소리쳤던 것은 목숨을 내놓았을 때였고 부친이 은소설의 다리를 치료해준 뒤였기 때문이었지 그녀보다 무공이 높아서는 절대 아니었다. 

『호오? 이게 누구야?』 

당문혜가 다가왔고 그녀를 보던 한 사내가 말했다. 

『문혜! 괜한 시비 걸지 마!』 

『오라버니, 걱정마시고 먼저 올라가세요. 전 오랜만에 빚진 걸 받으려고 하니 말예요.』 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
갑자기 양이 많아졌지요? 오늘 더 많이지도록 하겟씁니다. 사정이 생겨서 빨리 빨리 진행을 나갈 생각입니다. - -;; 
때롱님의 대한 답변을 올리고 싶지만 지금은 시간이 없군요. 지금도 급하게 올리는 거라서...죄송.... 
 서기명지담 [112 회]  2002-11-27 조회 : 1599 추천 : 7 
실얽힘  
『오라버니, 걱정마시고 먼저 올라가세요. 전 오랜만에 빚진 걸 받으려고 하니 말예요.』 

당문혜는 조용히 조경화를 돌아보면서 사내에게 얘기했고 오라버니라는 사람은 긴 한숨을 위며 이내 2층으로 올라가 버렸다. 

그는 당문혜의 친오빠인 당명으로 매우 공명정대한 고수로 알려져 있었다. 

그런 그가 당문혜와 몇년전 함께 여행을 한 뒤로 절대 그녀와 여행을 안하겠다고 했었다. 

당문혜의 권모술수 때문이었는데 덕분에 성황교의 고수를 공격할 수 있었긴 하지만 열도충까지 사용하는 그녀에게 고개를 내저을 정도였다. 그러나 요즘 정황이 정황인지라 부친의 명을 듣고 함께 행동하고 다니던 차였다. 

당문혜는 조경화를 노려보면서 말했다. 

『그래, 그 때 너에게 풀지 못한 감정을 좀 풀어야겠구나. 이 천박한 것!』 

조경화가 발끈했으나 자신의 입장이 불리하다는 것을 알기 때문에 성급하게 굴지 않았다. 

『무슨 말씀이신지 모르겠군요.? 그리고 고귀하신 당문세가의 따님께서 그런 천한 말을 입에 올리시다니요?』 

『네가 진정 무슨 말인지 모르겠단 말이냐?』 

조경화는 당문혜가 전에 비해 말이 많아진 것을 감사하면서 천천히 몸을 일으켰다. 

당문혜의 말이 많아졌다는 것은 전에 자신에게 말한마디 못하고 당한 것을 어느정도 풀어보려는 속셈 때문이리라. 그렇다면 자신에게도 도주할 기회가 생긴다는 것었다. 하지만 그렇다고 자신의 경공술로 당문혜를 당해낼 수 없을 것 같았다. 

『아하! 그 당신의 약혼자 때문인가요? 비마관의 더러운 약혼자께서는 잘 계신지요?』 

객점에서 비마관의 이야기가 나오자 고개를 돌린 사람들은 정파의 사람들이었다. 의외로 사람들이 많았다. 

『누가 약혼자라는 거냐! 이 더러운 사파! 너희같은 더러운 놈들 때문에 아직도 무림에는 질서가 안잡히는 것이다!』 

당문혜의 말에 돌아보는 사람들은 사파일 것이다. 

객점노인은 다급한 마음에 발을 동동 굴렀으나 조경화로서도 당문혜는 어쩔 수 없었다. 

『당낭자, 그냥 올라오시오.』 

아까의 용황관의 청년이었다. 당문혜는 힐끔 2층을 노려보았고 그 청년도 당문혜에게는 어쩔 수 없는지 주춤거릴 뿐이었다. 

『넌 볼때마다 남자들을 끼고 다니는구나. 이 천박한 것.』 

당문혜는 고개를 숙이고 걔속 밤을 먹는 미청년을 보지도 않고 말했고 조경화가 질 리 없었다. 

『너야발로 하나둘도 아니고 여러을 끼고 다니는구나! 이번엔 몇번째 약혼자니?』 

당문혜가 부들부들 떨더니 그대로 일장을 탁자에 내리쳤다. 

<쾅> 

탁자가 와자작 부셔지며 탁자윙의 음식들이 점시와 와르르 바닥에 떨어졌고 음식을 먹던 미청년은 젓가락만 들고 휑하니 당황한 듯 있었고 객점의 사내들이 의자 끄는 소리와 함께 모두 일어났다. 

여기서 무림인이 아니었던 사람들은 서둘러 밖으로 나갔고 객점 밖에서는 웅성거리며 들어오지 못하고 힐끔힐끔 들여다 볼 뿐이었다. 

조경화는 당문혜가 일장을 탁자로 날릴 때 간이 덜컹 내려앉았다. 그녀의 손을 보지도 못했다. 

본래 당문혜는 나이에 비해 뛰어난 무공을 가지고 있었지만 더욱 소문 난 것은 그녀의 악랄하게 쓰는 그녀의 독때문이기도 했다. 

그녀와 처음 만났을때도 비마관의 소관주가 그녀에게 받은 부화독 때문에 모두 고생하지 않았던가? 

요즘 무공에 조예가 깊어진 당문혜는 독을 많이 쓰지 않았지만 그렇다고 성질 나쁜 것도 어디가는 게 아니었기 때문에 조경화는 움찔한 것이다. 

『그래! 그때 네가 옥수신협과 함께 사라졌던가?』 

옥수신협이라는 말에 젓가락을 들고 입맛을 다시던 미청년의 눈빛이 달라지며 벌떡 일어났다. 

『옥수신협?』 

미청년이 당문혜 앞으로 다가와 되묻자, 당황한 쪽은 당문혜였다. 

『뭐…뭐예요?』 

『옥수신협이라 했소? 그가 지금 어디있소?』 

당문혜는 자신에게 다가오는 아름다운 미청년의 얼굴을 보며 얼굴을 붉혔다. 

『모…몰라요! 당신은 누구죠?』 

『…….』 

『옥수신협은 왜 찾아요?』 

조경화가 묻자 미청년은 힐끔 그녀를 보며 말했다. 

『내가 찾고 있는 사람이오. 옥수신협을 알고 있소?』 

『저와 아는 사이지만….』 

그녀의 반응에 미청년은 화색이 돌면서 다가갔고 조경화가 소근거리며 미청년에게 말 
했다. 

『저 아가씨 몰래 절 여기서 빼주면 어디 있는지 알려드릴게요.』 

미청년은 고개를 돌려 당문혜를 보았다. 당문혜는 미청년의 시선에 얼굴을 붉히며 당황하는 듯 했지만 아름답고 당당한 모습을 보이기 위해 고개를 돌렸다. 

미청년은 조경화의 팔을 잡더니 끌고 객점을 나가기 시작했다. 

『?』 

『?』 

잠시 상황 판단을 못하던 당문혜와 조경화는 잠시 후 정신을 차리며 미청년에게 말했다. 

『뭐하는 거예요?』 

『여기서 나가게 해주면 옥수신협에 대해 알려주겠다고 하지 않았어요?』 

순진한 말에 조경화는 황당하다 못해 당황했다. 

그녀가 생각한 것은 경공술로 객점을 빠르게 나간다던가 뭐 그런 것을 생각했었기 때문이었다. 조경화가 당문혜를 힐끔 돌아보자, 당문혜는 울그락붉으락 화가 나 있었다. 

물론 조경화가 생각하는 내용의 화는 아니었다. 

(겨우 저 따위 계집 때문에 날 무시하다니!) 

미청년은 여인들의 반응이 이해가 안된다는 듯이 말했다. 

『뭐가 잘못됐어요?』 

『물론이죠.』 

조경화가 중얼거리며 잡힌 팔을 뺐다. 미청년은 당황하며 가만히 서 있었고 당문헤는 미청년을 째려보다가 그와 눈을 마주치고는 얼굴을 붉혔다. 그리고 고개를 돌려 조경화에게 외쳤다. 

『남을 이용하면서 여길 빠져나갈 생각을 하다니….』 

당문혜가 으르렁거리는 찰나, 다급히 문으로 들어오는 사람들이 있었다. 

세 명의 사내들로 그들은 하나같이 성한 몸을 가지고 있지 않았다. 그나마 다리가 성해서 들어오는데는 이상이 없었으나 팔이 베어져 급하게 옷으로 묶어 지혈한 자는 하얗게 질려 있었으며 나머지 두 명도 중경상을 입고 객점을 두리번거렸다. 

2층에서 당명이 뛰어내려왔다. 

『기형! 어찌된 것이오!』 

당명이 빠르게 그를 부축했고 당명을 보고 안심하던 기씨라는 사내는 다시 다급하게 외쳤다. 

『비마관 청산분타가! 위험하오! 제발! 가서 형제들을 구해주시오!』 

『그 괴물을 우린 이길 수가 없소 제발!』 

다른 옆의 사내가 눈물을 흘리며 외쳤다. 

『설마!』 

『마령곡의 공격이다!』 

객점에 앉아 있던 한 사내가 외쳤고 그를 선두로 사파의 무리들이 환호하기 시작했다. 그에 반면 정파의 인물들은 이를 부득 갈면서 서둘러 자신들의 금창약을 꺼내는 등 비마관의 세 사내들을 치료해주기 바빴다. 

사파의 무리들은 서둘러 객점을 나갔다. 

이 객점에서 싸움을 벌여도 소용없기 때문에 비마관의 분타로 향한 것이다. 그들 중에는 이번 기회에 한몫 잡으려는 사람들도 있었다. 

용황관의 청년이 다급하게 내려와 말했다. 

『어떻게 그렇게 갑자기!』 

『그것들이 언제는 예고하고 덤볐어요!?』 

당문혜가 화가 나 소리쳤고 조경화를 노려보았다. 

『나 쳐다보지 마! 난 마령곡이 아니란 말이야! 할아버지 여기 더운 물 좀 줘요.』 

객점노인은 다급히 주방에서 물을 떠왔고 당명이 치료하는 것을 옆으로 밀치며 말했다. 

『비켜! 그렇게 하면 이 사람은 사흘도 안돼서 죽어!』 

당명이 뭐라고 하려는 찰나 조경화의 빠른 손놀림에 입을 다물었다. 

『젠장, 집 나오면 이런 거 안할 줄 알았는데 다시 하고 있잖아?』 

군시렁거리는 입과는 달리 조경화의 손은 신속정확하게 상처를 닦아냈으며 품에서 낚시바늘같은 은바늘을 꺼내어 사내의 머리카락을 뽑아 상처를 꼬메기 시작했다. 

그녀의 험산 손길에 비마관 제자는 고통스러운 목소리를 냈으나 조경화는 험악하게 말했다. 

『이렇게 안하면 죽어! 명주실이 없으니까 급한대로 머리카락을 쓰자고.』 

조경화는 부친인 조창에게 배운 솜씨 그대로 비마관의 기씨라는 사내를 치료한 뒤 당명에게 넘겼다. 

『붕대로 묶어줘요.』 

그리고 다음 환자들을 봐주고 난 뒤 손을 씻었다. 

당명이 정중히 읍을 하며 말했다. 

『정말 감사합니다.』 

『감사하긴! 쟤도 사파라니까!』 

당문혜의 말에 당명이 참을 수 없다는 듯이 말했다. 

『지금 그게 문제냐!』 

『됐어요. 일단 여기 객점에 환자를 눕혀놓고 몇일 경과 보면 되요. 치료는 완벽하지만 후유증은 알아서들 해요.』 

조경화는 손을 닦던 천을 내려놓고 건은 소매를 내렸다. 

그때 한 사내가 말했다. 

『일단! 청산 비마관분타로 가는게 낮겠군. 청산분타가 공격당했다면 비마관 본타도 위험해!』 

조경화가 소리난 곳으로 고개를 돌렸다. 

아까 용황관 청년의 맞은편에 있던 자였다. 물론 얼굴은 보이지 않았지만 조경화는 그의 신분이 결코 낮은 사람이 아니라는 것을 짐작할 수 있었다. 

용황관의 청년과 같은 복장을 하고 있었지만 상투 위에 쓴 관이나 장식품 자체가 분명히 청년보다 높은 신분임이 틀림없었다. 

20대 후반인듯한 사내는 고개를 돌려 용황관의 청년에게 말했다. 

『환평(煥平), 일단 곧 올 우리 제자들과 천수덕관의 제자들에게 표식을 남겨라.』 

『넷, 소관주님!』 

환평의 대답에 조경화는 다시한번 사내를 돌아보았다. 

(이자가 용황관의 소관주 용역파(龍力把)란 말인가?) 

용황관은 백호관 다음으로 가장 세력이 강한 무관이며 용황관의 소관주도 백호관의 소관주 못지 않게 뛰어나다는 강호인들의 평이 있었기 때문이다. 물론 용역파의 나이는 마영결보다 많기는 하다. 

조경화가 자신을 보든 안보든 용역파는 계속 말을 했다. 

『상황이 이러니 우리먼저 비마관 청산분타로 갑시다.』 

모두가 고개를 끄떡였고 모두 자신의 짐을 챙기고 나가려는데 당명이 당문혜에게 외쳤다. 

『비마관 형제들을 도와준 분이란 걸 알아둬라! 우리 당문세가는 은인은 건들이지 않는다!』 

당명의 말에 당문혜가 확 째려보았고 상황이 상황이니만큼 동생이 멋대로 구는 것을 제지하기 위해 당명은 필사적이었다. 
     
장남이긴 했지만 다른 형제들에 비해 평범한 범인에 불과한 당명으로서는 지금 당문혜에세 큰 오빠로서의 위치를 찾는다는 것이 매우 힘들었다. 

당문세가에서 가장 무공에 조예가 깊은 인물은 막내동생이었다. 

태어나서부터 무골이였던 막내는 신동이라 불리며 가문의 모든 희망을 가진 듯 했으며 실제로도 대단한 실력의 소유자가 되었다.   

당문혜 역시 태어나면서 이름을 알리기로는 아름다운 미모로 시작했으나 지금은 뛰어난 무공실력에 가전의 모든 독문지식을 소유한 것으로 알려져 있다. 

그러나 막내의 그렇게도 실력이 뛰어나도 그는 당명의 이야기라면 최대한 배려하고 위해 주는 착하고 어진 심성에 비해 당문혜의 성격은 매우 괴팍했고 악랄하기까지 하여 당문혜를 잘 아는 사람들은 그녀와 가까이 하려고 하지 않았다. 

그것을 잘 아는 당문은 그녀가 지금 째려봐도 일단 버티기로 했다. 

다행히 당문혜는 먼저 고개를 돌려 알겠다는 말을 대신했고 당명은 안도의 숨을 내쉬었다. 

『게다가 가장 문제는 비마관의 본타가 쓰러지면 다음은 지리적으로 본 당문세가라는 것이다.』 

그의 말에 당문혜의 얼굴이 약간 굳어지면서 몸을 돌려 자신의 짐을 가져왔다. 

『가서 말을 내오시오!』 

용역파는 객점노인에게 은자를 주면서 말했고 객점노인은 고개를 끄떡이며 점소이를 불러 말을 가져오라고 외쳤다. 

모두 말을 타고 갈 준비를 하는데 용황관의 청년 환평이 조경화에게 다가왔다. 

『낭자,』 

『네?』 

『아까는 정말 미안했소.』 

멀뚱 그를 보던 조경화가 미소지었다. 

『아까 사과했잖아요.』 

『그…그래도 말이오.』 

조경화는 긴 한숨을 쉬었고 우물쭈물하던 가운데 용역파가 말에 올랐다. 

『환평! 환평!』 

『네! 가요!』 

환평은 결국 아무말 않고 객점을 나갔고 조경화는 피식 웃었다. 그리고 옆을 보니 미청년이 그대로 있었다. 

『헉! 아직도 있었어요?』 

『네, 아까 옥수신협의 행방을 아신다고….』 

『그거야….』 

조경화가 사정을 얘기하기 시작했고 말에 탄 당문혜가 둘의 모습을 보더니 왠지 화가 나는지 다시 내렸다. 

당명이 다급히 외쳤다. 

『왜 그래?』 

『저 조가계집을 데리고 가면 더 편해질거에요. 사파의 일은 사파가 더 잘안다잖아요. 게다가 치료솜시도 괜찮고 말이죠.』 

그녀의 말을 안에서 들은 조경화가 의아한 눈으로 그들을 돌아보았다. 

당명이 말했다. 

『안돼! 우린 유람 가는 게 아니야!』 

『아깐 오라버니 말대로 했으니 이번엔 내 말대로 해요.』 

당명이 으르렁거렸다. 

『안된다면 안돼!』 

『저 쫓아가도 돼요?』 

조경화가 나왔다. 그녀의 반응에 당문혜가 흠칫 놀랐고 조경화가 웃으며 말했다. 

『저도 구경하러 가고 싶은데 여러분들하고 가면 안전할 것 같은데.』 

환평이 얼른 나섰다. 

『함께 가도록 하죠?』 

용역파가 환평을 째려보았고 환평은 기죽은 듯 물러섰다. 

『미안하지만 낭자 안되겠소. 사파의 대표격인 마령곡이 전면전을 나섰는데 우리와 당신이 함께 다니는 건 서로에게 안좋을 것 같소. 자! 출발!』 

당명도 고개를 끄떡이며 말머리를 돌렸고 당문혜가 콧웃음을 치며 말머리를 돌렸다. 물론 마지막의 시선은 미청년에게 돌리는 것을 잊지 않았다. 

환평도 아쉬운 듯 했지만 위험한 곳으로 가는 거니까 오히려 잘 됐다는 듯이 말머리를 돌리며 말했다. 

『조 낭자라고 했죠?』 

『네,』 

『다음에 뵙도록 하지요.』 

『아아, 조만간요.』 

조경화가 미소지으며 그들을 떠나보냈고 객점으로 들어갔다. 

『할아버지 제 말 빼 주세요. 지금 갈게요.』 

『엉? 자고 가는 거 아니었어?』 

객점노인이 물었고 조경화가 자신의 짐을 가지고 음식값과 깨진 탁자값을 계산대에 올려놓으면서 말했다. 

『재미있는 싸움 구경이 있는데 잠을 왜 자요?』 

『위험하니까 조심해.』 

조경화가 미소지었다. 

『일반인들에겐 피해가 없을테니 걱정하지 마세요.』 

객점노인은 고개를 끄떡였다. 점소이가 가지고 나온 말고삐를 받는데 미청년이 울상으로 나왔다. 

『그럼 당신도 옥수신협을 모른단 말인가요?』 

『누가 모른데요? 알지만 안만난지 2년이나 됐어요. 당신 누군데 옥수신협을 만나고 싶어해요? 그리고 옥수신협이란 별호는 요즘 거의 잊었을텐데,』 

조경화의 말이 맞았다. 

인형사를 죽인 그의 활약이 대단하긴 했지만 소문이 퍼지고 난 뒤 마땅히 옥수신협에 대한 소문거리는 나오지 않고 있었다. 강호란 언제나 새로운 소문이 많은 곳이니 지금은 오히려 무림맹의 새로운 인물 황룡군에 대해서 더 많은 소문이 나있는 상태였다. 

그래서 더욱 의아해한 조경화였다. 

처음 그녀가 길을 떠날 때에는 객점 등에서 옥수신협 서기명에 대한 이야기나 소문이 들려왔지만 지금은 황룡군에 대한 소문이 더 무성했다. 

미청년은 단호한 어투로 말했다. 

『꼭 찾아야 할 이유가 있습니다. 알려주세요.』 

『일단은 저도 찾고 있는 중이에요. 빚이 있거든요.』 

『빚이라고요? 얼마입니까?』 

미청년은 자신의 주머니에서 보석들을 꺼냈다. 순간 조경화는 얼이 빠졌다가 깔깔거렸다. 

『그런 빛 말고요. 오, 돈이 많으시네요. 하지만 강호는 처음이죠?』 

『네? 네.』 

미청년은 어리숙하게 말하며 고개를 숙였고 조경화는 고개를 끄떡이며 말했다. 

『그럼 그동안 이 누님께서 강호의 상태계(?)를 가르쳐 주도록 하지. 다음부터 남 앞에 그런 보석을 함부로 꺼내지 말라고. 알았니?』 

『네. …그런데 왜요?』 

조경화는 다시 깔깔거리며 웃더니 말했다. 

『그 보석을 노리고 널 해치려는 사람이 있기 때문이야.』 

『그럼 줘 버리면….』 

『흐응…나 돈 많다 자랑하는 거지! 바보야! 왜 돈을 남에게 함부로 주니? 어쨌든 난 조경화야.』 

『아, 전…전….』 

『앙? 전…전…아까 그 환평이란 사람에게 말더듬는 것이 옮기라도 한거야? 이름 말야.』 

조경화가 자신을 웃기게 따라 말을 더듬자, 미청년은 얼굴을 붉히며 말했다. 

『교…교청이에요.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다!!! 

연참!!연참!!! 내가 이런 날이 오게 될 줄이야....- -;;;;; 
 서기명지담 [113 회]  2002-11-27 조회 : 1812 추천 : 25 
실얽힘  

『교청? 흠, 어디선가 들어본 이름인걸? 교공자라고 하면 되지? 자자, 어서 길을 떠나자고 멋진 싸움구경을 놓칠 수야 없지!』 

교청은 다급히 자신의 말고삐를 받아 올라탔다. 그리고 인상을 썼다. 

교청의 인상 쓰는 모습을 본 조경화가 말했다. 

『너 말 처음 타지?』 

『네? 아니에요!』 

『헤? 말 처음 타는 사람은 엉덩이에 인이 베기기 전까진 계속 아플 걸?』 

그녀의 말에 교청은 얼굴이 하얗게 변하며 말했다. 

『정말요?』 

『익숙해질 때까지 안장에 이거 깔아.』 

조경화는 교청에게 폭신해보이는 짐승가죽을 주었고 교청은 그것을 안장에 깔아 교정시킨 다음에 앉아보고는 조금 편한 얼굴로 미소를 지었다. 

『정말이네요. 고맙습니다.』 

『뭐, 별로….』 

조경화는 교청의 웃는 미소에 얼굴을 붉히며 돌아섰다. 

(정말 미남이다. 여장 시켜도 될 것 같아. 역시 하늘은 불공평해! 저런 미모는 여자의 것이란 말이야!) 

조경화는 속으로 하늘에 욕을 하면서 말을 출발시켰다. 

해가 저물었기 때문에 성문은 닫혔고 병사들은 성문을 안열어주려고 했지만 이미 한번 열어줬는지 부서진 성문 틈에서 시말서 쓸 것을 괴로워하고 있었다. 

조경화는 그것을 보고 당문혜의 화풀이였을 거라는 생각에 미소를 지으며 말의 속도를 더 붙였다. 

조경화와 교청이 밖으로 나갔지만 병사들은 한번 당문혜에게 데인 뒤라 제지하지 않았다. 

(당문혜, 고것도 쓸만한 구석이 있긴 있네.) 

조경화와 교청이 서문으로 나가고 얼마 되지 않아 동문에서 한바탕 실랑이가 벌여지고 있었다. 

『젠장! 그럼 밖에서 자란 말입니까?』 

지친 말 옆에 서서 먼지투성이가 되어 병사와 실랑이를 벌이고 있는 서기명이 말이 도저히 통하지 않자 몸을 돌렸다. 

『지금은 문을 못여니 어서 돌아가시오!』 

『남원에서 여기까지 쉴새 없이 달려온 사람이란 말입니다. 내가 늦으면 당신들이 책임 질거야?』 

쉴새없이 달려오느라 남루해진 서기명의 모습이 우습게 보였는지 병사들의 태도는 더욱 단호했다.   

『안돼! 여기가 어디라고 행패야?』 

『으, 당신들 정말 이렇게 나올거요?』 

서기명이 살기를 띄며 병사들을 노려봤고 병사들은 서기명의 손이 품속으로 들어가는 것을 보고 흠칫 놀라 자신들의 장도를 뺐다. 

그와 동시에 서기명도 품에서 손을 뺐다. 

『여기 이걸로 두 분이 약주나….』 

서기명이 꺼낸 것은 은화 두닢이었다. 그것을 보자 병사들은 괜히 긴장했다는 듯이 서로 보다가 미소를 지었다. 

『험험, 이러면 안되는데 몰래 들여 보내주는 것이니 소문내지 말구려.』 

장도를 다시 허리춤에 집어넣은 병사가 쓱 문을 열어 주었고 서기명은 고맙다며 말을 끌고 들어갔다. 

꽤나 큰돈이 들어왔다며 병사들은 서로 은자를 나눠 가지면서 서로 웃었다. 

서기명은 은호표국의 진가성이 도적들에게 하던 것을 자신이 그대로 하고 잇는 것을 보고 긴 한숨이 나왔다. 

하지만 이렇게 하는 편이 병사들을 두둘겨 패서 통과하는 것보다 낫다는 것을 이미 체험한 적이 있었던 그였다. 

남원을 출발하고 얼마 지나지 않아 날이 어두워졌고 잠이라도 객점에서 자자는 생각에 서기명은 굳게 닫힌 성문을 열어달라고 병사를 흠씬 두둘겨(?) 준 적이 있었는데 그 후에  성문은 통과했지만 서기명은 출동한 병사들을 피해 다시 객점을 나와야 했고 겨우 병사들을 따돌리고 말을 침대삼아 잠을 잔 적이 있었다. 

그 뒤로 서기명은 가능하면 일반 병사들에겐 뇌물로 통과하거나 제시간을 맞추고 있었다. 

성으로 들어온 서기명은 지친 몸을 이끌고 조창이 가르쳐준 객점을 찾았다. 

조삼고가 미리 알고 편지를 보냈었기 때문에 서기명은 밤낮을 달려 온 것이다. 

서기명은 객점의 간판을 보았을 때 춤이라도 추고 싶었지만 너무 힘이 들었던지라 춤추는 것은 포기하고 가게 앞의 등에 불을 붙이며 불을 밝히는 점소이에게 고삐를 던지듯 건네주었다. 

손님들이 다 나간 뒤여서 점소이는 좀 한가해지나 했다가 서기명이 오자 쉬긴 틀렸다는 표정으로 말을 안으로 들였다. 

『이봐! 그 말 잘 먹이고 가능하면 씻겨주겠나? 워낙에 고생해서 말이야.』 

그의 말에 점소이는 인상을 썼다가 날아오는 은자에 금세 화색이 돌았다. 

『알겠습니다!! 아주 깨끗하게 목욕을 시키겠습니다요!』 

서기명은 고개를 대충 끄떡이며 안으로 들어갔다. 

계산대의 객점노인이 오세오라고 했고 서기명이 얼른 다가가 말했다. 

『혹시 여기에 조씨성을 가진 낭자가 오지 않았습니까?』 

『네? 손님은….』 

객점노인은 서기명을 아래위로 훑어보았고 서기명은 다급하게 다시 물었다. 

『난 그…그녀의 약혼자요! 그녀를 찾으려 여기까지 왔는데….』 

『그럴 리가! 조 낭자는 결혼하지 않았어요.』 

객점노인이 말했고 서기명이 그가 조경화에 대해 알고 있자 구원의 빛이라도 받은 듯 기뻤다. 

『그녀가 그런 말하는 거 봤소? 그녀가 순순히 그걸 인정했다면 내가 이렇게 고생하면서 그녀를 찾겠냔 말입니다.』 

서기명의 거짓 반 진실 반의 말이 왠지 설득성이 있게 느껴졌나 보다. 객점노인은 고개를 끄떡였다. 

……아마도 그녀의 태도때문이었을지도 모르겠다. 

『그녀는 여기 있나요?』 

『하지만 방금 떠났습니다.』 

『네? 어디로요?』 

객점노인은 잠시 기억을 더듬더니 말했다. 

『아마도 청산쪽으로 간다며 잘생긴 공자님과 떠났습니다.』 

『청산이라? 왜 되돌아갔지? 어쨌든 감사…? 잘생긴 공자님이라고요?』 

서기명의 말에 자신이 말을 잘못한 것을 느낀 객점노인이 입을 다물었다. 그러나 이미 늦었다. 

『잠깐, 무슨….』 

서기명은 인상을 쓰며 몸을 돌렸다가 자신의 모습을 보았다. 남루한 옷차림에 먼지투성이라 조경화를 만나서 그 옆에 있는 잘생긴 공자와 비교당하기라도 하면 영락없이 퇴짜같았다. 

『목욕물….』 

『네?』 

『목욕물 받아주시오! 당장! 그리고 식사거리로 오리 한 3마리만 구워주시고 목욕이 끝나면 바로 먹고 떠날 수 있게 말입니다.』 

객점노인은 고개를 끄떡여 얼른 점소이를 불렀고 서기명은 으르렁거리며 중얼거렸다. 

『그래! 내가 없는 사이에 괜찮은 남자 하나 꼬셨단 말이지! 후회하게 만들어주지!』 

자신이 아주 잘생긴 사람으로 착각하는 서기명이었다. 

서기명은 방을 하나 잡고 목욕을 끝내고 점소이를 시켜 사온 값비싼 옷으로 갈아입었다. 동경에 비추어 자신의 모습을 비춰본 서기명은 잠시 멈칫하고 긴 한숨을 쉬었다. 

『됐다. 내 주제에 무슨…….』 

서기명은 하얀 비단 옷을 벗어버리고 짐에서 뒤적거려 그나마 깨끗한 검은 무복으로 갈아입었다. 

여행할 때는 검은 옷이 가장 좋다는 것을 이미 알고 있었기 때문이었다. 

점소이는 서기명이 자신이 사온 옷을 안 입고 나오자 의아해했지만 혹시라도 서기명의 심기를 건들일까 봐 그의 눈앞에서 사라져 마굿간으로 나갔다. 

서기명이 나오자마자 음식이 탁자에 차려졌고 서기명은 동경에 비췄던 자신의 모습을 생각하며 의기소침하다가 음식을 보며 화색이 돌았다. 

객점노인은 오리 3마리라고 했을 때 설마하는 생각으로 준비했지만 서기명이 먹는 모습을 보고 입이 천천히 벌어졌다. 그리고 서기명의 재촉으로 다른 오리를 꺼내왔다. 

서기명은 열심히 먹고 소화를 시키며 있었다. 

『이야! 정말 오리가 맛있네요.』 

서기명은 옆의 차를 따라마시고는 길게 트림을 하고 일어섰다. 

그리고 품에서 금화 하나를 꺼내 객점노인에게 주었다. 

『너무 많은데요?』 

『아아, 괜찮아요. 오리가 정말 맛있었어요.』 

서기명은 미소를 지으며 돌아서려는 순간 멈칫 가만히 있었다. 그리고 순간 뭔가 날쌔게 객점 안으로 들어오더니 빠르게 서기명의 품으로 달려들었다. 서기명은 그것을 손으로 받았다. 

객점노인은 엄청난 속도에 깜짝 놀랐으나 그것을 손으로 잡은 서기명은 입을 쯥쯥하며 말했다. 

『무슨 일이야?』 

서기명이 손으로 잡은 것은 사복이었다. 

사복이에게 인상착의를 가르쳐 준 뒤 찾으라고 날려보냈었는데 날이 어두워졌는데도 서기명에게 돌아오지 않아 서기명이 의아해하고 있었던 것이다. 

사복이는 여기저기 먼지가 묻은 채로 서기명의 품에서 깃털을 부리로 손질하고 있었다. 

『?』 

사복이의 흐트러진 모습을 보기란 쉽지 않은 법이여서 서기명은 의아한 눈으로 사복이를 보다가 고개를 들었다. 그리고 내력을 끌어올렸다. 

심상치 않은 기운 때문이었다. 

객점으로 들어선 것은 여인들이었다. 하나같이 붉은 옷을 입은 여인들로 모두 날카로운 는으로 서기명을 노려보고 있었다. 

여인들이 들어오자 객점노인이 여전히 오서 오세요 하다가 한 여인이 손으로 그를 미는 바람에 주춤거리고 말았다. 

붉은 옷의 여인들은 머리를 양갈래로 묶고 귀 앞으로 밧줄 묵듯 묶었고 붉은 비단으로 마무리한 머리형태였고 옷 또한 가벼운 가격의 옷이 아니였다. 

그녀들은 서기명이 안고 있는 사복이를 보더니 한 여인에게 눈짓 했고 눈짓을 받은 여인은 그대로 밖으로 나갔다. 

그녀들의 모습을 보며 서기명이 품안의 사복이를 보았다. 

『이봐 사복아? 무슨 짓을 하고 온 거냐? 네가 한 짓은 네가 마무리 하는 것이 어때?』 

『삐-삐-.』 

『그렇게 못알아듣는 척 굴면 다냐?』 

영악한 사복이는 자신이 불리하다 싶으면 못알아 듣는 것처럼 고개를 갸우뚱거리거나 여느 새들이 하는 딴짓을 하기도 했다. 깃털 다듬는 거나 자기 발을 쪼아보거나 기타 등등…. 

그것을 잘 아는 서기명은 사복이가 무슨 사고를 치고 도망온 것이 틀림없다고 생각했다. 

그때 한 여인의 목소리가 들렸다. 

『여기인가?』 

『넷!』 

나갔던 여인이 안내하며 들어오는 여인을 보았다. 

아름다운 얼굴에 하얀 피부 그리고 검은 머리카락을 정성 들여서 아름답게 머리형태를 만들어 값비싼 비녀가 꽂혀져 그 부를 자랑하고 있었다. 

붉은 입술과 붉은 옷이 그렇게 어울릴 수 있다고 생각하는 서기명이었다. 

아름답고 서기명과 인연이 절대로 없어보이는 여인이었지만 서기명은 그녀를 알고 있었다. 

『혀…형수님?』 

서기명의 황당한 부름에 듣는 둥, 마는 둥 안부인은 천천히 걸음을 옮겨 그의 앞에 섰다. 

한 홍의의 여인이 서둘러 의자를 가져왔고 그 위로 불은 비단을 깔자 안부인은 앉았다. 그리고 날카로운 눈으로 서기명을 노려보았다. 

『여긴 어쩐 일이세요?』 

서기명은 자신을 불편하게 만드는 사람 중 한사람이 앞에 앉아 있다는 사실에 몸이 꼬일 지경이었다. 게다가 안부인의 전적은 이미 교청에게 들어서 익히 알고 있었다. 

20세 때 13살의 안운에게 반해 교청을 음식으로 끌어들여 결혼까지 한 전적말이다. 또한 결혼 전에 이미 아기를 가졌단은 얘기도 들어서 얼마나 황당했던가! 그래서 더욱 꺼려지기는 했다. 

교청의 장례식 때 처음 봤고 이번이 두 번째인데 아무리 생각해도 그녀에게 잘못한 것이 없었다. 

그녀의 화난 것 같은 표정은 대체 뭐란 말인가? 

『일단 제 지아비의 의동생이시니까 존대를 해드리겠습니다.』 

그녀가 처음으로 서기명에게 말하는 말이었다. 장례식때도 서기명과 한마디도 안한 사람이었다. 

『네, 네.』 

(시간아 빨리 가다오!) 

서기명은 안부인이 왜 자신을 찾아왔는지도 궁금했지만 다른 한편으로는 빨리 이 시간이 지나갔으면 하는 바램이었다. 

안부인이 잠시 침묵이 있었고 한 홍의녀가 다가와 향기로운 차를 가져와 안부인에게 바쳤다. 

안부인은 기품있게 그것을 받았고 눈짓을 하자 홍의녀는 다른 한잔을 서기명에게 건네 주었다. 

『아니, 전 방금 마셨……지만 또 마시죠! 하하! 몸에도 좋은 건데요 뭘.』 

서기명은 안부인과 눈을 마주치고는 서둘러 찻잔을 받았다. 가끔 교청과 마셨던 성황교의 차였다. 

가만히 찻잔을 내려다보던 서기명은 더 이상 못참겠는지 뭔가 말을 하려는데 다른 홍의녀가 다가왔다. 그리고 그녀는 안부인을 보더니 고개를 가로저었고 안부인은 고개를 끄떡이며 알았다는 표시를 했다. 

뭔가 무언의 보고를 했던 홍의녀는 안부인 뒤로 서서 가만히 무표정한 표정으로 있었고 서기명은 갑자기 들이닥친 안부인과 마주보고 겨우 차나 마시는 자신을 향해 저주라도 퍼붓고 싶었다.   

『저….』 

『이 아이들은 제 직속 호위단인 홍화미단(紅花美團)입니다.』 

『네…, 형수님만큼 아름다우신 분들이 가득하군요. 과연 홍화미단이라 할만합니다.』 

서기명은 닭살돋는 것을 애써 참아가며 열심히 말했고 안부인은 가만히 서기명을 보다가 말했다. 

『그렇게 아연이를 꼬드겼나요?』 

『컥! 쿨럭! 쿨럭, 쿨럭! 크…그게…그게 무슨 말씀이십니까?』 

서기명은 차 마시던 것에 사례가 걸렸고 얼굴이 빨갛게 될 정도로 기침을 한 다음에야 안정이 되었다. 그리고 머릿속으로 뇌를 굴리기 시작했다. 장례식 때 자신의 품에 안겨 울던 안아연을 생각났다. 

(그 모습 때문에 형수님이 오해를 했나?) 

『청미작을 보고 이곳에 있을 것 같아 청미작을 조금 괴롭혔습니다. 용서하시길….』 

그녀의 말에 서기명은 의외라는 듯이 품안의 사복이를 보았다. 

(사복이를 괴롭혀? 어떻게? 그러고보니 사복이가 겁먹고 온 건가?) 

서기명이 의아해하는 가운데 안부인은 다 마신 찻잔을 옆에 있던 홍의녀에게 돌려주었고 다시 날카로운 눈빛으로 서기명을 노려보았다. 

그녀의 시선이 부담스러워진 서기명이 차마 인상을 쓰지 않고 최대한 공손하게 말했다. 

『무슨 말씀이신지 제가 알아야….』 

서기명의 말에 안부인이 손을 들었고 미리 준비해 있었던 홍의녀가 품에서 서한을 꺼내 서기명에게 건내 주었다. 

(저런 부인과 산단 말이야? 형님은? 도데체가….) 

서기명은 서한을 받아 읽었다. 나는듯한 아름다운 안아연의 글씨체였다. 


<어머니! 소녀는 드디어 사랑을 찾아 떠나도록 하겠습니다. 
  그 분은 어머니도 아시는 분입니다. 반드시 제 사랑을 확인하고 금의환향(?)하여 돌아올 터이니 꼭 절 응원 
해 주시고 그분과 저의 사랑을 절대 방해하지 마세요. 그리고 절 호위해주는 홍화미단 언니들 괴롭히지 마세 
요. 제가 작정하고 나간 거니 언니들도 못막은 겁니다. 쓸데없이 괴롭히지 마세요. 
  저도 어머니처럼 사랑을 챙취하여 돌아오겠나이다.     
                                                         불효녀 안아연> 


서기명은 몸이 굳는 듯 했다. 

『가출? 누구야? 그 분이라니! 아연이를 찾으려고 나오신 겁니까? 저도 찾아드리겠습니다.』 

서기명은 으르렁거리면서 당찬 안아연의 글에 당황하기도 했다. 

『반은 맞추고 반은 못맞추셨군요.』 

『예?』 

안부인이 천천히 몸을 일으켰다. 

『가출은 맞아요. 딸아이를 찾으러 나온 것도 맞고요. 그 글에 나오는 <그 분>은 바로 도련님입니다.』 

서기명은 다시 굳어졌다. 

『왜요?』 

『왜긴 왜야! 그래! 왜 하필 지 사숙을 좋아하는 거냔 말이야! 대체! 순하고 착하디 착한 아연이를 어떻게 한 거야!』 

참았던 것이 터졌는지 안부인은 고상하고 우아하던 자세는 어디가고 서기명의 반문에 불을 토하며 외쳤고 서기명은 그녀의 외침에 눈을 동그랗게 뜨며 안도의 한숨과 측은함이 들었다. 

물론 안도의 한숨은 자기 자신과 그녀가 형수와 의동생이라는 관계에 그리고 측은함은 안운에게 하는 것였지만 말이다. 

『아니, 형수님! 왜 제게 그러는 거예요? 그래서 아연이를 찾은 겁니까?』 

『응? 아니…도련님을 만나면 어떻게 해결이….』 

『무슨 해결이요? 전 지금 약혼녀를 찾고 돌아다니고 있는데 말입니다. 그리고 아연이는 안심하십시오. 제가 설마 질녀에게 손을 대겠습니까? 아연이가 어린 마음에……왜 또 그래요!!!!』 

서기명이 비장한 음성으로 외치다가 안부인의 불같은 살기를 보며 외쳤다. 

『그래서! 지금! 우리 아연이가 싫다는 겁니까? 도련님?』 

『네? 지금 그 얘기가….』 

『우리아연이가 어딜 봐서 부족하다는 겁니까? 그리고 약혼녀가 있다는 말은 처음이군요. 설마 우리 아연이가 두 번째 첩으로 들어가게 하려는 건 아니지요? 호호……설마요?』 

안부인의 말에 얼굴이 붉게 상기될 정도로 서기명이 버럭 소리쳤다. 

『형수님! 지금 무슨 말씀이세요! 지금….』 

『그럼 우리 아연이가 두 번째란 말예요? 흥! 좋아요. 첫째부인이 죽으면 둘째가 첫째가 되는 거지….』 

엽기적인 말이 안부인의 입에서 쏟아져 나왔고 서기명은 질려서 더 이상 말하지 못하고 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 

『이…일단, 아연이를 찾아야겠군요. 그래야 뭔가 해결이 되겠습니다.』 

(젠장 조낭자를 찾을 단서가 코앞인데. 내 이 천방지축 질녀때문에…아연이가 날 좋아한다고?) 

서기명은 그제야 뭔가 접수가 됐는지 가만히 있었다. 그리고 얼굴을 붉혔다. 

처음에는 안부인의 말 때문에 제대로 이해가 안되었는데 지금 생각해보니 얼굴이 달아오르기 시작했다. 

(아연이가?) 

안아연이 얼굴이 떠오르자 서기명은 당황했고 그 붉어진 자신의 얼굴에 더욱 당황했다. 

(내가 미쳤군만!) 

서기명은 그대로 옆에 있는 탁자에 머리를 박았다. 

<와작> 

탁자가 부서져 내렸고 그의 행동에 안부인과 홍화미단의 여인들이 의아한 눈으로 쳐다보았다. 

서기명은 자신의 머리에 묻은 나무조각들을 털어내며 똑바른 음성으로 말했다. 

『형수님. 전 질녀에게 그런 마음을 가지고 있지 않습니다. 일단 사복이에게….』 

『뭐야! 내 딸이 마음에 안든다고?』 

안부인의 말에 서기명은 잠시 기운이 빠진 듯 가만히 있다가 말했다. 

『일단 아연이가 좋앟는 그 분이 저라는 보장도 없잖아요. 제발 형수님. 일단 사람부터 찾자니깐요.』 

그제야 안부인은 고개를 끄떡이며 턱을 까딱이자 홍화미단의 여인들이 후다닥 뭔가 움직이더니 밖에 준비되었다고 했다. 

서기명이 놀란 눈으로 밖으로 내다보자 붉게 휘장이 쳐진 가마가 눈에 보였다. 

『저거…누가 끌어요?』 

『일단 타도록 하지요. 도련님.』 

안부인은 가마에 올랐고 서기명은 긴 한숨을 쉬면서 객점노인에게 말했다. 

『한 며칠 말을 맡길테니 맡아주세요.』 

『네, 알겠습니다.』 

서기명도 가마에 올랐고 설마했던 홍화미단의 여인들이 가마를 들었다. 기우뚱거리며 서기명은 중심을 잡았지만 여간 불편한 것이 아니었다. 

『왜요? 불편한가요?』 

안부인의 말에 서기명이 머리를 긁적거리며 말했다. 

『타기엔 편하지만 낭자분들에게 가마를 들게 한다는게 좀….』 

『호호호! 걱정하지 마세요. 우리 홍화미단의 아이들은 미모도 아름답지만 무공도 매우 뛰어난 아이들이랍니다.』 

갑자기 의기양양해진 안부인이 웃었고 서기명은 더 이상 대답않고 중얼거렸다. 

『일단은 그 말 뜻은 아니지만…어엇?』 

순간 가마가 날아올랐다. 

서기명은 눈을 커다랗게 뜨며 주변을 둘러보았고 가마는 모두 8명의 홍의녀가 양쪽에 나뉘어 들고 경공술을 하고 있었는데 진짜 하늘을 날 듯 지붕들을 타더니 갑자기 속력을 올리더니 성벽을 뛰어 넘었다. 

『와앗!?』 

한명이라도 실수했다면 가마는 뒤집혔을 것인데 홍의녀들은 하나도 흔들림없이 가마를 매고 달리고 있었다. 

가마는 성을 어느새 뛰어넘어 성밖의 풀숲으로 뛰어가고 있었다. 그 속도가 상당한데도 불구하고 가마는 매우 안정적이었다. 

『후…훈련을 많이 했군요. 대단한데요?』 

『경공술에 조예가 깊은 아이들을 특별히 선별하여 데리고 나온겁니다. 호호호!』 

『그…그런데 언제나 이러고 다녔나요?』 

『그럼요?!』 

『아니요. 그냥요.』 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다.   
왠지 안운에게 불쌍한 연민의 정이 느껴지지 않습니까? 핫핫핫!- -;;; 
생각해보니 서담에 나오는 여인들이 왜 이럴까요...제가 미리 말씀드리지만 토갱이의 성격은 매우 평범하다는 것만 알아주십시오. 
가끔 맘 안들게 하면 버럭 소리치거나 조창처럼 입에서 불....침을 토하는- -;;;열번을 뿌리기도 하지만 뭐 좋은 성격입니다. 
훗훗...- -;;후...훗,,,,, 
오늘 밤새서 글을 써야하기 때문에. 이만.... 
 서기명지담 [114 회]  2002-11-29 조회 : 29 추천 : 0 
괴물  
『아니요. 그냥요.』 

서기명은 안부인이 자나던 길에서 눈을 동그랗게 뜨고 놀라는 모습의 사람들을 생각하며 측은한 마음이 들기도 했다. 

사복이가 서기명의 품에서 고개를 내밀었다가 안부인과 눈을 마주치더니 냅다 고개를 다시 집어넣었다. 그 모습을 본 서기명이 속으로 생각했다. 

(대체 사복이에게 무슨 짓을 했길래 이렇게 겁을 먹은 거야? 우리 형수님 정말…어쩌면 성황교에서 형님이 최고 권력자가 아니라 형수님이 숨은 권력자가 아닐까?) 

이런 생각(사실일지도.)을 하는 가운데 갑자기 안부인이 입을 열어 서기명이 화들짝 놀랬다. 

안부인은 서기명이 놀라는 모습을 보다가 긴 한숨을 지으며 말했다. 

"여러 해 전에 남편의 목숨을 구해주셔서 감사해요. 운랑이 집으로 돌아와서 의동생이 생겼다며 얼마나 좋아하던지 한번 만나 뵙고 싶었어요." 

"아, 별로…그냥 할 일을 한 것뿐인데요. 뭘요." 

안부인이 긴 한숨을 쉬었다. 

"운랑도 그렇고 아연이도 그렇고 왜 위험한 강호로 나오고 싶어하는지…요즘은 아들들이 강호로 나오고 싶어하길래 제가 몇 가지 과제를 주고 나온지라 한 5년은 아마 못나올 겁니다. 호호호" 

서기명은 처음에 그녀에게서 어머니와 한사람의 아내로서의 걱정스러움이 베어있는 것을 느끼고 마음 한구석이 뭉클하다가 마지막 대목에서 생각을 바꿔야했다. 

(형수님이 내 장모가 된다면 정말 끔찍하겠군…? 어라? 내가 무슨 생각을 하고 있는거냐!) 

서기명은 자신의 주먹으로 이마를 퍽 때린 다음에 정신 바짝 든 얼굴로 앞을 보았다. 

안부인이 옆으로 기우뚱 하자 어느새 홍의녀가 나타나 그녀에게 받침방석을 받쳐주었다. 그리고 그녀가 손을 뻗자 다른 홍의녀가 나타나더니 그녀의 앞에 작은 다과를 올려놓고 다시 사라졌다. 

(어쨌든 굉장히 편한 여행이군.) 

서기명은 자신이 그동안 했던 여행들에 대해 생각하며 긴 한숨을 지었다. 

처음엔 돈을 도둑맞고(도둑이 조경화였다) 두 번째에선 인형사를 만나 살인을 했었다. 세 번째는 다소 편한 듯 했지만 조경화와의 오해 때문에 성황교로 가면서 고생을 해야했다. 

다음은 차가운 물속여행(?)이었고 그나마 약간 여행다운 여행은 성황교를 나오면서 안봉천에게 두둑이 노잣돈을 받고 남원으로 도착하기 전이었을 것이다. 

조경화와 만나기 위해 달려오느라 주변경관은커녕 자신의 얼굴도 볼 수 없을 정도였다. 

지금까지의 자신의 행적을 생각해보니 서기명은 덜컥 겁이 났다. 

(내가 여기로 온지 벌써 6년…횟수로는 7년이 넘어가잖아? 내가 만약에 집으로 돌아간다면? 조낭자와 다른 사람들은? 미래에서의 나도 중요하지만 지금의 나도 중요하다. 도데체 나는 어떻게 해야 한단 말인가?) 

서기명은 조경화를 만날 생각만 했지 다음 생각을 하지 않았다. 

조경화가 자신이 좋다고 결혼을 하면? 

그리고? 그리고 자신은 여기서 뭘 한단 말인가? 자신은 20세기의 사람이 아니던가? 

20세기로 돌아간다해도 정작 다 커버린 자신은 할 일이 없었다. 그가 20세기에서 뭘 한단 말인가? 

여기까지 생각이 미친 서기명은 가슴이 지끈거리는 것을 느꼈다. 지금은 한철장갑에 가려져 잘 보이지 않는 왼쪽 손목에 차여져 있는 손목시계를 힐끔 보았다. 

손목시계는 이미 멈춘 지 오래였고 여러 차례 고수들과의 싸움으로 유리와 안의 부속품은 부서진 지 오래였지만 서기명은 그거라도 잊어버리면 큰일이라도 나는 듯 언제나 차고 한철장갑을 끼고 다녔다. 

(누나…난 어떻게 하면 좋지? 누나들을…식구들을 보러 가고 싶어. 정말이야. 보고 싶어 죽겠다고…. 하지만 여기에는 내가 사랑하는 여자가 있어. 난 벌써 성인이고…돌아가면 식구들은 날 알아볼까? 난 어떻게 해야 하지?!) 

서기명은 갑자기 상념이 많아졌고 침울해져 버렸다. 그리고 조용히 고개를 들어 하늘을 보니 송편같은 모양의 달이 환하게 빛을 내고 검은 하늘에 떠 있었다. 20세기에서는 절대 볼 수 없을 정도로 많은 별들이 촘촘히 박혀 있었다. 

(달아. 난 어떻게 되는 거냐? 응? 하늘이시여! 날 이곳에 보내주셨으면 뭔가…뭔가…책임같은 걸 져줘야 하잖아요. 안 그래요? 네? 안그러냐고요!) 

* * * 

밤새 달려 말을 혹사시켜 달려온 용황관의 용역파와 환평, 당씨 오누이는 중간에 말을 버리고까지 달려왔으며 새벽이 되어서야 비마관 청산분타에 도착할 수 있었다. 

분타의 모습을 본 이들은 잠시 할 말을 잃고 가만히 있었다. 

비마관 대부분의 분타들은 그 특징상 길목 중간중간에 위치했지만 청산분타는 길목에서 다소 안쪽으로 위치하여 청산의 아름다운 경관과 어울리는 건물로 일직이 소문이 나 있었다. 

세 개의 건물은 이름난 청산을 등에 업고 그 지붕이 하늘을 나는 붕새와 같았으며 그곳에서 경공술을 연마하는 비마관의 제자들의 모습이 한폭의 그림으로 묘사되기도 했었다. 

잔혹한 짓을 많이 했던 당문혜까지도 그 비마관의 모습에 미간을 찌푸렸다. 

청산분타의 소문났던 아름다운 지붕은 서너 개의 거대한 구멍이 뚫려있었으며 그 크고 작은 구멍은 담벽도 가만 놔두지 않았으며 옛날 담이 있었던 곳에 엄청난 돌무더기가 있어 그곳이 담이 있었다는 것을 알려줄 뿐이었다. 

그 담의 돌무더기에 맞아 죽은 시신들이 서너 구가 되었다. 다른 비마관의 제자들이 미쳐 수습을 못했다던가 수습할 사람조차 남기지 못한 것일 수도 있었다. 

안으로 들어서자, 네 사람의 황당함은 극에 달했다. 

마당에는 엄청난 시체들이 있었다. 모두 흩어져서 널부러져 죽어 있었으며 어느새 까마귀들이 시체냄새를 맡고 날아와 미동도 않는 시신들을 검은 부리로 콕콕 찔렀다. 

"뭐야? 독에 당한거야? 어떻게 비마관밖에 안보여?" 

당문혜가 황당하다는 듯이 말했고 그때 가느다란 신음소리가 들려왔고 용역파가 황급히 달려갔다. 

돌무더기 속에서 소리가 났고 용역파는 빠르게 돌들을 치워버리고 그 밑에서 사람을 발견할 수 있었다. 

비마관의 제자였다. 

"이봐 괜찮은가? 정신차려라! ……!" 

용역파는 그 비마관의 제자를 일으켜 세우려다 멈칫했다. 

비마관 제자의 하반신이 이미 베어져 사라져 있었다. 

벌써 죽을 목숨이었으나 돌무더기에 하체의 베어진 부위가 막혀 출혈이 크지 않았었기 때문에 아직까지 살아있을 수 있었지만 정신도 차리기도 전에 죽을 것 같았다. 

용역파의 웃 위로 그 제자의 엄청난 피가 쏟아졌으며 그 중에 내장기관들이 여전히 따뜻한 기운을 내며 있었지만 용역파는 어떻게 할 수가 없었다. 

"괴물……조심…괴…." 

"괴물이라니? 대체 무슨 괴물이란 말인가!" 

비마관의 제자는 더 이상 말을 할 수 없었다. 순간 그의 몸이 부풀어오르더니 그것을 본 당명이 다급히 외쳤다. 

"조심해!" 

비마관 제자의 남아 있던 상체가 폭사했다. 엄청난 가운의 육편들이 사방으로 튀었지만 다행인 것은 폭사한 시체의 크기가 상체만이었고 위력도 그리 크지 않았지만 눈앞에서 살아있던 자의 시신이 부풀어오르며 그 살점과 뼈들이 자신을 공격해온다는 것은 별로 생각하고 싶지 않은 장면이었다. 

호신강기를 거둔 용역파는 약간의 스친 것 외에는 다행히 아무 이상이 없었다. 

다급히 다른 사람들을 보자 다른 사람들도 빨리 알아채고 물러섰기 때문에 피해가 없었다. 

"뭐야? 폭사탄을 몸에 어떻게 숨겼지?" 

당문혜가 외쳤다. 

사실 폭사탄은 성황교의 기술이었다. 기술이라기보단 자신의 몸에 평소 폭사액을 숨기고 있다가 목숨을 버리야 할 급박한 상황이 되면 폭사액을 터트리기도 한다. 

단, 폭사액의 특징은 심장이 뛰고 있는 상황에서인 살아 있을때만 실전할 수 있었고 폭사되는 순간까지 정신이 살아있기 때문에 시전자나 상대방이나 괴로운 기술이었다. 

하지만 그만큼 대단한 것임은 확실했다. 

무공이 높지 않은 사람도 최고 2갑자까지의 고수를 한번에 벌집을 만들 수 있으니 말이다. 

300년전까지 성황교에서 많이 사용하여 그 악명을 떨쳤으나 요즘 성황교는 그러한 폭사탄을 사용하지 않았다. 그러나 그 엄청난 공포는 익히 알려져 있었기 때문에 당문혜는 일찍이 성황교의 폭사탄에 대해 관심을 가지고 연구를 한 적이 있었다. 물론 그 실험은 실패였지만 말이다. 

폭사탄을 연구한 그녀가 못 알아볼 리 없었다. 

하지만 지금 시전된 사람은 비마관의 제자였다. 

"설마 더욱 보완된 폭사액이란 말이야? 상대방에게 실전할 수 있는 폭사탄이라니!" 

당문혜가 중얼거리는 중에 환평은 용역파에게 달려가 얼른 그의 겉옷을 벗게 도와주었다. 

"폭사액이라니…그럼 성황교도 이번 대전에 마령곡과 손을 잡은 것인가?" 

당명의 말에 겉옷을 벗어 바닥에 던진 용역파가 고개를 설레였다. 

"틀려. 폭사액이 아니야. 물론 비슷한 형태로 터지긴 하지만 진짜 폭사액은 자신의 의지로 터진다. 자신이 그렇게 죽어서 지켜야 할 것이 아니면 폭사액을 사용하지 않지" 

용역파의 말에 당문혜가 뭐라고 하려는 것을 당명이 입을 막았다. 

"조용히 해라. 그의 백숙께서 옛날 폭사액을 지닌 성황교도에게 당했어." 

낮게 중얼거리는 당명의 얘길 들은 당문혜는 새침한 표정을 지으며 입을 다물었고 주변을 둘러보았다. 

"일단…여기의 시신들을 모아 합장시키는 게 좋겠군. 형제들을 이렇게 놔둘 수 없지." 

"용소관주의 말에 따르겠소." 

당명이 말했고 시신들을 보며 미간을 찌푸렸다. 

"대체 어떤 공격을 했기에 저렇게 처참하게 죽는단 말인가? 무거운 물건으로 천근추를 쓴 건가? 비마관의 제자들은 대부분 경공술이 뛰어난 자들이거늘…." 

바닥에 완전히 눌려 납작하게 되어버린 시신을 보고 중얼거리던 당명은 시신을 거둬오기 시작했다. 

시신들의 대부분은 돌과 파편에 맞아 주었다던가, 몸의 일부분이 작두처럼 베어져 버렸다던가 아니면 거대한 물체에 눌러버린 시신들밖에 없었다. 

환평은 땅을 파고 있었고 당문혜는 귀찮은 듯이 그나마 시신이 성한 자들의 옷가지들을 끌로 한곳에 모아주었다. 

그때였다. 

"잠깐!" 

용역파가 손을 들었고 모두 하던 작업을 멈추었다.   

"이게 무슨 소리지?" 

내공이 가장 강한 용역파가 먼저 소리를 들었고 그 뒤로 당문혜와 당명 환평이 가장 나중에 소리를 들을 수 있었다. 

"쇠고랑 소리인가?" 

"철끼리 부딧치는 소리같은데?" 

당명이 말했고 자기도 같은 생각이라는 듯이 당문혜가 고개를 끄떡였다. 

새벽이어서 안개가 살짝 깔려 있던 차라 을씨년스러운 기분이 들었다. 게다가 일정한 간격으로 들려오는 쇠소리는 더욱 기분이 나빴다. 

<철컹-푹……철커덩-퍽……철쿵-텅……철쿵-텅> 

괴소리에 모두 내력을 돋구며 주변을 둘러보았다. 그리고 사방을 노려보면서 소리의 진원지를 찾았다. 

괴이한 소리는 계속 울리며 점점 크게 들려왔다. 

사방을 긴장한 눈으로 둘러보던 당명이 당황한 듯 한곳을 응시했다. 그리고……. 

"저…게…뭐야?" 

당명이 중얼거렸다. 

그의 목소리에 모두 돌아보았고 뿌연 안개 사이로 뭔가 커대한 덩치가 걸어오는 것을 볼 수 있었다. 

그리고 다른 사람들의 입에서도 똑같은 소리가 나왔다. 

"저게…뭐야?" 

<철컹-푹……철커덩-퍽……철쿵-텅……철쿵-텅> 

"저게 뭐야!" 

당문혜가 빽 소리쳤다. 

그들 앞으로 괴이한 소리의 진원지인 거대한 몸체가 드러났다. 

* * * 

"응? 말을 여기에 버려두고 갈 정도라니? 무진장 바빴나 보네?" 

조경화는 네 필의 말이 나무에 묶여서 한가롭게 풀을 뜯어먹고 있는 것을 보고 고개를 갸우뚱거렸다. 

그녀 옆에는 교청이 괴로운 표정으로 말에서 내리고 있었다. 

"대…대체 왜 그렇게 빨리 간단 말인가요? 으윽!" 

교청은 엉덩이를 부여잡고 괴로워했다. 

그러한 그를 조경화는 한심스럽게 본 뒤 주변을 둘러보았다. 

"안개가 상당한데? 웃? 이게 무슨 냄새야?" 

조경화가 인상을 쓰며 말했고 교청도 그 냄새를 맡고 인상을 썼다. 

"쇠 갈는…아니 기름 냄새같은데요?" 

교청이 뒤뚱거리며 다가왔고 조경화는 인상을 쓰며 주변을 둘러보았다. 

"왠지 기분이 안좋은 걸? 일단 우리 말을 여기에 놓고 이 사람들 말로 갑시다." 

"네? 그렇게 해도 괜찮아요?" 

"어차피 우리 말들이 지쳤기 때문에 좀 더 팔팔한 말로 바꾸는 것 뿐이니 괜찮아요. 그나저나 심상치 않은 일이 벌어질 것 같은데? 단순히 구경으로 끝났으면 하는데 말이죠." 

조경화는 짐을 네 필의 말들 한 마리에 올려놓고 고삐를 풀렀다. 교청도 고개를 끄떡이며 짐을 옮겼고 말에 오르며 괴로워했다. 그것을 보고 조경화가 웃었다. 

"미안하지만 더 이상 가죽을 안장에 대면 말이 섰을 때 앞으로 날아가 버리니까 좀 참고…." 

"네. 네." 

교청은 인상을 쓰며 다시 말을 다고 조경화의 뒤를 따랐다. 

그들이 지나간 뒤로 약간의 시간이 지나고 풀을 뜯던 말이 귀를 쫑긋하며 고개를 들었다. 그리고 몸을 비틀거리며 움직이기 시작했다. 

투레질하며 몸을 버둥버둥거렸다. 

네 마리의 말들이 하나같이 그 자리를 벗어나기 위해 몸부림치기 시작했다. 

말의 눈에는 공포가 서려있었고 커다란 눈동자 안으로 거대한 몸체와 세 개의 빛이 들어왔다. 

"히이이잉! 푸륵 푸르륵! 히힝!" 

네 마리의 말들은 자신들의 말굽으로 고삐가 묶인 나무를 쳤으며 얼굴의 살이 찢어질 정도로 고삐를 잡아당겼다. 그러나 나무에 단단히 묶인 고삐는 요지부동이었고 세 개의 빛은 천천히 어둠속에서 말들에게 다가왔다.   

<철컹-푹……철커덩-퍽……철쿵-텅……철쿵-텅> 

<철컹-푹……철커덩-퍽……철쿵-텅……철쿵-텅> 

"히히힝!!" 

말들을 비추던 달빛은 거대한 몸체가 가려버렸고 말들의 눈에는 공포가 어려 있었다. 

* * * 

"이봐 일어나요." 

"응? 으음, 조금만…." 

서기명이 몸을 뒤적거렸다. 

쏟아지는 잠을 주체하지 못하고 잠을 자던 서기명은 잠시 자신이 잠들기 전의 상황을 생각했다. 그리고 번쩍 눈을 뜨고 얼른 일어났다. 

주변을 둘러보니 붉은 휘장의 가마 안이었다. 옆에는 안부인이 자신을 내려다보고 있었다. 

벌떡 일어나자 자신의 위를 덮고 있던 붉은 도포가 스르륵 내려왔다. 

"죄송해요. 제가 얼마나 잤죠?" 

"도련님, 교어르신의 전인이죠?" 

"네? 뭐, 일단은요." 

서기명은 갑자기 자고 일어났는데 하는 질문치고는 이상한지라 눈을 껌벅이며 대답했고 안부인이 인상을 쓰며 말했다. 

"혹시 교어르신께서 내공을 전수해 주셨나요?" 

"아닌데요?" 

그의 말에 안부인의 눈에는 이채가 떠올랐다. 

"그럼, 그 엄청난 내력은?" 

그녀의 거침없는 말에 서기명은 어색한 표정을 지었다. 

(뭐야? 남 자는데 검사라도 했단 말인가?) 

기분은 나빴으나 내색은 하지 않고 말했다. 

"일부는 천왕백사의 내단으로 얻고 나머지는 제가 수련해서…." 

"5갑자가 넘는 내력을 말인가요?" 

갑작스런 그녀의 박력에 서기명은 뜨끔하면서 말했다. 

"뭐…뭐가 잘못됐나요?" 

안부인이 갑자기 미소를 지었다. 서기명은 그러한 안부인의 미소를 보며 안아연의 미소와 닮았다고 생각했다. 

"호호호! 역시 내 딸이야. 사람 볼 줄은 아는군! 물론 미적감각이 떨어지긴 해도 말이야. 호호호" 

"저기…사람을 앞에 두고 무슨 말씀을…." 

서기명은 미적감각 운운할 때 완전히 의기소침했다. 

(젠장! 그래! 나 평범하게 생겼다! 당신들이 이상한 거라고! 그 비과학적인 외모가 이상한 거란 말이야!!) 

물론 속으로만 비장하게 외칠 뿐 자신이 덮고 잤던 도포를 차곡차곡 개어 옆에 놔두었다. 사실 서기명이 잘생긴 것은 아니지만 그렇다고 못생긴 것도 아니었다. 

서기명의 생각대로 확실히 안부인등의 미모가 비정상일 수도 있을지도. 

"홍화대모(紅花大母)님 앞에 뭔가 있습니다." 

한 홍의녀가 가마 옆으로 살짝 내려서더니 말했고 안부인은 거만한 표정으로 말했다. 

"알아와라." 

"넷!" 
홍의녀는 빠르게 사라지더니 두 개의 그림자가 앞으로 빠르게 달려갔고 가마는 계속 속도를 유지하면서 나아가고 있었다. 

"밤새 이렇게 달린 건가요?" 

"우리 아이들은 하루종일 달려도 괜찮답니다." 

"네…." 

(올림픽 마라톤에 나가면 1등이겠다.) 

서기명은 어느새 달이 기울고 새벽이 밝아오는 것을 보며 말했다. 

"그런데, 어디로 가는 건데요?" 

"청산!" 

"왜요?" 

"청미작이 청산쪽에서 뭔가를 봤는지 알려줬습니다." 

그러고보니 사복이가 없었다. 

(사복이가 나와 교청할아버지 말고도 말을 듣다니 형수님도 보통분이 아니야.) 

서기명은 고개를 저으며 앞을 보았고 가마의 속도가 천천히 느려지더니 이내 멈추었다. 

안부인이 천천히 가마를 나왔고 앞에 펼쳐진 광경을 보며 미간을 찌푸렸다. 

"이게 뭐냐?" 

"마…말의 시체입니다. 모두 4마리로…." 

"저 시체가 말이란 건 알고 있다. 어떻게 저렇게 당했냔 말이다." 

"소녀들도 잘…. 죄송합니다." 

먼저 정찰나갔던 여인들은 머리를 조아리며 다급히 말했고 안부인은 손을 저었다. 

"물러서라!" 

"넷!" 

홍의녀들이 서둘러 옆으로 물러섰고 안부인은 앞의 광경을 보았다. 뒤이어 나온 서기명도 인상을 쓰며 옆으로 섰다. 

"이런…." 

서기명이 그래도 많은 경험을 하며 비위를 많이 길러왔다고 생각했지만 눈 앞에 펼쳐진 모습에 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다. 

말의 시체였다. 

엄청난 피가 바닥을 흘렀으며 한 마리는 두 동강나서 쓰러져 있었고 두 마리는 각각 상체와 몸통이 바닥에 눌려 죽었다. 얼마나 강한 힘으로 눌렸는지 약간의 피만 주변에 베어 있었고 동그란 형태의 모양과 같은 모양으로 눌려있었다. 

엄청난 힘으로 갑자기 눌러서인지 피는 나오지 않고 다른 부위로 내장과 피가 흘러나와 있었다. 

다른 한 마리는 옆의 큰 바위에 박혀 있었는데 몸체에 거대한 구멍이 뚫려 있었다. 

"이게 무슨…." 

서기명은 물론 안부인도 이러한 광경으로 말들이 죽어 있는 것은 처음인지라 미간을 찌푸리며 주변을 둘러보았다. 

거대한 추에 밟힌 듯한 두 마리를 본 뒤 거대한 작두에 잘려진 다른 한 마리와 나머지 한 마리는 두 발로 섰다가 당한 것 같았다. 

서기명은 자신의 내력을 반쯤 쓰면 이러한 위력이 나올거라고 생각했지만 왜 하필 말을 죽였는지 알 수 없었다. 사람들을 죽인거라면 뭔가 목적이 있어서지만 말은 무슨 목적으로 죽였는지 알 수 없었다. 

"말들을 이렇게 엄청난 힘으로 죽일 필요가 있나?" 

서기명이 중얼거렸고 한 홍의녀가 말했다. 

"홍화대모님. 여기에도!" 

서기명이 얼른 달려가니 나무들이 부서진 길 사이로 말이 죽은 자국과 같은 자국이 일겅한 거리로 땅에 새겨져 있었다. 

"뭐야? 이거 설마 발자국?" 

서기명이 말했고 안부인은 심각한 표정으로 말했다. 

"이런 괴물이 있다는 말은 처음인걸? 이게 대체 뭐란 말인가?" 

서기명도 심각한 표정으로 고개를 돌려 방향을 보았다. 

"저쪽으로 간 모양입니다. 말의 상태로 봐선 반시진정도 지난 것 같은데…." 

서기명의 말 뒤로 아침 해가 떠오르기 시작했다. 

안부인이 말했다. 

"이 발자국을 따라간다. 위험이 있을지 모르니 방어대열로 간다!" 

"넷!" 

홍의녀들이 힘차게 대답했고 안부인과 서기명은 가마에 올랐다. 서기명은 내심 가마를 타고 발자국을 쫓는 것이 걸렸지만 아무 말 하지 않았다. 

(무슨 일이 생기면 내가 형수님을 지켜드려야지.) 

붉은 휘장이 휘날리며 가마는 홍의녀들의 손에 들려 달려가기 시작했다. 

* * * 

세 개의 빛나는 눈동자가 가장 먼저 보였다. 

그 눈은 앞 부분이라고 생각되는 위치에 있었으며 눈 뒤로 거북이형 몸체가 있었다. 

등으로 뭔가 삐죽 삐죽 튀어 나와 있었으며 여섯 개의 발을 움직여 풀숲을 천천히 걸어오고 있었다. 

그 괴물체를 본 용역파와 환평 그리고 당씨 오누이들은 주춤 뒷걸음질 쳤다. 

"저게 뭐야?" 

당문혜가 신경질적으로 말했고 다른 사람들은 그녀의 말은 신경 쓰지 못하고 앞에 나타난 거대한 괴물을 보며 놀라운 표정으로 보고 있을 뿐이었다. 

<철컹-푹……> 

거대하고 날카로운 작두처럼 생긴 앞발이 바닥에 쿵 내려섰다. 

그제야 모두 정신을 차리고 물러섰다. 

그들이 움직이자 빛나던 눈동자가 끼릭 돌더니 용역파일행을 보았다. 그 괴물의 시선이 느껴지자 일행들은 온 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 

<철커덩-퍽……> 

쇠 움직이는 소리와 함께 다른 쪽의 작두형 발이 땅을 패이며 내려섰다. 

당문혜가 움찔했다. 작두형 발…저 발에 밟혀 사람들이 두동강 난 것이 틀림없었다. 

<철쿵-텅……철쿵-텅> 

뒤이어 뒤쪽의 발이 움직여 다가왔다. 이번엔 거대한 추모양의 발이었다. 

그 뒤로도 다른 작두형 발이 두 개가 흐릿하게 보였다. 

괴물의 크기는 보통 작은 집의 크기였으며 발은 중앙의 추모양의 발이 2개에 앞 뒤로 작두형 발이 4개였다. 그리고 발을 천천히 움직이며 일행들에게 다가왔다. 

"맙소사…." 

거대한 괴물이 세 개의 눈 밑의 철창처럼 공간이 뚫린 부위에서 길게 숨을 내쉬었다. 

<쓔우우우….> 

그바람에 안개가 완전히 거두어졌으며 동시에 기분 나쁜 쇠냄새와 기름냄새가 맡아졌다. 

모두 본능적으로 검을 꺼냈으나 자신의 검으로 괴물을 처리할 수 있을까 고민했다. 

<철컹-푹……철커덩-퍽……철쿵-텅……철쿵-텅> 

주춤…가장 본능적인 행동이 나왔다. 집채만한 괴물에겐 어쩔 수 없었다. 

용역파와 당문혜의 검에 검기가 맺혔다. 하지만 당문혜의 다리는 이미 후둘거리고 있었다. 

용역파는 괴물의 덩치가 매우 크고 느리다는 것을 알았다. 재빠른 자신의 경공술이라면 분명 엄청난 발들을 피할 수 있을 것 같았다. 

그때 등으로 삐죽 튀어나온 막대들을 움찔 움찔 움직였으며 막대들의 두께가 가장 굵은 것이 쇠긁히는 소리와 함께 환평에게 향해졌다. 

"…위험해!" 

<펑!> 

용역파가 재빠르게 몸을 날려 환평을 덮치고 밀쳤다. 그러자 환평이 있었던 자리는 뭔가의 충격에 움푹 패어져 있었다. 그와 동시에 거대한 앞의 작두다리가 쓰러져 있는 두 사람의 몸을 덮쳤다. 

<카강!> 

당문혜가 달려들어 자신의 검기로 막아냈다. 용케 막아내고 있었지만 그녀는 겁을 먹고 있었는지 눈가에 눈물을 글썽이고 있었다. 중간 다리의 추가 그녀를 덮쳤고 당명이 막아서서 추의 공격을 막았으나 당명의 실력으로는 겨우 막을 정도였다. 

서로를 도우며 위험에서 벗어난 일행들은 서둘러 공격거리에서 물러섰으며 이내 반쯤 부서진 비마관의 건물을 등지게 되어 버렸다. 

괴물은 천천히 걸어 다가왔고 다시 기분 나쁜 호흡이 시작되었다. 

등의 막대들이 움찔거리며 큰 막대관이 일행들에게 겨누어졌다. 용역파가 외쳤다. 

"아까같은 공격이다! 환평은 숨어라! 당 낭자는 오른쪽을 당 공자는 왼쪽을!" 

환평은 화가 나긴 하지만 당장의 자신의 실력으로는 피하는 것이 도움이라는 것을 알기 때문에 용역파의 외침과 함께 몸을 날려 숨었고 당문혜와 당명은 용역파의 외침대로 몸을 움직였다. 

용역파는 내력을 움직여 위로 날아올랐다. 그러나 굵은 관의 방향은 용역파가 뛰어오르는대로 움직이는 것이 아닌가? 용역파는 당황하면서 호신강기를 끌어올렸고 당문혜의 엄호가 있었다. 

암기를 던진 것이다. 

급한김에 무거운 돌을 주워 던진 것이다. 당문혜가 던진 돌에 맞은 관은 기우뚱하며 비마관의 남은 건물에 충격파를 쏘았다. 

위태위태하게 남은 건물이 무너져 내렸고 용역파는 그대로 등에 올라탔다. 용역파가 등에 올라탄 것을 본 당명과 당문혜는 그대로 몸을 뺐다. 

너무 가까이 있으면 자유자제로 움직이는 작두발에 크게 다칠 것이 틀림없었다. 

괴물의 등에 올라탄 용역파는 그대로 검을 거꾸로 세워 찌르려는 찰라 뭔가 움직이는 것을 보고 몸을 황급히 날렸다. 그러나 괴물의 등에서 뭔가 움직이던 것은 채찍같은 촉수가 날아와 몸을 날리려는 용역파의 다리를 잡았다. 

허공에서 멈춰버린 용역파는 당황하는 가운데 엄청난 충격이 발에서 전해지는 것을 느꼈다. 

"으…으아아악!" 

용역파를 보고 있던 당문혜가 다급하게 암기를 날렸고 당명도 마찬가지였다. 

당문세가의 암기는 그 위력이나 수법이 오묘하였고 용역파의 발에 감겨있던 밧줄크기의 촉수를 잘라낼 수 있었다. 

허공에서 그대로 떨어진 용역파 위로 거대한 괴물의 중간 추(錘)다리가 내려졌고 환평이 용역파의 옷깃을 잡아 그대로 미끄러져 괴물의 뒤로 나왔다. 

환평이 빠르게 용역파의 상태를 보았고 용역파는 뭔가 충격을 받은 듯 괴로운 표정으로 발을 가리켰으며 그는 재빨리 용역파의 발에 감긴 쇠줄을 풀러냈다. 

쇠줄을 풀러내자, 감긴 모양대로 가죽신발과 안의 옷가지가 모두 검게 그을러 있었다. 

"뭐…뭐지?" 

환평이 검게 탄 부분을 만지자 재가 된 부분이 흩어져 내렸고 안으로 붉게 화상을 입은 발이 드러났다. 

당명이 달려왔다. 

"괴물이 이쪽으로 온다! 얼른 업혀!" 

환평은 얼른 용역파를 당명에게 업혔고 도주하기 시작했다. 

어느새 빠져 나왔는지 옆으로 당문혜가 붙었고 세 사람은 사력을 다해 도주하기 시작했다. 

<철컹-푹…철커덩-퍽…철쿵-텅…철쿵-텅>     

<철컹-푹…철커덩-퍽…철쿵-텅…철쿵-텅> 

아까보다 빠른 간격으로 소리가 들려왔다. 

"젠장, 설마!" 

당문혜가 되돌아보았고 괴물은 엄청난 빠르기로 달려오는 괴물의 모습이 보였다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
갑자기 공푸물이 되었군요. 
아니! 서담이 갑자기 왠 괴물???이라시는 분...이 괴물의 등장은 이미 예고 되어 있었기 때문에...- -;;; 
흑흑...낮에 잠자고 말았습니다. ㅠ ㅠ 그래서 오늘 쓴 분량이 적어요...ㅠ ㅠ 
마무리가...마무리가....ㅠ ㅠ 
어쨌든 저 괴물의 표현에 잘 상상이 안되시는 분...보완해야겠다시는 분...의견 주십시오. 전 상상을 하면서 글을 적지만 독자님들은 글을 읽으면서 상상을 해야하기 때문에 잘못 전해준 것이 있을 수 있거드뇽. 
어쨌든 저 괴물의 발상은 바퀴벌레입니다. - -;;; 
제가 발퀴벌레를 정말...정말...싫어합니다. 
- -;;요즘 바퀴벌레는 왜그렇게 큰지...- -;;무슨 미국바퀴벌레라나? 
어쨌든 바퀴벌레 등장하면 <으아아아아악> 소리를 지릅니다. 그리고 손에 몽둥이를(...제 직업상 주변에 쉽게 있지요...) 들고 비명을 지르면서 계속 때립니다. 
죽을때까지 계속...계속...- -;;;그리고 주변에 사람이 있으면 동료를 부릅니다....아니 그전에 다 오더군요...소리듣고...그리고 가볍게 바톤터치~! 
전 우아하게 다른 곳으로...- -;;;잡담이었습니다. 
글쓰러 가세.... 
 서기명지담 [115 회]  2002-11-29 조회 : 2397 추천 : 25 
괴물  
"젠장, 설마!" 

당문혜가 되돌아보았고 괴물은 엄청난 빠르기로 달려오는 괴물의 모습이 보였다. 

여섯 개의 다리는 쉴새없이 움직이고 있었고 그 다리의 위력에 나무와 풀들이 사방으로 날렸다. 

당명의 등에서 용역파가 정신을 차리긴 했으나 그에게서 전력이 나올 것 같지 않았다. 당문혜가 품에서 암기들을 꺼냈다. 그리고 있는 힘껏 던졌다. 

그녀의 내력이 실린 암기들은 괴물을 향해 날아가 몸에 박혔으나 박힌채로 계속 달려오는 것을 보고 기가 질린 듯 발을 빠르게 움직일뿐이다. 

"헉헉! 위…위로…." 

내력이 부족한 환평이 겨우 말했고 당문혜가 고개를 끄떡였다. 설마 바위위로 올라오겠느냐는 생각이 들었기 때문이었다. 그러나 그들의 생각을 그 괴물은 가볍게 깨트리며 바위를 오르고 있었다. 

다소 속도가 느려졌지만 올라오는 것은 여전했다. 

괴물의 속도가 느려진 덕에 약간의 여유가 생긴 당문혜가 천천히 바위를 기어올라오는 괴물을 보며 외쳤다. 

"대체 저게 뭐야? 쇠로 만들어졌다고!" 

"시끄러워! 일단 용소관주의 상태를 좀 보자고!" 

당명이 소리쳤고 당문혜는 입을 다물었다. 

용역파는 겨우 눈을 떴고 몸을 움직이는데 왠지 뻣뻣하게 느껴지는지 자신의 손을 쥐었다 폈다하면서 겨우 입을 열었다. 

"그 괴무…울은……아, 으, 아, 야…음음…입이 잘 안움직여지는군. 아…으, 으." 

용역파는 입을 연신 움직여 보이면서 물었고 당문혜가 아래를 가르쳤다. 

"계속 쫓아와요. 저게 대체 뭐라고 생각해요?" 

"나도 몰라…하지만 아까의 그 충격은 정말 다신 당하고 싶지 않군. 온몸이 못움직이는 느낌이야. 내력으로 보호를 했지만 충격이 여전했어.." 

용역파는 자신의 발의 화상을 보며 말했고 당명을 돌아보았다. 

"정말 고맙소." 

"당연한 일을…그나저나 저 괴물을 어떻게 처리…." 

<철커덩-퍽…> 

손간 괴물의 작두발이 일행이 서 있던 바위에 올라왔다. 

모두 황급히 위로 몸을 날렸다. 

"젠장 우리가 처리 당하겠어요." 

당문혜가 말하다가 좋은 생각이 났다는 듯이 말했다. 

"이 바위위로 머리가 들어서자마자 모두 함께 장력을 내지르는 거예요. 어차피 검기가 닿아도 저 엄청난 작두발에 검기가 닿기 전에 모두 죽고 말거에요." 

당문혜의 말에 용역파도 고개를 끄떡였다. 

"좋은 방법같군. 고지대니까 잘하면 저 괴물을 밑으로 굴러 떨어지게 할 수 있을 것 같아!"     

모두 고개를 끄떡이며 내력을 돋구기 시작했다. 그리고 벽에 기대어 반발력이 더욱 크게 한게 한 뒤 괴물이 올라오길 기다리고 있었다. 

<철커덩-텅> 

사람 몸이 떨리게 만드는 작두발이 바위에 올라섰다. 

환평이 움찔하자 용역파가 소근거렸다. 

"아직…." 

두 번째 작두발이 올라섰다. 그리고 육중한 소리와 함께 괴물의 거대한 몸체가 올라왔다. 

머리부분이 반쯤 올라오자, 용역파의 신호가 떨어졌다. 

"지금이다!" 

4명의 무림인들은 지금까지 최고로 무섭고 두근거리는 공격을 했다. 

4갈래의 장력은 그대로 괴물의 머리로 쏘아졌고 괴물은 기우뚱 기우뚱거리며 밀렸으나 바위에 박힌 작두발의 힘으로 버티고 있었다. 용역파가 벌떡 일어나 달려갔다. 

"소관주님!" 

환평이 외쳤고 용역파는 그대로 손바닥을 괴물의 몸에 닿게 했다. 차가운 금속의 느낌이 났다. 

"이 괴물!! 용황 제3장!" 

용역파의 소매에 휘리릭 한차례 바람이 불어와 감겼다. 엄청난 힘이 용역파의 손바닥에서 쏟아져 나왔으며 손바닥이 닿아진 쇠판이 움푹 패어지더니 괴물의 작두발은 더 이상 그 몸을 지탱할 수 없었다. 

<쿠우우우웅> 

요란한 소리와 함께 괴물이 굴러떨어지는 소리가 들려왔다. 그 바위 위에서 용역파가 가쁜 숨을 내쉬고 있었다. 그 모습에 환평이 환호했다. 

당명도 안심하는 모습으로 주저앉았고 당문혜 역시 기운이 다했는지 주저앉았다. 

환평이 용역파에게 다가갔다. 

"괜찮으십니까?" 

"아아, 피곤하군." 

용역파역시 매우 기뻐했으나 약간의 체면치례를 하면서 아래를 내려다보았다. 

괴물이 굴러떨어진 자국은 보기보단 매우 심했는데 아래로 괴물의 검은 등의 모습이 보였다. 

"힘든 줄 알지만 일단 저 괴물의 정체부터 보러 갑시다. 저 괴물이 왜 비마관을 습격했는지 겸사 말이오." 

그의 말에 당명이 고개를 끄떡이며 몸을 일으켰고 당문혜를 일으켜 주며 말했다. 

"네 암기도 회수하러 가야지." 

당명의 부축을 받아 일어선 당문혜가 투덜거렸다. 

"저런 괴물 몸에 꽂힌 건 회수하고 싶지 않아요." 

그녀의 말에 당명이 피식 웃었다. 

물론 말로만 하는 걸 알고 있었다. 당문혜의 암기는 매우 특별한 공정법을 거쳐 힘들게 만든 것으로 당문혜가 평소 귀하게 여기던 것이었기 때문이었다. 

그들은 터덕터덕 아래로 내려가 괴물의 잔해를 보았다. 

아침해가 떠오르고 있어서 괴물의 모양은 상세히 볼 수 있었다. 

어두울 때 본 괴물의 모습과 밝을 때 본 괴물의 모습은 매우 틀렸는데 어두울 때는 무척 무서워 보이던 괴물이 밝을 때 천천히 살피게 되자 왠지 우습게 보였다. 

마치 딱정벌레같은 모습으로 등에는 당문혜와 당명이 암기로 잘라낸 촉수가 <바직바직>거리는 작은 불꽃을 냈지만 큰 위험은 없어 보였다. 하지만 여려겸의 철판을 곁대어 만든 조잡하다고 생각될 정도의 모습이었다.   

촉수와 단단한 등, 그리고 작두형 발과 추형 발 외에는 특징난 것은 없었다. 

몸은 여러 쇠판으로 이어져 둘러쌓은 듯 했으며 머리부분인듯한 곳에는 세 개의 눈인듯한 반짝이는 돌이 삼각형으로 박혀 있었으며 지금은 빛이 나지 않았다. 세 개의 눈 밑으로는 공기가 새어나오는 듯했던 작은 철창이 있었다. 

정수리쪽이라고 생각되는 곳에는 여러 개의 삐죽거린 대롱들이 있었는데 그 중 큰 대롱만이 아까 충격파같은 것을 내쏘았으며 지금은 당문혜가 던진 돌에 맞아서인지 찌그러져 있었다. 

"이게 뭐죠?" 

환평이 둘러보며 말했고 당명이 말했다. 

"사람이 만든 것 같군. 철판을 대고 이렇게 마무리를 했는걸? 안에는 뭐가 있지?" 

"혹시 사람이 조정하는 것이 아닐까요?" 

"어떻게?" 

환평의 말에 용역파가 손으로 퉁퉁 쳤다. 그러자 묵직한 소리가 났다. 계속 괴물의 몸 이곳 저곳을 두둘기던 용역파가 말했다. 

"뒷부분은 뭔가 차 있지만 이 앞쪽은 비어 있는 걸? 하지만 비어 있는 곳이 너무 적어 사람이 들어가도 앉지도 못할거야." 

괴물의 머리(?)부분을 계속 치던 용역파가 말했고 환평은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그럼 이 괴물은…." 

당문혜는 아무 말 않고 머리쪽에 꽂힌 자신의 암기를 빼기 시작했다. 워낙에 단단한 암기인지라 쇠에 박혔지만 흠짓 하나 나지 않았다. 

<꿈틀….> 

순간 모두의 동작이 멈추어졌다. 

죽은 듯 엎드려 있던 괴물이 움직인 것이다. 

"젠장…설마?" 

당명의 말이 끝나기도 전에 괴물의 세 개의 눈동자에서 희미하게 빛이 흘러나오기 시작했다.   

모두 기겁하며 물러서다가 당명은 머리쪽에서 굳은 듯 서 있는 당문혜를 보았다. 

"뭐하는 거야! 피해!" 

괴물이 여섯 개의 다리를 움직이더니 천천히 몸을 일으켰다. 

주춤… 

당문혜는 머릿속으로 수십번은 도망쳤으나 정면에서 그것도 이렇게 가까운 곳에 괴물이 일어서는 욱중한 모습에 기가 죽고 말았다. 

괴물이 뒤뚱거리며 작두다리를 들었다. 그리고 그대로 당문혜에게 내리찍혔다. 

당황하던 당문혜의 눈에는 당명이 달려오는 모습이 보였으나 당명의 경공술로는 자신에게 다가오기전에 작두발이 더 빠를 것 같았다. 

순간, 강한 충격이 뒤에서 전해지며 앞으로 꼬꾸라졌다. 

향기로운 내음이 났다. 

기분 나쁜 쇠냄새와는 질이 틀렸다. 

"괜찮아요?" 

당황하면서도 떨리는 음성이었다. 당문혜가 자신을 구해준 사람을 돌아보았다. 

"고…공자?" 

"이게 뭐죠?" 

조경화와 싸울 뻔한 곳에서 봤던 미청년이었다. 그는 먼지를 뒤집어쓰고 다소 지쳐보이는 얼굴이었으나 여전히 아름다운 얼굴로 말했다. 

당문혜는 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 

교청은 조경화와 말을 타고 겨우 달려왔지만 싸우는 소리에 급히 달려와 본 것이고 당문혜가 작두발에 당하는 것을 보고 말에서 몸을 날린 것이다. 

교청이 빠르게 몸을 날리는 것을 본 조경화는 교청이 상당한 무공을 가졌다는 것을 알 수 있었다. 

교청이 탄 말이 괴이한 쇠냄새에 바둥거리며 도망쳤다. 

조경화가 탄 말은 경우 그녀가 진정시키려고 했으나 마음대로 되지 않았고 잘못하면 낙마할 것 같은지라 얼른 말에서 뛰어내렸다. 

딱정벌레같이 생긴 괴이한 괴물은 주변의 무림인에게 천천히 걸음을 돌리고 있었다. 

교청을 찾으니 당문혜와 함께 괴물의 배 밑에 있는 것이 보였다. 

그가 무사하다는 것을 보고 안도의 숨을 쉬며 중얼거렸다. 

"저게 뭐지? 뭐 저런 게 다 있어?" 

용역파는 조경화와 교청을 보고 응원군이 온 것 같아 안심을 했지만 괴물은 해결이 되지 않았다. 

멀쩡한 괴물은 천천히 자신들쪽으로 방향을 트는 것을 느꼈다. 

세 개의 눈은 여전히 무섭게 번쩍였다. 

(젠장….) 

괴물의 배밑에서 안도의 숨을 쉰 당문혜는 자신의 급박한 상황에서 자신을 구해준 교청을 똑바로 못쳐다볼 정도였다. 

(대체…내가 왜 이런담?) 

"이봐요? 어디 아파요?" 

교청의 말에 당문혜가 다급히 고개를 저었다. 

그녀의 반응에 의아해하면서도 교청은 머리위의 괴물에 의아심이 들었다. 

"대체 이게 뭐죠?" 

"저희도 몰라요. 새벽부터 나타나 싸우기 시작했는데 도저히 당해낼 수가 없군요." 

"이런, 어서 일어서요 뒤쪽의 저 날카로운 발에 당하겠어요." 

교청이 얼른 당문혜를 일으켜 세우고 앞으로 허리를 숙여 괴물의 걸음과 똑같이 했다.   

괴물은 배밑은 공격을 못하는지 아니면 배쪽으로 당문혜와 교청이 있는 줄 모르는지 앞으로 천천히 걸어가고 있었다. 물론 그 앞에는 당명과 용역파, 환평이 있었다. 

멀리 나무 위에 있던 조경화가 외쳤다. 

"뒤집어요! 뒤집히면 못 일어날지도 몰라요!" 

그녀의 말에 용역파가 번쩍 고개를 들었다. 

괴물의 모습을 보면 분명 뒤집어지면 쉽게 못일어날 것 같았다. 

"좋아!" 

그나마 다행인 것은 위에서 굴러 떨어지면서 괴물의 속도가 감소되었다는 것이다. 

조경화의 외침을 교청도 들었는지 중간의 추다리가 딛으려는 바닥에 장력을 내뿜었다. 그러자 부드러운 흙의 바닥이 움푹 파여졌고 구덩이가 생겼다. 

구덩이에 추다리가 빠진 괴물의 몸이 기우뚱했다.   

당명의 얼굴에 밝아졌다. 

"좋아!" 

아슬아슬하게 작두다리의 공격을 피하며 장력으로 바닥을 팠다. 그러자 작두다리가 당명이 판 구덩이에 발이 빠졌다. 

용역파가 외쳤다. 

"오른쪽만 공격해!!" 

환평의 할 일은 왼쪽의 작두다리공격을 피하며 중심을 잃게 하는 것 뿐이었다. 워낙에 아슬아슬하였고 작두다리의 공격은 매우 날카로웠기 때문에 팔 등에 상처를 입었지만 다리를 열심히 움직이지 않으면 두동강 나야 했다. 

괴물의 몸이 점점 기우뚱거렸고 틈을 본 배 쪽에 있던 교청이 괴물의 배를 들어올렸다. 

용역파도 달려들었다. 

"용황 제1장!" 

배에 있던 철판이 와직거리는 소리와 함께 깨졌다. 

그것을 마지막 충격으로 괴물의 몸은 완전히 중심을 잃고 옆으로 넘어갔으며 괴물의 주변에서 각자의 공격을 하던 모든 사람들이 빠르게 물러섰다. 

<쿠웅> 

괴물의 뒤집혔고 엄청난 흙먼지가 피워올랐다. 

흙먼지가 가라앉으며 여섯 개의 다리를 움직이며 버둥거리던 괴물의 움직임이 멈췄다. 

모두 지친 가운데 조경화가 천천히 다가왔다. 

"이게 뭐예요." 

"몰라!" 

당문혜가 냉큼 대답(?)해주었고 그 대답을 무시하며 조경화는 괴물을 이리저리 둘러보았다. 

괴물의 배는 아까 용역파의 장력에 부서져 있었다. 

"안에 돌인데요?" 

조경화의 말에 모두 놀라며 다가왔다. 

부서진 철판 사이로 충격으로 부서진 돌이 보였다. 

"뭐야? 그럼 철판 안으로 돌이란 말이야?" 

당명이 황당하다는 듯이 외쳤고 용역파는 용을 쓰며 배쪽의 철판을 뜯어냈다. 그러자, 안으로 부서진 돌멩이들이 나왔다. 

"그럼 이 돌은 어떻게 움직인다는 거지?" 

용역파의 말에 모두 심각한 표정으로 괴물의 잔해를 노려보고 있었다. 

문득 한차례 바람이 불어왔고 조경화는 바람냄새를 잠깐 맡더니 고개를 돌려 한쪽을 응시했다. 

청산의 반대쪽이었다. 

조경화의 반응에 교청이 의아한 듯 물었지만 조경화는 대답하지 않고 냉큼 달려가 옆의 바위 위로 올랐다. 

그녀의 반응에 모두 의아한 생각이 들었으나 모두 공통된 생각은 다행이라는 생각이었다. 

"이봐요!" 

모두 한숨 돌리려는데 조경화가 뒤쪽 바위에 올라 자신들을 부르자 왠지 짜증이 났다. 

가장 먼저 당문혜가 반응을 보였다. 

"부르지 마! 우린 새벽부터 내내 이 괴물과 싸웠단 말이야!" 

"그래도 조낭자가 괴물을 죽이는 방법을 안알려주었다면 아직까지 싸우고 있어야 했을 걸요?" 

교청의 말에 당문혜가 얼굴을 붉혔다. 

천진낭만해 보이는 그의 얼굴을 보니 방금 자신이 신경질적으로 말한 것이 신경 쓰이고 후회됐다. 다시 조경화가 불렀다. 

이번엔 다소 부드러운 음성으로 말했다. 

"우린 피곤하니까 그냥 말해요." 

그녀의 부드러운 음성에 당명의 눈에 이채가 떠오르며 교청을 보았다. 

조경화의 말에 환평이 먼저 움직였다. 그는 그녀가 서있는 바위 위로 올라갔다. 

"대체 무슨 일입니까?" 

조경화는 계속 한 곳을 응시하면서 아무 말도 안했고 환평이 그녀가 보고 있는 곳을 보다가 표정이 굳어졌다. 그리고 큰소리로 외쳤다. 

"소관주님! 크…큰일입니다!" 

환평의 외침에 용역파가 지친 걸음으로 몸을 움직였고 당명과 교청도 그리로 다가갔다. 

교청의 뒷모습을 보며 당문혜도 걸음을 옮겼고 넋이 나간 다른 사람들을 보며 짜증이 났으나 최대한 부드러운 목소리로 말했다. 

"무슨 일이에요?" 

그리고 그녀도 모두의 시선이 멈춘 곳에 고개를 돌렸다. 

"……오. 맙소사…." 

넋을 잃고 보는 그들의 100여장 넘어로 자신들이 방금 쓰러뜨린 괴물들이 열을 지어 서 있었다. 

수백 마리의 똑같은 괴물이 열을 지어 서 있는 모습이 마치 까만 딱정벌레들이 모여있는 것 같았다. 

그 검은 등은 아침햇살이 반짝반짝 비쳐졌다. 

괴물들은 천천히 걸음을 옮기기 시작했으며 그들의 여섯 개의 발들이 바닥에 닿을 때마다 자욱한 먼지가 피어올랐다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아....여기서 중대한 발표...- -;;; 
여기까지가 3권입니다. 흐흐흐 지금 들고 계신 마우스 던지지 마십시오. 이 토갱이는 쥐도 잡아먹습니다. 쥐포로...(시덥잖은 농담하지 말고 얘기해!!!-서기명) 
퍽퍽퍽!... 
흐음...한 2~3일 글을 못 올립니다.- -;;; 
오늘 밤샘 작업으로 3권 수정을 마무리 해야하며...모레쯤 시합이 있는지라 더욱...- -;; 시합에 출전도 합니다.- -;;;(타의로...) 
3권내용과 지금 인터넷에 올려진 내용과 상당히 틀려집니다. - -;;;물론 큰 내용은 틀리지 않아요. ^^ 
저의 뛰어난 유머와 재미를 더 첨가...(퍽퍽퍽..)- -;;; 
어...어쨌든...제 계획이 정상적으로 된다면 월요일 저녁때 글이 올라오겠군요.... 
그때까지!! 모두 열심히...그리고 2권드디어 읽어봤습니다만...오타와 틀린부분이 외그리 많은지...- -;;;다음 이벤트는 오타 찾기를 해볼까요? 
그래서 3권에는 가능한 오타가 안나오도록 노력할 생각입니다. 
1권에 오타가 별로 없어서...방심한 탓...- -;;; 
그럼 서담 3권을 위하여!!!쿠헬헬헬 
저기 그런데...제 글에서 여자티가 안나나요?- -;;;왜들 제가 여자라는 사실에 놀라고...- -;; 
   서기명지담 [116 회]  2002-12-02 조회 : 533 추천 : 6 
괴물  
서기명의 귀에 뭔가 소리가 들려왔다. 

"저 소리는?" 

그의 말에 안부인도 소리를 들었는지 귀를 기울였다. 그러한 그녀를 보며 서기명은 안부인의 무공이 결코 낮지 않음 알 수 있었다. 

"쇠움직이는 소리같군. 아까 그 발자국의 주인공인가?" 

그녀의 말에 서기명은 아까의 발자국을 생각하면서 말했다. 

"그만한 발자국의 괴물이라면 지금 가마를 옮기느라 지쳐 있는 분들에게 벅찰 것 같습니다." 

그의 말에 안부인이 힐끔 노려보며 말했다. 

"지금 화화미단을 우습게 보는 겁니까?" 

"…으윽! 그…그런 이야기가 아니라. 좀 위험할 것 같으니 제가 먼저 가서 정찰을 하겠다는 거지요." 

서기명은 안부인의 눈빛에 난처함을 감출 수 없었다. 

(왜 형수님 앞에서 난 자꾸 작아지는 거람? 진짜 성황교의 실권은 형수님이 아닐까?) 

엉뚱한 생각을 하며 바닥을 초초하게 보는 서기명을 보던 안부인은 냉큼 다른 곳으로 고개를 돌리며 말했다. 

"우리 애들의 실력을 믿어보세요." 

그녀의 말에 서기명은 왠지 깡패집단에서 보스가 하는 말같다는 느낌이 들었지만 잠자코 있었다. 

한 홍의녀가 말했다. 

"앞에 뭔가 나타났습니다. 명령을 주십시오." 

"일단 가마를 높은 곳을 옮겨라." 

"넷!" 

가마는 순식간에 위로 치솟아 올랐고 서기명은 피가 밑으로 몰리는 것을 느꼈다. 다른 홍의녀들이 안을 가리던 붉은 휘장을 걷어냈고 아래를 본 서기명과 안부인은 잠시 할 말을 잃었다. 

"저게 뭐냐?" 

"소녀들도…." 

홍의녀들은 안부인의 질문에 당황하며 말끝을 흐렸다. 

그녀들도 지금 아래에서 어기적거리며 걸어가는 괴물의 정체를 알 수 없었다. 괴물은 아직 홍의녀들의 정체를 못 느꼈는지 어딘가로 계속 걷고 있었다. 

나무 아래에서 그 모양을 보던 서기명이 말했다. 

"무슨……로봇같은데요? 사람이 만든…? 응? 로봇?" 

서기명은 자신이 중얼거리고도 깜짝 놀라며 다시 생각했고 그의 말에 안부인이 돌아보았다. 

"저것이 무엇인지 아십니까?" 

그녀의 말에 서기명은 떠듬거렸다. 

"일단…저런 비슷한 것을 본 적은 있지만……마차처럼 바퀴가 달렸는데? 저건 걸어다니네요." 

서기명은 현대의 자동차를 생각하며 말했지만 안부인이 그의 애매한 설명을 다 이해할 수 없었다. 

"저것이 아까 말들을 죽인 모양이군? 그럼 저것들이 어떻게 움직이는 아세요?" 

"아…저 안에 사람들이 타고 있겠죠? 저런 걸 만들 생각을 하다니 대단하군요." 

"그럼 저 안에 있는 사람들이 말에 무슨 억하심정이 있어서 말을 그렇게 죽였다는 거죠?" 

안부인의 질문에 서기명은 잠시 혼란을 느껴야했다. 

"혀…형수님…지금 절 시험해보시는 건가요? 아니면 제 말이 틀렸다는 말씀을 하시고 싶다는 건가요?" 

"알면 됐습니다. ……가서 저것이 어떻게 반응하는지 보고와라!" 

안부인은 서기명은 무시한 채 명령을 내렸고 서기명이 허탈해하는 동안 홍의녀들은 재빨리 몸을 괴물에게 날렸다. 

서기명은 입이나 다물고 중간이나 가자는 생각에 홍의녀들이 괴물과 어떻게 하는지 지켜보았다. 

두명의 홍의녀가 괴물의 앞을 가로막았다. 그녀는 괴물의 거대한 작두발이 무섭지도 않은지 고요히 노려보고 있었고 그녀의 기를 감지한 괴물은 세 개의 눈이 천천히 굴리며 홍의녀를 보았으며 긴 쇠냄새를 밑의 철창으로 내뱉었다. 그리고 작두발을 움직여 홍의녀들을 베어나갔고 홍의녀들은 재빨리 몸을 좌우로 피했다. 

빠른 손씨로 작두발의 발목을 검으로 베었으나 작두발의 발목은 그녀들의 검기로 베어내기엔 너무 두꺼웠다. 

쇠끼리 갈리는 소리와 함께 홍의녀들의 검이 중간에 박혀버렸고 당황하는 사이 머리에 달리 대롱이 움직이더니 큰 충격파가 그녀에게 쏘아졌다. 

충격파를 느낀 홍의녀가 피하려 했으나 괴물과 너무 가까웠다. 

<퍽!> 

충격파를 맞은 여인은 피를 쏟으며 풀숲으로 날아가 버렸다. 그녀를 본 다른 동료 여인들의 표정이 달라졌다. 그리고 살기로 가득찬 공격을 펼쳤으나 괴물의 손쉽게 처치하지 못했다. 

괴물과 홍의녀들이 싸운 일대는 나무와 바위들이 베어져 흩어졌으며 큰 공터로 만들어갔다. 

서기명이 몸을 날렸다. 

안부인은 서기명이 몸을 날리자 미간을 찌푸렸으나 가만히 있었다. 그리고 아래를 내려다 보았다. 

서기명은 재빨리 풀숨으로 날아가버린 홍의녀를 찾았다. 

붉은 옷을 발견한 서기명은 순간 멈칫했다. 그녀는 이미 숨이 끊어져 있었다. 

내력으로 보호를 하여 몸이 멀쩡했지만 몸 안의 내장을 이미 갈갈이 찢어졌을 것이다. 

말을 통째로 공격한 충격파였는데 그녀라고 무사할 리 없었다. 

서기명은 얼른 그녀를 안아 가마로 되돌아왔다. 안부인은 홍의녀의 시신을 보더니 잠시 동작을 멈추었다. 안부인 역시 홍의녀가 쉽게 죽으리라고 생각을 못했던 모양이다. 

안부인은 홍의녀의 부릅뜬 눈을 감기고는 몸을 일으켰다. 

"형수님?" 

서기명의 말이 끝나기도 전에 안부인의 신형이 쏜살같이 괴물에게 날아갔으며 서기명이 다급히 쫓아갔다. 

안부인이 나선 것을 본 홍의녀들은 지친 몸들을 이끌고 급히 물러섰으며 안부인은 마치 한 마리의 새처럼 괴물 앞에 몸을 세웠다. 

괴물은 주변에서 느껴지던 기가 순식간에 사라지자, 잠시 멈추었다가 다시 다른 기가 나타나자 세 개의 눈을 굴리며 시선을 앞으로 옮겼다. 

서기명은 검을 급히 뽑았다. 순간 괴물 주변으로 뭔가 반짝이는 것을 보고 출수하려는 동작을 멈추었다. 

안부인은 괴물의 작두발이 자신을 향해 들려져도 아랑곳하지 않았다. 거대한 작두발은 안부인의 머리까지 들려지는 순간 안부인의 두 팔을 강하게 당겼다. 

괴물의 동작이 멈추었다. 동시에 서기명의 동작도 멈추어졌다. 

서기명은 괴물을 보며 천천히 입이 벌어지기 시작했다. 

<쿵!> 

안부인을 찍으려던 작두발이 안부인을 찍지 못하고 그녀 앞으로 떨어졌다. 그리고 다른 딛고 있던 작두발의 발목이 비스듬하게 베어져 무게를 지탱하지 못하고 바닥으로 떨어졌다. 

<쿠궁!>   

그것을 충격으로 괴물의 몸이 천천히 갈라지면서 바닥으로 무서운 소리를 내며 떨이지기 시작했다. 머리의 대롱들도 마치 낙엽 떨어지듯 바닥으로 떨어져 내렸고 다리의 중간 관절부분도 일부 베어져 떨어지자 몸뚱아리도 세 조각으로 베어졌다. 

<꽝!> 

뒤쪽의 작두다리 하나만 놔두고 괴물의 모든 부분이 바닥으로 떨어졌다. 괴물이 쓰러지자 홍의녀들은 환호를 했고 서기명은 넋을 잃고 가만히 서 있었다. 

안부인의 동작은 단 한 동작 밖에 없었다. 양팔을 잡아당기는 동작! 

그 동작에 괴물이 조각 조각 베어져 무너지다니 서기명은 도저히 이해할 수 없었다. 그는 안부인에게 다가오려다가 뭔가 위험을 느끼고 잠시 멈추었다. 

"?" 

서기명으 자신의 앞으로 가로막고 있는 가느다란 실을 보았다. 

"이게?" 

서기명이 만지려 하자 줄은 순식간에 거두어지더니 안부인의 소매로 빨려 들어갔다. 그 실은 햇살에 반짝반짝거렸는데 서기명이 몸을 날리는 순간 본 것이 그것이었다. 

수십가닥의 은사가 안부인의 소매로 빨려 들어가는 모습을 본 서기명이 중얼거렸다. 

"스파이더맨…." 

서기명은 안부인이 자신을 돌아보자마자 얼른 입을 다물었다. 

"가마 안에 있는 양매(陽妹)의 시신을 양지 바른 곳에 묻어주거라." 

그녀의 명령에 홍의녀들은 주춤거리다가 이내 몸을 날려 가마안의 홍의녀의 시체를 정성껏 데리고 어디론가 데리고 갔다. 

그것을 보던 서기명은 잠시 가만히 있다가 괴물에게 다가갔다. 

괴물의 잔해를 본 서기명은 잠시 멈칫했다. 

"? 뭐야? 로봇이 아닌가?" 

철갑으로 무장된 괴물의 속을 여러 가지의 금속잔해로 생각했던 그였다. 그러나 안부인의 강력한 은사로 베어진 괴물의 몸통 안을 본 서기명은 잠시 당황됨을 느꼈다. 

괴물의 몸에는 거대한 바윗조각이 있었기 때문이었다. 

"바위? 돌? 뭐야? 이건?" 

서기명은 자신의 지식으로는 절대로 움직일 수 없는 괴물을 보며 당황했고 그때였다. 

괴물의 갈라진 몸이 천천히 움직이는 것을 보고 더욱 깜짝 놀랐다. 

서기명이 주춤거리는 순간 바위는 스스로 갈리진 몸뚱이를 서로 붙이기 시작했다. 

마치 자석처럼 베어졌던 부위를 붙이던 괴물은 이내 처음 모양대로 모습을 만들기 시작했다. 뿐만 아니라 베어버린 다리들도 천천히 몸뚱이에게 이어지기 시작했다. 

"혀…형수님?!" 

서기명은 당황해서 안부인을 불렀고 서기명이 부르기 전부터 괴물의 원상복귀하는 모습을 보고 있었던 안부인은 당황하며 재빨리 소매의 은사를 날렸다. 

그물처럼 뻗어나가는 은사들은 그 사방으로 흩날리더니 서로 연결되면서 그 날카로운 면을 받쳐주기 시작했다. 그리고 그 연결되고 남은 서너 가닥의 은사는 괴물의 몸에 감기고 다시 고정되어 있는 은사에 연결되었다. 

마지막 은사가 연결되는 것을 느낀 안부인이 아까와 같은 동작으로 팔을 당지가, 서로 붙어서 완전해가던 괴물의 동작이 다시 멈추어졌다. 

<두두둑-쿵쿵쿵쿠쿵…>     

괴물은 다시 조각조각 베어져 떨어졌고 안부인은 강한 공격을 하고도 왠지 불안한 얼굴로 괴물을 보았다. 그러는 사이 임무를 끝낸 은사는 안부인의 소매로 빨려 들어갔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
휴...약간의 휴식으로 제정신을 차린 토갱이였습니다. 
흠, 제 미적감각에 매우 궁금해하시는 분들이 계신데...- -;;;(별로 없어!!!-서기명)퍽퍽퍽!! - -;;흐음어째든...제 기준으로 멋찌다! 하면 다들 이상한 눈으로 절 보죠. 
- -;; 예쁜 여자애들 보고 예쁘다 하면 별 말 안하더군요. 다른 문제는 예쁜 여자에게 왜 관심갖냐는 투로 제게 말하죠... 
그냥 예쁘니까...말하는 것 뿐인데...- -;;; 
3권수정이 들어갑니다...조만간 앞편들이 지워지겠군요. 얼핏 봤는데 붉은 글씨들이 가득가득...ㅠ ㅠ 
뭐 급하게 쓴 티를 내더군요. 흐흑...교정하시는 분이 얼마나 힘들었을까...아마 저 때려주고 싶었을지도... 
그럼...전 이만...오늘도 밤샘입니다..... 
3권이 끝나면 이벤트나 한번 할까요? 오타잡기...???- -;;;으윽...안돼...누워서 침뱉기라...- -;; 
새로운 이벤트를 한번 생각해 보겠습니다...^^ 
 서기명지담 [117 회]  2002-12-04 조회 : 2269 추천 : 24 
괴물  
괴물은 다시 조각조각 베어져 떨어졌고 안부인은 강한 공격을 하고도 왠지 불안한 얼굴로 괴물을 보았다. 그러는 사이 임무를 끝낸 은사는 안부인의 소매로 빨려 들어갔다. 

부서진 괴물은 다시 천천히 원상복구되기 시작했고 서기명이 얼른 달려가 괴물의 몸통 중 한 곳에 장력을 내질렸다. 

서기명의 장력에 괴물의 몸 안쪽의 바위는 산산히 부서져 내렸으나 그 작은 돌조각들은 다시 천천히 원래 몸으로 돌아가기 시작했다. 

그것을 본 서기명은 당황하여 중얼거렸다. 

"이게 무슨…." 

서기명과 안부인이 당황하는 사이 괴물은 다시 새로운(?) 몸으로 되돌린 괴물은 눈을 움직이며 안부인을 보았다. 안부인이 움찔했다가 스스로의 반응에 화가 나는지 버럭 소리쳤다. 

"이 괴물 코딱지같은 것이!" 

안부인의 외침에 잠시 휘청이던 서기명은 그녀의 어깨를 잡았다. 

안부인은 힐끔 서기명을 보며 말했다. 

"감히 내가 하던 것을 네가 가로채겠다고?" 

그녀의 갑작스런 반말과 한기에 서기명은 잠시 주춤거리다가 말했다. 

"저런 괴물 따위에 은사가 아깝잖아요. 제가…." 

그러는 사이 괴물은 천천히 한 걸음 옮겼다. 다소 느려지긴 했으나 그 위력은 여전해 보였다. 다급해진 서기명이 말했다. 

"아이고! 제가 할께요! 네? 네?" 

애원 아닌 애원에 안부인은 못이기는 척 물러섰고 서기명은 그녀가 물러섬과 동시에 몸을 뒤로 공중제비하며 괴물의 등으로 날렸다. 

그때였다. 

괴물의 등으로 몸을 날린 서기명은 올라서자마자 자신을 향해 날아오는 채찍같은 것을 얼떨결에 잡고는 당황했다. 

(이게 뭐야? 쇠줄?) 

찌릿한 느낌이 쇠줄로부터 전해졌고 서기명은 불안감에 손으로 내력을 주입시켰다. 

서기명이 성무동에서 다양한 모양의 검기를 익혔는데 그 중 하나가 물고기 복어를 생각해내어 만든 검기였다. 스스로 복어검기라고 명하고 싶었지만 교청이 웃는 바람에 입밖으로는 외치지 못하던 검기였다. 

서기명의 손 주변으로 뽀족뽀족한 검기가 오르더니 쇠줄을 베어버리기 시작했다. 

투투툭거리며 잘려진 쇠줄이 떨어졌고 그것은 빠직거리는 작은 불꽃과 함께 떨어졌다. 

"? 전기? 뭐냐? 이거 정체는?" 

"도련님이 처리 안하면 제가 도렴님과 함께 은사로 잘라드리지요!" 

안부인의 살기가 느껴지는 말이 결코 허언이 아님은 안 서기명은 서둘러 내력을 돌려 의기어천검에 검강을 올렸다. 그때였다. 안부인을 향해 움직이는 괴물의 동작을 저지하기 위해 서기명은 괴물의 등에서 발을 굴렸다. 

<쿠궁!> 

서기명의 진각을 등으로 직접 받은 괴물은 다리가 부드러운 흙이었던 바닥에 박혀 버렸다. 깊숙이 박혀버린지라 괴물은 발을 빼려고 요지부동을 했으나 너무 깊숙이 박혔다. 

괴물의 움직임을 완전히 봉쇄한 서기명은 이내 괴물의 몸에 파괴검을 꽂았다. 

괴물의 몸을 감싸던 철판이 사방으로 튀겨나갔고 안의 동들도 충격으로 조각조각 부서져 내리기 시작했다. 

순간, 서기명은 괴물의 머리쪽으로 뭔가 빛나던 돌이 부서지며 그 빛을 잃고 바닥으로 떨어지는 것을 보았다. 

"?" 

서기명은 무너져 내리는 괴물의 등위에서 천천히 내려섰고 그 빛나던 돌을 줏었다. 

돌의 모양은 푯말처럼 생겨 무슨 여러 글씨가 쓰여져 있었다. 서기명이 자세히 돌을 보려는 순간 돌은 <푸석>하는 소리와 함께 부서져 내려 가루가 되었고 한차례 바람에 돌가루는 흩날렸다. 

손에 들려져 있던 돌이 부서져 가루가 되자마자, 괴물의 몸도 우수수 바닥에 떨어지기 시작했다. 서기명이 공격했던 부위뿐만 아니라 아까 안부인의 은사공격에 갈라진 부분도 포함되어 부서지기 시작했다. 

서기명은 멀뚱멀뚱 괴물을 보다가 안부인의 웃음소리에 돌아보았다. 

"호호호! 이로써 성황교의 힘이 더욱 커지는 것 같군요! 내 딸이지만 사람 볼 줄 안다니까! 호호!" 

"……. 저기요…형수님…." 

"호호호! 가마에 안올라요? 뛰어 오시려고요?" 

안부인은 어느새 나무 위에 있던 가마에 올랐고 서기명은 어깨를 늘어뜨린 뒤 올라가려다가 괴물의 잔해를 한번 보고는 고개를 돌렸다. 

서기명의 몸이 가마에 오르자마자 가마는 빠르게 출발했다. 

안부인을 보기가 힘든지 서기명은 다른 곳을 보다가 문득 고개를 돌려 멀리 자욱하게 보이는 먼지를 보았다. 

"저기 뭔가 오는데요?" 

서기명의 말에 안부인은 고개를 돌려 보다가 말했다. 

"기마병인가?" 

딴에 그런 것이 자욱한 먼지의 양이 기마병들이 움직일 때 나는 먼지같았기 때문이다. 

"웬 기마병이지? 여기까지 황군이 왔나?" 

먼지의 양만큼 기마병이 오려면 황궁이나 근처 큰 성에서 기마병들이 모여야 하는데 황궁과 청산과의 거리는 상당했기 때문에 안부인은 고개를 갸웃거리며 가마를 돌렸다. 

나무 위를 달리던 가마는 이내 다소 넓은 바위위로 자리를 옮겼고 그곳에서 다른 괴물을 볼 수 있었다. 

홍의녀들은 엎드려있던 괴물의 모습에 긴장하며 가마를 안전한 곳에 놓았고 서기명이 얼른 몸을 날려 괴물에게 다가갔다. 

괴물은 배를 들어내며 누워있어서 약간은 안심하다가 천천히 다가갔다. 

세 개의 눈은 이미 생기가 없었고 배쪽으로 떨어진 철판과 부서진 돌멩이들을 보며 그제야 안심하던 서기명은 가마를 향해 안전하다는 표시를 해보인 후 괴물의 머리쪽으로 갔다. 

그리고 손에 내력을 주입했다. 

서기명의 손이 은은히 빛났고 서기명은 손을 천천히 괴물의 목을 잡았다. 그리고 몸과 목을 연결하고 있던 철판을 뜯어내기 시작했다. 

철판이 뜯어내자마자 잔 가루가 부스스 떨어졌다. 서기명은 그 가루가 된 돌의 부위가 사각형의 푯말로 자리가 나 있는 것을 보고 잠시 고민하기 시작했다. 

(아까의 같은 부위다? 이 부서진 돌이 에너지원인가?) 

서기명은 곰곰이 생각하다가 검강을 휘둘러 괴물의 다리를 잘라냈다. 그리고 절단면을 자세히 살피기 시작했다. 두부가 썰리듯 잘려진 다리부위에는 두터운 철판 가운데로 다른 누런 구리선이 있는 것을 보았다. 

단단한 철판 다리의 가운데로 아마도 작두 끝까지 연결이 되어 있을 것이다. 서기명은 구리선을 천천히 보면서 구리선은 괴물의 등과 연결이 되어 있음을 알았다. 그리고 그 등으로 연결되어 있는 것은 푯말이 있던 곳에 연결되어 있었다. 

아까는 괴물을 산산조각 내느라 자세히 볼 수 없었지만 지금 죽어 있는 괴물은 상세히 볼 수 있었다. 하지만 서기명으로서도 어떻게 구리선밖에 연결이 안되어 있는 이 괴물이 움직이는지 알 수 없었다. 

(빌어먹을…차라리 로봇이라면 이해하겠지만 이건 대체…뭐란 말인가!) 

안부인이 다가왔다. 

"최소 서너 명이 합심해서 죽인 것 같군." 

"네? 아, 이런 괴물을 상대하려면 웬만한 고수라도 그 정도는 되어야겠죠." 

서기명의 말에 왠지 자화자찬한 것 같아 어색하여 머리를 긁적거렸으나 그의 말에 안부인은 당연한 듯 고개를 끄떡이며 다시 뒤쪽을 돌아보면서 말했다. 

"괴물들의 행렬이 북동쪽으로 향하는군요. 이 괴물을 죽인 사람들도 괴물을 앞질러가는 출발한 모양이에요." 

안부인의 말에 서기명은 고개를 끄떡이다가 잠시 멈칫했다. 

"괴물들의 행렬이라니요?" 

"산 건너로 이런 괴물들이 걸어가던데?" 

"괴…괴물들…이라고요??" 

안부인의 말에 서기명은 반신반의하면서 얼른 바위 위로 올라섰고 괴물들의 행렬의 꽁무니 쪽의 괴물을 보고 잠시 넋을 잃었다. 

괴물들은 자욱한 먼지를 내며 천천히 걸음을 옮겼고 이내 마지막 줄의 괴물들이 천천히 걸어가고 있었다. 앞쪽에도 뿌연 먼지 때문에 잘 보이지 않으나 그 수가 상당하다는 것은 알 수 있었다. 

"뭐야…저게?" 

서기명의 중얼거림에 안부인도 나름대로 침착하게 말했다. 

"출발 위치로 봐서는 마령곡이고 마령곡이 출발지고 방향이 북동쪽이라면 무림맹 밖에 없죠. 아마 저 괴물의 격파한 무림인들은 무림맹의 사람들이 틀림없습니다. 상당한 실력자들이었겠죠." 

서기명이 말했다. 

"마…마령곡에서 저런 괴물을 만들어 냈단 말인가요?" 

"그럼 우리 성황교가 만들어 냈단 말인가요?" 

그녀의 말에 서기명은 입을 다물었다. 그의 반응은 상관하지 않은 안부인이 말했다. 

"성황교에는 이미 교도들이 알렸을 것이고…도련님의 청미작을 좀 빌려야겠군요. 자세한 괴물의 상황을 보고 해주어야겠어요. 일단 제가 가야겠고 더욱 빠른 것은 청미작이 더 빠를테니 말입니다. 

"아…네? 당연하죠." 

서기명은 하늘을 보며 사복이를 찾았다. 그러나 사복이는 어딜 갔는지 보이지 않았고 서기명이 잠시 기를 내뿜었다. 

서기명이 내는 이 작은 기는 사복이의 호출을 위해 서기명이 정한 신호였다. 길게 한번과 짤게 두 번의 기 신호는 어디서든 사복이가 느끼고 왔었다. 

멀리서 사복이가 날아왔고 사복이는 안부인을 피해 서기명의 팔에 앉았다. 그리고 자신의 발을 부리로 툭툭 건들이며 딴청을 부렸으나 서기명은 상관하지 않고 말했다. 

"사복아. 심부름 좀 해라. 지금 형수님이 써주시는 서한을 들고 성황교로 갔다 오려므나. 응? 야! 듣고 있어?" 

서기명의 말에 사복이는 힐끔 안부인을 보다가 머리를 부비며 서기명에게 애교를 덜기 시작했다. 

서기명은 사복이가 갑자기 자신에게 애교를 떨자 이상했다. 사복이가 날 수 있게 된 뒤로 애교를 볼 때라곤 사복이가 좋아하는 뱀의 간들을 가져다 놓을 때였다. 

"…너 왜 그러냐?" 

사복이는 멈칫 했다가 다시 서기명의 머리에 뭍은 먼지들을 부리로 떨어주기 시작했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
저 괴물의 이름을 오늘 지었는데 조금 마음이 안드는군요...- -;;; 
뭐 좋은 이름 없을까요? 어쨌든...전 복선을 오래 끌지 못하는 성미기 때문에 다음 편쯤 괴물의 정체가 대충 들어날 것입니다. 
우웃...어제 잠을 못자서 그런지 조금 피곤합니다. 
읽찍 자야겠네요. 하하 =.=에구 졸려... 
어쨌든 3권 탈고...이번 주 안으로 3권이 출판되겠습니다. 
감사합니다. ^^ 쉬엄쉬엄...쓰고 싶은데...허허...지금 분량이 팍팍 넘어가는게 심히 두렵군요...- -;;;(뭐냐? 자랑이냐? 네 덕분에 내가 못쉬잖아!!! 시나리오가 너무 빡빡해!!-서기명) 퍽퍽퍽! 짜슥이...찍을 때 해라... 
 서기명지담 [119 회]  2002-12-05 조회 : 2006 추천 : 22 
철갑석마  
"옥수신협의 방해가 있었습니다." 

"옥수신협? 그 자가? 아니, 그 두루마리는?" 

십오정은 이미 단전이 비어 있어 보통의 사람으로 돌아와 있었다. 혈루당주가 내뿜는 살기를 도저히 견딜 수 없었다. 

그는 숨이 막히고 괴로운 것을 애써 참으며 겨우 말을 이었다. 

"회…회수를 못했습니다." 

"멍청한 것들! ……? 너 뭐냐? 왜……설마 무공이?" 

혈루당주의 말에 십오정은 서러움으로 눈물이 흐르기 시작했다. 그는 파괴당에서도 강한 사내였다. 그러나 단전이 파괴된 지금 평범한 범인이 되고 만 것이다. 

"옥수신협의 공격으로 소인의 무공은 잃었사옵니다." 

"그럼 두루마기는 옥수신협이 가지고 있다는 것이냐?" 

"그렇사옵니다." 

십오정은 최대한 선처를 바라고 있으나 꿈같은 소리였다. 

혈루당주는 뭔가 생각하더니 말에 올랐다. 

"임무에 실패하고 돌아왔으니 지금 당장 즉결처분해도 넌 할 말이 없다는 사실을 알고 있지?" 

혈루당주의 말에 십오정은 눈을 질끈 감았다. 

"허나 네게 한번의 기회를 주겠다." 

십오정의 절망어린 눈은 다시 희망으로 빛났다. 목숨을 구할 수 있을 것 같았다. 

혈루당주의 눈은 천천히 가늘어지면서 미소를 지었고 이내 말 위에서 십오정을 내려다보며 말했다. 

"지금 저 철갑석마의 행렬을 가로질러 넘어간다면 내 널 살려주도록 하겠다." 

십오정의 눈에 비치던 희망은 이내 절망으로 변했다. 30여장이 넘는 넓이로 걸어가는 철갑석마의 핼렬를 가로질러간다니! 무공이 있었던 자신이래도 감당못할 일이었던 것이다. 

"다…당주님!" 

"어서!" 

혈루당주의 말에는 웃음이 담겨져 있었고 그의 눈짓을 받은 혈루당원인 둘은 십오정의 양쪽의 팔을 들고 몸을 날렸다. 

"제발!! 살려주십시오! 제발! 당주님!" 

빠르게 혈루당원에게 실려가는 십오정의 목소리가 이내 멀어져 갔고 혈루당주가 고개를 쓱 돌려 보좌관에게 말했다. 

"둘만 내보내서 도주하고 있는 파괴당의 쓰레기들을 처분하고 오라고 해라." 

"넷!" 

담담한 표정의 보좌관은 뒤에 서 있던 혈루당원들에게 손짓했고 명령을 받은 혈루당원들은 빠르게 몸을 날렸다. 

혈의당주는 말머리를 돌리며 중얼거렸다. 

"옥수신협이라? 이젠 별 시덥잖은 것들도 등장하는군." 

혈루당주는 시큰둥한 표정으로 말을 출발시켰다. 

보좌관이 말했다. 

"허나 그 두루마리는 반드시 회수해야 합니다. 그것이 무림맹에 들어가게 된다면 이번 출정에 낭패를 당할 수도 있습니다. 옥수신협이란 자는 제쳐 두고라도 그 두루마리는 다시 회수한다고 보고를 해야하지 않을까요?" 

혈루당주는 힐끔 그를 보았고 보좌관은 혈루당주의 기분이 안 상하게끔 고개를 숙였다. 보좌관의 행동이 거슬르지는 않았는지 혈루당주가 손을 저으며 말했다. 

"마음대로 해라. 하지만 별로 신통치 않은 것 같던데. 그 광시당의 인형사를 죽인 것 밖에 없잖아? 일단 다섯명만 그 옥수신협이란 자를 추적하게 해." 

혈루당주는 대충 명령을 내린 뒤 별로 관심 없다는 듯이 말하며 지나갔고 보좌관은 긴 한숨을 쉬며 소책에 뭔가를 적기 시작했다. 

그리고 다른 비둘기가 소식통을 들고 하늘을 날아올랐다. 

비둘기가 날아가는 모습을 보던 보좌관은 혈의복면인들 중 믿음이 갈만한 자들을 뽑아 뭔가 지시하기 시작했고 명령을 받은 혈의복면인들은 이내 고개를 끄떡인 뒤 어디론가 몸을 날렸다. 

비둘기가 날아가는 아래로 철갑석마가 지나가느라 흩날린 흙먼지들이 천천히 가라앉았고 그 밑으로 작두발과 추발에 베이고 짓이겨진 십오정의 먼지 가득한 시체만이 바닥을 뒹굴뿐이었다. 

* * * 

서기명은 청산에서 내려와 한 성에 도착한 뒤 시장으로 가서 말을 한 마리 샀다. 

출발했던 성에 맡겨놓은 말이 아깝긴 하지만 지금은 말이 문제가 아니었다. 가장 먼저 목표가 확실한 일부터 해주기로 한 것이다. 

서기명은 말을 사고 육포와 장기간 여행에 필요한 물품을 사서 말의 안장에 올렸다. 바로 떠날 준비를 한 서기명은 객점의 2층에서 식사를 했다. 

객점이 소란스러워지더니 한 무리의 무림인들이 와작지껄 들어오더니 음식을 시키는 둥 소란스러워졌다. 

모두의 목소리들은 컸고 서기명은 미간을 찌푸리며 아래를 내려다보자 십여명이 넘는 사내들이 땀냄새를 풀풀 풍기며 자리에 앉아 식사가 나오길 기다리고 있었다. 

청의를 입은 단정한 복장에 각자 검을 한손에 들고 있는 사내들이 십여명이었고 다른 이들은 치렁치렁한 도사복장으로 그들 중 몇몇은 머리에 도관을 쓰고 있어 신분이 서로 틀림을 나타내고 있었다. 

비슷한 숫자로 분포되어 있었고 객점 안이 너무 소란스러워지자, 한 탁자에 앉은 우두머리인듯한 사내들이 버럭 소리쳤다. 

"조용히 해라! 우리들이 유람 나온 줄 아느냐?" 

청의를 입은 사내의 외침에 같은 복장의 사내들은 즉시 입을 다물었으나 도사복장의 사내들은 짐짓 기분 나쁜 듯 그를 보았다. 

소리친 사내 앞에 앉아 있던 도관을 쓴 사내가 조용한 목소리로 말했다. 

"우리들도 그만 조용히 합시다. 우리만 이 객점을 쓰는 게 아니니 말입니다." 

그제야 도사복장의 사내들은 불만의 눈빛을 거두고 조용하게 시선을 돌렸다. 그러한 그들을 보며 소리쳤던 사내가 긴 한숨을 쉬었고 맞은 편에 앉은 도사가 미소를 지었다. 

"서로 다른 무관끼리 다니려고 하니 이런 문제가 있군요." 

"일단, 상황이 상황이니만큼 협조 바랍니다." 

청의사내의 말에 도사는 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그런데 용 소관주님의 표식은 아직입니까?" 

"전 마을에 난 표식이 끝입니다. 본래대로라면 소관주님과 합류해야 하는데 말입니다. 어차피 합류 뒤에도 목표는 무림맹쪽이니 중간에 비마관에 들렸다가 무림맹으로 갑시다." 

도사는 고개를 끄떡였다. 

서기명은 힐끔 그들을 보다가 자신의 식사에 집중했고 서기명이 계산하고 나올 때 사내들도 식사를 끝내고 우르르 나오더니 말을 타고 달려가기 시작했다. 

서기명은 그들의 뒷모습을 보다가 머리를 긁적거렸다. 

"흐음, 왠지 같은 방향인 것 같은데…." 

서기명은 두루마리를 그들에게 주려고 했던 생각을 그 비마관의 청년이 죽으며 남긴 유언도 생각해내어 그만 두고 말에 올라 말을 출발시켰다. 

성을 벗어나 말을 달리게 하던 서기명은 잠깐씩 방향을 잡을 때만 멈추고 계속 길을 나아갔다. 

점심때가 되자 피로한 말을 쉬는 겸사 자신도 밥을 먹기 위해 길 옆으로 난 그늘에 말을 쉬게 하고 자신도 간단한 육포를 꺼내 먹으며 바닥에 앉았다. 

문득 안부인이 한 말을 생각했다. 

'그 괴물이 마령곡에서 만든 거라면 이거 장난 아니겠군. 게다가 그 엄청난 숫자의 괴물들이라니…그나저나 그런 걸 어떻게 만들었지?' 

서기명은 성무동의 기인들 중 환술을 쓰던 이와 얘기하던 것을 생각해냈지만 그 괴물은 절대 환술이 아니었다. 서기명은 육포를 뜯어먹으면서 나뭇가지를 바닥에 쓱쓱 그려대며 중얼거렸다. 

"이렇게 딱정벌레같은 모양에 다리는 6개…중간의 추모양의 다리는 아무래도 중심을 잡기 쉽게 하려는 거겠지? 일단 모양은 벌레쪽이군. 그리고 그 전기 충격을 주는 채찍이 등에 달려 있고…머리쪽으로 파이프같은 것들이 움직이면서 강한 공기압력같은 걸 분사하는 것 같았어. 그럼 작은 파이프들은 공기를 빨아들이는 역할인가?" 

서기명은 두 번째 발견한 철갑석마의 잔해를 여기저기 들어다 보며 그나마 알고 있는 과학지식들로 해부해보려 했으나 도무지 알 길이 없었다. 

"일단 가장 큰 성과는 이 머리와 몸통 사이에 있는 그 이상한 석판이 주 에너지원이라는 말인데…몸 곳곳의 철판 사이로 그 구리선이 싸여 있고 그 중심으로 그 석판이 있었어. 그렇다면 이 석판을 파괴하면 괴물은 처리가 된다는 말인데…." 

철마석마의 해부도를 바닥에 그리며 혼자 중얼거리던 서기명은 다시 일어서서 발로 바닥의 그림을 지으며 말했다. 

"내가 아무리 물상 시간에 졸고 상식이 없다 해도 이런 돌이랑 철판에 구리선밖에 없는 것들이 스스로 움직이는 건 말도 안된다고…." 

서기명은 말의 고삐를 풀려고 허리를 숙였다. 두루마리의 끝에 겨드랑이를 찔려 움찔하고는 품에서 두루마리를 뺐다. 

두루마리를 다시 집어넣으려다가 이내 풀려진 끈을 보고 두루마리를 풀러보았다. 

두루마리를 맡은 뒤 서기명은 두루마리의 내용을 보지 못했는데 비밀을 지켜주기 위해 안봤다기 보단 보기 귀찮고 바빴기 때문에 그동안 두루마리를 안보았던 것이다. 

두루마리를 천천히 풀러보면서 왠지 불안감을 떨치지 못했다. 

'이거 보다가 괜한 일에 말려드는 거 아니겠지?' 

작은 두루마리에 급하게 갈겨 쓴 듯한 글이 있었고 서기명은 두루마리에 쓰인 글을 천천히 읽기 시작했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
올리는 김에 그녕 같이 올릴까 해서요...- -;; 
철갑석마...란 이름이 맘에 안드시는 분...다른 이름 부~탁해요~- -;;(때지난 개그-서기명)퍽퍽 시꺼! 
어쨌든 요즘 잘 쓰려고 생각하니 더욱 글이 안써지더군요. - -;;제가 비정상인가요?- -;;  무심전법으로 서담을 이끄는 수밖에... 
글을 잘 쓰려고 신경 쓸수록 잘 안써져서리... 
참! 3권 분량 지웁니다. 제발... 못봤다는 말씀 하지 마시구..ㅠ ㅠ 
책 보셈 쿠헬헬헬!!- -;;(퍽퍽퍽! 미친게야! 미친 거! 살!!-서기명) 
- -;;;지금 기운이 다운...- -;;이유없이...- -;; 
참, 그리고 인기투표 해놨으니 가시다 잠깐 들려서 한표 꾸욱! 
서기명지담 [120 회]  2002-12-06 조회 : 66 추천 : 1 
철갑석마  
작은 두루마리에 급하게 갈겨 쓴 듯한 글이 있었고 서기명은 두루마리에 쓰인 글을 천천히 읽기 시작했다. 


<마령곡에서 철갑석마 제작. 500기 완성. 현재 50일 안에 철갑석마 300기, 철갑거인 50기 추가. 
  즉시 주조공장을 파괴시킬 특공조를 파견바람. 설계는 효무선생로 추정. 원거리공격만 통함. 접근전 시 1급 이상 고수들만 가능. 
  마령곡주, 추가 철갑석마와 철갑거인과 함께 출두준비 중. 백호본관, 당문세가 습격예정> 


서기명은 글 속의 철갑석마란 것이 무엇인지 알수 있었다. 

"잠깐…철갑거인은 뭐야? 설마 저런 괴물이 두 발로 다닌다는 건 아니겠지?" 

서기명은 스스로 아닐거라며 위로하면서도 불안감을 떨칠 수 없었다. 게다가 두루마리의 내용에는 백호본관과 당문세가가 들어 있었다. 그가 철갑석마를 본 것은 아침이었고 그 정도의 속도로 간다면 앞으로 40여일 안으로 백호관에 도착할 것이 틀림없었다. 

"그 중간에 다른 무관들의 분관이 있다 하더라도 상대가 되지 않을거야. 방향으로 봐선 백호관보다 당문세가가 먼저인데? 어떻게 하지?" 

서기명은 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다. 

"뭐……상관없을…리가 없잖아! 소미가 있을지도 모를텐데!" 

서기명은 소미에게까지 생각이 닿자 기겁했다. 그리고 얼른 두루마리를 끈으로 묶고 품에 넣고 말에 올랐다. 

'이 정도 정보를 빼 올 정도라면 마령곡 내에서도 상당한 위치에 있는 사람이군.' 

서기명은 내심 두루마리를 쓴 마령곡의 첩자에게 고마움을 느끼면서 말을 박찼다. 그리고 이내 서기명의 투덜거림이 들려왔다. 

"뭐야! 결국은 말려들은 거잖아!!" 

* * * 

"절대 그럴 수 없소! 적을 두고 등을 돌리라니!" 

비쩍 마른 중년인이 자신의 수염을 만지며 콧웃음쳤다. 뒷짐을 지고 있는 중년인은 제법 화려한 웃을 입고 거만한 표정으로 여러 날 달려오느라 초췌한 몰골의 환평을 보고 있었다. 

양홍성(洋弘城)의 비마본관에 겨우 도착한 환평은 겨우 비마관주를 대면할 수 있었으나 차가운 그의 대답에 긴 한숨을 지었다. 

전력에 별 도움이 안되는 자신이 먼저 양홍성으로 떠나고 용력충과 당명, 당문혜 등은 철갑석마의 움직임을 감시할 겸 뒤쫓아오는 천수덕관과 용황관의 제자들과 합류하기 위해서 뒤로 남은 것이다. 

기를 쓰고 십여일을 달려와 겨우 도착한 비마관에서의 대답은 역시나였다. 

환평이 다시 말했다. 

"그것들은 도저히 상대할 수 없습니다. 당문세가와 본관의 소관주님도 겨우 당해냈습니다. 1마리 가지고 말입니다. 그것도 목숨을 걸고 상대한 것입니다. 비마관을 무시해서도 아니고 도망치자는 것도 아닙니다. 여기서 가만히 당할 수 없습니다." 

"흥! 용황관이 얼마나 대단한지 몰라도 일개 제자인 주제에 내게 그런 말을 지껄이다니!" 

비마관주는 비릿한 미소를 지으며 환평을 쏘아봤고 환평은 즉시 이곳을 떠나버리고 싶은 마음이 생겼으나 이내 꾹 참고 말했다. 

"청산분관이 그것들에게 당했습니다. 청산분관의 제자들 중 2명이 살아남았으나 불구가 되었으며 근처 마을에 운신 중입니다." 

그의 말에 비마관주는 흠짓 몸이 흔들렸다. 

"청산분관이? 하지만 연락이 없었는데?" 

"방금 제가 말씀드린 괴물에게 당했습니다. 살아남은 두 명은 움직일 수 있는 상황이 아니었습니다. 그래서 소인이 온 것입니다. 여기 용 소관주님의 친필 서한을 보십시오." 

다급히 환평은 품에서 용력충이 써준 서한을 내밀었고 비마관주는 미간을 찌푸리며 글을 받았다. 내용은 예를 갖추긴 했으나 환평이 말한 내용과는 다를 바 없었다. 

비마관주는 미간을 찌푸리며 잠시 고민을 하기 시작했다. 

비마관은 경공술은 매우 뛰어난데 비해 다른 무공이 다소 약세를 보였다. 용황관의 소관주가 겨우 당해낼 정도에 청산분관까지 당할 정도라면 심각한 것이었다. 하지만 그렇다고 무작정 본관을 버리고 후퇴한다는 것은 자존심 상하는 것이었다. 

"용황관의 의견은 잘 알았으나 일단 우리 비마관은 여기서 대치하며 시간을 벌어보겠소. 그리고 가장 빠른 연락책을 보내 다른 분관들이 이곳으로 올 수 있도록 하고 다른 무관에도 도움을 청해야겠군." 

"허나 무림맹에서 여기까지 지원군이 오려면 상당한 시간이 걸리니 중간 지점까지 가는 것이 좋겠습니다." 

환평의 말에 비마관주는 은근히 살기를 내보이며 말했다. 

"만약 이곳이 용황관이었다면 용황관주가 그 의견을 허락했겠소?" 

비마관주의 말에 순간 환평은 입을 다물었다. 자신이 속한 용황관도 대답은 당연히 거절이었을 것이다. 

환평은 고개를 숙였고 비마관주가 몸을 돌리며 말했다. 

"일단 좀 쉬시오. 여기까지 오시느라 수고하셨소." 

환평은 그제야 옆에 있던 의자에 몸을 털썩 맡겼다. 

* * * 

얼마 전, 영파성(永播城)으로 부임해온 젊은 노자휘(魯紫暉)는 성주를 보좌하기 위해 황궁에서 직접 성에 파견된 인물이다. 

황궁에서 실시하던 문과에 뛰어난 성적으로 급제하였으나 평민출신으로 다른 신료들의 눈밖에 나 중형급 성의 성주보좌관으로 오긴 했으나 워낙에 수완이 좋고 실력이 좋은 터라 성주의 신임을 짧은 시간 안에 얻은 자이기도 했다. 

노자휘는 부임한지 얼마 안되었고 성주의 저택 옆에서 지내고 있었다. 아직 젊고 혼인을 안한 인물인지라 벌써 영파성 처녀들의 가슴을 설레이게 하는 인물 중 한 사람이었다. 

늦은 잔업으로 밤늦게 집무실에서 서한들을 살피던 노자휘는 문득 밖이 매우 소란스러움을 느꼈으나 관심을 끊었다. 

대부분의 작은 소란들은 중간에 있는 다른 하인들이나 호위들이 처리하기 때문에 노자휘는 빨리 서한들을 처리하고 잠을 자자는 생각에 책상 위의 서한들을 둘러보고 있었다. 

"노보좌님. 소인 동천(瞳天)입니다." 

동천은 성에서 지내는 인물로 눈치가 빠르고 성실하여 노자휘가 많은 임무를 주는 인물이기도 했다. 

"무슨 일이냐?" 

"그것이, 좀 나와보셔야겠습니다. 마당에 피난민들이 와 있습니다." 

"피난민? 무슨 피난민이란 말이냐?" 

노자휘는 인상을 구기며 의자에서 일어나 밖으로 나왔고 문 밖에는 동천이 당혹스러운 표정을 보았다. 

"대체 무슨 일이기에 그런단 말이냐" 

"남쪽에 가변(迦邊)마을 사람이 급히 와서 도움을 청하고 있습니다." 

"? 가변마을? 거기서 왜?" 

노자휘는 눈을 휘둥그래 뜨며 걸음을 옮겼고 동천이 얼른 함께 걸음을 했다. 

가변마을은 영파성에서 약간 떨어진 곳에 위치한 마을로 약 30여가구가 사는 마을이었다. 

부임한지 얼마 안되어 주변의 마을을 다 둘러보고 별 이상이 없는 것을 확인했던 노자휘로서는 한밤중에 도움을 청한다니 이해할 수 없었다. 

마당으로 나온 노자휘는 마당에 서있는 낭패를 당한 모양의 사내들을 보고 할 말을 잃었다. 

그들은 공포어린 얼굴로 노자휘를 보자마자 무릎을 꿇고 대성통곡을 하기 시작했다. 

"제발! 제발! 저희 마을을 살려주십시오. 으허엉." 

노자휘는 갑작스런 사내의 울음에 미간을 찌푸리며 말했다. 

"대체 무슨 일이냐?" 

눈물 콧물이 범벅이었던 사내가 급한 듯 말했다. 

"마…마을에 마귀가 침입했습니다. 아아…나으리, 제발 우리 마을을 구해주십시오." 

사내의 울음에 노자휘는 난처한 표정으로 말했다. 

"대체 무슨 마귀란 말입니까?" 

노자휘가 동천을 돌아봤으나 동천은 고개를 내저을 뿐이다. 

"일단 성주님께 알려라. 그리고 정(鄭)호위를 불러오시오." 

"안됩니다. 그 마귀들을 상대하려면 군대가 가야합니다. 마귀들이 곧 성에까지 도착할 것입니다." 

다급한 가변마을 사람들의 말에 노자휘는 고개를 내저었다. 

"군사들을 함부로 움직일 수 없소. 동천 일단 이 사람들에게 쉴 곳을 내주어라." 

"네!" 

동천은 얼른 사내들을 데리고 가려했으나 사내들은 요지부동이었다. 

"제발 군사들을 출동시켜 그 마귀들을 없애주십시오. 그것들이 마을을 부시고 사람들을 죽였습니다." 

마귀라니! 

노자휘는 일단 성주에게 알리기로 했으나 밤잠이 많은 성주가 제대로 일어나 보고를 받을지도 의문이었다. 

"동천, 일단 내가 다른 호위들과 가변마을로 가보고 정황을 둘러보고 올테니 아침에 성주님께 일찍 보고하도록 하게." 

동천은 고개를 끄떡이며 알겠다고 대답했고 밤에 불려나온 호위들은 처음엔 불만을 보이다가 노자휘의 다급한 행동에 입을 다물고 함께 말을 타고 성을 나갔다. 

사내들도 따라나선다고 하는 바람에 노자휘는 할 수 없이 가변마을의 사내들과 두명의 호위를 동행하기로 했다. 

노자휘가 다급히 가려고 하자 동행한 한 호위가 말했다. 

"노보좌관님, 제가 가변마을로 가는 지름길을 알고 있습니다. 좀 험하긴 해도 한 축시가 넘을때쯤 도착할 수 있을 겁니다." 

그 호위의 말에 노자휘는 고개를 끄떡였고 큰 길의 옆길로 다섯 마리의 말이 방향을 틀었다. 

밤새워 달린 노자휘는 지름길을 안내한 호위의 말대로 금방 가변마을에 도착했고 입구를 본 노자휘와 호위들은 할 말을 잃고 멍하니 부서진 마을문을 볼 수 있었다. 

"뭐야?" 

마을 사내들이 재빨리 말에서 내려 마을 안으로 달려갔고 그 뒤를 이어 당황한 노자휘와 두 명의 호위가 들어갔다. 

가변마을은 멀리 밭이 있고 마을 주변엔 높은 울타리를 쳐놓았는데 지금 그 통나무 울타리는 흔적도 없었다. 

옹기종기 모여있는 집들은 다 부서져 있었고 군데군데 불이 나서 다 타버린 집도 있었다. 

부서진 잔해에서 시신들을 찾아낸 사내들이 울음을 터트렸고 노자휘는 당황한 듯 주변을 둘러보며 안색이 변했다. 

베어지고 뭉개진 죽은 마을 사람들의 시신들이 여기저기 즐비했고 피가 마을의 큰길을 흘렀으며 대충만 새어본 시신만 이미 30여구가 넘었다. 

"이거 심각합니다." 

노자휘 옆에 서있던 호위가 말했고 노자휘는 이내 구역질을 하기 시작했다. 

그의 모습에 동행했던 호위들은 서로 마주보다니 고개를 가로 저으며 한숨을 쉬었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
새로운 인물이군요...(새로운 인물 그만 찾는 게 어때?-서기명) 
흐음...오랜만에 기명이와 의견이 같아지는군...- -;;(헉!!? 토...토갱아 어디 아프냐? 나 안때려? 왜그래? 내가 잘못했져ㅠ ㅠ-서기명) 
흐음?? 그럼 주문대로...퍽퍽(흐미? 뭔가 아니라고 봐...-서기명) 
나보고 어쩌란 말이냐? +_+퍽퍽퍽!(흐음...그래...거기 좀 두둘겨봐 어허..시원타...-서기명) 
살!! 죽어랏!! 퍽퍽퍽!(- -;;;네가 많이 허해졌구나...꾸리스마스가 다가오니 그렇지? 푸헬헬헬..후다닥-서기명) 
크윽...이...인기투표에서 나보다 한참 아래인것이!!!(- -;;.....-서기명) 
쿠헬헬헬...이놈의 인기는 사그라들지 않는군. 

 서기명지담 [121 회]  2002-12-07 조회 : 1034 추천 : 15 
성을 지켜라!  
그의 모습에 동행했던 호위들은 서로 마주보다니 고개를 가로 저으며 한숨을 쉬었다. 

비록 노자휘가 머리가 좋고 뛰어난 인물이라 해도 나이가 매우 어렸다. 노자휘가 이런 잔혹한 시체들을 볼 일은 거의 없었을 것이다. 

정 호위가 안쓰러운 마음에 노자휘의 등을 두둘겨 주었고 노자휘는 괴로워하다가 겨우 정신을 차리며 겨우 말했다. 

"누가 이런 짓을…." 

"마귀입니다. 마귀들이 마을에 들어와 마을 사람들을 이 모양으로 만들고 갔습니다. 흐흑." 

사내들은 가족이었을 시신을 부둥켜안고 울기 시작했으며 노자휘는 미간을 찌푸리며 그들에게 말했다. 

"일단 여기에 있어라. 곧 여기로 사람들을 보내겠다." 

노자휘는 한시라도 이 마을에서 벗어나고 싶었다. 정 호위가 그를 부축하며 말에 오르는 것을 도와주었다. 

"괜찮으십니까?" 

"괘…괜찮소. 우욱…. 일단 여길 나갑시다." 

정 호위는 고개를 끄떡이며 말에 올라 노자휘를 호위하며 마을을 벗어났다. 

다시 지름길을 이용하여 영파성으로 돌아오던 노자휘와 호위들은은 성의 입구가 보이는 언덕에서 말을 멈추어야 했다. 

노자휘는 넋을 잃고 성문을 보고 있었고 중얼거렸다. 

"저…저게 대체?" 

노자휘의 말을 정 호위는 듣지 못하고 있었다. 그 역시 넋을 잃은 듯 성문에 붙은 철갑석마를 보고 있었다. 

집채만한 철갑석마 다섯 기가 성벽을 부시고 있었으며 성벽 위에선 병사들이 난리가 나 있었다. 

성벽 위에서 아무리 활을 쏴도 소용이 없었다. 

노자휘가 빠르게 말을 몰아 성으로 달려갔고 호위들도 달려갔다. 

성에는 많은 백성들이 살고 있었고 성문이 부서져 철갑석마들이 난입한다면 대혼란이 일어나고 말 것이다. 

하지만 노자휘와 호위들이 달려간다 해도 무슨 할 일이 있겠는가? 

집채만한 철갑석마 앞에서 단단한 성벽도 용맹한 병사들도 단지 희생자일 뿐이었다. 

그때 노자휘와 호위의 뒤에서 빠르게 달려와 지나치는 인영들이 있었다. 

흠칫 놀란 노자휘가 돌아보았으나 지나친 인영들은 빠르게 철갑석마에게 달려갔다. 

"저들은?" 

노자휘는 말보다 빠르게 철갑석마에게 달려가는 인영들을 보며 당황했으나 그들이 강력한 장력을 철갑석마에게 뿌리는 것을 보고 기뻐했다. 

"무림인!" 

그가 옛날 은혜을 입었던 은인같은 무림인이었다. 

사람이라고 생각되지 않을정도로 강하고 빨랐다. 철갑석마에 달려드는 무림인은 20여명가량되어 보였고 그들은 합심하여 뒤쪽의 철갑석마를 공격했다. 

정 호위가 다가와 말했다. 

"저들로는 소용없습니다. 소인도…." 

"아, 조…조심하시오." 

"넷!" 

정 호위는 짧게 대답하고 말 위에서 몸을 날려 다른 무림인들과 합류했다. 

무림인들의 복장은 도사들과 청색 무복을 입은 사내들이었다. 그들은 괴물에 쉴세없이 장력을 퍼붓고 검을 휘둘렀으나 만족할만한 성과가 나지 않았다. 

그나마 실력이 뛰어난 몇몇의 도사와 청의무사들이 활약이 컸고 정 호위의 가세에 다른 사람들도 왠지 안도하는 분위기였다. 

철갑석마는 뒤쪽으로 기를 느끼고 철갑석마 두 기가 방향을 틀었으나 성벽을 부시고 있는 나머지 두 기는 여전히 계속 성벽을 부수고 있었다.   

의외의 응원군에 성벽의 병사들은 재정비하며 뭐라고 외치는 소리가 들려왔다. 성 안으로 마을이 더욱 난리가 났으며 여기저기 소란스러운 소리가 들려왔다. 

청의무사의 장력에 철갑석마 한 기가 부들부들 떨더니 이내 몸을 축 늘어뜨리며 주저앉았다. 그에 모두 환호하고 싶었으나 상대할 철갑석마는 아직 네 기나 남아 있었다. 

철갑석마 한 기를 상대하면서 청의무사 2명과 도사 3명이 목숨을 잃었다. 지금 상태로 다른 철갑석마를 상대하기란 거의 자살행위나 마찬가지였다. 

그러나 이미 기를 감지한 철갑석마 두 기는 무림인들에게 걸음을 옮기고 있었다. 

제법 상당한 장력을 퍼붓던 청의무사가 지친 듯 중얼거렸다. 

"빌어먹을!!" 

그나마 내력이 어느 정도 받쳐주는 청의사내가 지칠 정도이니 다른 사람들의 사정은 더욱 나빴다. 중간에 끼어든 정 호위도 자신의 검을 철갑석마의 추다리에 밟혀 뺏기고 말았다. 그 역시 난색을 보이며 물러섰다. 

성벽에서는 약간의 여유를 찾았으나 도움을 줄 생각은 하지 못하고 있었다. 

그대 낯선 외침이 들려왔다. 

"용황 제7장!" 

무림인들에게 천천히 다가오는 철갑석마가 풀썩 꼬꾸라졌다. 

그 앞에 있던 자들이 황급히 피했고 청색무사들은 낯선 외침을 듣고 얼굴이 밝아졌다. 

"용 소관주님!" 

모두 밝은 얼굴로 돌아보았고 꼬꾸라진 철갑석마 옆으로 한 인영이 홀연 모습을 들어냈다. 

"모두 무사한가?" 

용력충이었다. 

그를 보자 용황관의 청의무사들로 천수덕관의 도사들도 환호를 질렀다. 그만큼 용력충의 무공을 믿었기 때문이었다. 그러나 그들의 얼굴이 이내 굳어갔고 그들의 표정에 이상한 기운을 느낀 용력충이 앞으로 몸을 날렸다. 

그가 있던 자리로 커다란 작두발이 찍혔고 용력충은 겨우 몸을 가누며 중얼거렸다. 

"설마!? 용황 제7장을 견뎠단 말이야?" 

며칠 전 철갑석마를 처리할 때는 용황 제1장으로도 처리했었다. 

용황장은 모두 12장으로 되어 있으며 위력적으로 제1장보다 제7장의 위력이 높았다. 그런데 그 장력을 정면으로 맞고도 철갑석마가 일어나 자신에게 반격한 거이다. 

용력충이 주춤하는 순간 철갑석마가 옆으로 기우뚱하는 것이 보이더니 이내 옆으로 넘어졌다. 

"지금이야!" 

당명의 외침이었다. 틈을 용력충이 놓칠 리 없었다. 넘어지는 바람에 들려지는 작두발을 아슬아슬하게 피하며 철갑석마의 머리를 향해 파고 들어갔다. 

용력충의 움직임을 알고 있다는 듯이 철갑석마의 머리위에 달린 큰 대롱이 방향을 앞으로 돌려졌다. 순간 뭔가의 충격을 받은 대롱이 옆으로 확 꺾었고 대롱에서 나온 충격파가 땅으로 쏘아져 바닥을 움푹 패이게 만들었다. 

당문혜의 엄호였다. 

"용황 제1장" 

이마에 정면으로 장력을 받은 철갑석마의 다리가 후둘거리더니 이내 천천히 주저 않았다. 

또 다른 철갑석마가 무너지자 다른 무림인들은 기운이 나는 듯 환호성을 질렀다. 용기백배한 용황관의 제자가 세 번째 철갑석마에게 달려들었고 그 역시 용황장을 시전하려 했으나 용황장이 철갑석마의 몸에 닿기도 전에 추 다리에 밟히고 말았다. 그 모습에 다시 모두 주춤거렸다. 

한 사람을 으깨어놓고 천천히 걸음을 옮기는 철갑석마의 모습에 용력충이 이를 꽉 물면서 외쳤다. 

"절대 경거망동하지 마라!" 

'아까 뭐가 잘못됐지? 설마 저 괴물은 용황 제1장만 통한단 말인가?' 

좌우에서 엄호해주던 당명과 당문혜가 모습을 드러냈고 멀찌감치 구경하는 조경화와 교청이 보였다. 

교청은 멀뚱 고개를 돌려 말했다. 

"안 도와줘도 될까요?" 

"? 동생 마음대로 해. 난 저기로 갔다간 단번에 박살난다니까." 

자신의 무공실력을 알고 있는 조경화는 신경질 난다는 듯이 말했고 교청은 아무 말 않고 고개를 끄떡였다. 

용력충 일행과 동행하게 된 조경화는 내심 일에 끼어든 게 마음에 걸리긴 하지만 그렇다고 방관하기엔 철갑석마의 존재가 간단치 않았다. 

'어차피 내가 끼어든다 해도 별 수는 없지만.' 

조경화는 며칠전의 일을 생각했다. 

엄청난 대열의 철갑석마를 본 일행들은 먼저 환평을 비마본관으로 보냈고 자신들은 철갑석마의 속도에 맞추어 따르고 있었던 것이다. 

그런데 얼마전 엄청난 무리의 철갑석마가 뿔뿔이 흩어지더니 이내 서너갈래로 갈라져 나아가기 시작했다. 아마도 큰 규모인지라 효율적으로 이동하려는 것일 수도 있었다. 

나름대로 짐작한 용력충 일행은 일단 뒤따라오는 제자들과 합류하기 위해 영파성으로 향했다. 영파성에서 보니 어느새 철갑석마가 성을 공격하는 것이 보였고 용황관과 천수덕관의 제자들이 고전하고 있는 것을 본 것이다. 
   
철갑석마 두 기가 부서졌지만 여전히 뒤쪽의 철갑석마는 성벽을 부수고 있었다. 

(왜 영파성이지?) 

용력충은 이해할 수 없었다. 

무림인들과 일반인들은 그 구분이 확실했다. 

영파성에는 다른 무관의 분관이 없었다. 굳이 영파성을 습격할 필요는 없는데 왜 이 성을 공격하는지 알 수 없었다. 

'지금 당장은 그런 문제보다 저 괴물들이 문제다!' 

처음에 철갑석마를 대면했을땐 무척 당황했지만 많이 익숙해졌는지 침착하게 제자들에게 명령을 내렸다. 

지도자가 생기자, 사람들의 움직임이 달라졌다. 

용력충의 지휘로 다른 한 마리의 철갑석마와 어느정도 대등하게 된 이들은 점점 자신감이 생겼다. 

용력충은 틈을 봐 여러 번 장력을 내질렀으나 충격을 크게 먹는 것 같지 않았다. 물론 주춤하는 사이 다른 사람들은 몸을 추스릴 수 있었지만 해결책은 아니었다.   

이번엔 용황 제1장을 내질렀는데도 쓰러지지 않는 것을 보고 더욱 혼란스러웠다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
이번엔 좀 빨리 글을 올렸군요. ^^ 일찍 집에 들어오니...갑자기 할일이 없더군요...- -;; 방안에서 데굴데굴 구르다가 컴터 앞에 앉은 겁니다. 
이번 글에서 어랏? 하신 분이 있을 겁니다. 전에 분명 용역파라는 이름으로 용황관소관주가 설정되었는데 이번에 이름이 바뀌었지요... 
교정할때 용역파를 용력파로 바꾸라고 하더군요. 기왕 바꾸는 김에 그냥 용력충으로 바꿨습니다. 
뭐....토갱이 맘 아니겠어요 푸헬헬헬(퍽퍽퍽! 독자기만이다!!!-서기명) 
기명이...다음편에 출연인데 여기 왜 와있어? 이것이 땡땡이를? 
(헉 ㅠ ㅠ 새끼줄이 넘 빡빡해...) 
쿠헬헬헬 가랏!! 
그런데 이벤트 좋은 거 없을까요? 오타갑기 말고요...- -;; 
곧 3권이 오는데...(아직도 받지 못했다니? 너 작가맞냐?-서기명) 헉...- -;;; 
어...어쨌든 제가 작가인지 아닌지 확인보다 좋은 이벤트를 해서 서담 3권을 상품으로 하는지 아니면 다른 걸로 할지가 머저입니다.험험... 
(은근슬쩍 넘어가려는 능구랭이 토갱이...- -;;;-서기명) 
퍽퍽퍽!!! 조용히 안해? 너 요즘 건방져!! 하앗 필살!!토갱이 귀로연타!!! 
(크윽...?-서기명) 
토갱이 앞니 꼿기! 콱콱콱...마무리 간지럼태우기!!!(쿠에에엑! 잘못!!!-서기명) 
좀 길어졌군...글 쓰러갈까나? 깡총깡총... 
 서기명지담 [122 회]  2002-12-09 조회 : 2360 추천 : 19 
성을 지켜라!  
이번엔 용황 제1장을 내질렀는데도 쓰러지지 않는 것을 보고 더욱 혼란스러웠다. 

그때였다. 다른 철갑석마가 다가와 등에서 긴 쇠줄이 날아오더니 주춤하는 천수덕관의 도사의 목을 휘감아버렸다. 

깜짝 놀란 그가 발버둥치며 검으로 쇠줄을 내치려했으나 그러기도 전에 쇠줄에서 흘러나오는 엄청난 충격에 비명을 질렀다. 

용력충은 그 느낌에 대해 잘 알고 있었으므로 본능적으로 물러섰다. 

쇠줄에서 흘러나오는 충격에 이내 도사의 몸에 불이 붙더니 불타기 시작했고 일을 마친 쇠줄은 거짓말처럼 휘말려 들어갔다. 

사람들의 표정에선 공포가 드러났다. 그들은 동료의 비참한 죽음에 분노보다는 두려움이 더욱 앞섰다. 

용력충은 한바탕 욕을 퍼붓고 싶었지만 가장 침착해야 할 자신이었다. 자신이 흥분하는 모습을 보이면 자신을 믿고 철갑석마를 공격하는 이들이 불안해할 것이 틀림없었다. 

휘릭 

검은 옷자락이 자신의 앞으로 가로막았다. 

"?" 

당황한 용력파가 주춤했고 검은 인영이 서자마자 그의 어깨 넘어로 보인 철갑석마의 대롱이 움직이더니 충격파가 뿜어져 나왔다. 용력파는 앞뒤 안재고 얼른 피했으며 자신의 앞을 가로막은 검은 인영은 이미 죽은목숨이라고 생각했다. 

퍼엉! 

'역시!' 

뒤로 착지한 용력충은 앞을 다시 보았을 때 눈이 튀어나올 듯이 놀랬다. 

검은 인영은 멀쩡한 모습으로 서 있었고 뭔가 접히는 소리와 함께 그의 왼팔을 감싸고 있던 검은 그림자가 팔꿈치로 빨려 들어갔다. 

"?" 

순간 철갑석마의 두 번째 연속공격인 작두발이 날아왔다. 

가가각 

뭔가 귀에 거슬리는 소리와 함께 용력충과 다른 사람들은 눈앞에 벌어진 뭔가 뒤바뀐 장면에 자신의 눈이 잘못된 줄 알고 멍하니 바라보았다. 

응당 작두발에 두 조각나서 쓰러져야할 검은 인영은 멀쩡하고 오히려 내려찍은 작두발이 세로로 갈라져 버린 것이다. 

"뭐…뭐냐?" 

용력충의 중얼거림은 이내 뭔가 스치는 바람소리에 묻히고 말았다. 

바람의 압력이 용력충과 사람들에게 전해졌고 옷자락과 머리카락이 휘날렸다. 그러자 철갑석마의 몸뚱아리가 기우뚱하는 소리와 함께 바닥으로 쿵 떨어졌다. 세로로 조각난 작두발이 바닥에 떨어졌고 다섯 개의 남은 다리가 바닥에 박힌 채 기둥처럼 세워져 있었다. 

검은 인영은 천천히 검을 어깨에 걸쳤고 검에는 백자빛 신비로운 검강이 휩싸여 있었다. 

'거…검강!!' 

용력충은 믿을 수 없었다. 검강이라니! 

물론 자신의 부친인 용황관의 관주도 겨우 시전할 수 있지만 저렇듯 안정된 모습의 검강은 처음이었다. 

게다가 계속 끊음없이 흐르고 있는 백자빛의 검강이라니 믿을 수 없었다. 

대부분의 검강은 색은 흐릿한 백색이지만 눈앞의 검은 인영의 검강은 뭔가 틀려 보였다. 좀 더 다른 느낌이 났다. 하지만 검은 인영이 고수인 것은 확실했다. 

저런 고수가 한편이라면 저런 발 여섯 개의 괴물따위는 금방 처리할 수 있을 것 같았다. 

그때 철갑석마의 바닥으로 떨어진 몸통이 둥실 떠올랐다. 

설마 집채만한 몸통이 떠오르리라고는 상상도 못했다. 철갑석마의 몸이 떠오르자 모두 주춤하면서 뒤로 물러섰다. 

검은 인영이 긴 한숨을 쉬었다. 

"역시…." 

"?" 

의아해하는 용력충의 옆으로 당문혜가 내려서며 외쳤다. 

"옥수신협!!" 

용력충은 깜짝 놀랐다. 

'저자가? 옥수신협?' 

자신의 별호를 들은 검은 인영은 어깨가 움찔거리더니 슬그머니 고개를 돌렸다. 그리고 어색하게 웃었다. 

"그 별호 좀 어떻게 할 수 없소?" 

"당신이 어떻게!" 

당문혜가 외쳤고 서기명은 미소를 지었다. 

"일단 저 철갑석마 좀 처리하고 봅시다." 

"저 괴물을 아나?" 

서기명은 다소 심각한 얼굴로 말했다. 

"당 소저, 일단 저것부터 처리하지요. 그대가 날 사모하는 건 전부터 알고 있었지만 이렇게…." 

서기명은 이내 잔상만 남기고 공중으로 몸을 날렸다. 서기명의 남은 잔상은 당문혜가 던진 암기가 통과해버렸다. 

"저놈의 주둥아리는 여전하구나!" 

공중으로 몸을 날린 서기명은 어깨를 으쓱이며 고개를 돌려 철갑석마를 보았다. 

철갑석마의 몸통은 이내 잘려진 다리와 붙어지기 시작했다. 뿐만 아니라 자신이 잘라낸 세로로 잘려진 작두발도 스스로 움직여 붙었다. 

용력충이 고개를 돌렸다. 

"옥수신협과 무슨 관계요?" 

"시끄러워요! 헛소리말고 저 괴물이나 상대하라고요!" 

당문혜의 외침에 용력충은 긴 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 

어느새 정상과 다름없이 된 철갑석마가 보였다. 

'하긴 형수님의 은사에 조각조각 잘려지고서도 붙었는데 겨우 다리 조각난 걸로 끝낼 수 없겠군." 

서기명은 이내 시선을 철갑석마의 정수리 쪽으로 보았다. 

'저기쯤에 그 괴상한 석판이 있겠지?' 

대량생산되었다면 틀림없이 같은 곳에 있을 것이다. 서기명은 옆으로 슬쩍 몸을 피하며 대롱에서 뿜어져 나온 충격파를 피했다. 

"기분전환이다!" 

서기명은 버럭 외치면서 달려들었다. 그동안 안부인에게 쌓인 불만이 상당했었던 모양이다. 

서기명은 북명신공을 이용하여 날쌔게 철갑석마의 품을 파고들었고 그가 철갑석마의 머리쪽으로 뛰어 오르는 순간 대롱의 방향이 서기명에게 향해졌다. 

"력한장!" 

서기명이 지금까지 가장 많이 연습했고 실전에서 가장 많이 쓴 장력으로 내력의 차이에 그 위력도 점점 달라지는 장력이기도 했다. 

서기명의 력한장은 그대로 대롱에게 쏘아졌고 대롱에서 뿜어져 나오는 충격파와 서기명의 력한장과 부딧쳤다. 그 충격에 대롱이 크게 일그러졌다. 그리고 주변의 철판중 몇 개가 못 견디고 떨어져 나갔다. 

순간 서기명은 떨어진 철판 사이로 누런빛의 석판을 보았다. 

'저건?' 

석판에서 은은한 빛이 석판에서 흘러나오더니 멀찌감치 떨어진 철판이 둥실 날아오더니 원래 있던 자리로 붙어 버렸다. 나머지 철판도 날아오는 것이 보였다. 

'그런 건가?' 

자신이 짐작한 것에 확신이 선 서기명은 순간 방심했는지 쇠줄이 자신의 발목을 감는 것을 느끼고 깜짝 놀랬다. 그러나 놀란 것뿐이었다. 

의기어천검이 휘둘러지며 쇠줄이 잘려졌다. 바닥에 떨어진 쇠줄은 약간의 전기음만 나고 가만히 있었다. 

'흐음, 쇠줄은 원상복귀가 안되는 모양이군. 그래도 다행이군." 

중얼거린 서기명은 검강을 거두었다. 그리고 의기어천검을 등에 꽂은 뒤 한철장갑에 내력을 실었다. 

은은한 빛이 흘러 서기명의 손은 빛을 냈고 그 모습을 본 사람들이 자신도 모르게 외쳤다. 

"옥수(玉手)!" 

순간, 서기명의 몸이 많이 흔들렸다. 

'제발 그 별호는 거두어 줘!!!' 

물론 서기명 혼자만의 생각일 뿐이었다. 서기명은 내력이 가득찬 자신의 주멱을 아까 보였던 석판이 있는 곳에 내질렀다. 물론 철판에는 아무 손상 없었고 철판 안의 석판은 가루가 될 정도로 부서졌을 것이다. 

철갑석마의 몸이 움찔거리더니 꽁무니 쪽에서 뭔가 부서지는 소리와 함께 겉을 감싸고 있던 철판과 부서진 돌멩이들이 쏟아져 나왔다. 

그리고 아까 서기명이 베어버렸던 다리도 아까와 같은 곳이 베어지더니 그 몸통을 지탱해주지 못했다. 

사람들이 환호를 하기도 전에 서기명은 다른 한 마리에 몸을 날렸다. 

용력충은 서기명이 처음에 주춤거리며 뭔가 느정거리더니 이내 간단하게 철갑석마를 제압해 버리자 기쁜 한편 두려워졌다. 

서기명이 다른 철갑석마에게 몸을 날리자 그제야 정신을 차리며 그의 공격에 합류했다. 

문득, 서기명은 자신의 력한장에 충격을 받은 대롱이 철판이 복귀될 때 함께 고쳐지지 않는 것을 보고 잠깐 생각했다. 

'어? 그럼?' 

용력충은 자신의 힘을 서기명에게 보여주고 싶었는지 기를 쓰고 한 기의 철갑석마에게 달려들었고 성벽을 부수던 철갑석마는 방해꾼이 나타나자 방향을 돌렸지만 다른 한 기는 여전히 성벽을 부수고 있었다. 

당명의 엄호 덕분에 작두발을 아슬아슬하게 피하며 파고들어 용황장을 내질렀다. 

그러나 철갑석마는 전허 충격을 받지 못했다. 

'뭐가 잘못된거냐! 옥수신협을 지른 주먹에는 부서지더니 내 용황장에는 왜!'   

은근히 자존심이 상하는 용력충이었다. 

"정수리요! 정수리에 장력을 내질려야 합니다." 

서기명의 외침이 들려왔고 철갑석마의 사정거리 안에 있던 용력충은 넓디넓은 철갑석마의 정수리를 보다가 쇠줄이 날아오는 것을 보고 이내 황급히 몸을 피했다. 

쇠줄에 당했던 발목의 화상은 아직도 욱신거렸다. 그러나 쇠줄은 더 이상 용력충을 쫓지 못하고 바닥에 힘을 잃고 떨어졌다. 

"정신차려요! 우리가 소풍 온 줄 알아요?" 

당문혜의 외침이었다. 

"내 입이나 당 낭자의 입이나 똑같은 걸?" 

서기명의 외침이 들려왔고 그의 말이 끝나기도 전에 당문혜의 아름다운 답변이 들려왔다. 

"닥쳐!" 

"네, 네." 

'당 낭자야말로 소풍 왔소?' 

용력충은 목구멍까지 나온 말을 겨우 삼켰다. 

'더 이상 저 바보들과 같은 동급이 될 수 없지!' 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
우웃...설문조사 잘 보고 있습니다만...마영결은 혹시나 해서 넣었습니다만...설마...- -;; 
역시 서담에는 무신전법이 최고란 걸 알았습니다. - -;; 
아...생각해보니 도복을 안빨아놨습니다. 지저분한 도복을 하루 더 입어야 한다니...그리고 독자님들의 저의 애정 잘 들었습니다. 후훗...역시 저의 인기는 사그라들지 (퍽퍽퍽!!! 비리 밝혀라!-서기명) 
퍽퍽퍽! 비리는 무슨 비리! 비리라곤 나의 이 뛰어난 미모랄까? 쿠헬헬헬! 
(모두 속고 있는 겁니다. 정신을 차려서...-서기명)퍽퍽! 
후훗...모두 제정신이니라..쿠헬헬헬... 
서기명지담 [123 회]  2002-12-09 조회 : 1610 추천 : 12 
성을 지켜라!  
'더 이상 저 바보들과 같은 동급이 될 수 없지!' 

용력충은 다시 정신을 가다듬었고 철갑석마의 몸이 기우뚱하는 것이 보였다. 

당명의 명령으로 움직인 제자들이 바닥에 장력들을 내질러 구덩이를 판 것이다. 철갑석마는 구덩이에 다리를 빠트리고 몸의 중심이 크게 흔들렸다. 

"좋아!" 

당명은 급히 제자들에게 뭐라고 외쳤으며 명령을 받은 사내들은 몸을 피했다. 그들은 더 이상 있어도 크게 할 일이 없었다. 오히려 방해만 될 뿐이었다. 

용력충의 용황 제7장이 철갑석마의 턱에 강타되었다. 그러자 턱의 철판이 움푹 파여 들어가더니 이내 뭔가 딱딱한 부분까지 구겨졌다. 

순간 청갑석마의 머리에서 <퍽> 하는 소리와 함께 힘없이 기우뚱했다. 

용력충은 자신의 손에 느껴진 느낌에 죽였다라는 느낌이 들었다. 그리고 확실히 철갑석마는 더 이상의 움직임을 보이지 않았다. 

자신들의 판 함정에 빠져 그 틈에 용력충의 공격이 성공한 것을 알자 사내들은 환호했다. 

용력충은 검은 인영이 빠르게 성벽을 공격하는 남은 철갑석마에게 달려가는 것을 보고 몸을 돌리다가 이내 무릎이 풀린 듯 주춤거렸다. 

천천히 심호흡을 하며 내력을 가다듬었다. 남은 철갑석마가 있었으나 다른 사람들의 상태들도 용력충과 마찬가지였다. 

용력충은 그래도 이를 악 물로 몸을 일으켰다. 

'저런 헛소리 지껄이는 자식과 비교 당할 수야 없지!' 

고개를 돌린 용력충은 다시 눈을 크게 뜨고 말았다. 물론 그의 뒤에 있던 사람들 역시 마찬가지였다. 

괴물의 뒤에 선 서기명의 인영이 순식간에 사라지더니 철갑석마의 머리에 올라섰다. 
철감석마는 반쯤 부서진 성벽에 몸이 걸쳐 있는 모습이었기 때문에 그 높이가 장난이 아니었다. 

'허공답보!' 

용력충은 서기명이 빠르게 허공을 딛으며 철갑석마의 머리로 오르는 것을 보았고 날아온 쇠줄을 검기로 파 썰 듯 베어내는 것도 모았다. 처음보는 수법이었다. 

마치 손목만 이용하여 돌렸고 검강이 빠르게 회전하여 그 백자빛의 잔상이 마치 몽둥이처럼 보일 정도였다. 

그 검법은 성무검법 중 하나인 연황편검(聯皇片劍)으로 본래는 손목이 아닌 팔꿈치를 돌리듯 하여 공격하는 수법이었지만 서기명은 밧줄을 자르며 어깨까지 움직일 필요를 못 느꼈기 때문에 손목만 움직인 것이다. 

쇠줄의 두께와 사람 몸의 두께에는 아무래도 차이가 있으니 말이다. 

얇게 저며진 쇠줄이 후두둑 낙엽처럼 떨어졌고 서기명의 한쪽 발이 들려져 자신에게 향해지는 대롱을 밟았다. 

꾸깃……마치 깡통 구기듯 굵은 대롱을 밟아버린 서기명은 미소를 지으며 호흡을 들이마셨다. 

철갑석마가 반쯤 걸치고 있던 성벽이 갑자기 금이 가기 시작했다. 

드득…그그그그 

성벽에 천천히 균혈이 갔고 성벽 위의 병사들은 이미 멀찌감치 물러서서 그 모양을 보고 있었다. 

마치 번개가 내리치는 모양으로 갈라지던 성벽은 이내 계속되는 힘에 견디지 못하고 천천히 주저앉기 시작했다. 

서기명은 괴물의 머리에서 마치 딴짓하듯 가만히 서 있었고 괴물의 몸은 마치 성벽을 몸무게로 눌러서 부셔버리 듯 성벽을 내리찍고 있었다. 

성밖에 있던 노자휘가 소리쳤다. 

"안돼! 성으로 들어가게 해선 안돼!" 

그러나 노자휘의 존재가 여기서 중심은 아니었다. 사람들은 성벽이 부서지는 모습을 바라보며 지금 꿈인지 생시인지 자신의 볼을 꼬집느라 바빴기 때문이었다. 

성벽의 일부분을 완전히 부순 철갑석마의 머리 위에는 여전히 서기명이 있었고 철갑석마의 머리는 성벽을 완전히 부순 뒤에도 계속 머리를 바닥에 처박고 있었다. 

앞쪽의 작두발이 돌바닥에 박히면서 머리를 세우려고 용을 썼다. 

그러나 마음대로 되지 않는지 고개를 못들었고 앞쪽의 작두 발의 중간 부분이 휘어지기 시작했다. 

서기명의 내리찍는 압력을 철갑석마의 다리는 견딜 수 없었던 것이다. 

완전히 안쪽으로 작두다리가 휘어지자 서기명은 머리에서 천천히 걸음을 옮겼다. 

마치 산책하는 듯한 걸음걸이로 보였지만 철갑석마에겐 엄청난 압력으로 다가왔다. 

중간 추다리도 역시 휘어지는데 얼마 시간이 걸리지 않았으며 뒤쪽의 작두발 역시 마찬가지였다. 

모든 다리가 완전히 안쪽으로 휘어진 철갑석마는 발을 움직일 수 있었지만 전진 할 수 없었다. 

서기명은 철갑석마의 꽁무니까지 천천히 걸어와 바닥에 내려섰다. 

그 모습에 사람들은 넋을 잃고 바라보았고 서기명은 주변을 둘러보다가 바닥에 굴러다니던 성벽의 잔해를 헛딛고 넘어질뻔 했다. 

겨우 중심잡고 볼썽 사납게 넘어지는 것을 면한 서기명은 어색한 듯 조심조심 부서진 성벽을 피해 걸어왔다. 

서기명은 뒤돌아보면서 성문 옆에 일부분 부서진 성벽과 그 밑에서 움찔거리고 있는 철갑석마를 보며 중얼거렸다. 

"설마, 성벽 물어내라는 건 아니겠지?" 

"당신이 여기 어떻게 있지?" 

당문혜가 외쳤지만 서기명은 무시하고 주변을 둘러보며 말했다. 

"혹시 다친 사람 없습니까?" 

몇몇 사내가 작두발에 스쳐 상처를 입었으나 자신들대로 금창약을 꺼내 바르고 있었으므로 서기명이 걱정할 정도는 아니었다. 

"당신들 대체 누구요!" 

성벽 위에서 안에는 하얀 비단속옷을 입고 겨우 장포 하나 두른 수엽난 중년인이 외쳤고 서기명은 팔짱을 끼고 올려다 보았다. 그리고 옆으로 철갑석마가 부셔버린 석벽을 보고 중얼거렸다. 

"성벽이 휭하니 뚫려있는데 그 위로 올라가서 외쳐봤자 무슨 소용이람?" 

약간의 운기조식으로 겨우 몸을 추스린 용력충이 한 걸음 나서며 말했다. 

"우리들은 용황관과 천수덕관의 제자들입니다. 이상한 괴물들이 성이 공격하는 것을 보고 급히 막은 것입니다." 

용황관의 제자라는 말에 중년인은 주춤했다. 

대부분의 무림인들은 관아일에는 크게 관계하지 않는다. 그것은 관아도 마찬가지였다. 그러나 용황관은 달랐다. 

대부분 용황관의 제자들은 무관(武官)이 되기 위해 귀의하는 사람들이었다. 물론 용황관 출신 중에 상당수 이미 무관으로 각지에서 활동하는 자가 적지 않았다. 강호의 무관으로서 관에 권력을 행사할 수 있는 무관은 용황관뿐이었다. 

중년인은 영파성의 성주로 용황관이라고 하니 왠지 꺼림직했다. 게다가 옆의 병사말로도 그들이 눈앞에 널부러져 있는 괴이한 모습의 괴물을 물리쳐 준 것이 틀림없었다. 

"허! 내가 영웅들을 못 알아봤구려." 

성주의 모습은 뻣뻣했으나 다소 말투가 부드러워져 있었다. 뻣뻣한 관리들의 태도는 늘 보아온 터라 용력충은 지친 몸을 풀 잠자리가 필요했다. 

"그렇다면 일단 성문을 열고 영웅대접이나 해주는 것이 어떻소?" 

용력충은 미간이 찌푸려졌다. 어느새 나선 서기명의 말 때문이었다. 

서기명도 밤새 달려왔기 때문에 피곤했다. 아니 피곤하다기보단 배가 고팠다. 

성주는 눈썹이 꿈틀했으나 그도 용황관의 제자로 알고 병사들에게 손짓했다. 

무림인들이 지친 몸을 이끌고 그리고 동료의 시신을 안고 성문으로 향해 들어왔다. 

서기명은 냅다 철갑석마의 몸을 뛰어 넘고 철갑석마의 정면에 섰다. 

철갑석마는 자신의 무기는 다 없어지고 그 대단한 다리마져 휘어져 살아있으나 움직일 수 없었다. 

세 개의 눈이 연신 빛을 뿜어내며 움직이려는 모습 역력했다. 

서기명의 손에 빛이 다시 흘러나오기 시작했다. 그리고 손을 뻗어 철갑석마의 얼굴에 손가락을 박아버렸다. 그리고 있는 힘껏 당기기 시작했다. 

그그그… 

웅중한 몸의 철갑석마가 천천히 끌리기 시작했다. 용력충과 다른 무림인들은 그의 괴력에 눈이 휘둥그레졌고 아직도 남아도는 그의 내력에 용력충은 인상을 썼으나 그가 하는대로 가만히 뒀다. 

서기명은 괴물을 천천히 끌어 당겨 성안으로 들여놨고 성주가 기겁했다. 

"그 괴물을 왜 안으로 들여놓는 것이오?" 

"아…아, 일단 조사를 해야 하지 않겠어요? 이런 괴물이 수백마리가 있는데 약점을 확실히 알아야 다음에 또 쳐들어오면 죽이죠." 

서기명의 말에 성주가 떠듬거렸다. 

"그런 괴물이…." 

"또 있단 말입니까?" 

낯선 음성에 서기명이 돌아보자 옆의 병사에게 말고삐를 넘겨준 노자휘가 다가왔다. 

성주가 그를 알아봤고 노자휘는 성주에게 허리를 숙여 인사를 하고는 서기명을 돌아보았다. 

"저런 괴물이 또 있습니까?" 

"그렇소." 

서기명은 노자휘를 힐끔 보며 대답했고 성주에게 인사를 끄내고 서기명을 돌아본 노자휘는 눈을 휘둥그레 떴다. 

"호…혹시, 서…서 소협?" 

서기명은 이런 곳에서 당문혜 말고 자신을 알아보는 사람이 있다는 사실에 의아해하면서 고개를 돌렸다. 

"뉘시오?" 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
웃...방금 피봤습니다. ㅠ ㅠ 새끼손가락 칼에 베었어욥.ㅠ ㅠ(쿠헬헬헬-서기명)퍽퍽 
많은 분들이 투표를 해주셔서 감사합니다. 후훗.. 
저에 대한 여러분들에 대한 사랑 잘 알았습니다. 훗..- -;;(퍽퍽퍽 독자기만이다. 살!!-서기명) 
- -;; 그리고 진짜 주인공은 조경화인데도 불구하고 안아연이 상당한 인기가 있더군요. 안아연이 이렇게 로비를 많이 했었나?- -;; 
그리고 서기명이 혼자 살게 하자라는 분들...크크크 사악합니다- -;;어쩜 저와 그렇게 마음이 맞는지...(너...너 정말 나 장가 안보낼꺼냐?-서기명) 
- -;; 그런데...저랑 기명이라 무슨 관계가..- -;; 
자, 영파성의 싸음은 일단락 끝났군요. 다음 이야기..고우고우 
서기명지담 [124 회]  2002-12-10 조회/추천 : 3112 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12      
성을 지켜라!  
"뉘시오?" 

서기명은 제법 높은 자리의 사람이나 입을 만한 관복의 젊은이를 보며 더욱 의아해했다. 

아무리 생각해도 자신이 아는 관리는 한 명도 없었다. 

대끔 노자휘가 눈물이 글썽이며 서기명의 팔을 잡았다. 

"서 소협! 접니다. 아휘입니다." 

"? 누구신지…아휘?" 

서기명은 갑자기 낯익은 이름에 되물었다. 

"아휘? 네가 아휘냐?" 

"네! 하하하! 여기서 서 소협을 뵙다니!" 

노자휘는 감격스러운 듯 서기명의 손을 잡고 눈물을 글썽거렸다. 

당문혜가 말했다. 

"여기저기 연분을 퍼트리고 다니는군?" 

서기명은 당문혜의 시비를 간단히 무시하고 노자휘를 찬찬히 보았다. 

"네가 아휘라니, 정말 뜻밖이구나!" 

서기명은 지난날 자신이 도와준 도둑 아이가 장성하여 자신의 손을 잡고 있는 것을 보고 더욱 놀랐다. 

벌써 3년이 넘어갔다. 마영결과 만난 것도 다 노자휘 때문이 아니었던가! 

어렴풋이 어릴적의 모습이 남아 있는 노자휘였다. 

"하하, 서 소협의 말씀이 맞았습니다. 얼마 전 과거를 보아 이렇게 관리직을 얻었습니다." 

그의 말에 서기명은 무심코 내뱉었던 자신의 말을 기억해냈다. 


< "왜 제게 이런 걸 베푸시죠?" 
    "…글세? 내가 관상을 좀 볼 줄 아는데 네 관상이 높은 재상이 된다지 않더냐? 내 미리 길을 닦아 놓는 거란다." 
    "정말인가요?" 
    '물론 아니지.' 
    "정말이란다. 그러니 글공부를 열심히 하도록 하고 후에 은혜는 네가 높은 재상님이 되면 갚도록 해라."> 


서기명은 노자휘가 더 이상 도둑질을 하지 않게 하기 위해서 거짓으로 말한 것을 아휘는 철떡같이 믿고 열심히 공부하여 영파성주의 보좌관이 된 것이다. 

`이런, 왠지 미안한걸?' 

서기명은 어떻게 보면 오히려 자신의 거짓말이 잘된다고 생각하고는 미소를 지었다. 

"몇년 되지 않았는데도 불구하고 벌써 벼슬자리를 얻다니 너야말로 대단하구나. 나의 눈이 틀리지 않았어." 

서기명의 능청을 못 알아챈 노자휘는 미소를 지으며 눈물을 글썽였다. 

"다 서 소협 덕분입니다." 

영파성주는 노자휘와 버릇없이 구는 무림인이 아는 사이인 것을 보고 의아해했다. 

"그나저나 저런 괴물을 그리 간단하게 제압하다니! 정말 대단합니다." 

"저건 철갑석마라는 괴물이다. 지금 저런 괴물이 상당수 중원에 있네." 

노지휘는 눈을 휘둥그래 뜨다가 아니 낮은 목소리로 말했다. 

"일단 저 괴물을 관청 안으로 옮겨주실 수 있으신가요?" 

"응? 상관없지." 

노자휘는 고개를 끄떡인 뒤 병사들에게 능숙하게 명령을 내리기 시작했다. 

병사들은 서둘러 움직여 밖의 철갑석마의 잔해를 치우도록 했다. 병사들은 여러마리의 말을 동원하여 철갑석마를 치웠고 그 모습을 본 용력충도 명령을 내려 함께 잔해를 치우도록 했다. 

부서진 성벽에는 앞뒤로 천이 늘어트려져 부서진 성벽을 가렸으며 사람들이 빠릿빠릿하게 움직이는 것을 본 서기명은 쉬고 싶었지만 이내 마음을 고쳐먹고 성안으로 끌고 들어온 철갑석마를 끌고 관청으로 향했다. 

성문에서 관청까지는 매우 멀었다. 

반정도 와서 서기명은 괜히 혼자 끌었다고 생각했다. 

'뒷걸음질치며 가니 너무 힘들어. 으윽!" 

하지만 자끈 손가락에 잡힌 철판이 뜯어질려고 해서 불편한 것이지 거대한 철갑석마를 끄느라 힘든 것은 아니었다. 

서기명이 철갑석마를 나르는 모습을 보던 병사는 눈을 동그랗게 뜨고 입을 다물 줄 몰랐다. 

관청으로 다달을 때쯤 당문혜가 옆에 다가왔다. 

"그 동안 어디있었지?" 

"흐음, 그런 관심은 일단 일이 끝난 뒤에 받고 싶소만," 

서기명의 말에 당문혜가 미간을 찌푸렸고 인상을 쓰고 말하려다가 서기명 넘어로 뭔가를 보고 이내 표정을 풀었다. 

"알았어요. 서 소협. 일단 안으로 들어가시지요. 오라버니! 여기 서 소협 좀 도와드리세요." 

멀리서 당명이 고개를 돌렸다. 

당문혜의 목소리를 들은 순간, 서기명은 닭살이 돋았다. 

손을 이내 풀고 허리를 쭉 펴면서 인상을 구겼다. 

"웬 코멩멩이 소리야?" 

당문혜는 서기명에게 눈을 흘겼으나 아무말도 않했다. 그녀에게서 가시돋힌 말이 나올 줄 알았던 서기명은 의아한 마음에 고개를 돌렸다. 

"? 어?" 

고개를 돌린 곳에는 낯익은 인물이 걸어오고 있었다. 

백삼을 입고 있는 기가막히게 잘 생긴 청년과 서기명이 한시도 잊지 않았었던 여인이 걸어오고 있었다. 

"조…낭자?" 

조경화는 이미 서기명을 보고 있었다는 듯이 별로 놀라지도 않은 모습으로 서기명의 불음에 그에게 시선을 돌렸다. 

반가운 마음이 앞섰다. 철갑석마를 내려놓고 그녀에게 다가가려는 순간 옆의 인물이 눈에 거슬렸다. 

'저…기생오래비는 뭐냐?' 

서기명이 철갑석마와 싸울 때부터 그를 알아본 조경화는 처음엔 매우 놀랐다. 하지만 상황이 상황이니만큼 그에게 다가갈 수 없었다. 

서기명이 대단한 솜씨로 철갑석마를 제압하는 모습에 왠지 뿌듯한 마음에 미소가 얼굴에 번졌다. 옆에 서 있던 교청도 서기명을 알아보았다. 

교청은 서기명의 모습에 의외라는 표정을 지었다. 

"와아? 저렇게 쎈 줄 몰랐는데?" 

교청의 말에 조경화는 더욱 의기양양한 마음이 들었지만 이내 그런 마음을 지웠다. 

'서 소협이 강한데 내가 자랑스러울 건 없지. 내 실력도 아니고.' 

교청은 언제든 출수하려고 자세를 잡았지만 결국 자세로만 끝났다. 철갑석마를 정리하는 모습을 보고 성으로 다가와 성안으로 들어온 것이다. 

서기명이 자신을 알아보자, 조경화는 가슴이 두근거리는 것이 느껴졌다. 

며칠전까지 서기명을 보게 되면 그를 때려주고 싶었지만 막상 서기명과 만나게 되니 그런 마음은 어디로 가버리고 없었다. 다만 서기명이 자신을 알아보고 다가오는 것을 보면서 조경화는 겉으로는 태연한 척 보였으나 그녀의 심장은 엄청나게 두근거리고 있었다. 게다가 다가오는 서기명의 모습은 2년 전보다 키도 더 커지고 늠름해진 모습이었다. 

서기명이 그녀 앞으로 다가왔을 때 조경화는 자신의 심장이 혹시 밖으로 튀어나오지 않았을까 착각이 들 정도였다. 게다가 얼굴의 홍조는 조절이 되질 않았다. 

서기명은 그런 그녀의 모습을 보며 말했다. 

"그래. 그동안 잘 지냈소? 보아하니 다른 사람을 잘도 팔아 넘기고 놀아났나 보군." 

차갑기 그지없는 목소리였다. 

정말로 서기명의 입에서 나온 목소리인가 할 정도로 차가운 목소리였다. 조경화가 고개를 들어 서기명의 얼굴을 보았지만 얼굴에는 장난스러운 모습은 보이지 않았다. 

딱딱하게 굳은 얼굴로 조경화를 내려다 볼 뿐이다. 그리고 힐끔 옆에 서 있는 교청을 보고는 더욱 차가운 목소리로 말했다. 

"가족들도 속이고 재미 좋으셨겠소." 

조경화는 서기명이 자신이 가족들을 속이고 있는 사실을 알고 있는 것에 당황했다. 

서기명이 알고 있다면 가족들 이미 자신의 거짓말을 알고 있을 것이다. 

"……." 

조경화가 아무 말도 않고 있는 것에 서기명은 더욱 딱딱하게 굳은 얼굴로 콧웃음 치며 신형을 돌리더니 서기명이 놓고 간 철갑석마를 낑낑거리며 옮기려는 병사들을 밀어내고 한 손으로 철갑속마의 휘어진 작두다리를 잡더니 관청 안으로 끌고 들어가 버렸다. 

교청이 얼굴을 긁적거렸다. 

"왜 저리 화를 내신담? 누님. 괜찮으세요? 안색이 안좋아…." 

교청의 말이 끝나기도 전에 조경화가 성큼성큼 관청 안으로 들어갔다. 

그녀가 무작정 들어서자 철갑석마에 넋을 잃고 있던 한 관병이 그녀를 막으려고 했으나 조경화는 어느새 철갑석마를 신경질적으로 내려놓은 서기명에게 다가갔다. 

거대한 철갑석마를 한 손으로 끌어버린 엄청난 사내와 알고 있는 사람이란 것을 안 관병은 이내 쫓아가던 걸음을 멈추었다. 

조경화가 다가오자 서기명은 인상을 섰다. 

"내게 무슨 할 말 있소?" 

조경화가 그의 앞에 섰고 서기명은 거만한 표정으로 서 있었다. 

대끔 조경화의 손이 서기명의 뺨으로 날아왔다. 한숨이 나올 정도로 느린 동작이었다. 

지난 2년 동안 조경화도 나름대로 많은 무공의 진척이 있었으나 서기명의 눈에는 여전히 느렸다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
쿠헬헬헬...서기명의 변심인가? 작전인가?(괜한 소리 하지만 그런 질문하는 네 속셈이 뻔히 보여서 내가 옆에 있기 싫다!!-서기명) 
퍽! 그럼 저리가! - -후후... 
서기명의 푼수짓을 또 구경...그런데 안아연의 인기가 완전히 압도하더군요...- -;; 
서담에서 젤루 예쁜 건 인정하지만...- -;;;의외로 란미가 선전을 벌이고 있고... 
참!!! 다음카페에 서기명지담카페가 생겼습니다. 
제가 만들었냐구요? - -;;...제가 할 것 같습니까?(절대!! 게을러서 운영도 못할껄?-서기명) - -;;퍽퍽퍽!(뭐야? 맞잖아!!-서기명)...그래 더 맞아라...퍽퍽퍽 
흠흠...어쨌든 카페찾기에서 서기명지담을 치시면 나옵니다. 
젊은 친구들이 만들어줬는데 아...감격 ㅠ ㅠ 
여러분들도 가입해주면 감격...ㅠ ㅠ(역시 연기를 못한단 말이야-서기명) 
아직 덜 맞았군!! 
서기명지담 [125 회]  2002-12-11 조회/추천 : 2964 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12      
성을 지켜라!  
지난 2년 동안 조경화도 나름대로 많은 무공의 진척이 있었으나 서기명의 눈에는 여전히 느렸다. 

서기명은 그녀의 손을 잡았다. 자신의 손이 잡힐 것을 알았던 조경화는 다른 손도 빠르게 날렸으나 그 역시 서기명의 손에 잡혀버렸다. 

양손이 모두 자신에게 잡혀버리자 서기명은 다음은 그녀의 발이 날아올 것이라 생각하고 있었다. 

순간, 뭔가 자신의 안면으로 박았고 서기명의 얼굴은 당연히 내력으로 보호되었다. 

조경화가 이마로 박아버린 것이다. 

서기명은 황당한 생각에 조경화를 보았고 조경화는 자신의 손을 빼려고 했다. 물론 서기명이 순순히 놔주었고 손이 자유스럽게 된 조경화는 몸을 돌리고 관청을 나갔다. 

관청 안으로 들어오려다가 나가는 조경화를 본 교청은 깜짝 놀랐다. 

"다쳤어요? 피가 나잖아요!" 

교청이 놀라며 손수건을 꺼냈다. 그리고 조경화의 이마에 흐르는 피를 닦아주었다. 

조경화는 이내 커다란 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 울기 시작했고 교청은 그녀의 우는 모습에 당황하기 시작했다. 

"왜…왜 그래요?" 

조경화의 눈물은 마치 샘솟듯 울기 시작했고 이내 교청에게 기대어 울기 시작했다. 

그러한 모습을 보던 서기명은 얼굴이 일그러졌다. 이내 신형을 돌려 어디론가 가버렸다. 

서기명이 가버리는 모습에 교청은 많이 당황한 듯 했지만 조경화가 우는 것을 보고 긴 한숨을 쉬며 가만히 있었다. 

서기명은 멀리 가지 않았다. 기껏 그가 온 곳은 관청 담 넘어였다. 

'빌어먹을! 빌어먹을!' 

서기명은 자신의 양손을 보았다. 

조경화의 손목은 마치 나뭇가지처럼 얇았다. 손목을 잡고도 자신의 손가락이 많이 남을 정도였다. 

'밥이나 제대로 먹고 다니는 거야?' 

그녀의 우는 모습이 눈에 아른거렸다. 

지끈 

가슴이 지끈거리듯 아파왔다. 

서기명은 천천히 아픈 가슴에 손을 댔으나 그의 엄청난 내력은 그 아픔을 감싸주지 못했다. 

그녀가 박치기 한 곳은 아프지 않았다. 그러나 가슴은 너무 아팠다. 서기명은 아픈 가슴을 움켜쥐고 중얼거렸다. 

"빌어먹을…." 

* * * 

노자휘는 관청 담 밑에서 궁상을 떨고 있는 서기명을 끌고 들어갔고 엉겁결에 관청 안으로 들어간 서기명은 두근거리는 마음으로 주위를 보았으나 소란을 떠는 관병들과 지친 듯 그러나 철갑석마와 싸워 살아남은 자신들이 자랑스러운 듯 용황관과 천수덕관의 제자들이 한곳에 서 있었으나 서기명이 찾는 조경화와 교청은 어디로 갔는지 보이지 않았다.   

노자휘가 말했다. 

"일단 병사들과 주변의 마을 사람들에게는 비밀로 했으나 워낙에 큰 사건인지라 소문을 막을 수는 없을 것입니다." 

"아아, 일단 저 철갑석마부터 보자." 

서기명은 자신의 머리를 어루만지며 말했고 노자휘는 입을 다물었다. 

"안색이 좋지 않습니다." 

노자휘의 걱정스런 말에 서기명은 피식 웃었다. 손을 뻗어 그의 머리를 쓰다듬어주고 싶었지만 그의 지위상 그렇게 해선 안되겠다고 생각하며 몸을 돌려 철갑석마에게 다가갔다. 

다리가 휘어져 못걸을 뿐이지 산채로 잡아온 거나 다름없는 철갑석마에게 용력충과 당문혜, 당명이 서기명이 오길 기다리고 있었다. 

용력충이 미소지었다. 

"아까는 경황이 없어서 소개를 못했군요. 용황관의 용력충이라 합니다." 

"서기명입니다." 

서기명은 메마른 음성으로 말했고 그의 반응에 용력충은 의아한 듯 했으나 그의 기분보다 눈앞에 있는 철갑석마가 먼저였다. 

"위명을 익히 들었습니다." 

서기명은 예의상 대충 고개만 끄떡이고 철갑석마에게 다가갔다. 

서기명이 휘어버린 다리와 손으로 일그러트린 철판은 원상복구가 되지 않은 것을 보며 말했다. 

"이 놈은 철갑석마로 마령곡에서 만들어낸 괴물입니다." 

"역시!!" 

용력충은 자신의 예상이 맞았다는 듯이 고개를 끄떡이다가 문득 서기명을 돌아보았다. 

"이 괴물에 대해 어떻게 그리 잘 아시오? 게다가 이름까지?" 

"당신들이 청산에서 철갑석마와 싸운 사람들이오?" 

용력충은 자신의 질문에 대답않고 다른 말을 하는 서기명에게 인상을 쓰고는 고개를 끄떡였다. 

서기명은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"당신들 뒤로 또 다른 철갑석마가 쫓고 있었소. 물론 그 철갑석마는 내가 처리했소만, 엄청난 무리의 철갑석마를 그 뒤에 발견하고 당문세가로 가는 중이오." 

"당문세가?" 

용력충은 난데없이 당문세가가 나오자 의아해했고 당문혜와 당명 역시 의아한 듯 고개를 돌렸다. 

당문혜가 날카로운 음성으로 말했다. 

"무슨 헛소리를 지껄이려고 그러느냐?" 

"당 낭자, 설마 우리 소미에게도 그렇게 말하는 거요?" 

서기명의 말에 당문혜는 인상을 썼다. 당문세가의 며느리로 들어온 소미가 생각났기 때문이었다. 

"너에게만이다!" 

그녀의 말에 서기명은 미소를 지었다. 

"그거 다행이오. 어쨌든 일단 당문세가로 갑시다. 마령곡의 첫 번째 목표가 백호관과 당문세가요." 

"무슨 소리요!!" 

이번에 가만히 있던 당명이 외쳤다. 

서기명은 괜한 오해를 사는 것보다 사실대로 말하는 게 낫다고 판단하였다. 

"얼마 전 마령곡의 추격을 받는 비마관의 제자를 도와주었는데 그가 숨지면서 맡긴 두루마리에 저 괴물의 이름과 규모 그리고 공격목표가 있었소." 

용력충은 눈을 휘둥그래 떴다. 

"그럼 비마관이 목표가 아니란 말이오?" 

"그 두루마리의 정보가 확실하다면!" 

"이런! 설마 백호관과 당문을 먼저 칠 줄이야!" 

서기명이 당문혜를 돌아보며 말했다. 

"당문세가는 안전한 거요?" 

"다…당연하지!" 

당문혜의 떠듬거림에 서기명의 불안감을 떨칠 수 없었다. 

당문혜는 당문이 아무리 강하더라도 철갑석마같은 괴물이 20여기 이상 습격한다면 가망이 없어보였다. 

'일단 할아버지와 아버지가 계시니까, 괜찮을꺼야!' 

서기명은 기 한숨을 쉬며 말했다. 

"그래서 이 괴물을 한번 잡아와 본 것이오. 몇 번 싸우면서 괴물의 약점을 짐작했는데 확실히 해야 하지 않겠소." 

용력충은 그의 말에 인상을 썼다. 자신도 두 번을 싸워봤으나 철갑석마의 약점을 알 수 없었다. 게다가 방금 싸웠을 때는 다시 살아나기까지 했었는데 서기명은 이미 알아챘다고 하니 왠지 자신이 무능해 보였기 때문이었다. 

용력충이 그런 생각을 가지고 있던 말던 서기명은 철갑석마의 앞으로 다가갔다. 

서기명은 여기저기 둘러보면서 머리쪽의 철판을 뜯어냈다. 서기명은 띁어낸 뒤 바닥에 떨어뜨렸고 철판 안에는 바위의 한 면이 보였다. 

"자, 잘 봐요." 

땅에 떨어진 철갑석마의 철판이 갑자기 둥실 떠오르더니 서기명이 뜯어낸 곳에 다시 붙어버렸다. 

모두의 눈이 커졌다. 크게 내색은 하지 않았지만 무척 놀라는 모습이었다. 

서기명은 석판이 있는 위치쯤의 철판을 뜯어냈다. 

철판이 뜯어지자마자 바위에 박혀있는 석판이 보였다. 누런 석판은 은은하게 빛을 내더니 이내 서기명이 띁어버린 철판이 둥실 떠올라 그 앞을 가렸다. 

"저게…?" 

당명이 한 걸음 다가왔고 서기명은 고개를 끄떡였다. 

"역시, 제 생각이 맞았습니다. 일단 이 누런 석판이 부서지거나 파괴되지 않는 이상 이 철갑석마는 아무리 부셔도 계속 합체되는 겁니다. 방금 보셨죠?" 

"그런! 하지만 처음 싸웠을 땐……." 

용력충은 뭔가 말하려다가 흠짓 가만히 있었다. 

용력충이 용황장을 날릴 때의 상황은 철갑석마가 뒤집혀져 있을 때였다. 우연히 그의 용황장이 저 석판을 깨트린 것일 수도 있었다. 

용력충이 가만히 입을 다물고 뭔가 생각하는 것을 보고 서기며은 다치 붙어버린 철판을 띁어내고 석판을 힘껏 당겼다. 

마치 혈관처럼 구리선이 석판이 있는 곳에 분포되어 있었고 석판이 뜯어지자 이내 석판은 힘없이 부서져 버리고 말았다. 

"이 석판만 공격한다면 이 철갑석마는 제압할 수 있을 겁니다. 이렇게 단단한 공격에도 쉽게 부서지니 제대로만 공격을 한다면 충분히 제압할 수 있습니다. 다만 이 철갑석마의 석판을 제거하기 위해선…이 날카로운 작두발은 물론 중간에 있는 추다리를 피해야 하며 용케 피해서 석판 있는 곳으로 다가갔다 해도 머리부분의 이 대롱에서 나오는 공기 압력파를…." 

"고…공기 압력파라니?" 

모르는 말이 나오자 당명이 되물었고 서기명은 잠시 고민했다. 

공기의 압력에 대해 아는 서기명은 쉽게 이해를 할 수 있지만 당명 등은 이해할 수 없었다. 

서기명은 왠지 선생이 된 느낌이라고 생각하면서 머리를 긁적거리며 말했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
과학쪽으로 흘러갈 것 같군요...ㅠ ㅠ 싫은뎅...ㅠ ㅠ 
웃...그리고  http://cafe.daum.net/anakist 다음 카페 주소입니다. 헛헛헛...- -;; 
별로 할 건 없습니다. 
있다면 서담의 오타가 어디 있다는 둥...작가의 사상이 이상하다는 둥 ...뭐 그런 이야기가 많을 것이고...작가의 얼굴은 이렇게 생겼다는 둥 뭐 그런 이야기가 나오지 않을까 하네요...- -;;(얼굴은 동글동글, 귀는 길고 동그랗고, 희수염에 입은 조만한데 입빨 힘은 장난이 아님, 눈은 쭉 찢어져서 한 성질하게...-서기명) 
퍽퍽퍽퍽!! 귀로 뺨 때리기 연타!!! 퍽퍽퍽! 막판 간지럼 태우기!!! 
어서 말해!! 토갱이님은 천사이십니다!!얼렁 말해!! 
(쿠어어억..토갱...토갱이님은 천사이십니다...-서기명) 
쿠헬헬헬헬...^^아임 윈!! 깡총깡총... 
서기명지담 [126 회]  2002-12-12 조회/추천 : 2564 / 28   글자 크기 8 9 10 11 12      
성을 지켜라!  
서기명은 왠지 선생이 된 느낌이라고 생각하면서 머리를 긁적거리며 말했다. 

"저 머리부분의 대롱들 보이시죠? 물론 제가 밟아 눌러버려서 그 기능을 못하지만 여러 개의 작은 대롱들은 공기를 빨아들이는 일을 합니다. 그 빨아들인 공기는 큰 대롱으로 옮겨지는데 어떻게 작동되는지는 저도 모르겠습니다만 일단 빨아들인 공기를 압력을 주어 큰 대롱에서 분사하는 거죠." 

"공기를 내뿜는 것만으로 어떻게 담을 부수고 집을 부순단 말이오!" 

나름대로 잘 설명했다고 생각하던 서기명은 당명의 질문에 인상을 썼다. 

'으윽! 내가 과학자요?' 

서기명이 다시 말했다. 

"공기나 물의 압력은 그 힘이 대단합니다. 저런 돌담이 아니더라도 쇠라도 구부릴 수 있는 힘을 낼 것입니다. 그러니까…공기를 풍선…아니 가죽주머니에 가득 불어넣었다가 한순간 주둥이의 입구로 내뿜게 하는 거죠. 그렇게 되면 그 공기의 힘에…으아아악! 됐어요! 대충 넘어가요!!" 

서기명은 점점 의아해하는 눈들을 보며 머리를 쥐어뜯으며 외쳤고 씩씩거렸다. 

"어쨌든 이 공기압력파도 처음만 잘 피하면 다음 공격까지 약간 시간을 벌 수 있습니다. 가장 문제는 등 쪽에 있는 전기충격기입니다. 아직 당해보지 않았지만 그 전기충격기는 대충……으윽! 또 뭐가 궁금한데요!!" 

서기명이 용력충을 보며 으르렁거렸고 당문혜가 말했다. 

"어떻게 그리 잘 알지? 두루마리를 봤다 해도 그렇게 잘 알 수 없어!" 

"두루마리에는 그런 거 안나와요. 이건……고려에서 배운 지식이란 말입니다." 

"고려?" 

서기명의 출신을 잘 모르던 용력충이 되물었고 당문혜가 말했다. 

"고려에서 그런 지식을 가르쳐준단 말이야?" 

대답하기 귀찮아진 서기명은 머리를 긁적거리며 용력충에게 말했다. 

"정확하게는 아니지만 저 충격의 느낌이라든가. 원리는 대충 알지요. 하지만 만들지는 못합니다. 저 전기충격기는 번개에 맞는 것 같은 느낌으로 실험 결과 다른 부위와는 다르게 작동하는 거며 한번 잡압하고 나면 원상복구는 안됩니다." 

용력충이 말했다. 

"그렇다면 이 모든 장애물을 지나서야 저 석판에 도달할 수 있다는 거로군." 

용력충의 말을 듣고 서기명은 그들이 대충 이해했다는 것에 안심하는 표정이었다. 그들이 더 이상 철갑석마에 대해 물어볼 경우 할 말이 없었기 때문에 은근히 조바심이 나기도 했었다. 

서기명은 한편에서 노자휘와 영파성주가 오는 것을 보았다. 

노자휘가 성주를 소개했으나 다른 무림인들은 철갑석마를 보며 서로 의견을 나누기 여념이 없었고 서기명은 관리들에겐 어떻게 인사를 해야하는지 몰라서 용력충이 인사하는 걸 따라하려다가 용력충도 아무 반응이 없자 가만히 서 있었다. 

영파성주는 자신을 꿔다 둔 보릿자루로 보는 것을 보며 인상을 쓰다가 말했다. 

"일단 영파성을 지켜주셔서 감사하오. 이 괴물에 대해 알려줄 수 있소?" 

……. 

서기명은 용력충이 설명할 것을 기다리다가 아무 말을 안하는 것을 보고 다시 괴로워했다. 

'또! 또! 내가 설명해야 해?' 

노자휘가 당황한 표정으로 서기명을 보았고 서기명은 긴 한숨을 쉬며 입을 열려다가 관청 대문을 부수듯 달려들어온 관병을 돌아보았다. 

"크…큰일입니다!" 

영파성주가 고개를 돌리며 물었다. 

"무슨 일이냐?" 

"저…저 괴물들이 몰려옵니다.!" 

관병의 말에 모두 놀라며 관청을 뛰어 나갔다. 

성벽 위에 있던 병사는 어느새 홀연 내려선 무림고수들을 느끼지 못했는지 넋을 잃고 앞을 볼 뿐이었다. 

서기명은 병사가 보는 정면을 보고 눈빛이 흔들렸다. 

영파성을 포위하듯 쭉 늘어선 철갑석마가 괴이한 숨소리와 쇠소리를 내며 서 있었다. 

"왜지?" 

당문혜가 중얼거렸다. 

"왜 영파성을 공격하는 거야?" 

그녀의 말에 서기명도 의아한 생각이 들었다. 아까 처음의 5대는 우연(?)으로 영파성에 진입했다고 하고 30대가 넘는 저 철갑석마도 설마 길을 잘못 들었단 말인가? 

영파성주와 다급히 뛰어오는 노자휘를 돌아보았다. 그리고 그에게 다시 달려갔다. 

갑자기 자신의 앞에 선 서기명을 보며 깜짝 놀란 노자휘가 어리둥절한 표정으로 그를 보았다. 

"이 성에 뭐가 있느냐?" 

"네?" 

노자휘는 난데없는 그의 질문에 의아해했다. 

"이 성에 뭐가 있냔 말이다. 왜 무림과 전혀 관계가 없는 이 영파성이 공격당하고 있냐는 거다." 

노자휘는 얼굴이 새하얗게 되어 버렸다. 

서기명이 외쳤다. 

"전쟁이다! 어서 병사들 관병들, 성안의 싸울 수 있는 사람들을 모으란 말이야! 설마 저 많은 괴물들을 부상자가 가득한 저 사람들에게 맡기는 거 아니겠지?" 

어느새 영파성주가 성 위로 올라서서 철갑석마의 무리를 보고 벌벌 떨기 시작했다. 

노자휘가 주춤거리는 사이 서기명이 말했다. 

"아직 총 공격을 안하지만 공격할 땐 이 영파성은 전멸이다." 

"가…가변마을처럼…?" 

노자휘는 새벽에 호위들과 갔었던 가변마을의 참변을 생각해냈다. 수많은 사람들이 죽어 있었고 생기 넘치던 삶의 터전이 부서져 버렸었다. 단 5대의 철갑석마에게 당한 것이다. 

영파성의 백성들도 그렇게 만들 수 없는 노릇이다. 

노자휘가 다른 관병들에게 소리쳤다. 

"성안의 관병들을 모두 모아라! 비상사태다! 웅천(熊天)! 북문과 동문의 모든 관병들을 정비시키고 각각 한 개 소대씩 서문으로 집결 시켜라! 완무(完武), 남문을 정비하고 한 소대를 데리고 남문으로 와라! 성추(星推), 묘흉(昴洶) 성내에 비상사태를 알리고 싸울 남자들을 모아라! 모두 정신차려라! 어서 돌들을 가져와 부서진 성벽을 막아라!" 

노자휘의 입에서 빠르게 명령이 떨어졌고 철갑석마의 위용에 넋을 잃고 기운 없어하던 관병들이 정신을 차리며 할 일을 찾았다는 듯이 달려 성벽을 매꾸고 명령을 받은 이들이 냉큼 대답하며 각자 달려가기 시작했다. 

서기명은 노자휘가 영파성주보다 더욱 성주처럼 명령을 내리는 것을 보며 미소를 지으며 성벽으로 올랐다. 

정작 자기가 할 일을 노자휘에게 뺏겨버린 영파성주는 주춤거리며 있을 뿐이었다. 

성밖의 철갑석마는 아직 공격하지 않고 가만히 서 있었는데 마치 폭풍전야의 모습이었다. 

서기명은 인상을 썼다. 

'왜 영파성을 저 많은 철갑석마가 공격하는 거지? 설마 마령곡의 앞길에 있는 모든 성을 다 부수려는 것이란 말인가?' 

여기까지 생각하던 서기명은 고개를 도리질했다. 말도 안되는 소리였다. 

영파성은 지리적으로도 특출난 곳이 아니었다. 

"빌어먹을, 그럼 저것들 속셈이 대체 뭐야?" 

서기명이 인상을 쓰는 가운데 한쪽에선 용황관과 천수덕관의 제자들이 용력충의 얘기를 듣고 있었다. 

그들은 몇 개의 조를 나누어 함께 행동하며 서로를 돕도록 했으며 철갑석마의 약점은 물론 주의할 점을 가르쳐 주었으나 모두의 얼굴은 점점 굳어져갔다. 

약점을 알아도 그 약점으로 파고 들어가기 위해선 몇 사람의 목숨이 없어질지 몰랐다. 게다가 저 많은 수의 철갑석마를 무슨 수로 제압한단 말인가! 

당문혜는 당명과 뭔가를 얘기했고 당명은 안색이 변하며 뭔가를 말하려다가 이내 입을 다물었다. 

당명이 고개를 끄떡이며 용력충에게 가자 그를 보며 인상을 쓰던 당문혜가 문득 자신을 보고 있는 서기명을 보았다. 

"뭐야? 할 말 있어?" 

"아니…당문으로 보내려면 빨리 출발해야 할거야. 저것들은 덩치가 커서 지름길이나 샛길로는 못갈테니 잘만 하면 늦지 않게 당문으로 갈 수 있을거고. 경공술이 빠른 사람에게 말을 주어 백호관에도 사람을 보내도록 해." 

당문혜는 서기명이 당명을 먼저 당문으로 보내려는 자신의 마음을 알아채 버리자 잠시 뜨끔했는지 가만히 있다가 이내 용력충에게 갔다. 

'소미는 무공을 모르니 미리 피난을 시키겠지.' 

나름대로 생각하던 서기명은 바람에 쇠냄새가 풍겨오는 것에 인상을 썼다. 

노자휘의 통솔력에 우왕좌왕하던 병사들과 관병들의 모습에 제법 절도나 정확성이 엿보였다. 물론 성벽 밖으로 저런 괴물이 있다는 것만으로도 사람들은 단결되었다. 

집결된 병사들은 적절하게 배치시킨 뒤 태연스럽게 있던 노자휘였지만 실상 속으로는 매우 걱정이 되었다. 

병법은 알고 있었으나 자신 할 수 없었다. 게다가 자신이 아는 병법을 용케 쓴다 하더라도 저런 괴물에게 먹힐 수 있을지 몰랐다. 

어느새 노자휘 대신 지휘해야 할 영파성주는 갑옷을 입고 있었으나 겁먹은 표정이 역력했다. 

노자휘는 자신도 저런 표정을 지으면 안되는데 생각하면서 자신의 얼굴을 꼬집었다. 

노약자와 여자, 아이들을 모두 모이게 하여 관청의 지하로 보냈다. 그의 결정에 병사들은 의아해했으나 이미 가변마을의 모습을 보고 온지라 집들은 더욱 위험할 수도 있었다. 

"누나는 뭐해?" 

"네?" 

깜짝 놀란 노자휘가 눈을 휘둥그래 뜨며 되물었다.   

서기명이 미소를 지었다. 

"누나 말이야. 건강해졌나?" 

노자휘도 서기명이 짓는 미소를 짓고 대답하고 싶었지만 얼굴이 일그러져버렸다. 서기명은 노자휘의 얼굴이 일그러지는 것을 보고 멈칫했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아...전 사랑이야그가 좋은데...저놈의 철갑석마들이 봐 주질 않는군요...- -;; 
조금 늦게 글을 올립니다. 몸살이 올 것 같은데...큰일입니다. 
오늘 대여점 아저씨께 즐거운 이야기를 들었습니다. 
대부분 1권만 나가고 다음 편이 안나가는 게 있는데 서담은 꾸준히 계속 빌려본다더군요. 
이렇게 기쁜 일이...모두 컴터 앞에서 만세 삼창을...(퍽퍽퍽!!! 네가 서담을 망치려는 거쥐!!! 한대 더 맞아라!!! 퍽!-서기명) 
쿠에에엑...ㅠ ㅠ 
어...어쨌든...모두 모두 감사합니다. 
그리고 책을 구입하시려면 서점도 좋지만 독자분들을 위해!!! 
총판이나 대여점 아저씨께 부탁하거나 인터넷서점을 이용하시면 더욱 싸고 편하게...(퍽퍽퍽!!! 뭐하는 짓이냐니까!!퍽! 일단 토갱이는 기절 시켜놓고! 모두 물읭를 일으켜 죄송합니다. 험...그런데 이놈의 토갱이는 이벤트 생각한다더니 암껏도 말을 안하는군요? 이런...기념(?)으로 한대 더 때리겠습니다.....퍽...흐흐흐 토갱이는 악마다!! 악마!!쿠흐흐 어제의 복수닷!퍽퍽-서기명) 
크윽...네...네가...    
서기명지담 [127 회]  2002-12-13 조회/추천 : 1961 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12      
성을 지켜라!  
노자휘도 서기명이 짓는 미소를 짓고 대답하고 싶었지만 얼굴이 일그러져버렸다. 서기명은 노자휘의 얼굴이 일그러지는 것을 보고 멈칫했다. 

"왜? 혹시 무슨 일이 있나?" 

"네? 아, 아닙니다. 누나는 화릉성에 살고 있어요. 전 여기 부임한지 얼마 되지 않았거든요. 누나는 거기서 음식집을 하고 있는데 제법 장사가 잘 되요." 

서기명이 미소지었다. 

"그거 잘 됐군. 맞아. 란미낭자는 무척 음식을 잘 했어……어? 화릉성?" 

서기명이 깜짝 놀라며 되물었다. 

노자휘가 고개를 끄떡였고 서기명의 얼굴에 웃음기가 가시기 시작했다. 

"큰일이군. 저런 괴물들이 화릉성으로 갈텐데?" 

"네? 왜…왜요?" 

서기명은 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말했다. 

"저 괴물들의 목표 중 하나가 화릉성에 있는 백호본관이니 말이야." 

노자휘의 안색이 새파랗게 변했다. 그리고 자신의 손이 떨리는 줄도 모르고 한참후에야 떠듬거렸다. 

"누…누나는 괜찮을거에요. 무, 무사히 대피할테니 걱정하지 않아요." 

서기명은 그것이 거짓말이란 것을 알고 있지만 당장의 서기명으로서도 할 말이 없었다. 눈앞에 닥친 철갑석마에게 시선을 돌리며 말했다. 

"이 성을 버릴 생각은 없는거냐?" 

"안돼요! 성을 버리고 간다면 전 관직을 버리는 것이 되고 또…누나에게 맞아 죽을지도 몰라요." 

"음?" 

서기명이 고개를 돌려 노자휘를 보았다. 노자휘는 애써 두려움과 걱정을 떨치기 위해 자신의 주먹만 쥐었다 폈다를 반복했다. 

"누나가…성주의 보좌관인 주제에 성을 버리고 누나를 찾아왔다고 한다면 무척 싫어할거에요." 

서기명은 훔친 만두를 죽어도 먹지 않으려고 하던 란미가 생각났다. 란미라면 자신의 본분을 버리고 도우려 왔다 해도 좋아할 것 같지 않았다. 

서기명이 미소를 지었다. 

"누나는 여전한가 보구나." 

"누나는 혼인을 하지 않았죠." 

"응?" 

서기명이 노자휘를 돌아볼 때 그는 시선을 돌려 철갑석마를 보며 말했다. 

"말로는 제 뒷바라지 해준다고 했지만 사실은 서 소협을 못잊고 있어요." 

"뭐?" 

서기명이 어리둥절하게 말했다. 노자휘가 머리를 긁적거렸다. 

"누나는 서 소협을 좋아한다고요. 서 소협이 언젠가 다시 화릉성으로 돌아온다고 했잖아요. 그래서 누나는 제 부임지로 오는 걸 미루고 있었단 말예요." 

서기명은 잠시 말을 잃었다. 

'내…내가 그런 말을 했던가?' 

서기명은 내심 이 두 남매에게 미안한 감정이 생겼다. 

자신이 무심코 내뱉은 말을 믿고 따랐으니 말이다. 서기명은 스스로 반성하며 마땅히 할 말을 찾았지만 할 말없이 가만히 있을 뿐이었다. 

노자휘는 일단 화릉성으로 파발마와 지원군을 구하는 서문을 보내기 위해 다른 곳으로 달려갔다. 

노자휘의 뒷모습을 보며 긴 한숨을 지었다. 

"조 낭자…." 

이 소리가 들리기 무섭게 서기명이 고개를 돌렸다. 

용력충은 갑자기 자신을 쳐다보는 서기명을 멀뚱 쳐다보고 서기명이 별 반응이 없자 시선을 다시 돌려 말을 계속 했다. 

"? …조 낭자는 어디 있소?" 

그의 말에 다른 사람들이 주위를 두리번거렸고 당문혜가 인상을 썼다. 

조경화가 가버린 건 상관없으나 그녀와 함께 교청도 가버렸다는 것에 그녀는 기분이 좋지 않았다. 

용력충도 교청의 높은 무공을 생각해내면서 아쉬운 표정을 지었다. 

서기명은 자신의 한 말 때문에 조경화가 떠나버렸다는 생각이 들었다. 

성벽에 손을 짚으며 멀리 있는 철갑석마를 보았다. 

'이게 아닌데…그녀를 보고 싶었어. 그래 그뿐……아니야. 그것뿐이 아니야. 난 그녀에게 뭔가 확인하고 싶었어. 그래. 그녀의 마음을 확인하고 싶었던 거야. 그래….' 

그녀를 찾기 위해 얼마나 동분서주 했던가? 객점노인에게 젊은 남자와 함께 길을 떠났다는 소리를 들었어도 걱정(?)을 하지 않았다. 조경화의 성격을 잘 알고 있었기 때문이다. 

그러나 그녀와 2년만에 만났을 때 백삼의 사내와 나란히 걸어오는 것을 보니 불안감이 엄습했다. 

그 많던 강자와 싸우면서 아무렇지 않았던 자신이었다. 그러나 그녀가 다른 자와 나란히 걷는 것을 본 순간, 심장이 덜컹 내려앉는 것 같았다. 

서기명은 교청과 함께 걸어오면서 홍조를 붉히는 그녀의 모습이 보기 싫었다. 꿈에도 보고 싶었던 그녀였지만 조경화가 다른 남자 옆에서 그런 표정을 짓는 모습만은 절대 보고 싶지 않았다. 

가슴에서 뭔가 활활 타오르는 느낌으로 그녀가…아니 그 옆에 서 있는 교청이 보기 싫었다. 

그런 말은 분명 교청에게 해야 옳았다. 그녀가 아니었다. 

여기까지 생각이 미친 서기명은 손에 짚고 있던 성벽모서리를 손으로 쥐어버렸고 모서리는 마치 이빨로 베어먹은 듯 으스러졌다. 그것도 성에 안차는지 자신의 머리를 쥐어박았다. 

쿵! 

그 소리가 어찌나 크던지 주변에 있던 사람들이 눈을 휘둥그래 뜨며 돌아보았고 서기명은 자신이 때린 곳이 너무 아파 머리를 감싸고 웅크렸다. 

"?" 

당문혜의 싸늘한 음성이 들려왔다. 

"네가 드디어 미쳤구나?" 

"서……소협?" 

다른 제자들이 갑작스런 서기명의 행동에 황당하기도 하고 죽을지도 모르는 상황에서 뭐하는 짓인가 인상을 찌푸렸다. 

내력이 담긴 주먹으로 자신의 머리를 쳤으니 얼마나 아플까? 만약 그것이 서기명의 머리가 아니라 다른 사람의 머리였다면 그의 주먹이 뚫어버렸을지도 몰랐다. 

서기명은 눈물이 나오려는 것을 겨우 참으며 고개를 철갑석마에게로 돌렸다. 

"…아파…저것들 때문이야!!" 

당문혜는 신경을 끊기로 마음먹고 고개를 돌렸다. 서기명은 이를 부득부득 갈면서 중얼거렸다. 

"저것들 때문에 요즘 되는 일이 없어!!" 

역시……엉뚱한 곳에 화풀이하려는 서기명이었다. 

서기명이 허리를 감고 있던 단궁을 꺼냈다. 

송수국의 단궁이었다. 송수국은 팔이 잘리는 부상을 입으며 단궁을 놓고 갔는데 서기명이 그것을 챙겨서 가지고 있었다. 

서기명은 옆의 궁사에게 화살을 한아름 가져와 성벽 위에 놓고 그 중 하나를 당궁에 먹인 후 천천히 당겼다. 

자신의 내력을 꿋꿋하게 견디며 내력을 한가득 안을 수 있는 단궁을 보면 보수록 서기명은 마음에 들었다. 

송수국같은 인물이 가지고 다닐만한 물건은 아니었다. 

서기명의 배에 구멍을 뚫었던 적이 있었던 단궁은 이번에 서기명의 손에서 커다란 보름달처럼 휘어지고 있었다. 

당문혜가 설마하는 표정으로 서기명을 보았다. 그녀뿐만 아니라 주변의 다른 사람들도 마찬가지였다. 

서기명은 별 힘들이지 않고 계속 단궁을 잡아 당겼으며 이내 더 이상 당겨진다면 활이 부러질지도 몰랐다. 그러나 단궁은 부러지지 않았으며 서기명이 조준한 곳을 가리켰다. 

'설마!' 

서기명을 제외한 모든 사람들의 생각이었다. 

화살로 철갑석마를 공격하는 짓은 물론이거니와 화살로는 절대 닿을 수 없는 거리였다. 

서기명이 아무리 내력이 놓아도 철갑석마가 있는 거리까지 도달할 수 없었다. 주변이 조용해졌다. 

서기명의 단궁에 집중되어 있었다. 

팽팽한 긴장감이 감돌았고 서기명이 쏜 화살이 어디까지 가련지 사람들은 궁금해했다. 새벽에 보여준 그의 무위에 사람들은 은근히 기대를 하고 있었다. 

"어라? 너무 머네? 조금 가까이 가야지!" 

서기명이 당기던 활시위에 힘을 풀며 냉큼 성벽에서 뛰어내렸다. 물론 성벽에 올려놓은 화살들도 가지고 말이다. 

서기명이 어느새 성벽에서 뛰어내려 걸어가는 모습을 보며 사람들은 긴 한숨을 쉬었다. 

"저…저 자식!! 죽여버릴거야!!" 

당문혜가 품에서 암기를 꺼냈고 용력충 등이 그녀를 다급히 말렸다. 

서기명은 자신이 떠나온 성벽이 약간 시끄러워진 것을 알고 중얼거렸다. 

"역시 궁도는 조용해야 한다니깐. 당가 계집애는 예의도 모르는군." 

서기명은 소미도 당가가 됐다는 것을 상기하고는 다시 정정했다. 

"소미는 빼고." 

어느 정도 걸었을까? 철갑석마들은 서기명이 다가오는데도 여전히 가만히 대기하고 있었다. 

서기명과 철갑석마의 거리가 점점 가까워지고 있었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
늦은 탓에...- -;;;물에 몸을 담그고 나오지 개운하네요...- -;;;(남은 물은 토끼탕육수냐?-서기명) 퍽퍽퍽! 요즘 안맞았쥐? 
코멘트 읽기 전에 글을 올립니다. 서기명의 푼수짓도 이젠 익숙해집니다. - -;; 
(난 진지하단 말이다!!!-서기명) 
- -;;누가 뭐래?... 
어쨌든 즐거운 주말입니다. ^0^ 
모두모두 즐겁게 지내시기를...비디오나 볼까요?- -;; 
겜을 할까요? 못하던 일을 해야겠군요 ^^ 
흐흐흐 모두 즐거운 주말이 되시길 바랍니다. 깡총깡총 
카페가 생긴지 얼마 되지 않아서 카페찾기에 안올라오네요...서기명지담카페주소입니다. ^^ http://cafe.daum.net/anakist 
 서기명지담 [128 회]  2002-12-14 조회/추천 : 221 / 3   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
서기명과 철갑석마의 거리가 점점 가까워지고 있었다. 

* * * 
   
"뭐? 혼자?" 

쭉 줄지어 늘어선 철갑석마 뒤로는 검은색과 노란색이 어울려진 복장의 사내들이 진을 치고 있었다. 

그들 뒤로 말을 탄 황금빛의 장포를 걸친 자가 부하에게 보고를 받고 있었는데 황의장포의 중년인은 황당하다는 듯이 말했다. 

황의장포의 사내는 파괴당주 석구(錫龜)였다. 그는 다른 당과 마찬가지로 50여대의 철갑석마를 곡주로부터 하사 받은 뒤 다른 자들과 다른 임무를 맡고 있었다. 

바로 눈앞의 영파성을 공격하라는 명령이었다. 

처음에 임무를 맡은 그는 불만이 가득했다. 

마령곡의 제 이인자라고 할 수 있는 효무선생이 내리는 임무인지라 어쩔 수 없이 하기는 하지만 다른 당주들처럼 정파들을 공격하고 싶었기 때문이다. 

그렇다고 소홀히 할 수 없는지라 몇몇 당원들에게 정찰을 시킨 뒤 5대의 철갑석마를 내보냈었다. 5대만으로 충분하다고 생각했기 때문이다. 

또한 영파성에서 비상연락을 할까봐 근처의 길들을 점령하는 시간이 필요했기 때문이었다. 

철갑석마는 그만큼 대단한 것이었으나 가끔 잘못된 명령으로 아군을 죽인 적이 있었기 때문에 그 사용에 신중을 기했다. 

먼저 보낸 5대의 철갑석마가 파괴되었다는 말에 파괴당주는 의아해했다. 

그리고 용황관과 천수덕관의 제자들이 영파성에 있다는 말에 일이 재미있게 됐다는 생각에 철갑석마들을 모두 성문으로 세운 것이다. 

위풍당당하게 서 있는 철갑석마들을 보고 정파라고 하는 그들이 공포에 떨 것을 생각하니 즐거웠다. 

기가 죽어 도망칠 생각을 할 거라는 생각이 미친 파괴당주는 한참을 크게 웃으며 영파성을 싸그리 없애버려야겠다는 생각을 하고 있었다. 

'일단 내가 재미있으니 괜찮지만 저따위 성이 무슨 필요가 있담? 괜히 황궁과 껄끄러운 관계가 되면 귀찮아지는데.' 

그러던 중 영파성에서 한 궁수가 걸어오고 있다는 보고를 받으니 황당할 수 밖에 없었다. 

파괴당주가 되묻자 보고하던 당원이 대답했다. 

"넷! 혼자 걸어오고 있습니다." 

"크흐흐흐 어떤 얼간이인지 볼까?" 

파괴당주가 실소를 터트리며 말을 몰아 철갑석마 사이로 걸어갔다. 

철갑석마에게는 아직 명령이 떨어지지 않은지라 얌전히 있었다. 다만 입이라고 생각되는 철창으로 기이한 숨소리만 낼뿐이었다. 

철갑석마 사이로 걸어나간 파괴당주 석구는 당원의 보고가 틀리지 않았다는 확인하면서 황당해했다. 

정말로 혼자 걸어오고 있었다. 성벽에 보이는 사람들을 보니 그들도 멀뚱멀뚱 걸어오는 자를 보고 있을 뿐인지라 석구는 인상을 구겼다. 

"저놈은 대체 뭐야? 미친놈인가?" 

석구가 앞으로 나갔다는 말에 그를 보좌하는 보좌관이 서둘러 석구의 옆으로 달려갔다. 

"무슨 일입니까?" 

"허헛! 저놈 보게. 달랑 활 하나 들고 걸어오는군." 

"궁수인가 봅니다. 철갑석마에게 명령을 내릴까요?" 

보좌관의 말에 석구가 웃었다. 

"흐흐 저놈 겁이나 먹으라고 천천히 한 걸음씩 가도록 하지. 그리고 천천히 영파성의 성벽을 부수고 그 안의 인간들을 모두 죽여버리도록 해. 증거를 남겨선 안되니 말이야." 

"네!" 

보좌관이 얼른 신형을 돌려 파괴당원들 뒤로 마련된 작은 마차에 들어갔다. 

마차 벽으로 빽빽하게 들어선 석판이 박혀 있었으며 그 모양이 철갑석마의 석판과 흡사했다. 석판들은 누런 구리선들과 연결이 되어 있었으며 석판들을 연결한 구리선을 마차 가운데에 있는 푸른빛의 둥근 통과 연결이 되어 있었다. 

보좌관은 자신의 내력을 움직여 둥글고 푸른 통에 손바닥을 가져다 댔다. 

작동법은 간단했다. 

일정한 내력을 주입시키고 말로서 명령을 내리면 끝이었다. 철갑석마들은 부서지는 한이 있어도 한 번 명령한 것을 해냐고 말았다. 

보좌관의 명령은 전진하면서 앞에 있는 생명체와 장애물을 모두 부수라는 명령이었다. 

앞에 장애물이 사라진지 일각이 지나면 자동적으로 되돌아오라는 명령도 추가되었다. 

이렇게 가까운 곳에 조정마차가 있을 경우 최고 5가지의 명령도 내릴 수 있으며 멀리 있는 경우 1가지만 내릴 수 있다. 

내력이 담겨진 푸른통에서 푸르스름한 빛이 흘러나왔고 이내 아래에 있는 석판들부터 위에 있는 석판들까지 흐릿한 빛이 흘러나왔다. 

그와 동시에 철갑석마들이 움직이기 시작했다. 명령을 수행하기 위해 앞의 작두발을 먼저 움직인 것이다. 

보좌관은 한쪽 벽에 가루가 되어 떨어져 있는 석판잔해를 보았다. 

미처 치우지 않았지만 그것들의 자리는 부서져 내림과 동시에 비어 있었다. 다른 석판을 그 위치에 꼿으면 다른 철갑석마를 작동시킬 수 있었다. 

다섯 개의 석판자리가 비어 있었다. 

새벽에 선두로 보낸 철갑석마의 자리였다. 

보좌관은 하나 남은 석판이 한참 뒤에야 부서진 것을 생각해내며 인상을 구겼다. 

철갑석마는 그 명령이 바뀌지 않는다면 계속 임무를 수행해간다. 그러나 4대의 철갑석마가 부서진 것은 거의 같은 시기였고 마지막 한 대는 한참 뒤에 부서졌다. 

'왠지 불안하군. 설마…." 

그때였다. 

한쪽 벽에 있던 석판이 <파삭>하는 소리와 함께 부서져 내렸다. 

"?…어?" 

보좌관이 당황한 듯 다가갔고 그와 동시에 다른 쪽 벽의 석판도 요란하게 부서져 내렸다. 

그것을 기점으로 서너 개의 석판이 부서지기 시작했다. 

당황하던 보좌관이 마차를 튕기듯 달려나갔다. 

마차의 석판은 명령만 내리는 중간 매개체에 불과했다. 철갑석마의 생존유무와 명령을 내리는 역할인 것이다. 

물론 마차의 석판을 모두 부순다 해도 한번 명령을 내린 철갑석마는 계속 이행한다. 

마차의 석판이 스스로 부서져 내리는 것이라면 그 이유는 하나밖에 없었다. 

보좌관이 달려나갔을 때는 이미 일곱 대의 철갑석마가 엎어지듯 쓰러져 있었다. 

멀쩡한 철갑석마들은 주변의 동료 철갑석마가 죽든 안죽든 아랑곳 않고 영파성으로 걸어가고 있었다. 

와아아아아! 

영파성의 병사들이 환호성을 지르고 있었다. 마치 자신들이 이겼다라는 듯이 환호를 지르고 있었다. 

그들은 순식간에 일곱 대의 철갑석마가 쓰러지는 광경에 잠시 침묵을 하다가 한 병사가 환호를 지르는 것을 시작으로 떠나갈 듯 환호를 했다. 

그러나 철갑석마를 조정하는 파괴당에선 무슨 일이 벌어진 것인지 감을 못잡고 있는 상태였다. 

보좌관이 말에서 살기를 피우고 있는 석구에게 달려갔다. 

"저놈 뭐야!" 

"당주님 무슨 일입니까?" 

석구는 보좌관의 말에 대답도 않고 파괴당원들에게 외쳤다. 

"마차보호조는 남고 나머지는 철갑석마의 뒤를 쫓아 전진한다!" 

검고 노란 물결이 천천히 움직였다. 철갑석마의 앞으로 가다간 철갑석마가 적으로 인식하기 때문에 그 속도는 철갑석마의 속도와 별다르지 않았다. 

"놈이! 철갑석마의 약점을 간파했다. 철갑석마에게 석판을 더 보호하고 조심하라고 일러라!" 

석구는 자신의 할 말만 외치고는 말을 몰았다. 

"아!" 

보좌관은 이내 활을 들고 단신으로 걸어나온 사내에 의해 일곱 대의 철갑석마가 파괴당했다는 것을 알아챘다. 

'역시 아까 늦게 부서진 석판이! 하지만 어떻게!' 

가만히 있을 수 없었다. 

그는 얼른 마차로 다시 달려갔다. 그리고 푸른통에 손을 얹고 내력을 조종하여 석판의 보호명령을 추가했다. 

명령을 내린 보좌관은 인상을 쓰며 다시 마차밖으로 나갔으나 마차에서 멀리 떨어지지 않았다. 

이미 철갑석마의 약점을 다 알아버렸다면 영파성에 있는 무림인들은 물론 백성들도 모두 없애야 했다. 

만일에 있을 문제에 대비하는 것이다. 그리고 그는 천천히 고개를 돌려 푸른 통을 보며 효무선생의 말이 생각났다. 
   
마령곡의 최고의 두뇌! 

효무선생이 철갑석마를 완성시킨 것이다. 그는 철갑석마가 부서져도, 다른 것들은 다 부서져서 버려두더라도 마차 가운데에 있는 원형통은 절대 회수하고 오라는 명령을 이미 들었던 터였다. 

푸른 원통은 큰 무게는 나가지 않았지만 그 재질이 매우 희귀하여 쉽게 구할 수 없는 것이라 해서였다. 

'그나저나 어떤 놈이지? 아무리 약점을 안다고 하더라도 쉽게 맞출 수 없을텐데!' 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 양이 조금 모자르군요...어제 쓴 내용인데 오늘은 글을 쓰지 않았습니다...- -;; 
할일이 많아서 말이죠...울 조카 재룡잔치하는 곳에 가고...다른 체육관의 행사도 도와주고 저녁때 설도 갔다가 지금에야 도착했습니다. 
컴터도 오랜만에 들어오는군요...- -;; 
곧 크리스마스군요.... 
해리포터 2편도 개봉했고...전 DVD로 봤습니다...꽤 좋던데요? 
볼 영화도 많고 비디오도 많지만...시간이 없군요...- -;;새벽을 쪼개서 볼까요? 그렇게 되면 - -;;; 
어쨌든...감사합니다. 오늘은 기분이 가라앉아 있네요? - -;;유머가 안나오는거 보니 말입니다.허허 뭐 이런 날도 있죠...- -;;  
서기명지담 [129 회]  2002-12-15 조회/추천 : 425 / 6   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
'그나저나 어떤 놈이지? 아무리 약점을 안다고 하더라도 쉽게 맞출 수 없을텐데!' 

한편, 서기명은 단궁으로 철갑석마 일곱 대를 저격한 뒤 성으로 되돌아왔다. 

병사들은 환호하고 있었고 다른 무림인들은 서기명의 궁솜씨에 내색은 하지 않았지만 무척 놀라고 있었다. 

서기명은 단궁을 이리저리 둘러보며 중얼거렸다. 

"아무래도 몇 번 못 사용하겠군. 더 이상 내 내력으로 사용하다간 활시위가 끊어지고 말겠어." 

그나마 오래 버틴 거라 생각했던 서기명은 단궁을 다시 허리에 감았다. 

10개의 화살을 가져갔지만 7개만 명중하고 나머지 3개는 빗나갔다. 물론 궁술을 배운지 얼마 되지 않은 서기명으로서는 큰 성과라고 할 수 있었다. 

성무동의 기인들은 여러 무술에 능했는데 그 중 서기며이 단궁을 가지고 있는 걸 본 한 사람이 친히 가르쳐 준 적이 있었다. 그러나 대부분 이론만 바싹하고 자신들은 활을 쏘지 않는 터라 서기명은 나름대로 스스로 익히고 있었던 터였다. 

나름대로……. 

'그래도! 한국하면 양궁 아니겠어? 한국인이면 양궁은 귀신같이(?) 다뤄야지.' 

이상하게 해석하며 연습했던 서기명이었다. 

물론 그 연습이 오래가질 못해서 문제였지만 말이다. 

아직 20대가 넘는 철갑석마가 걸어오고 있었다. 

서기명의 공격이 성공하자 다른 궁수들도 활을 쏘아댔지만 그들의 화살이 철갑석마에게 먹힐 리 없었다. 보통사람의 힘으로는 철판을 뚫고 석판을 맞출 수 없었다. 

지원나온 사내들이 철갑석마와 그들 뒤로 검노란 옷을 입은 사내들이 걸어오는 것을 보고 기가 죽었는지 두려운 눈빛으로 노자휘를 보고 있었다. 

서기명이 노자휘 옆으로 갔다. 

많은 이들의 시선이 자신에게 쏠리자, 노자휘는 이를 악 물었다. 

"여러분! 지금은 두려워할 때가 아닙니다. 저 괴물은 이미 가변마을을 파괴하고 온 괴물들입니다." 

그의 외침에 사람들의 안색이 변했다. 그리고 서로 이야기 하느라 웅성거리기 시작했다. 

도망가자고 수군덕거리는 사람들도 있었다. 그러자 노자휘가 당황했다. 

"지금 도망가도 길이 없다! 그리고 너희는 이 고향이자 삶의 터전인 영파성을 버리고 떠날 셈이냐? 저 괴물들은 파괴밖에 모르는 괴물이다. 그리고 저 괴물 뒤로 몰려오는 사람들은 사람을 벌레죽이듯 하는 악당들이라 너희가 도망가도록 놔두지 않을 것이다." 

서기명의 내력이 담긴 음성이 또릿하게 사람들의 귀에 들렸고 사람들은 입을 다물고 서기명에게 집중했다. 

서기명은 자신의 의기어천검을 어느새 꺼냈는지 어깨에 걸치며 의기양양하게 말했다. 

"그러니, 지금 이 성주의 보좌관님의 말을 잘 들어라. 그래야 너희들이 살 길이 열릴 것이며 이 영파성도 안전해질 것이다." 

사람들의 시선은 다시 노자휘에게 돌려졌다. 노자휘는 잠시 당황하다가 서기명에게 고개를 끄떡여주었다. 

"저 괴물의 이름은 철갑석마입니다. 분명히 인간들이 만든 것이니 인간들이 파괴할 수 있습니다. 괴물들은 뒤에 따라오는 사람들의 명령을 들으며 그 명령은 여러분이 알다시피 영파성의 파괴입니다. 다행이 영파성의 성벽은 높기 때문에 저 괴물이 함부로 넘지 못합니다. 괴물의 약점은 이마에서 약간 위로 있는 위치입니다. 그러나 불행히도 여기에 계신 분들 중 그 약점을 파괴할 수 있는 분은 없습니다. 그 일은 바로 저기에 계신 영웅들이 하실 겁니다." 

노자휘가 서기명등을 가리켰고 용력충과 당문혜등은 황당한 듯이 서기명을 보았다. 

서기명은 내력이 담긴 주먹으로 성벽의 돌출부분을 깨버렸다. 성벽의 돌출 부위는 서기명의 주먹구멍이 뚫어졌으며 모두 눈이 동그랗게 뜨며 입을 벌렸다. 

"괴물은 충분히 처리할 수 있다. 그러나 여러분들이 우리들을 도와줘야 한다. 그러면 이 영파성은 안전해질 것이다." 

한 병사가 외쳤다. 

"맞아! 저기 쓰러져 있는 괴물들을 혼자서 처리하고 오신 분이시다!" 

사람들의 시선은 성밖 멀리서 죽은 듯이 웅크리고 있는 일곱 대의 철갑석마에게로 돌려졌고 믿을 수 없다는 듯이 말했다. 

"정말이오? 정말 저 괴물들을 죽였소?" 

되묻는 말에 병사들이 대답해 주었다. 

말들이 길어지는 듯 하자 서기명은 노자휘에게 눈짓했고 노자휘는 고개를 끄떡였다. 

"자! 내가 알려드리는 대로 이동하시오! 적이 바로 앞에 와 있소! 어서 서두르시오!" 

병사들의 사기 넘치는 함성이 시작되면서 일반 백성들도 함께 소리치며 두려움을 떨쳤다. 

당문혜가 서기명에게 말했다. 

"혼자 잘도 노는구나." 

"어차피 남은 이유가 처리할 목적이지 않았소? 설마 우리들만 노가다 뛰라는 소리는 아니었지?" 

"뭐? 노가…다? 그게 뭐야?" 

"그런 거 있어요. 돈 많이 버는 거." 

"저 괴물을 죽이는 게 돈 많이 버는 거냐?" 

당문혜의 외침에 서기명이 피식 웃더니 크게 웃었다. 

"그 비마관의 소관주가 많이 힘들어하겠소. 당 낭자를 데리고 살려고 하니 말이오." 

"흥, 그런 놈과 내가 미쳤다고 혼인하겠냐?" 

그녀의 말에 눈을 휘둥그래 뜬 서기명이 되물었다. 

"어? 혼인하지 않았소?" 

"누가! 파혼한지 언젠데 뒷북 치냐?" 

당문혜가 고개를 팩 돌리며 말하자 서기명은 고개를 끄떡거렸다. 

"서로 도토리 키 재기긴 하지만 당 낭자쪽이 좀 손해라고 봤소. 잘했소." 

"뭐야?!" 

당문혜가 서기명을 돌아보며 인상을 썼지만 서기명은 어느새 멀리 가버리고 없었다. 

노자휘의 지휘에 따라 사람들이 자신들의 자리를 찾아갔고 철갑석마들은 한걸음 한걸음 걸어가며 영파성의 성벽에 다달았다. 

일반 사람들이 할 수 있는 것은 돌을 떨어트리거나 끓는 물이나 기름공격이었다. 

가장 선두에 있던 철갑석마가 영파성벽에 작두발을 찍어 넣었다. 

성벽이 크게 울렸으며 그 울림을 온몸으로 느낀 사람들은 공포에 떨었다. 백성들은 물론 병사들도 훈련만 받았지 이렇게 싸우는 일이 없었던 터라 매우 두려워했다. 

"침착하게! 일단 돌공격! 그리고 끓는 물과 기름들이 공격하게 하시오!!" 

노자휘의 외침에 사람들이 정신을 차렸는지 푸다닥 움직이기 시작했다. 

"이 성안에는 여러분의 가족과 재산이 있습니다. 그것을 지켜야 합니다!" 

이 말이 결정적이었는지 사람들의 행동이 신속하게 변했다. 

노자휘는 자신의 땀을 닦으며 서기명을 돌아보았다. 서기명은 성벽이 견고한지라 조금은 시간을 끌 수 있을 것 같았지만 철갑석마의 힘은 의외로 컸다. 아까의 5대의 공격력과는 비교도 안될만큼 강했으며 잘못하다간 성벽이 무너질 것 같았다. 

용력충의 외침이 들렸다. 

"가자! 저 악독한 마령곡의 괴물들에게 정의의 힘들 보여주자!" 

"와아!!" 

용황관과 천수덕관의 제자들이 환호했고 서기명은 닭살이 돋는 것을 느끼며 중얼거렸다. 

"저런 닭살 돋는 대사를 잘도 하고, 잘도 호응하는군." 

하지만 서기명도 다른 제자들과 함께 철갑석마에게 몸을 던졌다. 

서기명은 가장 위험하지만 한번 처리하면 복구가 되지 않는 채찍같은 전기충격기를 먼저 공격하기 시작했다. 

이들 중 자신의 무공이 가장 강하다고 판단했기 때문에 서기명은 몸을 아끼지 않고 살아 움직이는 촉수들을 끊어내기 시작했다. 

당문혜도 서기명의 생각을 읽었는지 자신의 암기와 영파성의 대장간에서 급조(훔쳤다)한 단검들을 빠르게 던지며 전기충격기들을 끊어냈다. 

당문혜가 서 있는 곳은 높은 위치의 성벽이었기 때문에 안전하고 정확하게 전기촉수들을 끊을 수 있었다. 

용력충과 다른 제자들은 촉수가 끊어진 철갑석마들을 공격하기 시작했고 다행히 철갑석마들은 동료애가 없는 것인지 인식을 못하는 것인지 자신을 공격하거나 방해하는 자들을 공격할 뿐 동료 철갑석마를 도와주는 것은 없는 것 같았다. 

덕분에 용력충들은 협력하여 한 대의 철갑석마를 제압시킬 수 있었다. 

어느 정도 요령을 터득한 용력충은 고개를 끄떡거리며 자신있는 행동을 다음 철갑석마를 공격했다. 

그때였다. 

용력충 옆으로 철갑석마의 다리를 교란시키려고 했던 용황관 제자가 갑자기 배를 옴켜잡고 신음소리를 내더니 쓰러졌다. 용력충은 깜짝 놀라며 돌아보았으나 그 제자는 바닥에 쓰러진 뒤 철갑석마의 작두발에 가슴을 끊기고 말았다. 

용력충이 고개를 들자 철갑석마 뒤로 흑의에 노란 문양이 든 사내들이 살기등등하게 서 있는 것을 볼 수 있었다. 

'마령곡 파괴당!' 

잊고 있었다. 아니 철갑석마의 존재가 너무 강했으므로 생각을 못한 것일 수도 있었다. 

용황관 제자의 배에 바람구멍을 낸 한 파괴당원이 미소를 지으며 용력충에게 달려들었다. 

용력충은 그의 검을 살짝 피하며 옆구리에 장력을 퍼부었고 파괴당원은 움찍하며 옆의 철갑석마에 부딧쳤다. 그러자 철갑석마의 다리가 움찔거리더니 그 파괴당원을 공격했고 아슬하게 공격을 피한 파괴당원이 안도의 숨을 내밷기도 전에 옆에 있던 다른 철갑석마의 추다리가 그의 몸을 짓눌렀다. 

와득 

뼈 부서지는 소리가 생생하게 들려왔고 다른 파괴당원들이 움찔거렸다. 

"?" 

'같은 편인데도 공격을 하다니?' 

용력충의 생각은 계속 이어질 수 없었다. 철갑석마의 기압파(氣壓波)를 쏘는 대롱이 자신에게 향해졌기 때문이다. 용력충이 몸을 날리며 기압파를 피했고 냉큼 철갑석마의 등으로 올랐다. 발목이 시큰거렸다. 

자신의 발목을 감아서 엄청난 충격을 주던 전기촉수는 서기명의 공격으로 잘려져 있었으므로 안심을 하고 있었으나 한번 당했던 느낌은 몸이 알고 있었는지 발목이 시큰거렸다. 

그때의 일을 분풀이하려는 것처럼 용력충은 한 걸음 달려 뛰며 철갑석마의 정수리쪽으로 진각을 굴렀다. 

쿵! 

쇠철판이 일그러졌다. 

서기명같이 지그시 누르며 일그러트리는 정도는 아니었으나 진각으로도 충분히 철판을 구길 수 있었다. 

용력충의 진각에 석판이 파괴된 철갑석마천천히 주저앉으며 그 기능을 다했다. 

"좋아!" 

순간 뭔가 느낌을 받은 용력충이 흠짓했고 그의 행동보다 더 빠르게 누구가의 힘이 그를 당겨주었다. 

펑 

기압파가 용력충이 있던 자리로 쏘아졌고 간발의 차로 피한 용력충은 자신을 당긴 사람이 서기명이라는 것을 확인하면서 은근히 자존심이 상했다. 

서기명은 용력충을 잡은 손을 놓아주고는 고개를 돌렸다. 

"빌어먹을!" 

용력충도 그의 시선을 따라 시선을 돌렸고 그도 똑같은 말을 내밷었다. 

"빌어먹을!" 

석판이 부서져서 기능을 다한 철감섭마의 등을 타고 성으로 오르는 철갑석마 때문이었다. 용력충이 진각으로 쓰러트린 철갑석마의 꽁무니쪽에서 천천히 올라서며 성멱으로 오르는 철갑석마가 보였다. 

성벽 위에서 노자휘도 그것을 발견하고 당황했으나 내색하지 않았다. 병사들은 당황하며 노자휘를 올려다보았고 노자휘는 무슨 명령을 어떻게 내려야 할지 판단이 서지 않았다. 

서기명이 뛰어 올랐다. 순간 철갑석마의 작두발 위협에 공중에서 몸을 비틀며 땅에착지했고 서기명의 몸은 작두발을 살짝 비껴갈 수 있었다. 

쓰러진 철갑석마 위에서 천천히 성벽으로 앞발을 옮기는 철갑석마를 보며 서기명이 냉큼 달려갔다. 

서기명의 자리는 쓰러진 철갑석마와 성벽 사이였다. 그 위로는 성벽으로 올라가려는 철갑석마의 아랫배가 보였다. 

서기명의 의기어천검을 세워들고 천양종을 실전하며 회기검을 썼다. 

그극…와드드드득…가가극. 

쇠가 갈리는 기분나쁜 소리와 함께 서기명의 몸이 빠르게 날아올라 철갑석마 배를 뚫고 등으로 뛰어나왔다. 

철갑석마의 행동이 잠시 멈칫했고 서기명의 회기검에 부서진 돌과 철판들이 제자리로 돌아오기 시작했다. 

서기명이 새벽에 쓰던 것 같은 수법으로 발을 구르려하자 노자휘가 기겁했다. 

"안돼요! 성벽이 부서져요!" 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
뜨끈뜨끈한 글입니다. 방금 갓 구워서(?)온 거지요. - -;; 
동료들은 술자리에 있는데 전 글을 쓰며 마감(스스로 해놓은...- -;;)에 쫓겨 이렇게 글을 쓰고 있습니다. 
그런데 요즘은 술자리에 가도 한턱 내놓으라는 성화에 자제하고 있는 추세지요...- -;; 
작가가 됐으니 턱을 내라나? 제 턱이 점점 짧아지는 느낌입니다. 
(크크크 그럼 점점 넙쩍해지겠구나! 쿠헬헬헬...-서기명)퍽퍽퍽! - -;; 
오늘 책을 받았습니다. 일요일에도 택배회사가 일을 하더군요. 흐음...기빴죠...지금까지 책을 직접 받은 건 처음이거든요 ^^;; 
1,2권때는 집에 오니까 도착해 있었죠...- -;; 
3권도 왔으니 이벤트나 할까요? 자아~~ 골라골라~헉? - -;;이게 아닌뎅... 
좋은 이벤트 있음 건의해 주세요...아니면 제가 맘대로 하겠습니다. 
흠...작가에게 사랑의편지 보내기...같은..- -;;(퍽퍽퍽! 헉헉...드뎌 네가 서담을 말아먹을라고@!!한대 더 퍽-서기명) 
크윽...- -;;빨리 건의 안하시면 엽기적인 이벤트가 열릴지도...- -;; 
쿠헬헬헬  
 서기명지담 [130 회]  2002-12-16 조회/추천 : 1883 / 28   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
"안돼요! 성벽이 부서져요!" 

잠시 멈칫한 서기명은 다시 꿈틀거리며 움직이려는 철갑석마의 정수리에서 석판을 주먹으로 부수었다. 그리고 성벽으로 넘어간 뒤 철갑석마를 밀어내기 시작했다. 

철갑석마는 석판이 부서지자 동작을 멈추며 주저앉았지만 작두발만 성벽에 걸쳐진 채로 멈추어 있었다. 

잘못하면 그 무게에 성벽이 무너질지도 몰랐다. 서기명이 검을 꺼내어 작두발들의 발목을 그어버렸고 성벽에 꼿혀진 작두발만 남기고 몸은 성벽 아래로 무너져버렸다. 

노자휘가 안심하는 듯 긴 한숨을 내쉬었다. 그러나 이러한 현상은 성벽 곳곳에 일어나고 있었다. 

쓰러진 동료 철갑석마들의 등을 밟고 오르는 것이다. 

서기명이 난감한 표정으로 가장 많이 올라선 철갑석마에게로 달려갔다. 

그 철감석마를 력한장으로 석판을 파괴시킴과 동시에 바닥으로 떨군 서기명은 비명소리가 들리자 고개를 돌렸다. 

철갑석마가 올라선 것이다. 

성벽으로 올라선 철갑석마는 앞에 있는 인간들을 사정없이 밟고 짓이기며 기압파로 공격하고 있었다. 

서기명이 달려가려는 순간, 성벽에서 가장 가까이 있는 집의 지붕에 커다란 기둥이 나타난 것을 보였다. 

"? 뭐냐?" 

서기명이 중얼거리며 당황했다. 어느 집에나 있을 법한 큰 기둥이었다. 

그 기둥은 지붕에 누워있었고 천천히 들려지더니 이내 빠르게 앞으로 달려나갔다. 마치 성벽을 부수는 공성무기 같았다. 

기둥은 빠르게 지붕을 떠나 성벽 위의 철갑석마의 얼굴을 강타했다. 

엄청난 힘으로 기둥은 철갑석마의 얼굴을 박았고 철갑석마는 기둥 공격에 얼굴이 움푹 들어갔다. 그것도 모자라 뒤로 밀리기까지 하면서 성벽 밖으로 밀렸고 이내 밖으로 떨어졌다. 

엄청난 광경에 성벽 위의 사람들이 환호하면서 용기백배 되었다. 

서기명은 기둥의 반대쪽에서 하얀 백삼이 슬쩍 보이더니 기생오라비(?)가 나타나는 것을 보며 열받음과 동시에 기쁨이 교차했다. 

물론 기쁨에는 조경화가 영파성을 떠나지 않았다는 것이다. 

백삼의 교청은 문득 서기명과 눈을 마주치더니 빙긋 미소를 지었다. 그 모습에 더욱 열이 받는 서기명이었다. 

'왜 친한 척이야?' 

으르렁거리며 애꿎은(?) 철갑석마에게 검강을 날리는 서기명이었다. 

교청이 합세하자, 다른 무림인들도 짐을 덜은 듯했다. 

'응? 어디서 본 듯한데?' 

서기명은 교청의 얼굴을 되돌아보며 생각했다. 어디서 본 듯한 얼굴이었다. 하지만 교청같은 사람을 한번 보면 잊을 턱이 없었기 때문에 이내 서기명은 관심을 돌렸다. 

고개를 돌리는 순간, 황의가 얼핏 보였다. 

"?" 

잠시 눈앞의 것을 확인하려는데 청룡도가 바람소리를 가르며 자신의 목을 향해 날아왔다.   

차라라락-카강! 

호신각패가 빠르게 내려갔고 청룡도에서 빠진 이가 튕겼다. 

청룡도를 휘두른 파괴당주 석구는 자금 자신이 꿈을 꾸고 있는 것인가 생각했다. 

자신의 청룡도가 어떤 것인가? 

엄청난 무게와 크기로 굳이 자신이 힘을 쓰지 않아도 무게만으로도 뼈를 가를 수 있는 청룡도였다. 

자신의 내력이 담긴 청룡도를 막다니! 게다가 이가 빠지듯 부딧쳤는데도 흠짓 하나 안 난 저 검은 방패는 언제 저렇게 생겼단 말인가! 

혹신각패의 특징은 평소에는 두꺼운 팔찌처럼 보이는 거였다. 

놀라고만 있을 수 없었다. 서기명의 반격이 들어오고 있었기 때문이다. 

서기명은 검강을 팔꿈치로 내려 휘둘렀으며 몸을 수그려 검강을 피한 석구는 그것을 알아보고 깜짝 놀랐다. 

'거…검강!!' 

석구는 재빨리 성벽을 딛고 몸을 튕기듯 뒤로 공중제비하였고 서기명은 오른손에 있는 의기어천검을 날렸다. 

의기어천검이 쏜살같이 석구에게로 날아갔고 석구는 급히 그것을 쳐냈다. 방향이 바뀐 의기어천검은 땅으로 떨어지지 않고 공중에서 방향을 바꾸더니 다시 석구에게로 날아갔다. 

'어…어검술!!' 

석구는 검강을 다루고 어검술까지 다루는 서기명에게 자신이 당해낼 수 없다고 판단했다. 서기명도 아까 한번씩 손을 나눠본 결과 자신이 한 단계 위라는 결과가 나왔다. 

'요즘 들어 왜 이렇게 약한 상대랑만 싸우는 거지?' 

교청이 열심히 설명하며 서기명이 강하다는 것을 알려줬는데도 여전히 실감을 못하는 서기명이었다. 

석구는 천근추로 밑으로 쑥 내려갔고 그의 머리 위를 의기어천검이 아슬아슬하게 스치고 있었다. 서기명이 내력을 끌어올려 손을 휘둘렀다. 

그러자 허공에서 한바퀴 회전한 의기어천검은 검끝을 거꾸로 세우더니 석구가 내려선 곳을 빠르게 꼿혔다. 서기명이 얼른 달려가 의기어천검에 내력이 끊기지 않도록 했다. 

그러나 석구는 어느새 멀리 몸을 피하고 있었다. 

그의 경공술도 나쁘지 않은지 철갑석마의 다리사이를 이리저리 교묘하게 피하며 피해갔고 그것을 놓칠 수 없다는 듯이 서기명이 바닥에 꼿혀버린 의기어천검으로 손을 뻗었다.    

움찔한 의기어천검은 흙에서 몸을 빼내 서기명에게 돌아왔고 서기명은 검을 받자마자 석구를 향해 던지려다가 철갑석마의 작두발에 깜짝 놀라며 경공술로 피했다. 그러는 사이 석구는 철갑석마 넘어로 사라졌다. 

서기명은 인상을 쓰며 철갑석마 넘어로 파괴당원들이 성벽이 무너지길 기다리고 있는 것 같았다. 

그때였다. 

"성문이 부서진다!!" 

병사의 외침에 깜짝 놀라 성문 쪽을 보자, 문의 반쯤은 부서져 한 대의 철갑석마가 자신의 작두발을 비집어 넣고 있었다. 

작두발의 위협에 성문에 부목을 대고 버티려던 사람들은 어쩔 줄 모르고 있었다. 

서기명이 내려가려고 하자, 어느새 조경화가 큰 기둥을 끌고 오고 있었다. 

'조 낭자!' 

조경화는 자신의 내력을 이용하여 겨우겨우 자신 몸의 두 배의 기둥을 끌고 왔고 몇몇 사람들의 힘을 더해 기둥을 세우더니 성벽에 기대게 했다. 

큰 기둥이 성벽에 기대어지며 부서지기 일보직전인 성문이 조금 잠잠해졌다. 

서기명은 얼른 성문밖의 철갑석마를 해결하기 위해 달려갔다. 

"어검술!!" 

의기어천검이 쏘아졌고 검은 서기명이 노린대로 철갑석마의 이마를 파고 들어갔다. 철갑석마의 다른 작두발이 그 앞을 가로막았으나 의기어천검은 그 작두발을 뚫고 들어갔다. 

철갑석마의 움직임이 이내 멈추어지며 천천히 주저 앉았고 서기명은 다시 손을 휘둘러 검을 회수해 왔다. 

서기명이 성문앞의 철갑석마를 해결하자 오히려 철갑석마의 몸이 그 앞을 가로막아 다른 철갑석마들은 등을 타고 올라오는 수밖에 없었다.   

성문이 어느정도 안심이 되었고 밑을 내려다 보자 조경화는 정신없이 사람들에게 명령해 내리며 부목을 대고 있었다. 그러다가 고개를 들어 서기명과 시선이 마주쳤다. 

"……조심!" 

그녀의 외침과 동시에 서기명의 신형이 떠올랐다. 그 위로 작두발이 내리찍혔고 서기명은 검을 휘두르며 작두발을 베어버린 뒤 철갑석마의 이마를 공격해 나갔다. 

토끼눈처럼 동그랗게 눈을 뜨고 놀라는 조경화를 보자니 재미있기도 하고 눈을 뗄 수 없었다. 그 바람에 철갑석마의 기압파를 정면으로 얻어맞았다. 

펑! 

그가 기압파에 맞는 소리가 들리자 조경화는 안색이 변하고 말았다. 

서기명은 기압파의 힘을 천천히 받아내어 슬쩍 옆으로 흘렸고 서기명의 몸은 공중에서 하늘거렸다. 물론 서기명의 몸에는 이상은 없었다. 

"서…서소협!" 

조경화의 비명이 들려왔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
분량이 적은 데 대단히 죄송하단 말씀을 드립니다. 
슬슬 슬럼프가 오려나 봅니다. - -;;역시 전쟁장면에서 필력이 딸리는 것 같습니다.(흥미가 없는거겠지...-서기명) 
흐음...(너...안때리냐?-서기명) 
일단 무시하고, 이 영파성의 싸움씬은 상당히 많은 수정이 거쳐져야 하는데 제가 바쁘고 분량만 맞추다 보니 내용도 허술해져 가고 다음 글도 잘 떠오르지 않눈군요. 
내일 봐서 괜찮아지면 글을 올리도록 하겠습니다. 하지만 내일까지도 글이 잘 안써진다면 진짜로 슬럼프입니다... 
ㅠ ㅠ 요즘 좀 복잡한 문제가 생겨서 정신이 분산 되었나 봅니다. 
가능한 빠른 시일안에 정신을 집중하여 서담을 쓰도록 하겠습니다. 
(뭐야? 나 휴가야?-서기명) 
- -;;;퍽퍽퍽! 
연중은 확정된게 아닙니다. 내일 제 상태를 봐야...ㅠ ㅠ 워낙에 기복이 심하다 보니 저도 모르겠네요...(역시 크리스마스라 싱숭생숭한거여...-서기명) 
퍽퍽퍽!(뭐야? 남은 걱정해주는데?-서기명)퍽퍽퍽!! 흐음...기명이를 때리다 보니 좀 기분이 나아지는 걸요? - -;;퍽퍽...(쿠엑!!-서기명) 
그리고 삼룡넷과 조아라의 내용은 같으며 조아라의 편수에 맞춰지면 삼룡넷도 하루에 한편씩 올리도록 할 것입니다. 
어느쪽이 먼저냐라는 거에선 조아라가 먼저라고 말씀드립니다. 
일단은 조아라가 모태라고 볼 수 있으니 말입니다. 배신은 좋지 않죠...   
서기명지담 [131 회]  2002-12-17 조회/추천 : 2569 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
조경화의 비명이 들려왔다. 

그녀의 다급한 외침에 서기명은 우아하게 착지하려는 생각을 고치고 성벽 밑으로 떨어져 내렸다. 

조경화는 비명 대신 몸을 날렸다. 그대로 쳐박힌다면 서기명의 목뼈가 부러질 것 같았기 때문이다. 

조경화가 뛰어올라 서기명의 몸을 잡았으나 그녀의 힘으로 서기명의 무게를 못 당해냈다. 그러나 조경화는 필사적으로 서기명을 안았고 서기명은 그녀의 향내와 체온을 느끼면 잠시 행복한 순간을 맛보고 있었다. 

의외의 소득(?)이었다. 

조경화는 자신의 용조수법으로 성벽에 박았고 내력으로 어깨를 보호했다. 

그녀의 손이 성벽을 파고 들어가면서 그녀와 서기명은 성벽에 대롱대롱 매달리며 안전할 수 있었다. 

조경화는 다시 바닥으로 착지했고 팔꿈치가 아픈 것을 느꼈다. 

자신의 몸무게와 서기명의 무게까지 지탱하려고 했으니 팔꿈치에 무리가 생긴 것이다. 팔꿈치는 생각 못하고 가장 중요한 어깨만 생각했던 그녀는 인상을 썼지만 신경 쓰지 않고 서기명의 상태를 보았다. 

철갑석마의 기압포가 어떤 것인가? 

뼈와 살로 된 사람은 물론 돌벽도 부술 수 있을 정도의 위력을 가지고 있지 않았던가! 

서기명의 무공이 아무리 강해도 정면에서 그렇게 가까이 맞았으니 그의 상태가 가장 걱정이었다. 

물론 그처럼 가까운 거리에서 아무 방비도 않고 기압포에 맞았더라면 서기명의 내장도 갈갈이 찢어졌을 것이다. 그러나 서기명은 교묘하게 기압포의 힘을 흘려보냈고 그보다 더 가까이에서 기압포를 받아도 흘려보낼 자신이 있었다. 

또한 기압포에 맞아서 몸의 장기가 찢어질 정도로 상처를 입는다 해도 복체진기가 있는 한 그는 아무렇지 않을 것이다. 

그것을 모르는 조경화는 죽은 즛 누워있는 서기명의 상태를 보느라 정신이 없었다. 

"서 소협! 괜찮아요? 정신 차려봐요." 

조경화의 눈에 눈물이 글썽거리기 시작했고 그녀의 울먹거리는 소리에 서기명은 내심 뜨끔했다. 

그냥 장난이라며 발딱 일어나기엔 조경화의 반응이 심각해 보였다. 

'크…큰일났다.' 

물론 내심은 그랬지만 조경화의 부드러운 손이 자신의 얼굴에 닿자, 두근거려지며 얼굴이 달아오르기 시작했다. 

얼굴이 붉어지면 들킬 것이 틀림없었다. 서기명은 천천히 눈을 떴다. 

그가 눈을 떴을 땐 조경화가 눈물을 흘리면서 자신을 보고 있었고 서기명은 더 이상 참을 수 없었다. 

와락 조경화를 안았다. 

"? 서소협? 상처는?" 

조경화의 몸은 의외로 작았다. 아니면 자신이 큰 것일 수도 있었다. 

"아…아까는…." 

그의 속삭임같은 음성이 귀에 들리자 조경화는 크게 두근거리기 시작했다. 

그때였다. 

"뭐하는 거예요?" 

교청이 달려와 조경화를 끌어당겼다. 얼떨결에 놓쳤던 서기명은 정신을 차리며 가까스로 조경화의 소매를 잡았다. 

교청은 조경화를 서기명에게서 떨어뜨리려 했지만 서기명이 조경화의 소매를 잡고 있자 화가 나는지 조경화를 냉큼 당겼고 소매는 찢어져 버렸다. 

"? 너…너 뭐하는 짓이야!" 

조경화의 찢어진 소매만 잡고 잠시 당황하던 서기명이 벌떡 일어났다. 

"그러는! 왜 다른 여자를 안고 그래요?" 

교청의 말에 서기명이 벌컥 소리를 치려다가 조경화의 얼굴과 마주쳤다. 

"다친 게 아니군요!" 

"나…난, 난…." 

조경화의 다양하던 표정이 갑자기 딱딱하게 굳기 시작했다. 

순간 서기명은 심장쪽이 뜨끔했다. 조경화는 교청을 끌고 성문으로 돌아갔고 교청은 그녀의 반응에 뭔가 말을 하려다 못하며 끌려가 버렸다. 

"그…그런 표정 지으면 내가 겁낼 줄 알아!?" 

서기명이 외쳤지만 조경화는 더 이상 그를 돌아보지 않고 성벽에 부목을 대기 시작했다. 

조경화의 손바닥도…발차기도 박치기도 들어오지 않았다. 

'젠장…뭐야?' 

용력충의 외침이 들려왔다. 

"거기서 그만 놀고 여기 와 보시오!" 

"빌어먹을! 내가 무슨 염가세일 고등어인 줄 알아!! 여기서 찾고 저기서 부르고 난리야!" 

서기명은 말을 그렇게 외치면서 성벽 위로 몸을 날리고 있었다. 

성벽 위로 올라서서 용력충 옆에 선 서기명은 흠칫 놀랬다. 

"뭐야? 물러서네?" 

성벽 주변으로 부서진 철갑석마들이 엎드려 있었고 나머지 멀쩡한 철갑석마들을 천천히 그 걸음을 되돌리고 있었다. 

철갑석마들이 물러서자 성벽에서 치열하게 전투를 벌이던 병사들과 사람들이 이겼다라는 외침과 함께 환호했다. 

노자휘의 이름이 영파성에 울리기 시작했고 노자휘는 철갑석마가 물러서는 것을 보며 기뻐하며 자신들을 둘러싼 사람들을 헤치며 서기명에게 달려왔다. 

"이겼어요! ……서소협!?" 

서기명이 인상을 썼다. 물론 용력충도 마찬가지였다. 

"젠장." 

"네?" 

"서기명은 정면을 여전히 보면서 말했다. 

"남은 사람들은 몇 명입니까?" 

용력충은 남은 제자들을 보았다. 모두 작은 찰과상에서 중상까지 있었으며 그나마 싸울 수 있을 만한 사람들은 몇몇 안되었다. 

"싸울 수 있는 사람들은 8명…그리고 나와 당 낭자와 조 낭자와, 교 소협…." 

서기명은 교청의 얘기를 듣자 인상을 썼다. 그리고 정면을 보았다. 

철갑석마 사이사이로 파괴당원들이 걸어나오고 있었다. 

그들은 서기명과의 대전으로 일단 후퇴한 석구를 쫓아 뒤로 물러섰고 철갑석마가 물러선 뒤, 명령에 의해 앞으로 전진하고 있는 중이었다. 

약 500여명가량의 파괴당원들이 걸어오고 있었다.   

서기명이 의기어천검을 검집에 꽂아 놓고는 노자휘를 돌아보았다. 

"아휘, 도망가려면 지금밖에 없다." 

노자휘는 서기명이 무엇을 말하는 것인지 알고 있었다. 그는 고개를 가로저었고 서기명은 고개를 끄떡이며 다시 한번 더 질문했다. 

"이 성을 포기하지 않는 거냐?" 

"당연합니다!" 

"좋아. 당신…음, 우리 서로 통성명을 했던가요?" 

서기명은 용력충을 부르려다가 문득 말했고 용력충은 엄청난 숫자의 살기등등한 파괴당원들이 오는 가운데 한가하게 통성명이나 밝히는 서기명을 보며 이마에 난 힘줄을 가라앉히기 시작했다. 

"용황관의 소관주 용력충이오." 

"아! 아…아…음?" 

"본관은 산서지역에 위치하고 있소." 

"아! 아…음? 뭐 어쨌든 일단…." 

서기명의 무지에 괜히 열받는 용력충이었다. 

산서지방은 물론 강호 어디서든 용황관하면 누구라도 엄지손가락이 나올 정도로 알려져 있다 게다가 많은 관리도 배출한 무관이 아니던가! 

그런데 서기명은 엄지손가락은커녕 잘 모르겠다는 이상한 음성만 내밷고 있는 것이 전혀 마음에 들지 않았다. 

은근히 서기명이 자신을 무시하는 게 아닌가 화가 나는 용력충이었다. 

'쳇! 무공이 뛰어난 건 인정하겠지만 건방지군!' 

서기명은 은호표국에서 여러 무관에 대해 이야기를 듣긴 했으나 그 당시엔 전혀 관심이 없었고 강호에 나와서도 백호관과 비마관을 제외하고는 다른 무관은 이름조차도 모랐다. 

게다가 성무동의 기인들은 정파의 무관따위는 안중에 없었던 사람들인지라 서기명에게 제대로 설명이나 해주었을리 만무하고 교청 역시 북명신문을 제외하고는 관심 없어 했기 때문에 서기명은 처음 듣는 무관의 이름에 고개를 끄떡거릴 수밖에 없었다. 

"일단 이 성으로 넘어오는 저 떨거지들은 당신에게 맡기도록 하지요." 

"뭐?" 

용력충은 인상을 쓰며 되돌아보았고 어느새 서기명은 다시 성벽을 내려가고 있었다. 

그의 뒷모습을 보던 용력충이 인상을 구겼다. 

'뭐하는 짓이야? 설마 저 많은 파괴당원들을 다 상대하겠단 말인가? 미친놈!' 

파괴당이 어떤 사람들인가, 그냥 어중이떠중이 무사들도 아니었다. 

그 하나하나가 상당한 무위를 자랑하는 자들이 아니던가! 그런 자들이 저렇게 많이 있는데 홀홀 단신으로 가다니! 

무모하다라는 말밖에 안나왔다. 

노자휘의 얼굴도 새파랗게 되었다. 그리고 퍼득 정신을 차리더니 사람들에게 외쳤다. 

"궁수대! 활을 쏠 줄 아는 자들은 준비하라! 그리고…." 

노자휘의 외침을 한 뒤로 흘리면서 용력충은 서기명을 돌아보았다. 

서기명은 아까 활을 쏠 때처럼 어기적거리며 걸어나가고 있었다. 

절대로 주눅든 모습은 아니었다. 그러한 그의 모습에 용력충은 입술을 지긋이 깨물었다. 

서기명은 의기어천검을 들고 걸어나가면서 자신을 발견하고 멈칫한 사내들을 둘러보았다. 명령에만 따르는 철갑석마가 아니라 지능이 있고 생각이 있는 인간들인지라 서기명이 걸어오는 모습에 긴장하며 먼저 걸음을 멈춘 것이다. 

그들의 모습을 보며 서기명도 가만히 섰다. 두 편다 마주보고 있었다. 

서기명은 긴 심호흡을 했다. 물론 앞의 파괴당원들의 살기에 두근거려서가 아니었다. 

'저들은 피가 흐르는 인간들…. 철갑석마가 아니다." 

그것이 걸렸다. 

저들을 제지하기 위해선 살인을 해야했다. 하지만 저들을 죽이지 않으면 성안의 백성들은 죽고 말 것이다. 노자휘도 마찬가지로 말이다. 

서기명이 이런 생각을 하는지 모르는 파괴당원들은 살기등등하고 험악한 인상으로 서기명을 노려보고 있었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
약간은 음흉한 구석을 보인 서기명이었습니다. - -;;쯪쯪(뭐..뭐야? 네가 쓴 대본이잖아!!! 날 보면서 왜 그런...-서기명)퍽퍽퍽! 
- -;;흠...아,..방금 혼이 났습니다. ㅡ ㅠ 
직접적으로 혼나진 않았지만 동료가 혼났거든요...그 여파가 저에게도 미칠 것 같아...심히 두렵습니다. 헉!! 지금 수업이 끝났군요... 
조용히 있어야겠습니다.  ㅠ ㅠ 
참...슬럼프의 원인을 찾았습니다. 헛헛헛... 
어제는 잠을 못자서 그런 거였습니다. - -;;; 
푹 자고 나니 글이 팍팍...잘 써지더군요..헛헛헛...- -;; 
던지려는 마우스 그만 내려놓으세요...ㅠ ㅠ 
서기명지담 [132 회]  2002-12-18 조회/추천 : 2162 / 14   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
서기명이 이런 생각을 하는지 모르는 파괴당원들은 살기등등하고 험악한 인상으로 서기명을 노려보고 있었다. 

'제길, 괜히 나섰나?' 

하지만 전혀 자신이 없는 것은 아니었다. 

얼마 전 상대했던 파괴당원들의 실력에서 혼자 내려올 생각을 했으니 말이다. 내심 그런 생각을 하고 있었지만 수백의 무사들 앞에서 역시 후회가 되기 마련이다. 

저번처럼 단전을 부수며 저들의 생명을 봐주다간 자신이 아무리 복체진기가 있다 하더라도 출혈과다로 죽을 것이니 저들이 다시 덤비지 않도록 죽이는 일일 것이다. 

"난 너희와 싸울 생각이 없다." 

서기명은 내력을 이용하여 쩌렁쩌렁하게 울렸고 파괴당원들의 동작들이 주춤거렸다. 

사자후(獅子吼)! 

땅까지 울리는 듯한 음성에 모두의 음성에 변했다. 실내에서 땅이나 벽이 울릴정도의 사자후는 어느정도의 고수가 있는 힘껏 낸다면 가능하다. 그러나 여기는 확 트인 넓은 평원이었다. 

이렇게 야외에서 사자후가 땅까지 울리게 될 정도라면 서기명의 무위가 자신들을 훨씬 넘는다는 증거였다. 

서기명은 그들의 반응을 천천히 돌아보며 말했다. 

"너희들의 대장을 내세워라! 나와 겨뤄보자! 만약 내가 진다면 나의 시체를 넘어 저 성을 함락시키고 내가 이긴다면 너희는 저 철갑석마를 데리고 돌아가라!" 

"크하하하핫" 

서기명은 열심히 말을 하는 가운데 웃음소리에 말을 멈추었다. 

웃음소리가 난 곳은 아까 서기명과 싸우다가 되돌아간 석구였다. 그는 어느새 말을 타고 서기명을 내려다보며 웃고 있었다. 

석구의 무위가 어느 정도인지 아까 짐작했었던 서기명은 인상을 썼다. 

"왜 웃는가? 아까 꼬랑지 빠지게 도망가더니 말이다." 

석구의 웃음소리가 멈췄다. 

석구는 서기명의 말이 거슬렸지만 인정하지 않고 말했다. 

"너 따위와 실랑이 할 시간이 없다. 왜 너와 싸우는가? 여기에는 하나하나 강한 당원들이 500명이 넘게 서 있으며 최고의 철갑석마들도 있다. 그러나……." 

"야! 잘 안들린다. 내공이 그 정도밖에 안되나?" 

물론 안들릴리 없었다. 영파성의 사람들도 석구의 음성을 들을 정도로 석구의 목소리는 내력으로 널리 퍼져 나가고 있었는데 서기명에게 안들릴리 없었다. 

서기명의 말에 석구는 발끈 했으나 옆의 보좌관이 얼른 그를 잡았다. 석구는 돌아보며 보좌관의 얼굴을 보더니 인상을 쓰며 고개를 끄떡였다. 

"너야말로 내 목소리가 안들릴 정도로 무공이 낮은 모양이구나!" 

"인해전술로 저 성을 공격하겠다 이거로군. 그렇지?" 

"……." 

내심 잘 비꼬았다고 생각하던 석구는 서기명의 딴소리에 이를 갈았다. 

서기명은 우두머리끼리의 대결로 해결이 안날 것 같자, 속으로 긴 한숨을 쉬고 있었다. 

'역시 죽여야 하는군.' 

죽인다라는 느낌에 서기명의 심장이 두근거렸다. 고개를 들자 그 두근거림에 눈앞이 마치 안개처럼 뿌옇게 가려졌고 머리가 찌릿찌릿해왔다. 

눈을 감고 심호흡을 한 서기명은 다시 눈을 떴다. 눈앞은 정상으로 돌아왔으나 머리와 심장은 아니었다. 

석구가 외쳤다. 

"진격! 저 애송이를 밟고 영파성을 함락시켜 곡주님의 위업을 달성시키자!" 

와아아아! 

석구의 외침이 들렸고 파괴당원들은 각자의 무기를 들고 함성을 질렀다. 그러자 서기명이 아까 보여줬던 무위는 잊고 그 들뜬 감정으로 앞으로 달려나갔다. 

서기명이 손을 뻗었다. 

그러자 의기어천검이 직선으로 빠르게 날아갔다. 그 앞을 가로막던 사내들은 의기어천검에 뀌뚫려 피를 쏟았다. 의기어천검은 서기명의 계속 되는 내력에 그 힘을 잃지 않았다. 

서기명이 손을 회전시켰고 내력의 음직임에 의기어천검이 방향을 틀었다. 몇몇 파괴당원들이 검으로 의기어천검을 막아내려 했지만 검기에 둘러싸여 있던 서기명의 검은 자신의 검기보다 더욱 강했다. 

심한 경우 검이 부러졌고 아니면 자신의 무기를 놓치는 것이 다반사였다. 

얼얼한 자신의 손이나 반쪽만 남은 자신의 무기를 보던 파괴당원들의 생각은 하나였다. 

진짜 고수! 

자신들은 상대도 되지 않을 정도의 고수라는 것이다. 

그러나 의기어천검 하나만으로 수백의 사람들을 다 죽일 수 없었다. 의기어천검을 용케 피하거나 그 자리에 없었던 사내들이 서기명에게 달려들었다. 

서기명은 사내들의 달려오는 것을 보면서 팔을 끌어당겼다. 그러자 회전하던 의기어천검이 방향을 틀어 서기명에게 돌아왔다. 

서기명에게 검을 휘두르려던 사내들은 뒤에서 들려오는 파공음과 비명에 머리카락을 쭈빗 서는 것을 느끼며 얼른 피했다. 물론 피한 이들은 얼마 되지 않았다. 

의기어천검을 확인할때는 검이 자신들의 몸을 꿰뚫고 나올 때였으니 말이다. 

검이 파괴당원들 틈을 헤치고 서기명에게 돌아왔고 서기명은 몸을 틀어 의기어천검을 피하면서 오른손을 뻗어 지나치려는 검의 손잡이를 잡았다. 

찐득 

손에 피가 묻어 있었으나 감상에 빠질 시간이 없었다. 지금 당장은 아무 생각을 할 수 없었다. 

단 한가지 생각! 

죽여라! 죽이지 못하면 내가 죽는다. 

"대광횡참!" 

의기어천검의 손잡이를 잡은 서기명이 그 힘을 회전시키며 내력을 움직였다. 

엄청난 위력의 검법. 교청이 과거 만들어 실전하다가 주화입마에 걸리고 그러던 중 북명신문의 문주에게 구함을 받아 완성시킨 그 검법이었다. 

서기명이 이 검법을 배운 뒤 가장 먼저 했던 일이 성무동의 진법을 파괴시키는 장난이었지만 지금은 사람들에게 실전하고 있었다. 

의기어천검이 순식간에 수십장으로 늘어나는 듯 보였다. 

사태의 심각성을 느낀 파괴당원들이 안색을 바꾸며 신형을 날리거나 검기를 끌어내어 검으로 막아냈다. 

그러나 의기어천검에는 검강이 쌓여 있었다. 

검기가 검강을 막을 수 없었다. 파괴당원들은 자신의 검기가 잘려지는 장면을 끝으로 목이 바닥으로 떨어졌다. 

오히려 서기명의 동작을 미리 볼 수 있었던 앞쪽에 있던 파괴당원들은 빠르게 몸을 날릴 수 있었으며 서기명의 동작을 못 본 이들은 피할 기회를 놓치고 말았다. 

앞쪽에서 몸을 빠르게 피했던 사람들 중에서도 느린 탓에 허리가 잘리며 목숨을 잃었는데 이는 서기명이 위치를 위로 잡았기 때문이었다. 

대광횡참의 위력에서 살아남은 이들은 없었다. 발목이 잘리거나 다리가 잘려 비명을 지르는 자들을 제외하면 말이다. 

서기명은 인상을 구겼다. 

파괴당원들의 눈에선 물러섬이 없었다. 이렇게 동료들이 죽었다면 물러서거나 두려움을 가질 법한데 이들의 눈에는 두려움이 없었다. 문득 서기명이 피식 웃었다. 

'당연하지 않은가? 동료니까 더 이상 못 물러나겠지. 나역시 그럴테니 말이다.' 

서기명의 미소에 파괴당원들은 오싹하는 느낌이 들었지만 상관의 명령에 불복한다면 서기명의 손에 죽던 뒤에 버티고 있는 석구의 손에 죽던 매한가지였다. 

다만 석구의 손에 죽는다면 마령곡에 있는 자신들의 식구들은 영락없이 마령곡에서 쫓겨나거나 노예로 전락해야 한다는 사실이다. 

생각이 여기까지 미친 파괴당원들은 한걸음 앞으로 나갔다. 

대광횡참같은 큰 기술을 쓴 터라 서기명의 내력이 상당히 손실됐을 거라고 생각했다. 

나름대로 말이다. 

서기명이 말했다. 

"이제 부하들 뒤에서 그만 숨고 나오시지! 너와 겨룬다! 네가 날 제압한다면 너희는 능히 저 성을 가질 수 있을 것이다." 

그의 말에 파괴당원들은 힐끔 뒤를 보았으나 석구의 표정에 다시 앞쪽의 서기명을 보았다. 

서기명은 긴 한숨을 지었다. 

"대체 왜 저 성을 노리는 거냐?" 

서기명의 말에 들려온 석구의 외침은 단 한마디였다. 

"쳐라!" 

파괴당원들이 달려왔다. 아마 그들에게 지금의 선택이 최선이었으리라. 자신이 죽더라도 마령곡의 식구들은 살아남을 것이다. 자신이 죽더라도 동료가 대신 자신의 복수를 해줄 것이다. 

그때였다. 

서기명이 뒤돌더니 빠르게 달려가 버리는 게 아닌가? 

흠칫한 파괴당원들은 그가 뭔가 술수를 쓴다고 생각했으나 멈추지는 않았다. 내력을 계속 돋구며 쫓아갈 뿐이었다. 

거의 영파성으로 다다를 때쯤이었다. 

뭔가 날아왔다. 

파삭! 

"?" 

모두 놀란 눈으로 그쪽을 보았다. 그것을 시작으로 계속 뭔가가 떨어지기 시작했다. 

하늘에서 커다란 단지가 무서운 속도로 떨어졌고 당황한 파괴당원들이 단지들을 피했다. 

단지들은 바닥에 부딪쳐 깨지면서 거무스름한 뭔가를 흘려냈고 이내 기름냄새가 풍겨왔다. 

"기름?" 

누군가가 외치는 소리와 함께 불화살 하나가 아름다움 포물선을 그리며 기름이 담겼던 단지가 깨진 자리에 닿았다. 

불화살이 닿기도 전에 무섭게 타오르기 시작했다. 

기름을 뒤집어 쓴 재수 없는 사람은 불이 온몸에 붙어 바닥을 구르며 비명을 질렀다. 

뒤이어 불화살들과 화살들이 공격해오기 시작했으며 당황하는 사이 많은 수의 파괴당원들이 목숨을 잃기 시작했다. 서기명은 성문 바로 아래에서 그러한 광경을 지켜보고 있었다. 

성벽 위에선 노자휘의 다급한 외침이 계속 들려왔다. 

아마도 병사들이 화살을 쏘고 다른 사람들이 화살을 나르게 하는 것 같았다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아...아무리 생각해도 이 부분에선 상당히 많은 수정이 필요할 것 같다는 생각입니다. 아마 책으로 나오면서 그렇게 되겠지만 말입니다. 
그리고 기명이 혼자 노가다 뛰게 하려고 했는데...- -;;;기명이가 파업한다는 말에 열받아서 더 시키려구요. 쿠헬헬헬...내일 서기명의 추한(?)모습을 보시게 될 겁니다. 쿠헬헬헬...- -;;; 
그리고!!! 
내일 쉽니다. 쉰다고요...헤헤^^ 쉽니당!!!!~~~!! 
아침일찍 투표하고...(아침일찍? 네가 일어날 수 있을까?-서기명)퍽퍽퍽!! 
걱정마라...시합때도 언제나 빨리 일어났었어!(저번에 한번은 네가 단증 들고 늦잠자서 늦게 오는 바람에 애들 계체도 못할 뻔...-서기명) 퍽퍽퍽!!! 
내일 대선투표 많이들 하시기 바랍니다. 투표권이 없으신 분들은 서담을 읽으시면서 즐거운 휴일 보내시고... 
흠흠...어쨌든...오랜만의 휴식인지라...매우 즐겁습니다. ^^ 
뭐하고 놀까요? ^^;;; 
    서기명지담 [133 회]  2002-12-19 조회/추천 : 617 / 3   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
아마도 병사들이 화살을 쏘고 다른 사람들이 화살을 나르게 하는 것 같았다. 

단지 안의 기름은 노자휘가 언젠가 준비하여 관청 지하에 뒀던 것으로 철갑석마를 처리하려고 가져왔다가 파괴당원들에게 쓰는 것이었다. 

서기명은 용력충의 전음을 듣고 노자휘가 화공(火攻)을 준비하고 있다는 것을 알았다. 그리고 틈을 봐 뒤로 물러선 것이다. 

서기명에게만 신경을 쓰고 성 위의 사람들에 대해서 아무 신경을 쓰지 않았던 파괴당원들은 화상이나 활에 목숨을 잃고 쓰러져 갔다. 

뒷부분의 파괴당원들은 서둘러 물러섰고 불이 붙어 허둥대는 동료들을 끌다가 화살에 맞기도 했다. 

서기명이 가까운 거리로 유인해왔기 때문에 기름단지를 던지는 용력충 등 무림인들이 쉽게 겨냥할 수 있었고 화살을 쏘는 병사들 역시 뛰어난 솜씨가 아니었음에도 불구하고 맞추기 용이했다. 

파괴당원들은 대부분 성을 공격하는 일이라던가, 함락시키는 일에 익숙하지 않았다. 게다가 자신들의 무공을 맹신(盲信)한 탓도 있었다. 

영파성에 있는 무공을 아는 사람은 채 20명도 안되었고 나머지는 관병이나 병사들 그리고 일반 백성들이었다. 그러한 정보에 파괴당원들은 자신들의 승리를 자신하고 있었다. 게다가 웬만한 고수들을 상대할 수 있는 철갑석마까지 있었으니 그들의 사기와 확신은 하늘을 찌를 듯 했다. 

의외의 복병인 서기명이 자신들이 믿고 있던 철갑석마를 해치웠을 때 설마라고 생각했던 일이 지금 벌어지고 있었다. 

자신들이 누군가! 마령곡의 서열 4번째의 사람들이었다. 이 자리로 오르기 위해 얼마나 무던히 애를 썼던가! 

지금 자신들이 쌓아올린 것이 허무하게 무너지고 있었다. 

설마 철갑석마를 막아내고 자신들까지 막아내다니! 게다가 화공까지 적절하게 쓰는 책사(策士)까지 있었다. 

파괴당원들의 사기는 극도로 저하되었다. 

붉게, 검게 그을린 동료들의 얼굴과 앞에서 이미 지독한 살타는 냄새를 풍기며 앞을 뒹굴고 있는 동료들이 모습에서 이미 파괴당원들은 당황할 수밖에 없었다. 

불길이 사그라들었고 파괴당원들은 명령을 하달받고 이를 악물었다. 

절대적인 당주의 명령에 자신들은 영파성을 함락시켜야했다. 

방금 전의 전투로 약 100여명을 잃었다. 

화공으로 잠시 시간을 가질 수 있었던 서기명은 운기조식으로 내력을 가다듬고 다시 일어섰다. 

그러한 그를 보며 용력충이 나섰다. 

"다시 나가려고 그러시오?" 

"그럼? 어떻게 하란 말입니까? 이젠 기름도 다 떨어져서 화공을 못씁니다." 

서기명의 말에 노자휘는 고개를 끄떡였다. 

비록 변방쪽이라 예비로 구비해놓긴 했지만 전시중이 아닌터라 전투에 쓰일 기름을 살 정도로 재정이 넉넉하지 않았다. 게다가 화살도 거의 떨어져가고 있었다. 

그것을 잘 알고 있는 서기명은 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"도망치기엔 우리 모두 늦었소. 저 놈들은 끝까지 따라올테니 말입니다." 

서기명의 말에 용력충이 이를 깨물며 말했다. 

"그렇다고 당신에게만 맡길 수 없소. 나도 나가겠소." 

서기명이 힐끔 용력충을 보았고 인상을 썼다. 

"무슨 뜻이오?" 

"나도 나가겠단 말이오!" 

"나야 지원군이 있으면 좋지만 놀러 가는 건 아니오. 참, 그리고 미안하오." 

용력충의 얼굴이 묘하게 변했다. 갑자기 서기명이 미안하다고 사과하는 이유를 몰랐기 때문이다. 

"…? 뭐가 말입니까? 

"아까부터 내게 화를 내고 있었잖소. 내가 좀 둔해서 알게 모르게 당신에게 뭔가 잘못을 한 걸 수도 있으니 너그러이 용서해 주시오." 

"내…내가 언제 서 소협께 화를 냈단 말입니까?" 

용력충은 내심 뜨끔했지만 태연스럽게 말했고 서기명은 고개를 갸웃거리며 말했다. 

"그렇다면 상관없지만 왠지 그런 느낌이 들어서 말이오. 내가 신경을 거슬렸나 했지요." 

사실 거슬리긴 했다. 서기명의 거침없는 행동과 자신감 있는 표정, 그리고 뛰어난 무공……용황관을 곧 물려받을 차기관주인 자신의 입장으로는 서기명의 엄청난 무공이 샘이 났다. 

솔직히 그의 무공이 부러웠다. 

500여명의 파괴당원들 앞에서 그처럼 태연할 수 있을까? 만약 자신이라면 저렇게 할 수 있었을까? 만약 자신이라면 살아서 돌아올 수 있을까? 

결론은 <아니다>다. 

자신이 못하는 것을 할 수 있는 서기명이 부러웠을 것이다. 그것이 샘이 나 자기도 모르게 서기명의 눈에 그렇게 비춰졌을 수도 있었다. 

서기명의 태연스러운 사과말에 용력충은 아까까지 시기하던 자신의 마음이 부끄러워지기 시작했다. 

'하하, 바보같으니….' 

용력충이 슬그머니 미소를 짓는 것을 못본 서기명은 이번엔 성문을 통해 밖으로 나갔다. 

성문이 열리며 서기명과 용력충이 나오는 것을 본 파괴당원들의 걸음이 멈췄다. 

400여명의 파괴당원들이 단 두명의 모습을 보고 걸음을 멈춘 것이다. 

아까처럼 살기등등한 모습이 아니라 이번엔 두려움이 깔려 있었다. 

그러한 모습에 용력충은 묘한 쾌감을 느꼈다. 물론 그들이 보고 걸음을 멈춘 것은 옆에 서 있는 서기명인데도 불구하고 기분이 좋았다. 

서기명은 천천히 앞으로 걸어나갔고 내력을 써서 외쳤다. 

"부하들을 사지로 몰아넣고 꽁무니에서 뭐하는 거냐! 어서 나와라! 너희 마령곡은 강한 자들을 신봉한다고 했지? 나 옥…수신협이 마령곡의 파괴당주에게 결투를 청한다!"   

서기명의 외침은 사방을 쩌렁쩌렁 울렸으나 파괴당원이나 그들 뒤에선 아무런 움직임이 보이지 않았다. 

그때였다. 

파괴당원들이 모여 있던 곳이 뒤쪽으로부터 천천히 갈라지면서 누군가 걸어오고 있었다. 

'됐다!' 

서기명은 파괴당원들이 스스로 길을 내주고 있는 사람이 파괴당주인 줄 알고 회심의 미소를 지었다. 

교청에 전에 그에게 했던 말처럼 그 우두머리를 꺾으면 순순히 물러설 것이다. 

서기명의 순진한 생각을 비웃듯 나온 사람들은 붉은 옷을 입은 사내들이었다. 

옷이 너무 붉어 마치 핏빛처럼 보일 정도였다. 그들은 얼굴에도 붉은 복면으로 가리고 있었다.   

혈의인들이 다섯 명이 걸어오고 있었다. 

그들은 서기명에게 천천히 걸어나와 멈추었고 파괴당원들과의 분위기와 전혀 다르게 느껴지는 다섯명들을 보며 서기명은 인상을 썼다. 

그들 중 우두머리인듯한 사내가 앞으로 걸어나왔다. 

"네가 옥수신협인가?" 

"그런 거 같다. 다들 그렇게 부르고 있으니 나도 그렇게 불러야지." 

서기명의 대답에 별 반응을 보이지 않는 혈의인이 계속 말했다. 

"나는 혈루당의 부당주 도인홍(度仁洪)이다." 

도인홍은 혈루당주를 보좌하는 보좌관에게 명을 받고 이렇게 부하들을 대동하고 서기명의 뒤를 쫓아온 것이다. 파괴당주는 자신이 일처리하는 곳에 혈루당이 나타나자 별로 마음에 들지 않았지만 상대가 도인홍이라는 것을 알고 한발 물러섰다. 
   
혈루당의 부당주 도인홍의 위치는 파괴당의 당주보다 높다고 볼 수 있다. 물론 혈루당과 마령대에만 국한되어 있는 거지만 혈루당주의 무공이 자신보다 높다는 것을 인정하고 있기 때문에 서기명을 잘 요리해줄 거라고 생각했다. 

게다가 도인홍의 임무는 서기명만을 처리하는 거라고 했으니 도인홍이 서기명을 처리해주면 자신은 마음 편하게 영파성을 접수하면 됐다. 

어떻게 보면 무공이 고강한 서기명을 손쉽게 처리할 수 있는 좋은 기회인 것이다. 

아까 도인홍이 찾아와 자신에게 말했을 때도 쾌히 승낙했다. 

도인홍은 서기명에게서 두루마리를 되찾아 혈루당과 합류해야했다. 다행히 영파성에서 파괴당이 서기명을 붙들고 있는 덕에 손쉽게 찾을 수 있었다. 

"그런데 넌 파괴당이 아닌가? 옷이 틀리군." 

"……방금 혈루당이라고 말했다." 

멀뚱 보던 서기명이 어색한 듯 웃었다. 

"아하! 그랬어? 나는 서기명이라고 해." 

"……." 

도인홍은 평상시의 냉정함이 흩어지는 것이 느껴졌지만 애써 마음을 바로 잡았다. 

'심리공격인가?' 

서기명은 자기소개(?) 한 뒤 가만히 있는 도인홍을 보다가 말했다. 

"저, 할 얘기 끝났으면 좀 비켜주지? 난 저 뒤에 있는 사람에게 볼 일이 있는데?" 

"내 볼일은 네가 가져간 두루마리에 있다." 

서기명은 얼굴이 천천히 굳어졌다. 

'내게 두루마리가 있다는 걸 아는 이들은 내가 무공이 폐지시킨 파괴당원들인데, 역시 살려두면 안되나?' 

서기명은 여기까지 생각하다가 피식 웃었다. 비록 자신이 파괴당원들을 살려주는 바람에 혈루당원들이 자신을 찾아오게 되었지만 서기명은 그것에 대해선 그다지 후회되지 않았다. 

그는 천천히 시선을 도인홍에게 돌려 고정시켰다.   
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
얘기가 좀 길어졌군요. 수정한 뒤에는 조금 내용이 줄어들면서 묘사라던가 기타가 좀 늘 것 같습니다. 
지금 당장이 영파성의 싸움씬이 별로 마음에 들지 않눈군요...아마도 많은 수정이 가해질 것 같습니다. 
진성우의 이야기가 될때처럼 될 것 같군요. 
어쨌든 큰 내용에선 변함이 없습니다. 투표결과가 다 끝난 것 같군요...헛헛헛 
우리의 노무현아저씨가 잘 해주었으면 하는 바램입니다. 
내일 일을 하고 또 쉽니다. 헛헛헛- -;; 
그래도 토요일에는 다시 일을 할 것 같은... 
묵혼님 걱정 마세요...나올겁니다...나올껄요...나올까나? - -;;; 
그리고 토요일에 정팅을 하다네요. 9시부터...한다네요...ㅠ ㅠ 
술약속까지 취소했습니다. 저... 
많은 분들이 오셔서 이야기 하시고. 평소 궁금하신 거 있으시면 아프지만 않게 물어서...(철지난 개그...잼없어-서기명) 
퍽퍽퍽! 네가 매를 버는구나! 

 서기명지담 [134 회]  2002-12-21 조회/추천 : 1975 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
그는 천천히 시선을 도인홍에게 돌려 고정시켰다.   

"두루마리를 돌려주면 순순히 물러서지 않겠지?" 

"물론이다. 너의 목숨도 내가 거둬간다." 

서기명은 도인홍이 내뿜는 살기와 기운에 몸이 떨려왔다. 두려움이 아니라 즐거움이었으리라. 

자신의 이러한 변화에 내심 당황했다. 서기명은 언제나 싸움을 피하거나 가능한 피해를 받지 않는 상태에서 싸움을 끝내고 싶어했는데 지금은 오히려 즐기다니? 

서기명이 피식 웃었다. 그러나 그러한 그의 웃음은 도인홍에게 거슬리는 웃음이었다. 

"건방진 놈!" 

도인홍의 음성과 함께 앞으로 걸어나오고 있었고 어느새 뽑았는지 검을 손에 들고 있었다. 좌우에 있던 혈루당원들도 양옆으로 흩어졌다. 

서기명은 의기어천검을 뽑고 검기를 검에 쌓았다. 비록 잠깐 운기조식을 하긴 했지만 아직 적이 많은 관계로 힘을 아껴둬야 할 필요성을 느꼈기 때문이다. 

검기는 안정감있는 모습으로 의기어천검을 감싸았고 그 모습을 본 도인홍의 눈에 이채가 떠올랐다. 의외로 서기명의 무공이 높다고 생각됐기 때문이다. 

도인홍은 빨리 승부를 내야겠다는 생각에 먼저 달려들었다. 

서기명의 몸이 빠르게 흩어지며 사라졌고 그것을 놓치지 않고 바로 방향전환을 한 도인홍은 계속 서기명에게 검을 파고 들어갔다. 도인홍의 추격에 뒤로 빠지던 서기명이 갑자기 동작을 멈추었고 순간 도인홍과 서기명의 충돌이 이어졌다. 

가극- 

도인홍은 검의 힘을 겨루는 지금의 상황을 이해할 수 없었다. 

서기명의 검기가 자신의 검강을 막아낸 것이다. 거기에 한술 더 떠서 힘겨루기에 밀리지 않고 있는 것이다. 

'말도 안돼! 설마!' 

서기명의 의기어천검에는 분명 투명한 검기가 보였다. 자신의 검에는 뿌연 빛의 검강이 있었고 눈앞에서 검기와 검강은 서로 힘을 겨루고 있었다. 말도 안되는 상황이었다. 

검기끼리의 대결도 아니었다. 차라리 그랬다면 그렇게 놀라지도 않았을 것이다. 

검강과 검기의 차이는 분명히 있다. 

검강과 검기가 부딪쳤을 때 검기의 파괴는 당연한 것이었다. 그러나 서기명의 검기는 검강이 맞붙는 곳만 살짝 일그러졌을 뿐 여전히 막아내고 있었다. 

서너차례 둘은 검을 나눈 뒤 잠시 물러섰다. 

서기명의 옷자락이 여기저기 찢어져 흩날렸다. 그의 모습에 좌우에 있는 형루당원들은 물론 파괴당원들의 환호성이 들려왔다. 

영파성에선 잘 보이지 않는 대결을 보려고 눈을 부릅 떴지만 잘 모르는 눈치였고 잠시 둘이 떨어졌을 때 멀쩡한 도인홍에 비해 서기명의 옷이 찢어지자 침울한 분위기였다. 

노자휘가 당황하며 당문혜에게 달려갔다. 

"어…어떻게 좀 도와주십시오!" 

당문혜는 인상을 쓰며 노자휘를 돌아보지도 않고 말했다. 

"저리가! 호들갑 떨지말고, 아직 끝나지 않았어." 

그녀의 날카롭고 희망적인 대답에 노자휘는 다시 시선을 돌려 앞으로 돌아보았다. 

서기명은 어깨와 팔쪽으로 피가 배어 나오는 것을 느꼈으나 신경 쓰지 않았다. 복체진기가 시전되고 있는 것을 느꼈기 때문이었다. 

찰과상 정도는 아픔을 느끼기도 전에 상처가 아물어버렸다. 

서기명의 검이 백자빛으로 변하기 시작했다. 

은빛이 은근히 흐르는 백자빛의 검강에 도인홍의 안색이 굳어졌으며 놀랄 새도 없이 서기명의 공격이 들어왔다, 도인홍은 자신의 검강을 최대한 살려서 서기명의 공격을 막아냈고 그 대결은 호각지세를 이루고 있었다. 

벌써 수십차례서로의 검이 부딧치며 공격하며 피했다. 

어느 사이에 도인홍의 이마에 땀방울이 맺혔으나 서기명의 표정에는 별 변화가 없었다. 

무섭게 휘두르는 팔과는 관계없다는 듯한 표정으로 도인홍을 압박해 들어가고 있었다. 도인홍이 불리하다는 것을 느낀 혈루당원들이 달려들었다. 

어차피 그들에게 가장 중요한 것은 임무완수였다. 서기명과의 사생결단을 건 대결이 아닌 것이다. 

한 명의 혈루당원이 검을 빼들고 서기명을 베었다. 그 동작으로 서기명을 다치게하지는 못하겠지만 동작을 묶어두고 도인홍의 다음 공격이 들어갈 수 있는 기회를 주었다. 

싸악 

사과를 베는 소리가 들리더니 서기명을 베려던 검이 베어졌다. 서기명이 왼손에 검강을 둘러싸서 혈루당원의 검을 베어버린 것이다. 

검이 검을 베었다라는 괴상한 말이 나오게 되었지만 실력차이가 많이 나는 경우 그럴 가능성이 나오긴 한다. 

검을 못쓰게 된 혈루당원은 설둘러 물러섰고 그 자리로 다른 자가 들어섰다. 검기를 다루는 것이 제법 무공이 뛰어난 자 같았다. 

당연한 것이 혈루당원들의 모두가 검기를 다룬다고 한다. 그러나 아까처럼 서기명의 검기가 도인홍의 검강을 막을 때처럼의 모습이 아니라 서기명의 검강은 혈루당원의 검기를 무자비하게 베어버렸다. 

서기명은 자신이 생각하던 것처럼 몸이 움직여지는 것이 너무도 재미있었다. 지금까지 무공을 배우면서 많이 싸워봤지만 싸우면서 즐거운 적은 처음이었다. 

처음에 뭣도 모르고 싸울 때와는 틀렸다. 

성무동에서 익히고 습득했던 무공과 의기선생에게서 배운 무공이 자연스럽게 어울러졌고 그의 팔다리는 마치 무아지경으로 그리고 정확하게 움직이기 시작했다. 

서기명을 상대하던 혈루당원들과 도인홍은 점점 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 특히 도인홍은 검강을 유지하는 것 자체가 너무 힘들었다. 

검강을 다룰 수는 있지만 그것을 유지하거나 자유자재로 사용하기 위해선 더 많은 내공이 필요하다. 자신보다 더 강한 검강을 내면서도 땀 한 방울 흘리지 않는 서기명을 보며 도인홍은 이를 악물었다. 

틈을 본 서기명은 한 혈루당원의 복부로 검강을 찔러갔다. 너무도 빠른 그의 동작에 혈루당원은 눈을 감았다. 

자신의 목숨이 이대로 끝났다고 생각했다. 

서기명의 왼손은 빠르게 검강을 거두며 장력으로 변했고 혈루인의 단전을 가격했다. 

배가 끊어지는 듯한 아픔에 혈루당원이 나동그라졌고 그러한 동료의 모습을 보고도 물러서지 않고 남은 혈루당원들은 서로 교차하며 서기명의 눈을 혼란 시키려 했다. 

서기명은 뒤쪽으로 느껴지는 살기에 팔꿈치로 검강을 돌렸고 서기명의 뒤를 공격하려던 혈루당원은 난데없이 나타난 검강에 깜짝 놀라며 물러섰다. 

순간 한 혈루당원이 서기명의 정면으로 달려들어왔다. 이미 목숨을 버린 것처럼 보였으며 목숨을 건 일격을 하는 것처럼 보였다. 

"대기검!" 

혈루당원의 몸이 대각선으로 갈라지며 피를 쏟아냈다. 평상시같으면 그 모습이 구역질 나고 인상이 찌푸려졌겠지만 지금은 아니었다. 

무감각해졌다고 할까? 아까 수십명을 자신의 손을 죽였다. 그리고 수백명을 살렸다. 

다섯명을 죽이고 수백명을 또 살린다. 죽이고 살린다. 

서기명은 아직 자신이 하고 있는 살인이 무엇인지 감을 못 잡았다. 결과가 있지만 그것이 옳은 일이지 알 수 없었다. 그러나 당장 하지 않으면 안됐다. 집으로 되돌아가는 것도 교청의 유언을 실행하는 것도 말이다. 

자신이 죽으면 끝이다. 그래서 죽인다. 


<죽일려고 마음먹었다면 확실하게 죽여라. 상대의 아픔 따위를 생각했다간 그 아픔을 네가 격게 된다. 진실로 상대를 괴롭히지 않을거라면 확실하게 숨통을 끊어라. 그것이 네가 할 수 있는 상대에 대한 최대의 예우다.> 


의기선생과는 다른 방법으로 서기명에게 깨달음을 준 교청이었다. 의기선생의 옛날에 했던 말도 이해가 되기도 했다. 

서기명은 주변에서 흘러나오는 살기에 몸과 마음이 자연적으로 무감각해지는 느낌이었다. 

대각선으로 잘려진 혈루당원이 쓰러짐과 동시에 그 시체 사이로 도인홍의 검강에 쌓인 검이 서기명의 어깨를 찔러갔다.   

혈루당원이 목숨을 바치며 만든 기회였다. 도인홍은 그것을 놓치지 않았고 그 검은 여지없이 서기명의 어깨를 파고 들어갔다. 

서기명은 검강이 쇄골을 향해 날아오는 것이 보였고 뒤로 줄이 달린 것처럼 다섯장이나 뒤로 빠졌다. 

열심히 피한 것 같으면서도 결국 어깨에서 피를 흘리고 있었다. 

용력충이 깜짝 놀라 서기명의 앞을 가로막았다. 

"괜찮소?" 

도인홍은 부하의 목숨과 바꾼 기회를 놓치지 않았다. 여기서 이 기회를 놓친다먄 자신도 목숨을 내놔야 했기 때문이다. 

도인홍의 공격을 보며 용력충이 긴장하다가 갑자기 자신을 밀치며 출수하는 서기명을 보며 당황했다. 

스친 것도 아니고 어깨가 관통되는 상처였다. 쉽게 움직일 것 같지 않았는데 서기명은 한 쪽 어깨에 피가 홍건한 채로 싸우고 있었다. 

더욱 활발한 모습으로 말이다. 

'대체….' 

도인홍은 서기명이 무리를 하고 있다고 생각했다.     
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 늦게 올렸습니다. ㅠ ㅠ 죄송하네요...방금 집에 들어와서 씻고 컴터를 방금 켰습니다. 대대적인 수정작업을 해야겠다는 생각을 하면서 여전히 시간에 쫓겨 못하는 토갱이입니다. ㅠ ㅠ 
<자음과모음>에서 작가님들의 모임이 있었습니다. 정말 재미있고...아주..특이한(?- -;;)분들이 많으시더군요. - -;; 
어쨌든 전 목구멍에 때를 쫘악 빼고 맛나게 괴기를 뜯어먹었지요. 흐흐흐 
갈매기살...- -;;안창살이었나? - -;;뭐,..고기는 고기니까.. 
제가 좀 낮을 가리고 술을 마시면 말수가 줄어들기 때문에...- -;; 
(손가락은 빨라지지...-서기명)...흐음...오늘은 때리지 말자..맛나게 먹은 고기 다 소화될라...- -;; 
(네가 곰이냐? 먹고 안움직여서 이 겨울을 나려고? -서기명) 
퍽퍽퍽! 짜슥이 매를 벌어요...- -;; 
흑흑..내일 식구들이 애버랜드로 놀러간다는군요...ㅠ ㅠ 전 다른 체육관 재롱잔치의 무대장치하러 가야합니다.ㅠ ㅠ 
흑흑흑...오전엔 무대장치하러..오후엔 울 체육관 행사하러...ㅠ ㅠ 
크윽..ㅠ ㅠ 
 서기명지담 [135 회]  2002-12-21 조회/추천 : 96 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
도인홍은 서기명이 무리를 하고 있다고 생각했다. 

분명히 많은 출혈로 그가 힘겨워 할거라는 생각이 들었지만 그의 공격을 피하며 이건 아니라고 생각됐다. 

비엽보로 앞으로 뛰어오른 서기명은 그대로 의기어천검을 휘둘렀다. 

순간 두 명의 혈루당원이 좌우에서 달려들었고 서기명의 검이 방향을 틀었다. 

"천양검!" 

혈루당원의 몸에서 나온 피가 허공을 흩어지게 했고 서기명은 그들을 보지 않은 채 한 바퀴 회전하면서 수압검을 펼쳤다. 

도인홍의 검강이 그의 수압검을 막아냈으나 이내 그 압력에 한쪽 무릎이 굽혀졌다. 도인홍은 있는 마지막 내력을 끌어올려 밀어 올렸으나 도인홍은 다리쪽에서 괴이한 소리가 들리며 몸이 기우뚱하지는 것을 느꼈다. 

우득- 

"?" 

도인홍의 눈동자가 움직여 자신의 다리쪽을 보았다. 

기형적으로 꺾여 있는 자신의 다리가 보였다. 믿어지지 않았다. 철갑석마의 추다리에도 버틴 자신이었다. 서기명에게 시선을 돌렸을 때 오싹한 기분이 들었다. 

서기명의 무표정한 얼굴과 자신을 내려보는 얼굴이 보였다. 마치 유흥거리도 안된다는 표정이었다. 

도인홍은 얼마 전 혈루당주에게 빌면서 목숨을 구걸했던 파괴당원의 얼굴을 기억해냈다. 그의 억울한 듯한 표정……그것은 옥수신협같은 고수에게 걸린 자신에게 선처를 바라는 표정이었다. 

'내 상대가 아니다!' 

깨닫기에는 이미 늦었다. 

서기명의 왼손에서 뿌연 검강의 모습이 보였다. 그 검강은 천천히 자신의 심장을 향해 날아왔으며 그것을 저지할 수 없었다. 

자연스럽게 심장에 들어온 검강은 자신의 왼쪽으로 베어버렸다. 

…파앗! 

잠시의 침묵을 지키던 몸에서 피가 뿜어져 나오는 작은 소리가 들렸다. 그리고 점점 의식이 사라지는 것이 느꼈졌다. 

털썩- 

도인홍이 딱딱하게 굳으며 쓰러졌으며 서기명은 긴 숨을 쉬면서 숨을 고르게 했다. 천양검에서 수압검으로 옮기면서 무리한 것이 느껴졌기 때문이다. 

부하들을 희생하면서 서기명을 죽이려 했던 도인홍은 오히려 자신이 부하들과 함께 싸늘한 시체가 되어 바닥을 뒹굴렸다. 
가장 먼저 단전에 장력을 맞고 비틀거리며 일어선 혈루당원은 내력이 사라진 자신의 몸상태보다 지금 눈앞에 벌어진 모습에 더욱 당황하고 있었다. 

도인홍이 죽었다니!? 혈루당의 제 2인자인 도인홍이 채 힘도 제대로 쓰지 못하고 죽어버린 것이다. 

서기명이 몸을 돌렸다. 

그 모습에 파괴당원들이 주춤거렸다. 

"자, 이래도 덤빌 생각인가?" 

파괴당원들은 검을 쥔 손이 떨리는 것을 느꼈다. 서기명의 모습은 아까처럼 바보같은 질문을 해대는 얼간이가 아니었다. 

촛불같은 자신들의 목숨을 한순간에 꺼버릴 수 있는 북풍(北風)같았다. 

"저 자는 이제 내공을 다 썼다. 위대한 마령곡의 파괴당이여! 곡주님께 너희의 용맹함을 보여랏! 혈루부당주인 도인홍이 우리를 위해 희생을 먼저 하셨다! 너희는 뭘 하겠나?" 

파괴당주의 외침이 들려왔고 파괴당원들은 무의식적으로 한 걸음 걸었다. 그리고 두 번째 걸음도 천천히 걸어 들어왔고 서기명은 인상을 썼다. 

도인홍과의 싸움이 아주 힘들어 그대로 쓰러져 버릴만큼은 아니었지만 그렇다고 눈앞의 400여명이 넘는 파괴당원들을 상대할 만큼은 아니었다. 

용력충이 한 걸음 나섰다. 

"당신만 영웅이 될 수 없지!" 

"하아…기꺼이 도움을 받겠소. 언제 그 말이 나오나 했네." 

"내가 부려먹은 것 같이 얘기하는군?" 

용력충은 긴 한숨을 지으며 말했고 서기명은 팔을 늘어트리고 눈을 감고 숨을 고르며 내력을 다시 올리기 시작했다. 그 모습을 본 용력충은 의아한 눈으로 보았다. 

'자…자연체(自然體) 아무리 그래도 자연체 상태에서 운기조식이 된단 말이야?' 

가만히 서있는 상태의 서기명을 힐끔 보던 용력충은 고개를 설레며 정면을 돌아보았다. 자연체 상태에서 서기명이 싸운다면 실력차가 많이 확실히 나지 않는 이상 내력고갈로 질 확률은 줄어드는 셈이다. 

싸우면서 잠깐씩 운기조식을 하며 내력을 보충하는 것이 가능하니 말이다. 

'아버님께 자연체상태에서 운기조식이 가능하다고는 말을 들었지만 난 잘 안되던데….' 

서기명은 눈을 떴을 때 그 옆으로 다른 용황관의 제자들과 천수덕관의 무사들이 서 있었다. 

"조심들 하면서 싸웁시다. 죽지 말고요. 안될 것 같으면 오기 부리지 말고 성으로 토껴요." 

다른 사람들의 표정이 묘해지면서 서기명을 보았고 서기명은 문득 그들을 보면서 머리를 긁적거렸다. 

"제가 무슨 실수를 했나요?" 

"아…아닙니다." 

긁적…역시 이해할 수 없는 사람들이다. 라는 생각을 하며 서기명은 나섰으며 그와 똑같은 생각으로 서기명을 보는 사람들도 하나둘씩 검을 빼들었다. 

선두에 선 파괴당원이 달려나왔다. 

서기명등에게 10여장 떨어진 곳까지 달려나왔을 때였다. 

선두에 선 사내들이 갑자기 멈칫하더니 이내 앞으로 꼬꾸라졌다. 파괴당원의 목에서 머리가 데굴 굴러나오면서 한 천수덕관의 발까지 굴러왔다. 

"?" 

그를 선두로 달려왔던 십여명의 사내들이 똑같이 목과 어깨 가슴이 잘리며 바닥을 뒹구르기 시작했다. 

서기명도 어안이 벙벙한 표정으로 그들을 보았다.   

비명도 없었고 검이 휘둘러지는 소리도 들리지 않았다. 마치 파도처럼 쓰러지는 그들의 모습에 모두 황당해했다. 그것은 파괴당도 마찬가지인 모양이다. 

서기명은 파괴당원들이 쓰러진 곳에 허공에 떠 있는 핏방울을 보았다.   

둥실 떠있는 핏방울은 파괴당원들 중 누구의 피인지 몰랐지만 잠시 떠 있다가 우아한 동작으로 바닥으로 떨었졌다. 

앞에서 동료들이 비명 한마디 없이 죽어나가는 모습에 모두 걸음을 멈추었고 이내 허공에 반짝이는 뭔가가 얼핏 보이더니 어디론가 빨려들어갔다. 

주변에서 핏방울들이 흩날렸고 얼굴에 튀는 것을 모르고 그 은빛 곡선을 보았다. 

은빛곡선이 회수된 곳에는 백삼의 미청년이 서 있었다. 

용력충이 의아한 눈으로 보았다. 

"교 소협?" 

교청은 힐끔 고개를 돌려 용력충과 서기명을 보다가 이내 검을 빼들었다. 

'아…아까의 기술은 대체 뭐란 말인가?' 

순식간에 10여명이 넘는 파괴당원들이 죽었다. 비명 한 마디 지르지도 못하고 몸이 베어진 것이다. 

또 다른 고수의 등장에 파괴당원들은 주춤거렸다. 

교청의 등장에 서기명이 미간을 찌푸렸다. 그러는 사이 파괴당원들의 물결이 앞으로 달려가기 시작했다. 

"으아아압" 

파괴당 무리에서 수백개의 검기가 나타났고 그 검기들은 엄청난 살기를 뿌리며 영파성을 향해 겨누고 있었다. 

전력의 차가 많이 나는 가운데 수백명이 뒤엉키며 검을 나누었고 무관들의 제자들도 미친 듯이 검을 휘둘러갔다. 순식간에 무관의 제자들 몸이 갈기갈기 찢어졌고 용력충은 그것을 보고도 앞에서 밀려드는 파괴당원들에 정신없었다. 

교청은 화려한 동작과 검법으로 베어나갔고 하얀 백삼의 그의 옷은 점점 혈의로 바뀌고 있었다. 

서기명은 내력을 아끼느라 큰 기술을 못쓰고 계속 잔기술을 쓰다가 쇠냄새에 반응했다. 

'빌어먹을!' 

파괴당의 뒤쪽부터 계속 달려오는 철갑석마였다. 알아챈 파괴당원들이 서둘러 옆으로 피했지만 미처 못 피한 자들은 이내 철갑석마의 발길에 목숨을 잃었다. 

서기명이 외쳤다. 

"뒤로!" 

서기명은 내력을 끌어올려 피하지 못하는 제자들의 상대를 공격해나가며 도주의 기회를 마련해 주었다. 

교청도 서기명의 말을 쫓아 뒤로 물러섰으며 교청까지 물러서는 것을 본 서기명은 의기어천검에 검강을 입혔다. 

"대광횡참!" 

대굉횡참이 대단한 기술이긴 하지만 모든 철감석마를 파괴시킬 수 없었다. 

서기명이 노린 곳은 정면이 아니라 바닥이었다. 

엄청난 먼지와 흙더미가 사방에 날렸고 서기명 앞으로 초승달모양으로 바닥이 파여 있었다. 선두의 철갑석마가 구덩이에 발이 빠지면서 앞으로 꼬꾸라졌고 이내 뒤쪽아 오는 철갑석마들도 기우뚱거리며 동료철갑석마를 밟았으며 앞으로 처박힌 철갑석마들도 뒷다리의 작두다리를 계속 움직여 뒤쪽의 철갑석마를 공격하고 있었다. 

그러나 이내 뒤쪽의 철갑석마들은 방향을 틀어 막혀버린 길을 돌아오기 시작했다. 

명령이 바뀐 모양이다. 

다섯대가 구덩이에 처박혀 있었으며 나머지 멀쩡한 철갑석마는 아주 빠른 속도로 달려오고 있었다. 

서기명이 가장 빨리 달려오는 철갑석마의 앞에 섰고 거대한 작두발이 내리찍히는 순간 양 다리가 짤려지며 앞으로 꼬꾸라졌다. 

기압포가 날아오기 전에 서기명의 검이 철갑석마의 이마를 찔렀다. 

다음 철갑석마에게로 시선을 돌린 서기명은 빠르게 달려나갔다. 교청의 도움도 만만찮았다. 그는 괴이한 술수로 서기명을 돕기도 했는데 그가 철갑석마의 다리를 끊어놓으면 용력충과 다른 이들이 달려가 철갑석마의 석판을 파괴시키는 협공을 했고 파괴당원들의 다른 공격도 피해가며 힘겨운 싸움을 벌이고 있었다. 

철갑석마가 쓰러졌고 그 위로 천수덕관의 제자가 피를 쏟으며 쓰러졌으며 멀지 않은 곳에서 파괴당원의 목이 굴렀다. 

그때였다. 

"후퇴!" 

갑자기 파괴당원들이 뒤로 빠지기 시작했다. 철갑석마들도 방향을 돌려 물러나기 시작했으며 칩입할 때처럼 빠르게 후퇴하고 있었다. 

피곤에 겹친 서기명과 이들은 갑자기 물러서는 그들으리 모습을 보며 의아해했지만 일단 안도의 숨을 쉬었다. 

쫓아가서 죽일 힘도 없었다. 

서기명은 털썩 앉았고 그를 선두로 다른 사람들도 지친 듯 털썩털썩 앉았다. 

죽음의 문턱에서 살아남은 듯한 표정이었다. 

용력충도 서기명 앞에 앉고는 말했다. 

"대체 왜 후퇴했지? 피해가 크겠지만 조금만 더 밀어붙였더라면 방어선이 완전히 뚫릴뻔 했는데?" 

"지원군인가?" 

서기명의 자소 기운 없는 듯한 말에 용력충의 눈이 휘둥그레졌다. 

"뭐?" 

"저기…." 

서기며잉 가리킨 곳에는 수천명의 사람들의 모습이 보였다. 

내력을 눈에 집중하여 바람에 휘날리는 깃발을 보던 용력충이 떠듬거렸다. 

"저게? ……성황교?" 

서기명의 어깨로 푸른빛이 영롱하게 빛나는 새가 우아하게 내려앉았다.     
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
윽...오늘 노가다 하고 늦게 집에 들어와서 정팅하고 겨우겨우...글을 맞췄습니담ㄴ 이 성의 싸움씬...대대적인 수정작업을 할 생각입니다. 
웃...졸려요...ㅠ ㅠ 
저...이막 구석탱이에서 잘 터이니...ㅠ ㅠ오타가 있어도 좀 너그럽게 용서해 주시고...으윽...졸려...빨리 해야쥐..- -;;;  

서기명지담 [136 회]  2002-12-22 조회/추천 : 2131 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12      
영파성의 비밀  
서기명의 어깨로 푸른빛이 영롱하게 빛나는 새가 우아하게 내려앉았다. 

청미작 사복이었다. 사복이는 아름다운 푸른빛을 뿌리며 그 모습을 자랑했으며 사복이의 모습에 주의에 있던 사람들의 눈이 휘둥그레졌다. 

사복이는 거만한 듯 고개를 번쩍 들고 고개를 둘리며 주변의 사람들을 보았다. 순간 서기명이 사복이의 목줄기를 잡았다. 

"삣!" 

"이 사악한 것! 주인이 힘들게 싸우고 있는데 하늘에서 내려와 보지도 않고 놀고 있어? 우이그! 이 놈의 뼈는 대체 뭐로 만들어졌길래 부러지지도 않냐?" 

서기명은 사복이의 목줄기를 두손으로 잡고 마구 흔들었고 사복이는 날개를 퍼득거리며 괴로워했다. 

"서 소협, 그 새는?" 

"괴롭히지 말아요!" 

사복이에 의아심이 든 용력충을 밀치며 교청이 달려왔다. 

"?" 

서기명이 당황했고 그 사이 틈을 본 사복이가 서기명의 손에서 빠져나와 교청에게 날아가 안겼다. 

"너…너?" 

교청은 사복이를 안고 쓰다듬었고 사복이도 얌전히 있었다. 잠시 넋이 나가 있던 서기명이 인상을 썼다. 

"뭐가! 영물이야? 오직 한 명만을 주인으로 삼아? 이 돌연변이 청미작아!" 

서기명이 버럭 소리치며 일어서려다가 다시 주저앉았다. 그리고 다시 일어섰다. 

성에서는 많은 백성들이 환호하고 있었으며 비록 성벽이 부서지고 많은 사람들이 죽고 다쳤지만 영파성을 지켜냈다는 사실에 기뻐하고 있었다. 

성의 백성들의 환호성과는 달리 가장 큰 공로자인 서기명은 마무리 기분이 영 꺼림직했다. 

성황교의 깃발은 점점 가까워졌고 선두에서 말을 타고 쥘부채를 든 중년인이 주변을 둘러보면서 서기명 등에게 다가왔다. 

일단 상대가 성황교이니 용력충은 방심할 수 없었다. 그러나 수천명의 성황교인들을 본 이상 그들과 싸움을 생각할 수 없었다. 게다가 방금전까지 온 힘을 쏟아 파괴당원들과 철갑석마를 상대했기 때문에 내력이 거의 고갈상태였다. 

시체가 가득한 전장의 분위기와는 전혀 맞지 않는 복장의 중년인은 말에서 내렸다. 

그의 뒤로 꽤나 고수인듯한 사내들이 말에서 내렸 뒤를 따랐다. 

중년인이 쥘부채를 쫙 펼치면서 미소지었다. 

"오랜만이군요. 옥수신협님." 

서기명은 어디선가 본 듯한 중년인에게 대답도 않고 잠시 가만히 있었고 중년인은 미소를 지으며 말했다. 

"이 부채가 생각나지 않으신지요." 

생각날 리 만무했다. 

서기명의 표정에서 아무것도 몰라요라는 것을 읽은 중년인은 긴 한숨을 지었다. 

"흐음, 하긴 한번밖에 뵙지 않았으니 모르실 수도 있지만 조금 섭섭하군요." 

"아! 사(四)장로님?" 

서기명이 외치자, 성황교의 사장로, 기종청이 미소를 지었다. 

"맞습니다.지금은 이(二)장로입니다." 

그의 위로 있었던 송수국과 진성우이 죽음으로 공석이 되자, 그가 이장로로 올라선 것이다. 서기명이 얼핏 들었던 기억이 났다. 

서기명은 고개를 끄떡거렸다. 

"어쨌든 여기서 뵙게 되니 정말 반갑군요. 덕분에 살았습니다." 

서기명의 말에 기종청이 고개를 설레였다. 

"오히려 저희 성황교에서 감사의 인사를 드려야 하는데요." 

"네?" 

"이 곳, 영파성을 성황교가 오기 전까지 지켜주셔서 말입니다." 

"네?" 

서기명의 의아한 듯 되물었고 기종청은 사람 좋아보이는 미소만 지으며 있을 뿐이었다. 

* * * 

영파성을 구하여 영웅이 된 서기명과 용력충은 영파성의 관청으로 자리를 옮겼으며 수천의 성황교인들은 알아서 영파성의 주변을 정리하면서 성밖에 천막을 쳤다. 

노자휘는 다시 병사들과 백성들을 정리하느라 여념이 없었다. 엎친데 덮친 격으로 철갑석마의 공격으로 동문으로 도주해버린 영파성주를 대신하여 일이 더 많아진 노자휘는 임시 성주가 되어 일을 처리하기 시작했다. 

노자휘는 일단 일행들을 관청의 영접실로 옮겼고 중상자들은 따로 방을 내어 치료하게 했다. 

용황관과 천수덕관의 제자들의 치료는 성황교에서 온 고수들이 맡았는데 처음에 거절하던 용력충은 완강한 기종청의 말에 할 수 없이 치료를 맡겼으나 안심이 되지 않는지 치료가 끝날때까지 옆에서 지켜보았고 그러한 그를 옆에서 서기명이 있었다. 

서기명 때문인지 기종청도 함께 있었고 이내 치료를 다해준 뒤 기종청은 성황교의 고수들에게 손짓했다. 그러자 그들은 고개를 정중하고 절도 있는 모습으로 한 뒤 몸을 돌려 관청 밖으로 향했다. 

노자휘가 잡으려 했으나 그들은 빠르게 경공술로 나갔고 기종청이 웃으며 말했다. 

"성밖의 교인들이 일을 다 끝냈는지 보러가는 거니 걱정하지 마시오. 흠, 당신이 이 성의 성주인가? 의외로 어리군?" 

기종청의 말에 노자휘가 고개를 가로저으며 말했다. 

"아닙니다. 전 성주님의 보좌관이었으나 성주님께서 지금 안계셔서…." 

"흥, 보나마나 저 벌레를 보고 무서워서 도망갔겠지…그리고 조금 더 큰 성의 태수(太守)에게 가서 엎드리며 최선을 다했으나 속수무책으로 당했다는 둥 헛소리나 지껄이겠지." 

기종청의 말에 노자휘는 인상을 찌푸리며 반박을 하려 했으나 할 말이 없었다. 실제로 며칠 뒤쯤 귀주성의 태수가 보낸 군사들이 도착할 것이니 말이다. 

노자휘는 긴 한숨을 지으며 하녀에게 차를 가져오라고 명했다. 

용력충은 정파의 제자들이 사파의 성황교인들의 치료를 받고 영 기분이 좋지 않았다. 

물론 빨리 치료가 끝났고 기력도 빨리 회복되어 몸은 좋아졌지만 마음은 편치 않았다. 

2년전 마령곡과의 조약을 파기한다는 공포문을 발표한 뒤 잠잠하던 성황교였다. 그런데 갑자기 마령곡과 그 움직임을 함께 하다니? 

용력충의 머릿속에는 오만가지 생각이 들었다. 

'성황교가 전 무림을 상대로 마령곡과 합세하여 속였단 말인가? 그렇다면 마령곡과 성황교는 합세하여 중원을?' 

용력충이 이런 생각을 하는지 모르는지 기종청은 관청의 영접실을 둘러보며 감상하고 있었다. 

관청내의 영접실에는 이번 싸움에서의 중요 인물들이 있었다.     

서기명과 기종청, 노자휘, 용력충, 조경화, 당문혜, 교청이 각각 자리에 앉아 있었다. 

잠시 무거운 침묵이 흘렀고 하인이 들어왔다가 흠칫 놀라 두려움에 떨면서 차를 내놓고 도망가다시피 나갔다. 

"제가 먼저 말을 해야겠군요. 먼저 영파성을 구해주시고 도와 주신 영웅호걸들께 감사의 말씀드립니다." 

노자휘의 입이 먼저 열렸다. 

서기명이 미소를 지으며 노자휘를 보았고 그의 따뜻한 눈빛에서 더욱 용기를 갖은 노자휘는 계속 말했다. 

"새벽에 있었던 1차 공격에 막아주시고 2차로 공격받을 때도 목숨이 위험한데도 불구하고 끝까지 성을 지켜주셔서 너무도 감사드립니다. 성의 태표로서 이렇게," 

노자휘가 용력충과 서기명 등에게 무릎을 끓으려하자, 서기명이 얼른 무형의 기를 날려 무릎을 꿇으려는 노자휘를 막았다. 놀란 얼굴로 서기명을 보자 서기명이 어색한 듯 시선을 돌리며 말했다. 

"넌 성주대리인데 함부로 무릎을 꿇으면 되겠느냐?" 

노자휘가 미소지었다. 

"저희 성주님이 이렇게 해도 그러셨을까요?" 

"흐음, 사람 나름이겠지? 어쨌든 기운없으니까 쓸데없이 내력 낭비하지 않게 해줘." 

서기명의 말에 노자휘는 쓴웃음과 함께 고개를 설레였다. 

기종청이 입을 열었다. 

"지금 저와 함께 온 교인들은 1차 파견대입니다. 서 소협의 청미작이 도착하자마자 선발되어 발빠르게 달려왔으니 말입니다. 지금쯤 2차 파견대가 출발했겠군요. 허나 더 이상의 파견대는 성황교가 위험해지기 때문에 나오지 않을 겁니다." 

용력충이 일어섰다. 

"자…잠깐, 무슨 말이오? 파견대라니? 성황교가 마령곡과 손을 잡았단 말입니까!" 

용력충을 물끄러미 본 기종청이 쥘부채를 쫙 펼쳤다. 그리고 천천히 부채질하면서 냉랭한 음성으로 말했다. 

"이 애송아! 이래뵈도 네 3배는 족히 살았단다. 더 이상 그 가벼운 입을 나불대면 교주님의 명령을 잊어버렸다고 하고 용황관과 적이 될 수도 있단다." 

용력충은 인상을 썼다. 그의 모습에 기종총은 미소를 지으며 서기명에게 시선을 돌렸다. 

"그리고 내가 부마님과 얘기할 땐 조용히 해라." 

……. 

"부마?!" 

서기명이 외쳤다. 

"안그래도 마령곡에서 수상한 움직임을 보고 받은 차였습니다. 그러는 사이 청미작이 소식을 전해줬고 1차 파견대가 출발할 때 사모님께서 도착하셨습니다. 사모님께 말씀 다 들었습니다." 

기종청이 미소를 지었고 서기명은 얼굴이 붉어졌다. 

"무…무슨 소리요!" 

서기명이 당황하며 조경화를 보았고 그녀는 아직 감을 못 잡은 듯 의아한 표정이었다.   

"사모님께서…." 

"그런데 어떻게 영파성으로 온 거요?" 

다급하게 말을 돌렸고 기종청은 가만히 있다고 고개를 끄떡였다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
으윽...점점 늦어지는군요...- -;;; 
이해해 주십시오. 본래 휴일은 좀 늦게 올리잖습니까....핫핫핫...- -;;; 
잔소리 하지 말고 오늘은 바로 오릴께요...댓글도 남기러 가야하니 말입니다. ^^;; 
 서기명지담 [137 회]  2002-12-23 조회/추천 : 902 / 9   글자 크기 8 9 10 11 12      
또 다른 비밀  
다급하게 말을 돌렸고 기종청은 가만히 있다가 고개를 끄떡였다. 

"지난 2년 동안 마령곡의 첩자와 본교에서 수사가 이루어졌습니다." 

서기명은 기종청이 말을 돌리는 것에 안심을 하며 긴 한숨을 쉬었다. 

'질녀 때문에 내가 무슨 고생이람?' 

"마령곡에서 빼간 본교의 물건과 밀서를 조사했습니다. 그리고 마령곡에서 대대적으로 구입하고 있는 철과 석수장이들을 대대적으로 모집을 하더군요. 교주님께서 몇 개의 단서로 그 실마리를 잡았습니다." 

서기명은 그제야 송수국이 광혈차마공과 바꿔준 초대교주의 밀서사본과 마령곡주 황우주가 직접 침입하여 조약파기라는 손해를 보면서까지 가져간 천목명을 생각해냈다. 

"설마? 그 때 그…?" 

서기명이 무엇을 말하는지 안다는 듯이 고개를 끄떡인 기종청이 계속 말했다. 

"본교의 창립전 초대교주님께서 관병과 싸우게 되는 일이 있었습니다. 그 장소인 무황표리가 이 영파성과 멀지 않지요." 

성황교도들이라면 고개를 끄떡였을 이야기지만 기종청의 이야기를 듣는 사람들 중에는 그런 반응의 사람은 없었다. 물론 성황교인 조경화가 있긴 했지만 그녀가 그런 걸 외웠을 리 만무했다. 

기종청은 더 설명해달라는 모두의 눈빛에 인상을 쓰며 말했다. 

"성황교 설립문 중 제3장에 나와 있는 내용입니다. <거대한 인간이 땅에서 솟아올라 물길을 막았고 말라버린 강을 건너는 관군을 노리고 막은 물길을 순식간에 풀었다. 관군들은 물에 휩쓸려 수만의 사상자를 냈다고 한다.>……뭔가 짐작되는 것이 있지요?" 

"철갑석마…." 

서기명이 중얼거리는 말에 기종청이 고개를 돌리며 미소지었다. 

"그 괴물의 이름도 알아내셨군요. 과연 부마십니다." 

"와와와왓! 험험, 우연히 알아낼 수 있었습니다. 어차피 무림맹의 첩자도 철갑석마의 존재를 알아내어 알리려고 했으니 말입니다." 

기종청은 고개를 끄떡거렸다.   

"어쨌든 대충 아귀가 맞아떨어지더군요. 여기서 뵙게 된건 의외였지만 다행이었습니다. 이 영파성이 적에게 넘어갔다면 더욱 큰일이 생겼을 테니 말입니다." 

"좀 더 자세히 알려주시겠습니까?" 

"이 영파성 지하에는 천목명의 원석(原石)이 있습니다." 

"원석이라니요?" 

서기명의 말에 기종청이 팔짱을 끼고 대답했다. 

"천목명의 원석 말입니다. 그 원석이 이 영파성의 지하에 대량으로 묻혀 있지요. 초대교주님께서 영파성에서 천목명의 재료를 발견하신 겁니다. 물론 아직은 확실한 자료는 시간이 더 걸리지만 저희 성황교에서 조사한 바로는 그렇게 추측하고 있습니다. 그리고 가장 중요한 사실은 마령곡에서 본교의 물건과 지식을 훔쳐내어 철갑석마를 만들었지만 그 철갑석마는 아직 흉내에 불과합니다." 

"뭐라고요?" 

"방금 전에 싸우신 철갑석마는 어린애 장난입니다. 간단한 인형일 뿐이지요. 싸워보신 분들이 아시다시피 핵을 파괴해버리면 커다란 쓰레기일 뿐이지요." 

기종청은 자신의 이마를 툭툭 건들이면서 말했고 용력충이 눈을 크게 떴다. 

"설마 저것보다 더 강한 놈이 있단 말입니까?" 

기종총은 여전히 서기명에게 말을 했다. 다른 이에겐 거만한 태도로 대답했지만 서기명에게는 공손하게 말했다. 그것을 알았지만 그보다 더 중요한 일이 있기 때문에 가만히 들었다. 

"본교의 설립기록에 의하면 말입니다. 단, 기록문에 나오는 거대한 거인의 완성에 필요한 건 이 영파성 지하에 있습니다. 아마도 오랜 연구 끝에 그것을 알아냈고 위치도 대충 파악했겠지요. 비슷한 대용품을 찾아냈지만 기껏해야 저런 벌레같은 것들만 만들어 냈을 뿐이니 말입니다. 천목명의 원석을 구하기 전까지 더 강한 놈들을 못 만들 겁니다." 

기종청의 말에 모두의 얼굴에 핏기가 가시고 있었다. 노자휘가 말했다. 

"그…그렇다면 저 괴물들과 마령곡의 사람들은 이 성을 계속 공격한단 말입니까? 지하에 있을지도 없을지도 모르는 원석을 찾아서 말입니까?" 

기종청은 간단하게 고개를 끄떡거렸고 속 편하게 미소지었다. 

"그래서 본교의 고수들이 이렇게 손발을 걷고 나선 게 아니오. 비록 좀 늦게 도착했지만 본교가 지켜줄테니 걱정하지 마시오." 

모두 할말을 잃고 서 있었다. 

"한 가지…그렇게 중요하고 귀한 원석이 이 영파성에 있다는 걸 알았다면 왜 조용하게 성을 뒤지지 않는 단 말인가요? 원석을 찾아내어 철갑석마보다 더 강한 것을 만들어 중원을 쳐도 되는데 왜 먼저 공격합니까? 만드는데도 상당한 시간이 걸릴텐데?" 

"예리하십니다. 역시…." 

"이상하게 부르지 말고 말해주십시오." 

서기명의 정색한 말에 기종청이 흠칫 가만히 있었다. 서기명은 자신의 정색한 반응이 기종청에게 먹힌 것을 기뻐하며 당분간 자신을 보고 부마라고 부르지 않을 것이라고 생각했다. 

조경화가 아직 눈치를 못채고 있는 것이 다행이었다. 서기명을 부마라고 부르는 것보다 마령곡에서 만들어내는 철갑석마의 비밀이 더욱 관심을 끌었나 보다. 

여기까지 생각이 미친 서기명은 인상을 썼다. 

'빌어먹을, 이젠 저 괴상한 철벌레에게까지 지는 것 같네?' 

"마령곡에서도 뭔가 계획이 있었던 것이겠지요. 지금 공격해야만 하는 기회라던가, 아니면 이 영파성의 원석을 구하는 것을 쉽게 본 것일 수도 있지요. 하지만 본 성황교를 염두해 놓지못한 건 실수였습니다." 

"그렇다면 그 원석이 영파성에만 있으라는 법은 없잖아요!" 

조경화의 질문(?)이었다. 

"일단 중원에서 알려진 천목명의 원석은 여기에만 존재하오. 다른 곳에 있다 하더라도 알려지지 않았지. 됐나? 맹랑한 아가씨?" 

조경화를 보며 기종청이 말했고 문득 교청을 보았다. 

교청은 시선을 돌리고 얘기를 듣다가 말이 끊긴 것을 보고 고개를 들었다. 

교청과 시선을 마주친 기종청은 이내 시선을 돌리며 서기명을 돌아보았다. 

"부마께선 이제 영파성은 걱정하지 마시고 아가씨를 찾아서 성황교로 돌아가시면 됩니다." 

결정타! 

서기명의 노력(?)에도 불구하고 기종청의 결정타에 조경화가 놀란 얼굴로 서기명을 돌아보았고 서기명은 잠시 당황하며 떠듬거렸다. 

"자꾸 저더러 부마, 부마라고 하시는데 전 단지 약혼녀를 찾아서…." 

"벌써 약혼까지 생각하셨단 말입니까?" 

기종청의 놀란 말에 서기명은 더욱 당황했다. 

"무슨 말입니까?" 

"하하, 축하드립니다. 축하드려요." 

기종청이 웃으면서 일어서서 포권을 취하다가 뭔가 생각났다는 듯이 말했다. 

"이런 잊은 일이 있어서 얼른 밖으로 나가야겠군요. 그리고 용황관의 소관주는 이번 일을 확실히 무림맹에 전하시오, 본교는 마령곡과 손을 잡지도 그렇다고 중원을 공격할 생각도 없소. 본교는 외부에서 아무리 탄압을 해도 수십년간 평화롭게 지내고 있었고 앞으로도 그럴 생각이오. 
이것은 자비롭고 평화로운 교주님의 뜻이오. 교주님의 쯧은 성황교인들 모두의 뜻이기도 하고 말이오. 내가 무슨 말을 하는 건지 아시겠소?" 

기종청은 거만하게 말했지만 그렇다고 용력충을 무시하는 투는 아니었다. 아마도 안봉천의 당부를 단단히 받은 모양이다. 

용력충이 고개를 끄떡이자, 기종청은 자신의 일을 끝났다는 듯이 밖으로 나갔고 노자휘가 귀주성으로 공문을 보내야 한다며 양해를 구하며 밖으로 나갔다. 

왠지 얼굴이 붉어져 있는 교청이 밖으로 나갔고 용력충과 당문혜도 영접실을 나갔다. 

영접실에 서기명과 조경화만 남았고 조경화는 나가려고 의자에서 몸을 일으켰다. 

"자…잠깐만!" 

"? 제게 무슨 할 말이 있으세요?" 

싸늘한 음성이었다. 

서기명은 죽끊는 듯한 그녀의 성격에 도저히 갈피를 못 잡고 있었다. 화를 내는 줄 알고 있었지만 그렇지만은 않은 것 같았다. 

"아까…기장로님이 한 말은 사실이 아니오. 난 당신을 찾고 있었소." 

"성황교에 귀한 아가씨가 있다는 말은 들은 적이 있어요." 

"나…난 그녀의 숙부요. 전혀 당신이 생각하는 관계가 아니오." 

조경화가 서기명을 획 돌아보았다. 

"왜 제게 그런 말을 하는 건가요? 저와 무슨 관계가 있다고요?" 

그녀의 싸늘한 말이 마치 자신의 가슴을 후벼파는 것 같아 서기명은 인상을 썼다. 

"왜…관계가 없소? 당신과 난 결혼한 사이가 아니오!" 

이를 악물은 듯한 서기명의 말에 조경화의 눈꼬리는 점점 하늘로 치켜 올라갔다. 

"거짓말이라는 거 다 알잖아요. 지금 사람 놀려요?" 

"누가 누굴 놀리는지 모르겠군! 날 가지고 논 건 당신이잖소!" 

"내가요? 먼저 시작한 쪽은 당신이에요! 같이 고려로 가자고 부탁해놓고 먼저 떠나버렸잖아요!" 

서기명이 다급히 말했다. 

"그건 사정이 있어서 그런 것이오." 

"나도 사정이 있어서 당신을 좀 이용했어요. 피장파장이니까 넘어가요." 

"피…피장파장이라니! 내가 손해요!" 

"알았어요. 남자가 쩨쩨하기는! 천하의 옥수신협은 그냥 넘어가는거예요. 됐죠?" 

서기명은 점점 조경화에게 말려 들어가는 것 같았다. 

그녀가 나가려는 것을 보고 얼른 손을 뻗어 그녀의 손을 잡았다. 

"나…나는…." 

조경화의 얼굴이 보였다. 

쌍꺼풀이 없어서 날카로워 보이는 눈매에 옹목한 코에 화장기 없는 피부와 입술 그리고 사랑스러운 눈망울이었다. 

"나는…나는…." 

"지금 장난하는 거예요?" 

조경화가 신경질조로 말하며 손을 빼려고 했으나 서기명은 놔주지 않았다. 

"나는…당신이 좋소." 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
헛헛...서기명이 이 장면 찍을때 얼마나 엔지를 내던지...(퍽퍽퍽!!! 조용히해!-서기명) 
흐흐흐...대충 비밀들을 벗겼으니 이젠 다른 비밀을 벗기러 가야겠군요....내일을 기대해 주세요 ^0^ 
아까 동료사범이 접촉사고를 내고 왔습니다,. - -;; 
가벼운 긁히는 사고였는데 상대에서 많은 액수를 불렀다고 하더군요...- -;;당황 
열받은 저...냉큼 내려가 확인작업을 했는데...- -;;찌그러진 것도 아니고 노란도색이 묻은 것 뿐인데 범버를 갈아야 한다는 둥...- -;; 
선배관장님께 문의한 신중한 동료사범은 몇차례왔다갔다. 하면서 3만원에 합의(?)를 봤습니다. - -;; 
비가 옵니다...모두 운전 조심합시다. 

    서기명지담 [138 회]  2002-12-24 조회/추천 : 2395 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12      
여난  
"나는…당신이 좋소." 

조경화가 손을 빼려는 동작을 잠시 멈추었다. 그리고 서기명을 노려보았다. 

서기명은 그녀를 보면서 얼굴이 붉어짐은 물론 목덜미까지 붉어지는 것이 느껴졌다. 그러나 긴장된 듯 조경화의 대답을 기다리고 있었다. 

"왜요?" 

"? 엉?" 

"그런 말하면 내가 넘어갈 줄 알아요? 당신같은 남자들 많이 봤어! 왜 내가 좋죠?" 

서기명은 잠시 할 말을 잃었다. 

이런 반응은 상상해 보지 않았다. 

"왜…라니? 그냥…." 

"난 싫어요." 

"뭐요?" 

"난! 싫어요! 서 소협이 말예요!" 

서기명은 잠시 혼란스러웠다. 그리고 화가 나기 시작했다. 

"왜! 내가 싫소? 방금 나간 저 기생오래비같은 자가 좋단 말이오?" 

"그래요! 난 당신이 싫어! 그 얼굴도 머리도 손도 다! 당연하다는 듯이 날 가지고 놀리고 괴롭히고 걱정시키고 힘들게 하고……." 

서기명한 서너 걸음 떨어진 뒤 외치는 조경화를 보며 서기명은 주춤거렸다.   

"난…." 

"그러니까 더 이상 힘들게 하지말고 저리 꺼져!" 

조경화의 악에 바친 목소리에 서기명은 더 이상 그녀에게 다가가지 못하고 가만히 섰다. 그리고 천천히 표정이 굳어지며 무표정하게 변했다. 

서기명의 변화에 조경화는 흠칫 놀랬고 서기명은 몸을 돌려 빠르게 밖으로 나갔다. 

문을 열고 나가려던 그가 멈춘 상태에서 가만히 있다가 손으로 잡은 문을 으직 움켜쥔 뒤 밖으로 나갔다. 

영접실에 조경화가 홀로 남아 있을 뿐이었다. 

* * * 

공문을 다 보낸 노자휘는 긴 안도의 숨을 쉬며 집무실로 들어왔다. 

본래는 성주가 앉아야 할 자리지만 일단 자신이 서류들을 작성하고 인장을 찍는 등 일을 하고 곳이 되어 버렸다. 

어느새 저녁때를 훨씬 넘겨버린 뒤였다. 

마을 여기저기서 곡소리가 들려왔지만 희생자는 어쩔 수 없는 상황이었다. 노자휘 자의로 최대한의 배려를 했지만 한계가 있는 법이었다. 

더 이상 침입은 없었고 어느정도 일이 안정이 되자 노자휘는 누나가 걱정되기 시작했다. 

그러나 지금 당장 어떻게 할 수 없었다. 수천명의 성황교인들이 영파성을 지켜줘서 일단 안심이긴 하지만 다른 성들도 안심인지는 알 수 없는 거였다. 

"누나…." 

이제야 눈물이 나오다니…스스로 한심해하던 노자휘는 빠르게 눈물을 훔쳤다. 

자신의 임무가 막중했다. 조금이라도 마음을 약하게 먹는다면 성은 물론 백성들의 목숨은 사라질 것이 뻔했다. 다행히 성의 백성들과 병사들은 자신의 명에 따라주었다. 얼마나 다행한 일이던가! 

서기명의 배려덕분에 자신감을 찾은 노자휘는 스스로 용기를 가다듬고 있었다. 

그때였다. 

어두운 구석에서 뭔가 부스럭거리며 몸을 일으켰다. 

집무실에 아무도 없는 줄 알고 있었던 노자휘는 깜짝 놀랐다. 

"누…누구요?" 

검은 그림자는 천천히 시선을 돌렸고 그 얼굴을 노자휘는 확인 할 수 있었다. 

"서 소협?" 

의외의 인물에 노자휘가 의아해했고 그가 비틀거리고 있는 것을 보며 노자휘는 더욱 놀랐다. 

"어디 아파요? 다쳤어요?" 

다급하게 서기명을 부축하던 노자휘는 서기명의 멍한 표정에 당황했다. 

서기명이 기운없이 노자휘를 보다가 말했다. 

"아휘야." 

"어찌된 일이에요?" 

"젠장, 배고파!" 

고개를 푹 숙이고 주저앉은 서기명을 밟아주고 싶다는 생각이 불연 듯 난 노자휘는 애써 그 기색을 감추며 식사를 가져오도록 했다.   

서기명은 집무실 옆의 휴게실에서 미친 듯이 차려온 고기와 음식을 먹어치웠다. 

"어쩐지 아까 저녁 드실 때 좀 부실하게 드신다고 생각했어요." 

노자휘가 말하며 그의 찻잔에 차를 따라놓고 마주 앉았다. 

"아까는 생각할 게 있어서 제대로 못먹은 거고….아구…아구…." 

"아무래도 철갑석마 때문에 그런건가요?" 

노자휘가 심각한 표정으로 물었고 남은 오리 뼈를 접시에 던지고 수건으로 손을 닦은 서기명이 자신있게 외쳤다. 

"원인은 그 기생오래비같은 놈 때문이야!" 

"네? 무슨…." 

"원인을 제거하고 나의 멋진 모습을 보여주면 돼! 내가 포기할 줄 알아?" 

"무슨…." 

"됐어! 원기충전! 가자! 하하핫!" 

서기명이 크게 웃으며 밖으로 나갔다. 

"되긴 뭐가 돼요?" 

덩그러니 남은 노자휘가 인상을 쓰며 아픈 머리를 부여잡았다. 

이미 해가 지고 밝은 달이 떠올라 있었다. 

건물 밖으로 나온 서기명은 사복이를 부르는 기운을 냈다. 잠시후 사복이가 길게 울음소리를 내며 퍼득거리며 서기명의 팔에 앉았다. 

서기명은 냅다 사복이의 목줄기를 잡았고 으르렁거렸다. 

"한번만 더 그 기생오래비에게 알랑거리면 네놈 깃털을 다 뽑아버리고 말겠다!" 

분위기가 심상치 않은 것을 느낀 사복이는 확실하게 알았다는 듯이 고개를 끄떡거렸다. 분위기 파악을 잘하는 사복이의 행동이 마음에 든 서기명은 몸을 날려 관청의 뒤뜰로 향했다. 

그곳은 이미 병사들의 접근을 막고 아까 서한을 보내 교청에게 오라고 했었다. 

시간이 일렀지만 뒤뜰에는 어느새 백삼으로 갈아입은 교청의 모습이 보였다. 

서기명이 내력을 끌어올려 기척을 완전히 지웠고 교청은 그것을 알아채지 못했다. 

"배짱 좋게도 나왔군." 

서기명이 싸늘한 음성을 내뱉었다. 연적에게 기선제압은 중요하다고 생각하고 있었기 때문이다. 

갑작스럽게 나타난 서기명의 모습에 교청은 잠시 물러섰다. 그리고 배시시 웃었다. 

그의 모습에 서기명은 부글부글 끓는 것을 느꼈다. 

"갑자기 나오라고 서한을 보내시다니 깜짝 놀랐어요." 

교청의 말에 서기명이 인상을 썼다. 

"흥, 놀라야지! 나와 해결해야할 일이 있으니까 말이다!" 

"그런데 숙부님의 지금 모습 처음이네요. 정말 무서워요." 

"당연히 무서워야지……? 응? 숙부?" 

서기명은 잠시 멈칫했다. 

자신을 숙부라고 부르는 사람은 단 3명이다. 

안운의 두 아들과 딸……두 아들은 이미 안부인의 계략(?)에 성황교를 못나오는 상황이고 현재 강호에 나와 있는 사람이라면…. 

"아…아연이?" 

"맞아요." 

교청은 화사하게 웃었다. 그러나 웃고 있는 교청의 모습은 서기명이 생각했던 안아연의 얼굴이 아니였다. 

서기명의 의아한 표정을 보며 교청은 간들어지게 웃었다. 

"호호, 못 알아보실 줄 알았어요." 

순간, 웃고 있는 아연이의 얼굴이 천천히 변하기 시작했다. 

"?" 

남자의 어깨였던 넓은 어깨도 약간 좁아졌고 키도 약간 줄어들었다. 그(?)의 백삼이 헐렁해져 버리고 말았다. 

"아연아…?" 

"호호, 네! 숙부님!" 

완전히 안아연의 얼굴과 모습으로 바뀐 그녀는 서기명의 표정이 너무도 재미있다는 듯이 미소를 짓고 있었다. 아까의 교청의 모습보다 더욱 아름다운 모습의 안아연이 자신의 앞에 서 있었다. 

"뭐…뭐냐?" 

자신의 눈앞에서 일어난 일이 도저히 이해가 안된다는 듯이 서기명이 말했고 안아연은 미소를 지으며 자신의 얼굴을 만졌다. 

"변용(變容)한거에요." 

"벼…변용? 무슨 변용이 키랑 몸도…." 

서기명이 안아연의 모습을 보며 불연 듯 그녀의 봉긋한 가슴에서 시선을 멈추었고 안아연은 눈치 챈 듯 뽀루퉁한 표정으로 몸을 가리며 돌아섰다. 

그제야 헛기침하며 시선을 돌린 서기명의 얼굴을 붉어졌다. 그의 모습을 보며 안아연은 미소를 지으며 냉큼 서기명에게 다가갔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
제가 이런 장면은 만들고 싶지 않았는데...ㅠ ㅠ 욕구불만인가? - -;;(다 나의 잘난 덕에...-서기명) 퍽퍽퍽! 
재미있게 읽어주시구요...왠지 유치하시다는 분! - -;; 작가에게 앤 소개시켜주십시오. - -;; 
그리고 기명이는 복체진기를 사용할 수 있기 때문에 어깨에 난 상처가 치료된 거 아시죠? - -;; 
모...모르시면 안되는데...- -;; 
크리스마스 잘 보내시고...제 기분 여하에 따라 낼 글을 올리고 안올리고...쿠헬헬헬(퍽퍽퍽! 이런 협박하지 말랬지!-서기명) 
- -;...그래...넌 따르는 여자도 있고...좋아하는 여인네도 있다 있거지? 
무공도 쎄고...연애도 하고 ...그래 잘났다. 흑흑흑...깡총깡총... 
(헉!? 이...이게 아닌데? 왠지 내가 나쁜 놈 같잖아!...어쨌든 저런 토갱이는 버려두고...서담 읽어주시는 분들 새해 복 많이...흠..이게 아닌가? 즐거운 성탄절 보내세요. 저도 오랜만에 휴식을...^^-서기명)  
서기명지담 [139 회]  2002-12-25 조회/추천 : 326 / 4   글자 크기 8 9 10 11 12      
여난  
그제야 헛기침하며 시선을 돌린 서기명의 얼굴을 붉어졌다. 그의 모습을 보며 안아연은 미소를 지으며 냉큼 서기명에게 다가갔다. 

시선을 돌리던 서기명은 향내와 함께 안아연의 얼굴이 눈앞으로 들이닥치자 깜짝 놀라며 물러섰다.   

그의 모습에 까르르 웃어 제끼는 안아연을 보며 서기명이 인상을 썼다. 

"무슨 짓이냐!" 

"화 나셨어요?" 

"응? 그…그런 건 아니지만…." 

잠시 주춤하던 서기명은 다시 정신을 차렸다. 

"아니지! 네가 왜 여기 왜 와있냐?" 

"이거 성무동에 계시는 무면서생(無面書生) 할아버지께 배웠어요. 제가 맛난 음식을 교 할아버지 몰래 가져다 드리면서 배운거랍니다." 

서기명은 인상을 찡그렸다. 무면서생은 이미 서기명이 알고 있는 사람이었다. 어차피 성무동의 기인들은 모두 알고 있었기 때문이다. 

그 괴팍한 노인네는 하루에도 수십번 얼굴을 변용시키는데 한번 본 인물은 물론 전혀 새로운 인물도 역용하고 다녔다. 하도 많이 하고 다녀서 본래의 자신의 얼굴도 기억이 안난다나? 

처음엔 하도 희안해 몇 번 찾아갔었으나 무면서생이 갑자기 수염난 여자로 변용하는 바람에 기겁을 한 적이 있은 뒤로는 그에게 찾아가지 않았다. 

본래 역용은 얼굴의 근육과 뼈 등의 위치를 바꾸게 하여 다른 얼굴로 바꾸는 것으로 내공이 높다면 몸의 뼈까지 약간씩 바꿀 수 있었다. 그러나 갑자기 뚱뚱한 사내로 변한다던가 없는 수염을 나게 한다던가는 할 수 없으므로 대략 비슷한 인물로 역용을 하게 된다. 

문제는 무면서생이 수염이 나 있는 상태에서 여인으로 완전변용을 했기 때문이다. 

완전변용은 얼굴과 신체의 변화를 말하는 것인데 근본은 못바꾸지만 눈에 띄는 신체부위는 변용할 수 있었다. 위아래가 다 달린 모습으로 수염난 여자가 깔깔거리고 웃는 모습이라니…. 

서기명은 당시의 무면서생의 모습을 생각하고는 다시 온몸에 닭살이 돋는 것을 진정시켜야했다. 

본래 충격적인 모습은 잊혀지지 않는 것인지라 서기명의 뇌리에 박혀 있어서 시간이 지난 다음인 지금도 무면서생만 생각하면 구역질이 나올 지경이었다. 

"그…변태 할아버지에게 배웠단 말이냐?" 

"얼마나 친절하게 잘 가르쳐 주셨는데요?" 

서기명은 그녀의 말을 반쯤은 못 믿고 넘어가기로 했다. 

"처음엔 변용을 하고 다니지 않으려 했지만 오라버니들께서 조언해 주셨어요. 여자의 몸으로 이 험한 강호를 다니기엔 너무 힘들고 또 제 진짜 얼굴로 혼자 여행하면 낭패를 당하게 되니 가능하면 남자로 역용하고 다니라고 말이죠. 그래서 남자로 역용하고 다녔고…." 

"그럼 네가 왜 조 낭자와 함께 있느냐?" 

"우연히 만났어요. 정말 친절한 언니에요." 

순간, 서기명이 고개를 갸우뚱거렸다. 

"친절하다고? 의외군. 아니지! 그게 아니야! 어쩌자고 강호로 나왔느냐? 낮에도 자칫했으면 죽을 뻔 했잖느냐!" 
   
서기명의 말에 안아연은 미소를 지었다. 

"걱정마세요. 이렇게 어머니의 은잠사도 몸에 지니고 가져왔는걸요. 비록 어머니만큼은 아니지만 다룰 줄 안다고요." 

문득 서기명은 낮의 전투를 생각해냈다. 

몰려오던 파괴당원들이 비명하나 지르지 못하고 쓰러지는 모습은 안아연이 날린 은잠사가 위로 장치되어 있었던 것이다. 

날카로운 은잠사는 파괴당원들의 몸을 두 동강내기에 충분했다. 검으로도 자를 수 없는 은잠사니 말이다. 

고개를 끄떡이던 서기명이 깜짝 놀랐다. 

"너…무공을 할 줄 아느냐?" 

"네!" 

그녀의 당당한 대답에 서기명이 당황한 듯 말했다. 

"하지만 넌 한번도 내게 무공을 보이지 않았잖느냐!" 

"제 부끄러운 무공을 어떻게 보여드려요? 그리고 저희 집안은 무조건 무공을 익히는 걸요? 굳이 숙부님께서 알고 계시는 줄 알고 있었어요." 

안아연의 가녀린 모습에 무공을 못한다고 지레짐작했던 서기명은 왠지 속은 느낌이었다. 하지만 서기명이 물어보지도 않았고 그녀가 거짓말을 하지도 않은 셈이니 할 말은 없었다. 

그녀가 날아다니며 빠르게 검을 휘두르는 모습을 생각하던 서기명은 중얼거렸다. 

"부끄러운 무공이라고?" 

"이런 곳에서 숙부님을 뵐 줄 몰랐어요. 숙부님 싸우시는 모습도 처음 봤고요. 정말 멋있었어요." 

"아아, 고맙다…가 아니지! 얼른 집으로 돌아가라!" 

서기명의 말에 안아연의 표정이 시무룩해졌다. 그녀의 표정에 마음이 약해질까 봐 서기명은 시선을 돌렸고 안아연은 사복이에게 오라고 손짓했으나 사복이는 힐끔 서기명의 눈치를 봤다. 

"사복이가 제게 안와요." 

안아연의 말에 서기명은 아까 사복이에게 했던 말을 생각하며 사복이에게 말했다. 

"아까 명령 취소다." 

서기명의 말이 끝나자마자 사복이가 냉큼 안아연에게 날아갔다. 

안아연은 사복이를 안으며 말했다. 

"절대 안돌아갈거에요." 

"숙부 말을 안듣겠다는 거냐?" 

서기명이 안아연을 돌아보았고 안아연은 굳은 의지가 담긴 눈빛으로 사복이를 돌아보며 말했다. 

"전에 말씀해 주신 파랑새 이야기 기억나세요?" 

"뭐?" 

"1년 전 제게 해주신 파랑새 이야기요." 

"……." 

서기명이 입을 다물었고 안아연이 계속 얘기했다. 

"전 제 행복을 찾으러 나온 거예요. 가까이에 파랑새가 있는데도 몰랐던 제가 바보였죠. 그 파랑새가 떠난 다음에 알았으니 말예요." 

안아연은 천천히 사복이에게 있던 시선을 돌려 서기명을 보았고 서기명은 순간 당황했다. 

"그러니 제 행복을 되찾아가려고 하니까 숙부님께서는 제게 돌아가라는 말씀은 하지 마세요." 

당황하는 서기명은 빠져나갈 구멍을 찾기 시작했다. 

"그…그러니까…사복이를 달라는 얘기냐?" 

"……." 

잠시 가만히 있던 안아연이가 맑게 웃었다. 한참을 웃은 그녀가 눈가에 찔끔 나온 눈물을 닦으며 말했다. 

"호호, 전 그런 숙부님이 좋은가봐요." 

안아연은 계속 웃고 있었고 서기명은 그녀의 그런 모습을 보며 두근거리는 심장을 진정시켰다. 

당장에 사랑스러운 그녀를 안고 싶었다. 

'헉! 내가 지금 무슨 생각을! 정신차려! 질녀에게 무슨 짓이냐!' 

스스로 질책하고는 있었지만 한쪽에선 안아연을 안으라는 악마의 속삭임이 들리고 있었다. 

서기명이 한 걸음 나가려는 순간, 멀리서 자신의 정신을 번쩍 들게 하는 목소리가 들렸다. 

"저리 비켜라!" 

"아…안됩니다. 아무도 들게 하지 말라는 당부를 받았습니…쿠억!" 

병사의 비명과 함께 조경화의 모습이 드러났다. 

조경화는 다급히 달려온 듯 씩씩거리며 서 있는 두 사람을 보았다. 

"조 낭자." 

그녀를 먼저 부른 것은 서기명이 아니었다. 낭랑한 남자의 음성…서기명이 돌아보자 어느새 역욕을 한 안아연이 교청의 모습으로 서 있었다. 

조경화는 교청의 모습을 보며 서기명을 쬐려 보았다. 

"내가 늦지 않아 다행이네요. 대체 교 공자를 불러 뭘 하겠단 말씀인가요?" 

"뭐? 아니, 난…." 

서기명이 뭔가 변명을 하려고 나섰지만 조경화가 성큼 걸어와 노려보며 말했다. 

"비겁해!" 

굳어버린 서기명을 두고 조경화는 교청을 끌고 뒤뜰을 나왔다. 

그녀들(?)의 모습을 보며 서기명은 넋을 잃고 있었다. 

'그럼…내 연적이 아연이가 된단 말이야? 뭐가 이래?' 

서기명이 버럭 소리쳤다. 

"아악! 미치겠네!" 

두 여인에게 정신적 타격을 받아서 혼란을 겪고 있는 서기명을 근처 바위 위에 앉아 있던 사복이가 한심한 얼굴로 보고 있었다. 

조경화는 교청을 끌고 나온 뒤 미안한 기색으로 말했다. 

"미안해. 나 때문에 낭패를 봤지?" 

"네? 글쎄요?" 

교청은 어색하게 미소짓고 있었고 조경화는 교청의 넓은(?) 마음에 고마워하고 있었다. 

그러한 모습을 본 당문혜가 3층 자신의 방에서 인상을 쓰고 있었다. 

여러모로 젊은이들의 마음을 힘들게 하는 밤이었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘 밤...춥죠? - -;;;제가 작업을 체육관 컴터로 하는데...그만 하드에는 저장시키고 디스켓에는 저장시키지 않아서 냅다 갔다 온거 아시나요? - -;;;추워 죽는줄 알았어요...ㅠ ㅠ(냉동토끼고기 팔아요!!-서기명)퍽퍽퍽 
크리스마스가 지났습니다. 크리스마스였는지 일요일었는지 구분이 안되는 날이었습니다. - -;; 
11시까지 잠자다가 씻고 어머니 가게갔다가 밥 먹고...체육관에서 글쓰고...- -;; 
허허허......- -...허허허허... 
실망하지 않습니다.T^T 
1월1일부터 겨울방학이니...5일간 쉽니다....쿠헬헬헬...이날이 토끼 부활절로 임명합니다...(퍽퍽퍽! 방학동안 병원갔다 와라!-서기명)- -;;;  

서기명지담 [140 회]  2002-12-26 조회/추천 : 2319 / 5   글자 크기 8 9 10 11 12      
당문의 위험  
여러모로 젊은이들의 마음을 힘들게 하는 밤이었다. 

* * * 

대대적으로 중원정복을 시도한 마령곡은 모두 정신이 없었다. 

쉴새없이 전서구가 날아다녔고 명령을 받고 달려나가는 사람들 등 정신이 없었으며 한가지 평소와 다른 점이 있는 것은 앞마당에 가득 서 있는 철갑석마였다. 

철갑석마를 하나하나 정비하고 는 있는 마무리의 손질을 하는 대장장이들의 손이 분주했다. 

그러한 모습을 내려다보며 흐뭇한 미소의 중년인이 서 있었다. 

마령곡주가 머무르는 8층의 본 건물의 맨 꼭대기에서는 아래의 모습이 휜히 내려다보이는 곳이었다. 요즘 들어 마령곡주 황우주가 자주 찾는 곳이기도 했다. 

얼마전 출전한 철갑석마들의 성과가 차례차례 들어오고 있었다. 

길목에 위치한 무관들의 분관들을 파괴했는데도 마령곡에선 사상자가 한 명도 없다고 한다. 전같으면 비마보관을 치기도 전에 수백의 사상자가 나왔을 것이다. 그러나 철갑석마 덕분에 마령곡의 병력을 고스란히 무림맹까지 갈 수 있을 것이다. 

그렇게 된다면 제아무리 무림맹이라 하더라도 마령곡에 대항할 수 없을 것이다. 

명실공히 마령곡의 시대가 오게 되는 것이다. 그리고 지금 눈앞에 보이는 추가 철갑석마가 있었으며 더욱 믿을 수 있는 것이 있었다. 

그의 뒤로 호리호리한 체구의 노인이 나타났다. 

노인은 비단 망토를 두르고 있었으며 긴 지팡이를 짚고 있었다. 앞머리가 다 벗겨져 맨들맨들한 대머리였으나 뒤쪽에 머리를 길게 길러 댕기머리를 하고 있었다. 

하얀 수염이 가지런히 있었으며 노인이 나타나자마자 황우주와 노인 사이로 검은 그림자가 나타났다. 

흑의 경장과 복면으로 가려진 사내는 팔짱을 끼고 노인에게 더 이상 다가오지 말라는 눈빛을 보이고 있었다. 

황우주는 시선을 계속 철갑석마에게 향해지고 있으면서 입을 열었다. 

"묵혼, 물러서라." 

묵혼은 천천히 몸만 돌려서 길을 터 주었을 뿐 비키지는 않았다. 

그의 모습을 탐탁치 않게 여기던 노인도 고개를 돌려 말했다. 

"드디어 철갑거인이 완성되었습니다." 

대머리 노인은 바로 마령곡의 두뇌라고 할 수 있는 효무선생이었다. 그는 철갑석마를 만들어낸 장본인이기도 했다. 마령곡에 혁혁한 공을 세운 그라도 묵혼은 항상 경계했다. 그러한 묵혼의 모습에 황우주는 딱히 하지 말라는 말은 하지 않았다. 

황우주는 눈을 빛내며 시선을 돌렸다. 

"정말인가?" 

"곡주님께서 말씀하신대로 최대한 많은 철갑괴물을 만들기 위해 소인이 많은 노력을 했답니다." 

"좋아! 좋아! 어서 주조장으로 안내하라." 

효무선생은 미소를 지으며 앞장섰고 황우주가 성큼성큼 효무선생의 뒤를 따랐다. 그 뒤로 묵혼도 소리없이 뒤따르고 있었다. 

본건물의 5층과 연결된 다리에는 계곡과 연결이 되어 있었다. 연결된 계곡에는 큰 동굴이 뚫어져 있었는데 황우주 등은 거리낌 없이 다리를 지나 계곡의 동굴로 향했다.   

동굴과 다리 곳곳엔 경비무사들이 최대의 예를 갖추고 있었다. 

동굴 안에 들어서자 많은 야명주들이 벽에 박혀서 동굴을 밝히고 있었고 더 안으로 걸어들어가자 뜨거운 기운이 동굴 안에서 뿜어져 나오고 있었다. 

동굴 끝에는 거대한 원형의 넓은 공간이 나왔다. 가운데 중앙에는 커다란 솥에 붉게 녹아 있는 쇳물이 있었다.쇠물은 연결된 도랑을 타고 틀로 부어졌고 다 부어지자 그 앞에 있던 사내가 손짓했고 기울어지는 솥이 멈추었고 사내는 쇳물이 담겨진 틀을 다른 곳으로 옮긴 뒤 다른 틀을 가져와 쇠물을 부으라는 신호를 했다. 

틀에서 식은 철판들은 큰 수레에 옮겨져 다른 방으로 옮겨지고 있었다. 

효무선생이 옆에 있던 종을 치자 작업을 하던 사내들이 황급히 작업도구들을 치웠다. 

그 모습을 본 황우주가 인상을 썼다. 

"완성이 됐다고 하지 않았나?" 

"네! 완성이 됐습니다. 기다리십시오. 예비 철판을 만들라고 해서 그 마무리였습니다. 금방 달구어집니다." 

황우주는 인상을 썼다. 

내심 쭈욱 나열되어 있는 번쩍번쩍한 철갑거인들을 기대하고 있었던 차였다. 

끓고 있는 쇳물 솥만 덩그러니 있는 상태에서 효무선생이 아래에 있는 사내에게 손짓했고 고개를 끄떡인 사내는 벽에 있는 도르래를 감기 시작했다. 

그러자 벽에 달린 문이 힘겹게 올라가고 있었다. 상당히 큰문으로 옆방의 큰 동굴과 이어져 있는 문이기도 했다. 

문이 열리자, 제법 욱중한 소리가 들려오기 시작했다. 

쿵…쿵…쿵…쿵…. 

소리의 정체가 궁금해하던 황우주는 이내 문에 나타난 것을 보고 눈을 커다랗게 떴다가 다시 인상을 썼다. 

"저게 뭔가?" 

"철갑석마이옵니다." 

"저게?" 

황우주는 황당하다는 듯이 효무선생을 돌아보았고 효무선생은 빙긋 미소를 지었다. 

문을 통해 사람처럼 걸어 들어온 것은 돌을 조각하여 만든 것으로 제법 부드러운 동작으로 걸어 들어왔으며 그 표면은 아무리 봐도 돌이었다. 

철갑석마를 봐왔던 황우주로서는 비록 철갑석마보다 자연스러운 동작이 마음에 들기는 하지만 배끈한 돌표면이 약해보여서 돌거인의 모습에 자연히 표정이 좋을 리 없었다. 

효무선생이 미소를 지으며 말했다. 

"철갑석마의 경우 큰 바위를 재료로 대충대충 모난 곳만 깍은 뒤 그 위에 철갑을 두르는 식으로 만들었습니다. 철갑석마의 단점은 명령을 단편적으로만 내릴 수 있으며 적아군을 구분 못한다는 점이 있습니다. 

허나 저 철갑거인은 그렇지 않습니다. 곡주님께서 가져다 주신 천목명으로는 50기만 겨우 만들 수 있었으며 석수장이들을 통해 50조각으로 나뉜 천목명을 심은 저러한 철갑거인들이 현재 50기가 만들어져 있습니다." 

"내가 보기엔 그냥 돌인형으로 보이네." 

-나… 

"?" 

-…는…돌인형…아니…다. 

갑작스런 음성에 당황한 황우주가 돌아보았다. 

묵혼이나 효무선생 아니면 문의 돌르레를 여는 사내가 말했을 리 없다. 그는 시선을 돌려 무표정인 철갑거인을 돌아보았다. 

"네가 말했느냐?" 

-나…는…철…갑거인…위…대한…자연이다. 

황우주가 헛웃음이 나왔다. 

70년을 넘게 살아온 그에게 이처럼 당황스러운 일이 있었을까? 묵혼의 얼굴에도 황당하다는 눈빛이 보였다. 

효무선생이 미소를 지었다. 

"비록 천목명의 조각이 작아 말을 잘 못하고 뚜렷한 사고를 할 수 없지만 최소한 적과 아군은 구별할 수 있으며 저렇게 말도 할 수 있습니다." 

효무선생의 말에 황우주가 말했다. 

"그렇다면 천목명의 조각이 컸다면…아니 내가 가져다준 크기 자체로 만들어 냈다면?" 

"아마 스스로 생각하며 판단이 가능했을 겁니다. 또한 제가 조사하고 연구한 바로는 석수장이 따위는 필요 없습니다." 

"? 그게 무슨 말인가?" 

"만약 천목명 크기라면 거대한 돌이나 땅에서 저러한 거인이 스스로 만들어질 것입니다. 물론 특수한 과정이 필요합니다만…." 

"그…그게 가능한가?" 

황우주가 황당하다는 듯이 물었고 효무선생은 고개를 끄떡였다. 

"소인이 어찌 곡주님께 허언을 올리겠습니까? 허나 너무 똑똑한 거인은 본곡에서는 필요가 없습니다. 오히려 여러 조각으로 나눈 것이 나은 방법입니다." 

"그렇다면 대체 성황교의 초대교주란 자는 정체가 뭐지? 저런 물건을 가지고 있었단 말이야?" 

"소인이 추측한 바, 아마도 그자도 학자였던 것 같습니다." 

황우주가 궁금하다는 듯이 돌아보았다. 

"모든 자연에는 스스로의 생각이 있습니다. 조화지요. 그 조화속에서 돌은 돌로, 나무는 나무로 동물은 동물로 살아가고 있는 겁니다. 그것이 흙이나 바람, 구름, 등등 어떤 것이라 해도 자연이란 테두리에서 벗어날 수는 없는 겁니다. 우리 인간들도 그 자연의 일부를 이용하여 이렇게 살아가고 있는 거이지요." 

"흐음." 

황우주가 고개를 끄떡였다. 운기조식을 하는 방도 역시 자연의 기를 받아들여 자신의 몸에 쌓게 한 뒤 그 힘을 이용하여 내력을 내는 것이 아니던가? 내공이 높은 그가 어느정도 이해가 된다는 듯이 고개를 끄떡였다. 

"아마 성황교의 초대교주도 그것을 이미 알고 있었다던지 연구를 했었던 거겠지요.그 조화와 흐름을 천목명은 한곳에 모아버리게 하는 성질을 가지고 있습니다." 

"모은다?" 

"그러니까, 조화를 이루기 위해선 정해진 길로 그 기운이 돌면서 순회해야 하는데 천목명은 그 길을 막고 그 기운을 모이게 합니다. 모이는 곳이 돌이든 철이든 나무던 말입니다. 모여진 자연에는 스스로 생각이 가능하게 됩니다. 자연도 의지가 있는 기운이니 말입니다. 인간이나 짐승처럼 말입니다." 

황우주는 이해가 될 듯 안될듯한 말에 가만히 있었다. 

묵혼이 더 이상 참지 못하고 나섰다. 

"그렇다면 그 흐름이 끊기거나 막힌다면 이상이 생기지 않나? 부작용같은 거 말이오." 

효무선생이 미소지었다. 

"묵혼님께서 철통같은 입을 직접 소인에게 열어주시며 질문해주다니…역시 철갑거인이 대단하긴 대단한 모양입니다." 

황우주가 인상을 쓰며 효무선생을 보자, 효무선생이 얼른 말했다. 

"자연은 조화를 이룬다고 했지요? 한곳에 자연의 기가 몰려 있어도 그 주변의 기운들이 부족한 곳을 메꿔 줍니다. 한곳에만 자연이 몰려 있으면 안되듯이 없어서도 안되니 기는 없는 쪽으로 흘러갑니다. 

고로 주변의 부작용은 없습니다. 자리만 이동한 것뿐 없어지는 것은 아닙니다. 추측입니다만 만약 천목명을 전부 써서 생각하는 철갑거인을 만들었다 하더라도 실패할 가능성은 많았을 것입니다" 

"그건 왜지? 부작용은 없다고 하지 않았나?" 

"자연은 자신의 위치를 너무도 잘 알고 있어서 탈이지요. 자신이 있을 곳이 아니라고 판단을 하는 겁니다. 그리고 펑!" 

효무선생은 한손으로 허공을 휘저으며 계속 말했다. 

"능력이 대단한 대신 그 효과는 오래 지속이 되지 않습니다. 스스로 자연으로 돌아가 버립니다. 그러니 저런 약간 모자른 듯한 철갑거인을 만든 것이 본곡에는 더욱 효과적이지요." 

효무선생이 미소를 지었고 황우주도 시선을 돌려 무표정하게 올려다보고 있는 철갑거인을 보았다. 

-나는…위대한…자…연이다…. 

"그래! 너는 위대한 자연이다. 그러나 그런 몸으로는 강하지 않다. 더욱 강한 몸을 주겠다." 

-왜…내가…강…해…져야…하나? 

"네게 앞으로 왜라는 말은 없다. 명령하는대로 움직여라!" 

효무선생의 강한 어투에 철갑거인이 가만히 있다가 말했다. 

-알…았다. 

"붉은 물은 네게 강한 피부를 줄 것이다. 더욱 강해져라. 

-알았…다. 

철갑거인은 천천히 쇳물이 가득한 곳으로 천천히 들어갔고 이내 천천히 나왔다. 

응당 돌로 되어 잇는 것이니 쇳물에 녹을 줄 알았던 황우주와 묵혼은 벌겋게 달구어진 쇳물을 몸에 가득 뭍히고 나온 철갑거인을 보며 입이 벌어지는 줄도 모르고 바라보고 있었다. 

-이제…됐…나? 

"그렇다. 반대쪽 문으로 나가라." 

철갑거인은 흐르고 있는 쇳물을 안고 천천히 반대쪽 문으로 향했다. 

효무선생이 놀라움을 감추지 못하는 이들을 돌아보며 미소지었다. 

"쇠도 자연의 일부지요. 그러니 자신의 몸의 일부가 되어 받아들인 것은 자신이 자연스럽게 움직이게 합니다. 철갑석마처럼 사람의 손이 일일이 가지 않아도 됩니다. 그리고 핵은 몸의 중앙에 위치하여 있기 때문에 철갑석마처럼 쉽게 파괴되지도 않습니다." 

"자넨 정말 대단하군!" 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
천목명의 비밀이 조금씩 벗겨지면서...- -;; 다음 편까지 이어집니다. 이 이야기에 태클 거시려는 분들 빠르게 해주십시오. 제 머리의 한계가 왔습니다. 용량초과입니다.ㅜ ㅠ 
의견있으신 분 얼른 주시고 만약 그 내용이 길다면 메일이나 쪽지로 보내 주십시오. 
으윽..괴로버...ㅠ ㅠ 
서기명지담 [142 회]  2002-12-28 조회/추천 : 2269 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
당문의 위험  
"자넨 정말 대단하군!" 

"흐흐흐 별말씀을 하십니다. 단 한가지 아쉬운 점이라면 명령을 내릴 때 같은 편의 둘이서 다른 명령을 내리면 판단을 못하게 됩니다." 

"음? 그건 왜지?" 

"만약 온전한 거인이었다면 스스로 판단하여 주인이라고 생각되는 이의 말을 듣습니다. 철갑석마들은 석판으로 통해 그 명령을 받으니 상관없습니다만 저 거인들은 단 한사람이 명령을 내려야만 납득을 한다 이거지요." 

"허허허, 말세로군. 저 철갑거인을 납득시킨단 말이지?" 

황우주의 말에 효무선생이 미소지었다. 

"그냥 거인은 아니지요. 중원은 물론 황궁까지도 제압할 수 있는 힘이옵니다. 자연의 힘 말입니다." 

"황제라…흐흐흐 나쁘지 않군. 수고했다. 그런데 파괴당을 통해 영파성을 공격하게 된 것은 영파성에 묻어있는 천목명의 원석때문인가?" 

황우주의 말에 효무선생의 어깨가 움찔하는 것이 느껴졌다. 그러한 그를 보며 황우주는 미소를 지었다. 

"나 몰래 파괴당을 써도 내겐 정보는 들어오니 몰래 천목명을 가로챌 생각을 하지 말게. 내게 조금이라도 거짓을 고했다면 저 끓는 쇠물을 온몸에 둘렀을지도 모르지만 천목명에 대해 제대로 말해주었기 때문에 넘어가는 것이다." 

효무선생은 미소를 띄고 있지만 살기가 가득한 황우주의 말에 무들 떨면서 그대로 주저 앉았다. 

"소…소인은 다만 곡주님을 기쁘게 해드리고 싶은 마음에 몰래 시킨 것이옵니다. 믿어주십시오." 

황우주가 빙그레 미소지었다. 

"잘 안다. 너의 충정을 내가 왜 모르겠느냐? 다만 그 많은 천목명의 원석이 나도 모르게 자네에게 넘어가서 저 철갑거인보다 똑똑하면서 자네말만 듣게 되는 거인을 만들 것 같아서 잠시 내 걱정이 된 것뿐이라네." 

"소…소인은 절대 그런 마음을 가지고 있지 았습니다. 믿어 주십시오!" 

"걱정말게. 믿고 있으니 말이야. 난 내게 거짓을 말하거나 속이는 놈들은 즉결처분인데도 자넨 아직 목이 붙어있지 않는가? 다 자네의 뛰어난 재주를 믿고 있어서이니 걱정하지 말게. 하하하" 

황우주는 이내 밖으로 나갔고 묵혼도 그의 뒤를 따라 사라졌다. 

엎드려 있던 효무선생은 황우주가 사라진 것을 보고 몸을 일으켰다. 자신의 옷을 털면서 인상을 찌푸렸다. 

'능구렁이같은 놈! 흥, 그 정도는 어느 정도 짐작했지만 영파성에 원석이 있는 줄 어떻게 알았담? 아직 마령곡내에서는 아는 사람이 아직 없을텐데…그렇다면 외부에서 그 정보를 들었다는 것이 되겠군! 외부라…철갑석마에 대해 잘 아는 놈들이라면……성황교밖에 없군. 밀서를 해석했단 말인가?' 

여러 가지 생각을 하던 효무선생은 천천히 걸어와 쇳물에 몸을 담그고 나가는 철갑거인들을 보며 인상을 찌푸렸다. 


  "실패?" 

전서구의 보고를 가져온 일장로 소류금이 황우주의 짜증 섞인 음성에 어깨를 움찔거리며 고개를 숙였다. 

효무선생이 영파성으로 몰래 파괴당을 보낸 것을 알고 있던 마령곡주는 소류금이 보고하는 것에 소식에 대해 이해할 수 없었다. 

지생영당의 서사에 의하면 영파성에는 무관의 분관도 없고 병사들도 그리 많지 않은 상태였는데 어떻게 철갑석마와 500여명의 파괴당의 공격을 막아낸단 말인가? 

이 생각까지 한 황우주는 의자에 앉은 상태에서 인상을 섰고 그의 앞에서 무릎을 끓고 있던 소류금은 효무선생에게 갈 전서구를 중간에 가로채서 보고했는데 그 소식에 대해서도 자신도 놀라고 있었다. 

놀란 것도 놀란 것이지만 파괴당의 실수이 화를 자신이 받을까 걱정이 되었다. 그래서 서둘러 변명했다. 

"파괴당주의 말로는 예상치 못한 장애물이 있었다 합니다." 

"예상치 못한 장애물?" 

소류금은 자신의 말보다 전서구의 내용을 직접 보여주는 것이 좋겠다고 생각했는지 얼른 품에서 작은 종이를 꺼내 공손하게 황우주에게 건네주었다. 

황우주는 작은 종이를 받아 읽었다. 파괴당주가 직접 보낸 것으로 읽어 내려가는 그의 눈동자에 이채가 떠올랐다. 

"옥수신협? 이 자가 왜 여기 있지?" 

"그것이 소인도 이상합니다. 그리고 이미 성황교의 3000여명의 교인들이 영파성에 도착하는 바람에 어쩔 수 없이 후퇴하였다고 합니다. 혈루당에서도 전서구가 도착했는데 옥수신협에게 두루마리를 뺏겼다 합니다." 

황우주가 인상을 썼다. 

"성황교가 영파성으로 가는 건 이미 알고 있었다. 허나 두루마리 일도 그렇고 영파성의 일도 그렇고 양쪽의 일을 다 한사람에게 방해를 받았다라?" 

황우주는 마령곡의 첩자가 있는 줄은 알고 있었다. 대략 짐작되는 인물들은 이미 없애버렸지만 여전히 마령곡의 일급기밀들이 빠져나가는 것을 알고 있었다. 이번 회의때 그 결정적인 미끼를 뿌렸지만 낚시바늘은 안물고 미끼만 먹고 도망간 격인지라 서둘러 비마관의 쥐새끼를 잡으라고 명령을 내린 것이었다. 

두루마리의 내용을 알면 대충의 첩자의 인물이 추려지기 때문이었다. 그러나 읽은 이는 이미 살해당했고 두루마리만 빠져나갔으며 철갑석마의 출발이 빨라진 이유도 두루마리의 소식을 알게 되더라도 손을 못쓰도록 한 것이었다. 

"그런데 두 번째 전서구의 내용입니다." 

소류금이 다시 건넨 종이를 받아 들고 읽은 황우주는 앉아 있던 의자에서 벌떡 일어났다. 

"도인홍이 죽었다고?" 

"그렇습니다. 아시다시피 부당주라고는 하나 파괴당주보다 무력이 훨씬 높은 사람이 혈루부당주입니다. 혈루부당주는 혈루당주의 명을 받고 두루마리를 회수하는 과정에서 옥수신협에게 죽임을 당했다고 합니다." 

"암수더냐? 협공이더냐?" 

"아…닙니다. 부하 네 명과 협공을 했으나 오히려 당하고 말았다고 합니다." 

본래 서기명은 혈루당원 한 명은 무공을 폐지했으나 파괴당주가 무공을 폐지 당한 혈루당원을 챙겨주지 못한 탓에 전투 중 죽고 말았지만 그 사실은 보고되지 않았다. 

황우주는 물론 보고하는 소류금도 도저히 믿을 수 없었다. 

혈루당은 소류금의 직속당이었다. 그 중 도인홍은 많은 발전성이 있는 것을 알고 후대 혈루당주로 생각하고 있던 자였는데 그가 당하고 말다니! 

'어차피 너무 갑자기 많은 발전을 하고 있어서 눈에 가시였긴 했지만 좀 더 쓸 수 있었는데, 아쉽군." 

소류금이 이런 생각을 하는 동안 황우주는 인상을 찌푸리며 말했다. 

"그동안 그 옥수신협이란 자의 행방이 묘연했지 않은가?" 

"성황교에서 그 자취가 사라졌습니다. 아무래도 이번 일은 성황교의 사주를 받은 듯 합니다." 

황우주는 소류금의 말에도 인상을 쓰며 입을 열었다. 

"그만, 소장로 자네가 맡은 일은 잘 되어 가는가?" 

"넷!" 

"좋아. 그만 물러가지." 

소류금은 깊게 읍을 하고 뒷걸음질치며 서너걸음 물러서다가 이내 뒤돌아 대청을 나갔다. 

황우주는 가만히 입을 열었다. 

"묵혼." 

그의 부름에 묵혼은 여전히 소리없이 몸을 들어내고 다음 명령을 기다렸다. 

"2년 전 성황교에서 너와 싸운 자가 옥수신협이란 자라는 거 아나?" 

황우주의 말에 묵혼의 눈이 크게 떠졌다. 

"흐흐흐, 몰랐겠지? 나도 마령곡에 도착하고 한참 뒤에 첩자가 보낸 글에 써 있더군." 
묵혼의 눈은 다시 평상시와 다름없었지만 여전히 흔들거리고 있었다. 

"하지만, 그 옥수신협이란 자는 그 해에 다시 성황교를 떠났다고 했네. 그렇다고 소장로가 말한 것을 아주 배제하지는 않지. 지금 폐관 수련을 하는 그 꼬맹이와 의형제라고 하니 말이야." 

잠시 가만히 있던 황우주의 얼굴에 슬그머니 미소가 떠올랐다. 

"내가 왜 이런 이야기를 하는 줄 아나?" 

가만히 있던 묵혼이 그대로 무릎을 꿇었다. 

"소인은 오직 곡주님께 충성을 다합니다." 

"아아…알고 있네. 당연하지 지난 십여년간 나의 그림자가 되어 있던 자네가 아닌가? 자네가 못들어오는 곳은 한군데를 제외하고는 뒷간까지 나를 보호하기 위해 따르지 않았나?" 

황우주의 미소어린 말에도 묵혼은 여전히 부복한 채 머리를 숙이고 있었다. 

주변의 부하를 아무도 믿지 않는 황우주는 당장에 장로들 중 누가 자신을 암습한다해도 대응할 준비가 되어 있을 것이다. 

수하들의 능력을 모두 이용해 자신에게 이득이 되면서도 자신의 마음은 한 조각도 주지 않는 그였다. 

그런 것을 잘 알기에 묵혼은 더 이상 변명을 하지 않고 고개를 숙이고 가만히 있을 뿐이었고 오히려 변명을 안하는 그를 보며 황우주는 이내 미소를 거두며 시선을 돌렸다. 

"내 눈에서 보이지 마라" 

명령과 함께 묵혼은 그대로 사라졌다. 물론 황우주를 떠난 것은 아니었다. 언제든 어디서든 황우주를 보호할 수 있는 위치에 몸만 숨기고 있을 뿐이었다. 

묵혼이 사라지자 황우주는 걸음을 침실로 옮겼다. 

침실에는 미광당의 상관청이 특별히 선별하여 보낸 아름다운 소녀들이 하늘거리며 몸이 휜하게 비치는 옷을 입고 있다가 황우주가 들어서자 서둘러 몸을 숙이며 얌전히 있었다. 

황우주는 소녀들을 안고 침실의 휘장을 걷고 들어갔다. 

이내 침실에서는 소녀들의 가느다란 신음소리가 들려오다가 그 신음소리는 이내 가쁜 숨소리로 바뀌어갔다. 

묵혼은 몸을 숨긴 채 묵묵히 있을 뿐이었다. 무표정한 그의 눈에서는 아무것도 읽을수가 없었다. 
================================================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
야인시대 야외세트장 갔다가 밥 시키고 지금 올립니다. 
늦게 올려서 죄송하구요. 서울 갔다가 집에 와서 다음 편 올리도록 하겠습니다. 
지금 밥이 왔거든요. 흐흐흐 
 서기명지담 [143 회]  2002-12-29 조회/추천 : 2904 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12      
당문의 위험  
묵혼은 몸을 숨긴 채 묵묵히 있을 뿐이었다. 무표정한 그의 눈에서는 아무것도 읽을 수가 없었다. 

* * * 

익숙한 숲길을 달리는 당명은 우거진 나무 위로 보이는 지붕을 보며 숨이 턱까지 올라오는 것을 참으며 내력을 더욱 올렸다. 

영파성에서 타고 온 말은 이미 지쳐서 죽어 버린지 오래였다. 지름길로 달려오느라 말을 바꿔 탈수도 없었다. 

젖먹던 힘까지 달려온 당명은 당문세가의 지붕이 보이자 더욱 기운을 내며 달려갔다. 

다소 외진 곳에 위치한 당문세가는 주변에 몇 개의 집들이 있긴 하지만 모두가 대장간이나 당문세가에서 일을 하는 하인들의 집들이었다. 

당문세가로 독과 암기 그 외의 무기를 구하러 오는 자들은 많았고 독을 다루는 집안이니 해독약을 구하려고도 많이 찾았다. 

그로 돈을 상당히 많이 버는 당문은 언제나 호화로운 저택을 유지할 수 있었다. 

마을 입구에는 당문의 제자들이 서서 얘기를 하다가 갑자기 나타난 당명을 보며 깜짝 놀랐다. 

그 중 하나가 당명을 알아보았다. 

"도…도련님?" 

"헉…헉…아…아버님은 어디 계시냐?" 

"네? 문주님은 무림맹에…." 

"빌어먹을! 그럼 할아버지께선? 얼른 싸울 수 있는 자들을 모아라!" 

"어르신은 계시지만 사형들은 모두 비마관으로 향했습니다." 

"뭣이?" 

당명이 황당하다는 듯이 버럭 소리쳤고 문지기는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 그를 밀치며 당명이 안으로 달려들어갔기 때문이었다. 

집안을 둘러본 당명은 당황했다. 

그의 부친인 당문추(唐聞秋)는 이미 무림맹에 가있는 것은 알고 있었으나 설마 비마관으로 다른 제자들이 가 있을 줄은 몰랐다. 

최소한의 인원을 남기고 모두 비마관으로 향했다고 했다. 

일단 당명은 그의 조부인 당청보를 찾아갔다. 그의 사랑스러운 부인이 왔지만 인사를 나눌 시간이 없었다. 

급하게 당청보를 찾는 남편을 본 부인은 의아해했고 하인도 당명에게 인사하다가 멱살을 잡히며 겨우 당청보가 있는 곳을 알려주었다. 

당명은 집안을 뛰면서 별채로 달려갔다. 

얼마 전 결혼한 막내의 집이었다. 

막내인 당소광도 비마관으로 향했다고 하니 걱정이 이만저만이 아니었다. 

별채에 닿기도 전에 집안에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 

"명아냐?" 

"헉헉…네…할아버님. 안으로 들어가겠습니다." 

"뭐가 그리 급하냐? 어서 들어오너라." 

당명이 안으로 들어서자, 방안에는 탁자를 가운데 두고 차를 마시는 이들이 보였다. 

한가로이 담소를 나누고 있었는지 입가에 웃음이 머무르고 있었다. 

하얀 수염과 머리카락의 인자한 얼굴의 당청보가 당명의 모습을 보며 의아한 듯 놀란 눈으로 돌아보았다. 

중년인도 그의 옆에 앉아서 당명을 보고 있었다. 중년인은 당문호(唐聞浩)로 당청보의 둘째아들이기도 했다. 

그리고 그들 옆으로 아름다운 여인이 앉아 있다가 조심스럽게 부푼 배를 안고 일어섰다. 

"안녕하세요. 아주버님" 

"아…몸은 괜찮습니까? 혹시 놀라지 않으셨나요?" 

당명이 깜짝 놀라 물었다. 잠시 잊고 있었지만 당소광의 부인은 임신중이었다. 미처 생각하지 못하고 문을 급하게 연 것을 걱정하는 그였다. 

소미는 빙그레 미소를 지으며 고개를 가로 저었다. 

"아니에요. 그나저나 이렇게 급하게 무슨 일이세요? 형님이 아주머님 모습을 보고 놀라셨겠어요." 

사근사근한 모습의 소미를 흐뭇한 듯 보던 당청보가 시선을 돌려 당명을 보았다. 

"무슨 일이더냐? 무슨 일인데 이렇게 급하게…." 

"마령곡이 이쪽으로 오고 있습니다." 

"응? 무슨 말이냐? 지금 네 아비와 형제들이 비마관의 도음을 청하는 전서구를 받고 그리로 갔는데?" 

"비마관이 아니옵니다. 마령곡은 비마관으로 가지 않고 바로 저희 문중으로 향하고 있으며 백호관도 저희와 같이 습격을 할 예정입니다. 그래서 이렇게 제가 달려온 것입니다." 

"허!" 

당청보는 인상을 찌푸리며 말했다. 

"그럼 막으면 되지 않겠느냐? 지금 남은 제자들에게 준비한 독을…." 

"독이…안통합니다." 

당명의 말에 당청보가 인상을 썼다. 

"무슨 말이냐?" 

"마령곡에서 만들어낸 괴상한 괴물이 있습니다." 

당명은 빠르게 설명했으며 그 이야기를 듣는 사람들의 표정은 점점 굳어져갔다. 

"그게…사실이냐?" 

"비마관의 청산분관의 처참한 꼴을 봤습니다. 저와 용황관의 소관주 그리고 문혜가 합십하였으나 한 대도 처치를 못했습니다. 결국 다른 고수 한 명이 합세하고서 겨우 처치하였고 단 다섯기만으로 높은 성벽의 영파성을 부술 정도입니다." 

당청보와 당문호는 도저히 믿을 수 없었다. 

"그런 괴물을 마령곡에서 만들어냈단 말이냐?" 

"그렇다면 전서구에 적힌 내용은 허언이 아닌 모양입니다." 

당문호가 당청보에게 말했으며 당청보는 심각한 표정으로 생각을 했다. 

"다행히 옥수신협이 나타나 철갑석마를 막는데 함께 도와주었으며 약점도 알아낼 수 있었습니다." 

"옥수신협? 그가 나타났나?" 

당문호가 물었고 당청보는 의아한 듯 당문호를 보았다. 당문호가 덧붙여 설명했다. 

"그 왜 마령곡의 인형사를 죽이고 무림맹의 은 낭자를 호위해준 협객 말입니다." 

그제야 생각난다는 듯이 고개를 끄떡인 당청보가 고개를 끄떡이며 소미를 돌아보았다. 

"그래 들은 적이 있다. 그 우리 며늘아기의 집안과도 인연이 있는 자랬지?" 

그의 말에 소미가 의아한 듯 되물었다. 

"네?" 

"아…잘 모르겠구나. 강호일은 상관하지 않으니 말이다." 

"우리 표국이랑 그 옥수신협이란 사람과 관계가 있나요?" 

소미가 물었고 당명은 잠시 당황했다. 그리고 혹시나 하는 마음에 말했다. 

"혹시 서기명이란 자를 모른단 말이오?" 

"명오빠요?" 

소미가 깜짝 놀라 되물었고 그녀가 알고 있는 것을 알고 당명은 짧은 숨을 쉬며 고개를 끄떡였다. 

"맞소." 

"명오빠는 무공을 못하는…데?" 

소미는 의아한 듯 눈을 깜빡거렸으나 당명은 그녀가 알고 있던 모르던 상관없었다. 

당장 쳐들어올 철갑석마를 어떻게 막아내느냐가 걱정이었다. 

* * * 

서기명은 영파성 내에 있는 대장간으로 가서 활시위를 구했다. 

그의 단궁을 본 대장장이들은 하나같이 고개를 가로저었다. 

"그  활시위의 종류는 여기에는 없습니다. 고려의 단궁은 워낙에 귀해 그 활시위도 따로 고려에서 들여오는데 이 곳까지 오기도 전에 높은 분들의 손에 들어가 버리기 때문에 저희 집에는 없습니다. 아마 좀 더 북쪽의 큰 성으로 가야지 구할 수 있을 겁니다." 

대장장이 의 말을 듣고 할 수 없이 터벅거리며 나온 서기명이 생각했다. 대장간도 활이 있기는 하지만 이미 고려의 단궁에 맛이 든 서기명에게 다른 활이 마음에 들을 리 없었다. 

단궁을 허리에 감던 서기명은 문득 좋은 생각이 났다. 그리고 빠르게 뛰어 관청으로 들어갔다. 

관청 마당에는 길을 떠나려고 분주한 사람들이 보였다. 

부상자들을 제외한 용력충과 당문혜 그리고 몇몇 제자들을 포함해도 10명도 되지 않았다. 

연이은 행진과 싸움으로 지처버리긴 했으나 가만히 있을 수 없는 상황이었다. 관청으로 들어온 서기명은 멀뚱 당문혜를 보았다. 

당문혜는 아침부터 신경질을 부리고 다녔지만 워낙에 신경질을 잘 부리는 그녀의 성격을 알고 있어서인지 그녀의 짜증에 별 반응을 하지 않았다. 그러니 당문혜의 짜증이 안풀리다가 서기명을 만나니 잘 만났다라는 음성과 함께 당문혜가 째려보았다. 

"뭘 봐?" 

"그런데 결혼 안해? 갈수록 노처녀…그 왜 그런 노처녀 신경질이 늘어가는 것 같아?" 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
서담을 열심히 읽어주시는 여러분들께 할 말이 있습니다.(히히힝?-서기명) 퍽퍽퍽!!- -;; 
아까 글을 쓰면서 곰곰히 생각해봤습니다. 아주 진지하게 말이죠...- -;;(저...정말?-서기명)퍽퍽! 
지금의 서담의 스토리에 대해 많은 고민을 했거든요....- -;;크윽....제...제가 고민을 했습니다. ㅠ ㅠ 이런 일이!! - -;; 
전에도 가끔 글에 올라왔다시피 많은 분들이 재미있고 잘 쓰셨다고 격려를 많이 해주시고 있으시지만 나름대로 생각을 해봤는데...지금의 서담으로는 절대 안된다는 느낌이 왔습니다. - -;; 
뒤의 분량을 좀 써놓았지만...물론 스토리도 일단은 있는 상태지만 지금 4권째 나올 스토리의 서담은 뭔가 마음에 안듭니다.- -;;물론 제 개인적인 생각이지만 다른 분들의 생각도 다를 바 없다고 생각됩니다. 
그래서 처음부터 다시 생각해 볼까 생각합니다. 4권분량이 더욱 제미있는 내용으로 로 다시 태어나도록 할 생각입니다. 그것이 여러분들께도 저에게도 이득이라고 생각하거든요...서담이 일반 인터넷에서 돌다가 끝날 글이라면 끝까지 되는 대로 쓰겠지만...출판본이거든요...돈!! 돈이 오고가는 글이라는 게 맘에 걸립니다. 
최소 대여점에서 읽으시더라도 손해를 드리고 싶지 않거든요... 
수정한다 수정한다고 말씀은 드렸지만 시간적인 여유가 조금 떨어졌습니다. ㅠ ㅠ 
말을 좀 돌려서 했지만 죄송스러운 마음에....결론적으로 1주일간 서담을 잠시 중단할까 합니다. 
1주일 뒤에 좀 더 성장된 서담의 내용으로 다시 찾을까 합니다. 물론 이벤트는 계속 되고 있으니 걱정하지 마시고 저도 계속 여기에 들어옵니다.(읽고 있는 글이 있어서...- -;;) 
지금 던지시려는 마우스 잠시 내려놓으시고...ㅠ ㅠ 이상태로는 힘들다는 생각이어서 그럽니다. 죄송하고...이 죄송한 마음을 풀고자 1주일 뒤인 1월 5일에 수정된 글이 올라갈 것입니다. ^^ 
감사하고 죄송합니다. 토갱이 잡으려고 사냥꾼은 안돼요...ㅠ ㅠ 선녀 있는 곳을 안가르쳐 줄겁니다(?...그건 사슴 아녔어?-서기명) 시끄럽다! 퍽퍽퍽!- -;;     
 



 서기명지담 [144 회]  2003-01-13 조회/추천 : 766 / 1   글자 크기 8 9 10 11 12      
젊은 교청의 정체  
기종청은 잠시 바라보다가 다시 고개를 갸웃거리며 말했다. 

  "저 젊은이는 낯이 있군." 

  교청이 생글 웃었다. 

  "전 처음 뵙는데요?" 

  "그렇지? 아니, 갑자기 그런 생각이 들어서 말이야." 

  말끝은 흐린 기종청은 이내 시선을 돌리며 서기명을 돌아보았다. 

  "부마께선 이제 영파성은 걱정하지 마시고 아가씨를 찾아 성황교로 돌아가시면 됩니다." 

  결정타! 

  서기명의 노력(?)에도 불구하고 기종청의 결정타에 조경화가 놀란 얼굴로 서기명을 돌아보았고, 주변의 다른 사람들도 놀라는 얼굴이 되었다. 서기명은 잠시 당황하며 떠듬거렸다. 

  "자꾸 저더러 부마, 부마 하시는데 전 단지 약혼녀를 찾아서…." 

  "벌써 약혼까지 생각하셨단 말입니까?" 

  기종청의 놀란 말에 서기명은 더욱 당황했다. 

  "무슨 말입니까?" 

  "하하, 축하드립니다. 축하드려요." 

  기종청이 웃으면서 일어서서 포권을 취하다가 뭔가 생각났다는 듯이 말했다. 

  "이런! 잊은 일이 있어서 얼른 밖으로 나가야겠군요. 그리고 용황관의 소관주는 이번 일을 확실히 무림맹에 전하시오. 본 교는 마령곡과 손을 잡지도, 그렇다고 중원을 공격할 생각도 없소. 본 교는 외부에서 아무리 탄압을 해도 수십 년 간 평화롭게 지내고 있었고 앞으로도 그럴 생각이오. 이것은 자비롭고 평화로운 교주님의 뜻이오. 교주님의 뜻은 성황교인들 모두의 뜻이기도 하고 말이오. 내가 무슨 말을 하고 있는지 아시겠소?" 

  기종청은 거만하게 말했지만 그렇다고 용력충을 무시하는 투는 아니었다. 아마도 안봉천의 당부를 단단히 받은 모양이다. 

  용력충이 고개를 끄떡이자, 기종청은 자신의 일은 끝났다는 듯 밖으로 나갔고, 노자휘가 귀주성으로 공문을 보내야 한다며 양해를 구하고 밖으로 나갔다. 

  왠지 얼굴이 붉어져 있는 교청이 밖으로 나갔고, 용력충과 당문혜도 영접실을 나갔다. 

  영접실에는 서기명과 조경화만 남았는데, 조경화가 나가려고 의자에서 몸을 일으켰다. 

  "자… 잠깐만!" 

  "제게 무슨 할 말이라도 있으세요?" 

  싸늘한 음성이었다. 

  서기명은 죽 끓는 듯한 그녀의 성격에 도저히 갈피를 못 잡고 있었다. 화를 내는 줄 알고 있었지만 그렇지만은 않은 것 같았다. 

  "아까… 기 장로님이 한 말은 사실이 아니오. 난 당신을 찾고 있었소." 

  "성황교에 귀한 아가씨가 있다는 말은 들은 적이 있어요." 

  이럴 땐 성황교도인 조경화가 미웠다. 

  "나… 난 그녀의 숙부요. 당신이 생각하는 그런 관계가 전혀 아니오." 

  조경화가 서기명을 획 돌아보았다. 

  "왜 제게 그런 말을 하는 건가요? 저와 무슨 관계가 있다고요?" 

  그녀의 싸늘한 말이 마치 자신의 가슴을 후벼파는 것 같아 서기명은 인상을 썼다. 

  "왜… 관계가 없소? 당신과 난 결혼한 사이가 아니오!" 

  이를 악문 듯한 서기명의 말에 조경화의 눈꼬리가 점점 하늘로 치켜 올라갔다. 

  "거짓말이라는 거 다 알잖아요. 지금 사람 놀려요?" 

  "누가 누굴 놀리는지 모르겠군! 날 가지고 논 건 당신이잖소!" 

  "내가요? 먼저 시작한 쪽은 당신이에요! 같이 고려로 가자고 부탁해놓고 먼저 떠나 버렸잖아요!" 

  서기명이 다급히 말했다. 

  "그건 사정이 있어서 그런 것이오." 

  "나도 사정이 있어서 당신을 좀 이용했어요. 이제 피장파장이니까 넘어가요." 

  "피… 피장파장이라니! 내가 손해요!" 

  "알았어요. 남자가 쩨쩨하기는! 천하의 옥수신협은 그냥 넘어가는 거예요. 됐죠?" 

  서기명은 점점 조경화에게 말려 들어가는 것 같았다. 

  그녀가 나가려는 것을 보고 얼른 잡았다. 

  "나… 나는…." 

  조경화의 얼굴이 보였다. 

  쌍꺼풀이 없어서 날카로워 보이는 눈매하며 오목한 코에 화장기 없는 피부와 입술 그리고 사랑스러운 눈망울이었다. 

  "나는… 나는…." 

  "지금 장난하는 거예요?" 

  조경화가 손을 빼려고 했으나 서기명은 놔주지 않았다. 

  "나는… 당신이 좋소." 

  조경화가 손을 빼려는 동작을 잠시 멈추었다. 그리고 서기명을 노려보았다. 

  서기명은 그녀를 보면서 얼굴이 붉어짐은 물론 목덜미까지 붉어지는 것을 느꼈다. 그러나 긴장한 듯 조경화의 대답을 기다리고 있었다. 

  "왜요?" 

  "…엉?" 

  "그런 말 하면 내가 넘어갈 줄 알아요? 당신 같은 남자들 많이 봤어! 왜 내가 좋죠?" 

  서기명은 잠시 할 말을 잃었다. 

  이런 반응은 상상해보지 않았다. 

  "왜…라니? 그냥…." 

  "난 싫어요." 

  "뭐요?" 

  "난! 싫어요! 서 소협이 말예요!" 

  서기명은 잠시 혼란스러웠다. 그리고 서서히 화가 나기 시작했다. 

  "왜! 내가 싫소? 방금 나간 저 기생오라비 같은 자가 좋단 말이오?" 

  "그래요! 난 당신이 싫어! 그 얼굴도 머리도 손도 다! 당연하다는 듯이 날 가지고 놀리고 괴롭히고 걱정시키고 힘들게 하고……." 

  서너 걸음 떨어진 뒤 외치는 조경화를 보며 서기명은 주춤거렸다.   

  "난…." 

  "그러니까 더 이상 힘들게 하지 말고 저리 꺼져!" 

  조경화의 악에 받친 목소리에 서기명은 더 이상 그녀에게 다가가지 못하고 가만히 서 있었다. 그리고 천천히 표정이 굳어지며 무표정하게 변했다. 

  서기명의 변화에 조경화는 흠칫 놀랐고, 서기명은 몸을 돌려 빠르게 밖으로 나갔다. 

  문을 열고 나가려던 그가 멈춘 상태에서 가만히 있다가 손으로 잡은 문을 으직 움켜쥔 뒤 밖으로 나갔다. 

  영접실에는 조경화만 홀로 남아 있을 뿐이었다. 

* * * 

  공문을 다 보낸 노자휘는 긴 안도의 숨을 내쉬며 집무실로 들어왔다. 

  본래는 성주가 앉아야 할 자리지만 일단 자신이 서류들을 작성하고 인장을 찍고 하다 보니 어느새 자신이 일하는 곳이 되어 버렸다. 

  벌써 저녁때를 훨씬 넘겨 버린 뒤였다. 

  마을 여기저기서 곡소리가 들려왔지만 희생자는 어쩔 수 없는 상황이었다. 노자휘 자의로 최대한의 배려를 했지만 그것도 한계가 있는 법이었다. 

  더 이상의 침입은 없었고 어느 정도 사태가 안정되자 노자휘는 비로소 누나가 걱정되기 시작했다. 

  그러나 지금 당장 어떻게 할 수도 없었다. 수천 명의 성황교인들이 영파성을 지켜줘서 일단 안심이긴 하지만 다른 성들도 안심인지는 알 수 없는 거였다. 

  "누나…." 

  이제야 눈물이 나오다니… 스스로 한심해하던 노자휘는 빠르게 눈물을 훔쳤다. 

  자신의 임무가 막중했다. 조금이라도 마음을 약하게 먹는다면 성은 물론 백성들의 목숨은 사라질 것이 뻔했다. 다행히 성의 백성들과 병사들은 자신의 명에 따라주었다. 얼마나 다행한 일이던가! 언제나 책 속에서만 익히던 지식을 오늘 하룻동안 모두 익혀버렸다. 

  현재로서는 대단한 경험에 공부를 한 셈이다. 

  노자휘는 빙그레 미소를 지으며 중얼거렸다. 

  "이로써 당신에게 도움이 될 수 있는 능력을 가지게 되는군요." 

  약간은 행복한 미소로 그 누군가를 생각했다. 

  그때였다. 

  어두운 구석에서 뭔가 부스럭거리며 몸을 일으켰다. 

  집무실에 아무도 없는 줄 알고 있던 노자휘는 깜짝 놀랐다. 

  "누… 누구요?" 

  임 호위를 다른 곳으로 심부름을 보냈는데 자객이라니!? 

  검은 그림자는 천천히 시선을 돌렸고, 그 얼굴을 노자휘는 확인할 수 있었다. 

  "서 소협?" 

  의외의 인물에 노자휘가 의아해하다가 그가 비틀거리고 있는 것을 보자 더욱 놀랐다. 

  "어디 아파요? 다쳤어요?" 

  다급하게 서기명을 부축하던 노자휘는 서기명의 멍한 표정에 당황했다. 

  서기명이 기운 없이 노자휘를 보다가 말했다. 

  "아휘야." 

  "어찌 된 일이에요?" 

  "젠장, 배고파!" 

  고개를 푹 숙이고 주저앉은 서기명을 밟아주고 싶다는 생각이 불현듯 치민 노자휘는 애써 그 기색을 감추며 식사를 가져오도록 했다.   

  서기명은 집무실 옆 휴게실에서 차려온 고기와 음식을 미친 듯이 먹어치웠다. 

  "어쩐지 아까 저녁 드실 때 좀 부실하게 드신다고 생각했어요." 

  노자휘가 말하며 그의 찻잔에 차를 따라놓고 마주 앉았다. 

  "아까는 생각할 게 있어서 제대로 못 먹은 거고…. 아구… 아구…." 

  "아무래도 철갑석마 때문에 그런 건가요?" 

  노자휘가 심각한 표정으로 묻자 남은 오리뼈를 접시에 던지고 수건으로 손을 닦은 서기명이 자신 있게 외쳤다. 

  "원인은 그 기생오라비 같은 놈 때문이야!" 

  "네? 무슨…." 

  "원인을 제거하고 나의 멋진 모습을 보여주면 돼! 내가 포기할 줄 알아?" 

  "무슨…." 

  "됐어! 원기충전! 가자! 하하핫!" 

  뜬금없이 내뱉더니 서기명이 크게 웃으며 밖으로 나갔다. 

  "되긴 뭐가 돼요?" 

  덩그러니 남은 노자휘가 인상을 쓰며 아픈 머리를 부여잡았다. 

  이미 해가 지고 밝은 달이 떠올라 있었다. 

  노자휘의 집무실에서 나온 서기명은 몸을 날려 영파부 뒤뜰로 향했다. 그곳은 특별히 당부해둔 병사들이 다른 이의 접근을 막고, 서한을 보내 교청에게 오라고 했다. 

  오라고 한 시간보다 일렀지만 뒤뜰에는 어느새 백삼으로 갈아입은 교청의 모습이 보였다. 

  서기명이 내력을 끌어올려 기척을 완전히 지웠고, 교청은 그것을 알아채지 못했다. 

  "배짱 좋게도 나왔군." 

  서기명이 교청 뒤에서 싸늘한 음성을 내뱉었다. 연적에게 기선 제압은 중요하다고 생각하고 있었기 때문이다. 

  갑작스럽게 나타난 서기명의 모습에 교청은 잠시 물러섰다. 그리고 배시시 웃었다. 

  그의 모습에 서기명은 부글부글 속이 끓는 것을 느꼈다. 

  "갑자기 나오라고 서한을 보내시다니 깜짝 놀랐어요." 

  교청의 말에 서기명이 인상을 썼다. 

  "흥, 놀라야지! 나와 해결해야 할 일이 있으니까 말이다!" 

  "그런데 숙부님의 지금 모습 처음이네요. 정말 무서워요." 

  "당연히 무서워야지……? 응? 숙부?" 

  서기명은 잠시 멈칫했다. 

  자신을 숙부라고 부르는 사람은 단 세 명이다. 

  안운의 두 아들과 딸…… 두 아들은 이미 안부인의 계략(?)에 성황교를 못 나오는 상황이고, 현재 강호에 나와 있는 사람이라면…. 

  "아… 아연이?" 

  "맞아요." 

  교청은 화사하게 웃었다. 그러나 웃고 있는 교청의 모습은 서기명이 생각했던 안아연의 얼굴이 아니었다. 

  서기명의 의아해하는 표정을 보며 교청이 간드러지게 웃었다. 

  "호호, 못 알아보실 줄 알았어요." 

  순간, 웃고 있는 아연이의 얼굴이 천천히 변하기 시작했다. 

  "?" 

  남자의 어깨였던 넓은 어깨도 약간 좁아졌고 키도 약간 줄어들었다. 그(?)의 백삼도 이내 헐렁해지고 말았다. 

  "아연아…?" 

  "호호, 네! 숙부님!" 

  완전히 안아연의 얼굴과 모습으로 바뀐 그녀는 서기명의 표정이 너무도 재미있다는 듯이 미소를 짓고 있었다. 아까 교청의 모습보다 더욱 아름다운 모습으로 안아연이 자신의 앞에 서 있었다. 

  "뭐… 뭐냐?" 

  자신의 눈앞에서 일어난 일이 도저히 이해가 안 된다는 듯 서기명이 말하자 안아연은 미소를 지으며 자신의 얼굴을 만졌다. 

  "변용(變容)한 거예요." 

  "벼… 변용? 무슨 변용이 키랑 몸도…." 

  서기명이 안아연의 모습을 보며 불현듯 그녀의 봉곳한 가슴에 시선을 멈추었고, 안아연이 눈치챈 듯 뾰로통한 표정으로 몸을 가리며 돌아섰다. 

  그제야 헛기침하며 시선을 돌린 서기명의 얼굴은 붉어졌다. 그의 모습을 보고 안아연은 미소를 지으며 냉큼 서기명에게 다가갔다. 

  시선을 돌리던 서기명은 향내와 함께 안아연의 얼굴이 눈앞으로 들이닥치자 깜짝 놀라며 물러섰다.   

  그의 모습에 까르르 웃어젖히는 안아연을 보며 서기명이 인상을 썼다. 

  "무슨 짓이냐!" 

  "화나셨어요?" 

  "응? 그… 그런 건 아니지만…." 

  잠시 주춤하던 서기명은 다시 정신을 차렸다. 

  "아니지! 네가 왜 여기 왜 와 있는 거냐?" 

  "이거 성무동에 계시는 무면서생(無面書生) 할아버지께 배웠어요. 제가 맛난 음식을 교 할아버지 몰래 가져다 드리면서 배운 거랍니다." 

  서기명은 인상을 찡그렸다. 무면서생은 서기명이 알고 있는 사람이었다. 어차피 성무동의 기인들은 모두 알고 있지만 말이다. 

  그 괴팍한 노인네는 하루에도 수십 번 얼굴을 변용시키는데 한 번 본 인물은 물론 전혀 새로운 인물도 역용하고 다녔다. 하도 많이 하고 다녀서 본래의 자기 얼굴도 기억이 안 난다나? 

  처음엔 하도 희한해 몇 번 찾아갔으나 무면서생이 갑자기 수염난 여자로 변용하는 바람에 기겁한 뒤로는 그를 찾아가지 않았다. 

  본래 역용은 얼굴의 근육과 뼈 등의 위치를 바꾸게 하여 다른 얼굴로 바꾸는 것인데 마음만 먹는다면 몸의 뼈까지 약간씩 바꿀 수 있었다. 그러나 갑자기 뚱뚱한 사내로 변한다든가 없는 수염을 나게 한다든가 하는 일은 할 수 없으므로 대략 비슷한 인물로 역용하게 된다. 

  문제는 무면서생이 수염이 나 있는 상태에서 여인으로 완전 변용을 했기 때문이다. 

  완전 변용은 얼굴과 신체의 변화를 말하는 것인데, 근본은 못 바꾸지만 눈에 띄는 신체 부위는 변용할 수 있었다. 위아래가 다 달린 모습으로 수염난 여자가 깔깔거리고 웃는 모습이라니…. 

  서기명은 당시 무면서생의 모습을 생각하고는 다시 온몸에 닭살이 돋는 것을 진정시켜야 했다. 

  본래 충격적인 모습은 잊혀지지 않는 것인지라 서기명의 뇌리에 깊숙이 박혀 있어서 시간이 지난 다음인 지금도 무면서생만 생각하면 구역질이 나올 지경이었다. 

  "그… 변태 할아버지에게 배웠단 말이냐?" 

  "얼마나 친절하게 잘 가르쳐주셨는데요?" 

  서기명은 그녀의 말을 반쯤은 믿지 않고 넘어가기로 했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘 4권분량 다 올라갑니다. 아잣!! ^^대신 기간이 짧네요...빨리..빨리...- -;;;  
서기명지담 [145 회]  2003-01-13 조회/추천 : 730 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12      
젊은 교청의 정체  
  서기명은 그녀의 말을 반쯤은 믿지 않고 넘어가기로 했다. 

  "처음엔 변용을 하고 다니지 않으려 했는데 오라버니들께서 조언해주셨어요. 여자의 몸으로 이 험한 강호를 다니기엔 너무 힘들고 또 제 진짜 얼굴로 혼자 여행하면 낭패를 당하게 되니 가능하면 남자로 역용하고 다니라고 말이죠. 그래서 남자로 역용하고 다녔고…." 

  기종청이 그녀를 못알아본 것도 무리가 아니었다. 

  "그럼 네가 왜 조 낭자와 함께 있느냐?" 

  "우연히 만났어요. 정말 친절한 언니예요." 

  순간, 서기명은 고개를 갸우뚱했다. 

  "친절하다고? 의외군. 아니지! 그게 아니야! 어쩌자고 강호로 나왔느냐? 낮에도 자칫했으면 죽을 뻔했잖느냐!"   

  서기명은 그제야 안아연이 파괴당원과 철갑석마들을 상대로 전투를 벌인 것을 생각해내며 말했고 안아연은 미소를 지었다. 

  "걱정 마세요. 이렇게 어머니의 은잠사도 몸에 지니고 가져왔는걸요. 비록 어머니만큼은 아니지만 웬만큼은 다룰 줄 안다고요." 

  몰려오던 파괴당원들이 비명 하나 지르지 못하고 쓰러진 이유는 안아연이 날린 은잠사가 위로 장치되어 있었기 때문이다. 서기명은 낮에 그의 수법이 눈에 익은 이유를 알 수 있었다. 

  안부인이 은잠사를 다루는 수법이었다. 

  날카로운 은잠사는 파괴당원들의 몸을 두 동강 내기에 충분했다. 일반 검으로도 자를 수 없는 은잠사이니 말이다. 

  고개를 끄떡이던 서기명이 깜짝 놀랐다. 

  "잠깐? 너… 무공은 할 줄 아느냐?" 

  "네!" 

  그녀의 당당한 대답에 서기명이 당황한 듯 말했다. 

  "하지만 넌 한 번도 내게 무공을 보이지 않았잖느냐!" 

  "제 부끄러운 무공을 어떻게 보여드려요? 그리고 저희 집안은 무조건 무공을 익히는걸요. 숙부님께서도 알고 계시는 줄 알고 있었어요." 

  안아연의 가녀린 모습에 무공을 못하리라고 혼자 짐작했던 서기명은 왠지 속은 느낌이었다. 하지만 서기명이 물어보지도 않았고, 그녀가 일부로 숨긴 건 아니니 거짓말을 하지도 않은 셈이다. 순간 서기명은 할 말이 없었다. 

  그녀가 공중을 날아다니며 빠르게 검을 휘두르는 모습을 생각하던 서기명은 중얼거렸다. 

  "부끄러운 무공이라고?" 

  "이런 곳에서 숙부님을 뵐 줄 몰랐어요. 숙부님 싸우시는 모습도 처음 봤고요. 정말 멋있었어요." 

  "아아, 고맙다…가 아니지! 얼른 집으로 돌아가라!" 

  서기명의 말에 안아연의 표정이 시무룩해졌다. 그녀의 표정에 마음이 약해질까 봐 서기명은 시선을 돌렸다, 

  안아연은 사복이를 불러 안으며 말했다. 

  "절대 안 돌아갈 거예요." 

  "네 어머니를 만났다." 

  잠시 침묵하고 있던 안아연이 시큰둥한 표정으로 말했다. 

  "많이 화가 나 계셨나요?" 

  "약간은…. 네 무공이 이 정도니 형수님이 크게 걱정하지 않으시는 모양이지만 그래도 달랑 쪽지 하나 써놓고 가출하는 건 불효란다." 

  서기명의 진지한 말에 안아연이 미소를 지었다. 

  "괜찮아요. 전 열심히 본 교의 교리를 따르고 있으니까 말예요." 

  서기명이 긴 한숨을 쉬었다. 

  "그리고 그 낭군이라는 사람이 나라고 착각을 하시더구나." 

  서기명의 말에 바닥을 보던 안아연이 살짝 고개를 들어 서기명을 바라보았다. 시선을 돌린 서기명이 그러한 안아연의 시선과 마주쳤다. 

  서기명은 서둘러 그녀의 시선을 피하며 난색을 표했다. 

  그녀의 표정과 눈빛만으로 서기명은 그녀의 마음을 알 수 있었다. 순간 자신의 심장이 두근거리기 시작했다. 

  저렇게 아름다운 여인이 다정스러운 눈빛으로 자신을 보는데 어느 남자가 가슴 두근거리지 않겠는가! 서기명이 얼굴을 크게 붉혔다. 

  그가 얼굴을 붉히는 것을 보며 안아연은 환하게 웃었다. 

  "어머니 말씀이 사실이에요." 

  "……하지만 난 너의 숙부다!" 

  "전 상관없어요." 

  서기명이 인상을 찌푸리며 시선을 돌렸으나 심장은 미친 듯이 두근거리고 있었다. 심호흡을 하며 열심히 진정시키고 있었다. 

  "안 돼! 어서 성황교로 돌아가거라." 

  "뭐가 안 된다는 거죠?" 

  안아연의 말에 서기명은 더욱 얼굴이 뜨거워지는 것을 느끼며 자신이 한심스러워졌다. 

  '질녀에게 이게 무슨 꼴이람.' 

  "숙부님과 피가 섞인 것도 아니고, 저의 아버지 때문에 그러시는 거라면 의절을…." 

  안아연은 거기까지 말하다가 서기명의 무서운 표정에 입을 다물었다. 

  "말을 함부로 해선 안 된다! 넌 아직 어리기 때문에 오랫동안 알고 지내온 나에게 좋아하는 마음이 생겼을 수도 있다. 그러나 그것이 너의 착각이라면 넌 큰 실수를 하고 있는 거다. 가출에 의절이라니! 네가 그런 불손한 마음을 가졌다니 실망이다."   

  안아연이 고개를 푹 숙이며 말했다. 

  "죄송해요. 다음부턴 그런 말 안할께요." 

  그녀의 모습에 서기명은 긴 한숨을 쉬며 기운빠진 목소리로 말했다. 

  "네가 경험이 없어 한순간의 감정을 착각하는 수도 있다는 말이다. 나보다 더욱 멋진 공자가 나타날 것이니 걱정하지 말아라." 

  천천히 고개를 들은 안아연은 다소 진지한 서기명의 말에 조용히 말했다. 

  "그렇다면 제가 느끼는 이 감정이 한순간이라는 말씀이신가요?" 

  "그래! 너 정도의 아름다운 낭자에게는 수많은 멋진 공자들이 쫓아다닐 것이다. 나 같은 사람이 아니라 말이다." 

  "숙부님께서는 자신을 너무 비하하는 성향이 있어요." 

  "뭐?" 

  서기명은 둔기로 뒷통수를 맞은 듯한 표정을 지으며 안아연을 보았다. 자신보다 나이어린 조카에게 충고의 말을 듣는 건 좋은 경험은 아니었다. 서기명이 그런기분이 들어있던 말든 안아연이 천천히 걸음을 옮기며 말했다. 

  "숙부님이 얼마나 대단하신 분이라는 것을 모른다 이거예요." 

  안아연은 낮에 있었던 파괴당과의 접전을 떠올리며 말했고 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

  "……어쨌든 숙부님의 마음을 잘 알았어요." 

  그녀의 말에 서기명이 고개를 끄떡거렸다. 

  "그래! 잘 생각했다. 아직 기 장로님이 눈치를 못 챈 것 같으니 그에게 알려서…."       

  "숙부님이 이 아연이의 배필이 아니라는 것을 제가 받아들일 수 있을 때까지 숙부님과 동행하겠어요." 

  "응? ……뭐?" 

  서기명이 눈을 크게 뜨며 되물었고 안아연은 미소를 지으며 말했다. 

  "전에 말씀해주신 파랑새 이야기 기억나세요? 1년 전 제게 해주신 파랑새 이야기요." 

  "……." 

  서기명이 입을 다물었고, 안아연은 계속 얘기했다. 

  "전 바보였어요. 바로 제 곁에 파랑새가 있다는 것을 못 알아챘으니까 말예요. 그리 
고 파랑새를 쫓아 나왔어요. 그리고 그 파랑새가 진짜 저의 파랑새인지 확인하고 싶어요." 

  안아연은 멀리 두고 있던 시선을 천천히 돌려 서기명을 보았고 서기명은 순간 당황했다. 

  "그러니 제 행복을 위해 지금 노력하고 있으니 숙부님께서도 제게 돌아가라는 말씀은 하지 마세요." 

  안아연은 환한 미소로 웃고 있던 그녀에게 사복이가 날아와 안겼다. 아름다운 청미작과 붉은 뺨의 안아연의 모습은 마치 한폭의 그림처럼 아름다웠다. 

  서기명은 그녀의 그런 모습을 보며 두근거리는 심장을 진정시켰다. 

  당장에라도 사랑스러운 그녀를 안고 싶었다. 

  '헉! 내가 지금 무슨 생각을! 정신 차려! 질녀에게 무슨 짓이냐!' 

  스스로 질책하고는 있었지만 한쪽에선 안아연을 안으라는 악마의 속삭임이 들리고 있었다. 

  서기명이 한 걸음 나가려는 순간, 멀리서 자신의 정신을 번쩍 들게 하는 목소리가 들렸다. 

  "저리 비켜라!" 

  "아… 안 됩니다. 아무도 들게 하지 말라는 당부를 받았습니… 쿠억!" 

  병사의 비명과 함께 조경화의 모습이 드러났다. 

  조경화는 다급히 달려온 듯 씩씩거리며 서 있는 두 사람을 보았다. 

  "조 낭자." 

  그녀를 먼저 부른 것은 서기명이 아니었다. 낭랑한 남자의 음성… 서기명이 돌아보자 어느새 역용을 한 안아연이 교청의 모습으로 서 있었다. 사복이가 날아올랐다. 

  조경화는 교청의 모습을 보고 나서 서기명을 째려보았다. 

  "내가 늦지 않아 다행이네요. 대체 교 공자를 불러 뭘 하겠단 말씀인가요?" 

  "뭐? 아니, 난…." 

  서기명이 뭔가 변명을 하려고 나섰지만 조경화가 성큼 걸어와 노려보며 말했다. 

  "비겁해!" 

  굳어 버린 서기명을 남겨둔 채 조경화는 교청을 끌고 뒤뜰을 나왔다. 

  그녀들(?)의 모습을 보며 서기명은 넋을 잃고 있었다. 

  '그럼… 내 연적이 아연이가 된단 말이야? 뭐가 이래?' 

  서기명이 버럭 소리쳤다. 

  "아악! 미치겠네!" 

  두 여인에게 연이어 정신적 타격을 받아 혼란을 겪어 괴로워하는 서기명을 근처 바위 위에 앉아 있던 사복이가 한심한 얼굴로 보고 있었다. 

  조경화는 교청을 끌고 나온 뒤 미안한 기색으로 말했다. 

  "미안해. 나 때문에 낭패를 봤지?" 

  "네? 글쎄요?" 

  교청은 어색하게 미소짓고 있었고 조경화는 교청의 넓은(?) 마음에 고마워하고 있었다. 

  그러한 모습을 본 당문혜가 3층 자신의 방에서 인상을 쓰고 있었다. 

  여러모로 젊은이들의 마음을 힘들게 하는 밤이었다. 

* * * 

  대대적으로 중원 정복을 시도한 마령곡은 부산했다. 

  쉴 새 없이 전서구가 날아다녔고, 명령을 받고 달려나가는 사람들 등 모두들 정신이 없었는데 그 와중에도 한 가지 평소와 다른 점은 앞마당에 가득 서 있는 철갑석마였다. 

  철갑석마를 하나하나 정비하며 마무리 손질을 하고 있는 대장장이들의 손이 분주했다. 

  그러한 모습을 내려다보며 흐뭇한 미소를 짓는 중년인이 있었다. 

  마령곡주가 머무르는 8층 본 건물의 맨 꼭대기는 아래 모습이 훤히 내려다보이는 곳이었다. 요즘 들어 마령곡주 황우주가 자주 찾는 곳이기도 했다. 

  얼마 전 출전한 철갑석마들의 성과가 차례차례 들어오고 있었다. 

  길목에 위치한 무관들의 분관들을 파괴했는데도 마령곡에선 사상자가 한 명도 없다고 한다. 전 같으면 비마 본관을 치기도 전에 수백의 사상자가 나왔을 것이다. 그러나 철갑석마 덕분에 마령곡 병력을 고스란히 무림맹까지 가지고 갈 수 있을 것이다. 

  그렇게 된다면 제아무리 무림맹이라 하더라도 마령곡에 대항할 수는 없을 것이다. 

  명실공히 마령곡의 시대가 오는 것이다. 그리고 지금 눈앞에 추가로 만든 철갑석마가 있어 그러한 앞날에 대해 더욱 확신을 가지고 있었다. 

  그의 뒤로 호리호리한 체구의 노인이 나타났다. 

  노인은 비단 망토를 두르고 있었으며 긴 지팡이를 짚고 있었다. 앞머리가 다 벗겨져 맨들맨들한 대머리였으나 뒤쪽에 머리를 길러 댕기머리를 하고 있었다. 

  노인은 천천히 미소를 지었다. 누런 이빨들이지만 노인의 나이에 비해 멀쩡히 다 있었다. 

  "드디어 철갑거인이 완성되었습니다." 

  대머리 노인은 바로 마령곡의 두뇌라고 할 수 있는 효무선생이었다. 

  그는 철갑석마를 만들어낸 장본인이기도 했다. 

  황우주가 눈을 빛내며 시선을 돌렸다. 

  "정말인가?" 

  "곡주님께서 많은 도움을 주신 덕분에 최대한 많은 철갑거인을 만들었고 더 빨리 만들어낼 수 있었습니다." 

  "좋아! 좋아! 어서 주조장으로 안내하라." 

  효무선생은 미소를 지으며 앞장섰고 황우주가 성큼성큼 효무선생의 뒤를 따랐다. 

  본 건물의 5층과 연결된 다리에는 계곡과도 연결되어 있었다. 연결된 계곡에는 큰 동굴이 뚫려 있었는데 황우주 등은 거리낌 없이 다리를 지나 계곡의 동굴로 향했다. 

동굴과 다리 곳곳엔 경비 무사들이 지키고 있다가 그들을 보자 최대의 예를 갖추었다. 

  동굴 안에 들어서자 많은 야명주들이 벽에 박혀 동굴을 밝히고 있었고, 더 안으로 걸어 들어가자 뜨거운 기운이 동굴 안에서 뿜어져 나오고 있었다. 

  동굴 끝에는 거대한 원형의 넓은 공간이 나왔다. 가운데 중앙에는 커다란 솥에 붉게 녹아 있는 쇳물이 있었다. 쇳물은 연결된 도랑을 타고 틀에 부어졌는데, 다 부어지자 그 앞에 있던 사내가 손짓했고 기울어지는 솥이 멈추었다. 

  사내는 쇳물이 담긴 틀을 다른 곳으로 옮긴 뒤 다른 틀을 가져와 쇳물을 부으라는 신호를 했다. 

  틀에서 식은 철판들은 큰 수레에 실려 다른 방으로 옮겨지고 있었다. 

  효무선생이 옆에 있던 종을 치자 작업하던 사내들이 황급히 작업 도구들을 치웠다. 

  그 모습을 본 황우주가 인상을 썼다. 

  "완성됐다고 하지 않았나?" 

  "네! 완성됐습니다. 기다리십시오. 예비 철판을 만들라고 해서 그 마무리였습니다. 금방 달구어집니다." 

  황우주는 인상을 썼다. 

  내심 쭈욱 나열되어 있는 번쩍번쩍한 철갑거인들을 기대하고 있던 차였다. 

  끓고 있는 쇳물 솥만 덩그러니 있는 상태에서 효무선생이 아래에 있는 사내에게 손짓하자, 고개를 끄떡인 사내는 벽에 있는 도르래를 감기 시작했다. 

  그러자 벽에 달린 문이 힘겹게 올라가고 있었다. 상당히 큰 문으로 옆방의 큰 동굴과 이어져 있는 문이기도 했다. 

  문이 열리자, 제법 육중한 소리가 들려오기 시작했다. 

  쿵… 쿵… 쿵… 쿵…. 

  소리의 정체를 궁금해하던 황우주는 문에 나타난 것을 보고 눈을 커다랗게 떴다가 이내 인상을 썼다. 

  "저게 뭔가?" 

  "철갑거인이옵니다." 

  "저게?" 

  황우주는 황당하다는 듯이 효무선생을 돌아보았고 효무선생은 빙긋 미소를 지었다. 

  문을 통해 사람처럼 걸어 들어온 것은 돌을 조각하여 만든 것으로, 제법 부드러운 동작으로 걸어 들어왔는데 그 표면은 아무리 봐도 돌이었다. 

  철갑석마를 봐왔던 황우주로서는 비록 철갑석마보다 자연스러운 동작이 마음에 들기는 하지만 매끈한 돌 표면이 약해 보여서 돌거인의 모습에 자연히 표정이 좋을 리 없었다. 

  효무선생이 미소를 지으며 말했다. 

  "철갑석마의 경우 큰 바위를 재료로 대충대충 모난 곳만 깎은 뒤 그 위에 철갑을 두르는 식으로 만들었습니다. 철갑석마의 단점은 명령을 단편적으로만 내릴 수 있으며, 적군과 아군을 구분 못한다는 점이 있습니다. 하지만 저 철갑거인은 그렇지 않습니다. 
  곡주님께서 가져다 주신 천목명으로는 50기만 겨우 만들 수 있었는데 석수장이들을 통해 50조각으로 나눈 천목명을 심은 저러한 철갑거인들이 현재 50기가 만들어져 있습니다." 

  "내가 보기엔 그냥 돌인형으로 보이네." 

  "하하, 그렇게 보시면 철갑석마도 돌인형인걸요. 스스로 움직이고 보수하는 돌인형 말입니다." 

  효무선생은 비릿한 미소를 지었고 황우주도 피식 웃었다. 

  "저 거인의 몸속에는 작은 조각의 천목명이 있습니다. 제가 천목명의 원리만 끌어다 놓은 푸른 원통과는 달리 천목명의 조각이 들어 있어 상당히 많은 명령을 전달할 수 있지요. 그리고 높이는 철갑석마의 두 배이기 때문에 그것을 파괴하기가 쉽지 않습니다. 철갑석마의 위력과는 비교도 안 될 정도지요. 한번 부서지거나 일그러지면 잠시 주춤거리는 철갑석마와는 달리 철갑거인은 팔이나 목, 다리가 베어져도 빠르게 복구됩니다." 

  효무선생의 말에 황우주가 말했다. 

  "작은 조각이라고 했는데 만약 천목명의 조각이 컸다면… 아니 내가 가져다 준 크기 자체로 만들어냈다면?" 

  "제가 조사하고 연구한 바로는 석수장이 따위는 필요 없습니다." 

  "그게 무슨 말인가?" 

  "만약 천목명 크기라면 거대한 돌이나 땅에서 저러한 거인이 스스로 만들어질 것입니다. 물론 특수한 과정이 필요합니다만… 그 위력은 지금의 철갑석마를 능가할 거라고 생각합니다." 

  "그… 그게 가능한가?" 

  황우주가 황당하다는 듯이 물었고 효무선생은 고개를 끄떡였다. 

  "소인이 어찌 곡주님께 허언을 올리겠습니까? 하지만 그렇게 되면 한 대의 철갑거인만 생기기 때문에 본 곡에서는 손해였습니다. 오히려 여러 조각으로 나누는 것이 더 나은 방법입니다." 

  황우주는 고개를 끄떡였다. 

  효무선생을 등용한 것은 3년 전이었다. 

  효무선생의 등용을 적극 추천한 사람은 흑괴당의 전(前) 당주인 비후(飛 )였다. 지금은 흑괴당에서 은퇴했으나 한때는 강호에서 그의 이름만으로 벌벌 떨었던 이였다. 

  그리고 그는 30여 년 전 광혈차마공의 비급을 가지고 송수국과 거래한 인물이기도 했다. 

  천목명의 비밀을 우연히 알게 된 비후는 초대 교주의 비밀 문서를 송수국으로부터 받는 데 성공했고, 그것을 상대로 연구를 했지만 큰 진척은 없었다. 그러나 효무선생과의 만남으로 비밀 문서를 해석할 수 있게 된 비후는 매우 들떠 있었고 그 연구 내용에 대해 황우주에게 알린 것이다. 

  천목명의 엄청난 비밀에 대해 알게 된 황우주는 성황교와의 조약을 깨가면서 천목명을 훔쳐냈던 것이다. 

  그러한 천목명을 연구하고 3년도 채 안 되어 철갑석마라는 엄청난 결과를 낳은 것이다. 

  효무선생은 철갑석마뿐만 아니라 각 당에도 많은 도움을 주었는데 진법이라든가 무기 등에도 큰 도움을 주었으며 집무에 필요한 계산법이나 기타에도 상당한 지식을 보였다. 

  마령곡에서 무공을 모르는 사람으로서 가장 빠른 시일에 가장 빨리 높은 자리에 올라온 이는 효무선생이 최초이자 마지막일 것이다. 

  연구의 성공에 의해 마령곡은 모든 지원을 철갑석마에게 돌렸고 철갑석마의 숫자는 점차 늘어났다.   

  "그렇다면 대체 성황교의 초대 교주란 자는 정체가 뭐지? 저런 물건을 가지고 있었단 말이야?" 

  "아마도…." 

  효무선생이 말끝을 흐리자 황우주가 궁금하다는 듯이 돌아보았다. 

  "다른 세계에서 온 자가 아니었을까요?" 

  "흠? 하하핫! 효무선생, 당신도 참 농담도 늘었구려?" 

  황우주가 크게 웃었고 효무선생이 미소를 지었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
마지막 편 올라갑니다. 파닥파닥! 연참신공 >0<  
서기명지담 [146 회]  2003-01-13 조회/추천 : 708 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12      
첩자  
  황우주가 크게 웃었고 효무선생이 미소를 지었다. 

  "네, 농담이었습니다. 어쨌든 모든 자연에는 스스로의 생각이 있습니다. 조화지요. 그 조화 속에서 돌은 돌로, 나무는 나무로, 동물은 동물로 살아가고 있는 겁니다. 그것이 흙이나 바람, 구름 등등 어떤 것이라 해도 자연이란 테두리에서 벗어날 수 없는 겁니다. 우리 인간들도 그 자연의 일부를 이용하여 이렇게 살아가고 있는 것이지요." 

  "흐음." 

  "철갑석마와 철갑거인도 그러한 이치지요. 자연을 거스르는 것이 아니라 자연을 옮기며 우리는 잠시 이득을 얻는 것뿐입니다." 

  황우주가 고개를 끄떡였다. 

  따지고 보면 운기조식을 하는 방 역시 자연의 기를 받아들여 자신의 몸에 쌓게 한 뒤 그 힘을 이용하여 내력을 얻는 것이 아니던가? 내공이 높은 그가 어느 정도 이해된다는 듯이 고개를 끄떡였다. 

  "그 조화와 흐름을 천목명은 한곳에 모아 버리게 하는 성질을 가지고 있습니다." 

  "모은다?" 

  "그러니까, 조화를 이루기 위해선 정해진 길로 그 기운이 돌면서 순회해야 하는데 천목명은 그 길을 막음으로써 그 기운을 모이게 합니다. 모이는 곳이 돌이든 철이든 나무든 말입니다. 그렇게 모이면 자연적으로 힘이 커지게 되고 스스로 움직일 수 있는 의지도 생깁니다. 물론 의사 소통을 하려면 인간 쪽에서 많은 노력이 필요하겠지만 명령을 듣는데 굳이 대화를 나눌 필요는 없지요. 이렇게 무형의 자연이 의지를 갖도록 하는 뭔가가 천목명에는 있습니다. 인간이나 짐승들이 행동하기 전에 의지를 가지는 것처럼 말입니다." 

  황우주는 이해가 될 듯 안 될 듯한 말에 가만히 있었다. 

  "그렇다면 그 흐름이 끊기거나 막힌다면 이상이 생기지 않나? 부작용 같은 거 말이오." 

  효무선생이 미소지었다. 

  "자연은 조화를 이룬다고 했지요? 한곳에 자연의 기가 몰려 있어도 그 주변의 기운들이 부족한 곳을 메워줍니다. 한곳에만 자연이 몰려 있으면 안 되듯이, 또한 없어서도 안 되므로 자연히 없는 쪽으로 흘러갑니다. 고로 주변의 부작용은 없습니다. 자리만 이동한 것뿐 없어지는 것은 아닙니다." 

  "그렇군." 

  "철갑거인은 몸의 중앙에 천목명이 있고 모으는 힘이 약한지라 자잘한 돌을 이용하여 모을 수 있게 만든 것입니다. 저 정도의 크기가 그 천목명의 최대한의 힘이 미치는 상태입니다. 표면에는 약간의 기운이 흐르기 때문에 쇳물에 녹지 않고 오히려 조화를 이루지요." 

  효무선생이 설명하는 동안 철갑거인은 천천히 쇳물이 담겨 있는 솥으로 들어갔다가 잠시 후 나왔다. 

  "반대쪽 문으로 가라." 

  철갑거인은 흐르고 있는 쇳물을 안고 천천히 반대쪽 문으로 향했다. 

  "자넨 정말 대단하군! 그런데 명령은 어떻게 내리지?" 

  "감사합니다. 천목명의 조각이 작은 탓에 철갑석마의 경우처럼 석판을 통해 명령을 내립니다." 

  "좋아! 좋아!" 

  황우주의 말에 효무선생이 미소지었다. 

  "저 철갑석마와 철갑거인만으로도 중원은 물론 세계를 제압할 수 있는 힘까지 가질 수 있습니다." 

  "황제라… 흐흐흐 나쁘지 않군. 그런데 파괴당을 통해 영파성을 공격하게 된 것은 영파성에 묻어 있는 천목명의 원석 때문인가?" 

  "그렇습니다. 대량의 천목명 원석은 마령곡을 음지에서 양지로 끌어올릴 것이며, 나아가 최고의 권력자로 군림하게 될 것입니다." 

  황우주의 기쁜 얼굴로 아래를 내려다보았다. 아래에는 계속 연이어 걸어와 쇳물에 몸을 담그고 나가는 철갑 거인들을 보였다. 

  그렇게 황우주가 즐거워하는 동안 허리를 숙이고 있던 효무선생은 천천히 상체를 들고 슬그머니 회심의 미소를 지었다. 


  "실패?" 

  전서구의 보고를 가져온 일장로 소류금이 황우주의 짜증 섞인 음성에 어깨를 움찔거리며 고개를 숙였다. 

  지생영당의 서사에 의하면, 영파성에는 무관의 분관도 없고 병사들도 그리 많지 않은 상태였는데 어떻게 철갑석마와 500여 명이나 되는 파괴당의 공격을 막아낸단 말인가? 

  이 생각까지 한 황우주는 의자에 앉은 상태에서 인상을 썼고, 소류금도 보고하는 그 내용에 대해 놀라고 있었다. 놀란 것도 놀란 것이지만 파괴당의 실수의 화를 자신이 받을까 걱정되었다. 그래서 서둘러 변명했다. 

  "파괴당주의 말로는 예상치 못한 장애물이 있었다 합니다." 

  "예상치 못한 장애물?" 

  소류금은 자신의 말보다 전서구의 내용을 직접 보여주는 것이 좋겠다고 생각했는지 얼른 품에서 작은 종이를 꺼내 공손하게 황우주에게 건네주었다. 

  황우주는 작은 종이를 받아 읽었다. 파괴당주가 직접 보낸 것으로 읽어내려가는 그의 눈동자에 이채가 떠올랐다. 

  "옥수신협? 이자가 왜 여기 있지?" 

  "그것이 소인도 이상하게 생각하는 바입니다. 그리고 성황교의 3000여 명 고수들이 영파성에 도착하는 바람에 어쩔 수 없이 후퇴하였다고 합니다. 혈루당에서도 전서구가 도착했는데 옥수신협에게 두루마리를 뺏겼다 합니다." 

  황우주가 인상을 썼다. 

  "성황교가 영파성으로 가는 건 첩자로부터 들어 이미 알고 있었다. 하지만 두루마리 일도 그렇고, 영파성의 일도 그렇고 양쪽의 일을 다 한 사람에게 방해를 받았다, 라?" 

  황우주는 자신들의 일이 서기명 한 명에게 방해를 받자 혹시 비밀이 새어나가는 게 아닌가 의심했다. 

  얼마 전 첩자라고 짐작되는 인물들은 이미 없애 버렸지만 여전히 마령곡의 일급 기밀들이 빠져나가고 있었다. 자신들의 행동을 낱낱이 들어나 있었다. 방해하는 것이 정교하다면 첩자는 상당히 높은 자리임이 틀림없었다. 

  완전히 뿌리를 뽑기 위해 이번 회의 때 결정적인 미끼를 뿌렸지만 낚싯바늘은 안 물고 미끼만 먹고 도망간 격인지라 서둘러 중간 연락책인 비마관의 쥐새끼를 잡으라고 명령을 내린 것이었다. 또한 철갑석마의 출발이 빨라진 이유도 혹시라도 두루마리의 소식을 알게 되더라도 손을 쓰지 못하도록 한 것이었다. 

  황우주는 두루마리가 무림맹에게 넘어가는 것보다 첩자의 행적을 찾는 데 힘을 쏟았지만 비마관의 첩자는 이미 살해당하고 두루마리는 사라졌다. 

  증거를 놓친 것이다. 

  "그런데 두 번째 전서구의 내용입니다." 

  소류금이 다시 건넨 종이를 받아들고 읽던 황우주는 앉아 있던 의자에서 벌떡 일어났다. 

  "도인홍이 죽었다고?" 

  "그렇습니다. 아시다시피 부당주라고는 하나 파괴당주보다 무력이 훨씬 높은 자였습니다. 혈루 부당주는 혈루당주의 명을 받고 두루마리를 회수하는 과정에서 옥수신협에게 죽임을 당했다고 합니다." 

  "암수더냐? 협공이더냐?" 

  "아…닙니다. 부하 네 명과 협공을 했으나 오히려 당하고 말았다고 합니다." 

  본래 서기명은 혈루당원 한 명은 무공을 폐하고 목숨을 살려줬으나, 얼마 지나지 않아 그는 스스로 목숨을 끊고 말았다. 

  황우주는 물론 보고하는 소류금도 도저히 믿을 수 없었다. 

  혈루당은 소류금의 직속당이었다. 그중에서도 도인홍은 많은 발전성이 있는 것을 알고 후대 혈루당주로 생각하고 있던 자였는데 그가 당하고 말다니! 

  '어차피 너무 갑자기 발전하고 있어서 눈엣가시였긴 했지만 좀더 쓸 수 있었는데, 아쉽군.' 

  소류금이 이런 생각을 하는 동안 황우주는 인상을 찌푸리며 말했다. 

  "그 옥수신협이란 자의 행방이 그동안 묘연했지 않은가?" 

  "성황교에서 그 자취가 사라졌습니다. 아무래도 이번 일은 성황교의 사주를 받은 듯합니다. 그리고…." 

  황우주는 소류금의 말에도 인상을 쓰며 입을 열었다. 

  "그만, 소 장로, 자네가 맡은 일은 잘 알고 있겠지?" 

  "넷!" 

  "좋아. 그만 물러가라." 

  소류금은 깊게 읍을 하고 뒷걸음질치며 서너 걸음 물러서다가 이내 뒤돌아 대청을 나갔다. 

  황우주는 가만히 입을 열었다. 

  "묵혼." 

  그의 부름에 묵혼은 여전히 소리 없이 몸을 드러내고 다음 명령을 기다렸다. 

  "2년 전 성황교에서 너와 싸운 자가 옥수신협이란 자라는 거 아나?" 

  황우주의 말에 묵혼의 눈이 크게 떠졌다. 

  "흐흐흐, 몰랐겠지? 나도 마령곡에 도착하고 한참 뒤에 첩자가 보낸 글을 보고 알았다." 

  묵혼의 눈은 이내 평상시로 돌아왔지만 미세하게 흔들리고 있었다. 

  "하지만, 그 옥수신협이란 자는 그해에 다시 성황교를 떠났다고 했어. 그렇다고 소 장로가 말한 것을 아주 배제하지는 않지. 지금 폐관 수련을 하는 그 꼬맹이와 의형제라고 하니 말이야." 

  잠시 가만히 있던 황우주의 얼굴에 슬그머니 미소가 떠올랐다. 

  "내가 왜 이런 이야기를 하는 줄 아나?" 

  가만히 있던 묵혼이 그대로 무릎을 꿇었다. 

  "소인은 오직 곡주님께 충성을 다합니다." 

  "아아… 알고 있네. 당연하지 지난 10여 년 간 나의 그림자가 되어 있던 자네가 아닌가? 자네가 못 들어오는 곳은 단 한군데를 제외하고는 뒷간까지 나를 보호하기 위해 따르지 않았나?" 

  황우주의 미소 어린 말에도 묵혼은 여전히 부복한 채 머리를 숙이고 있었다. 

  주변의 부하를 아무도 믿지 않는 황우주는 당장에 장로들 중 누가 자신을 암습한다 해도 당황해할 필요가 없었다. 언제든 대응할 준비가 되어 있었다. 

  수하들의 능력을 이용해 자신은 이득을 보면서도 자신의 마음은 한 조각도 주지 않는 그였다. 

  그런 것을 잘 알기에 묵혼은 더 이상 변명하지 않고 고개를 숙인 채 가만히 있을 뿐이었고, 오히려 변명을 안 하는 그를 보며 황우주는 이내 미소를 거두고 시선을 돌렸다. 

  "내 눈에서 보이지 마라." 

  명령과 함께 묵혼은 그대로 사라졌다. 물론 황우주를 떠난 것은 아니었다. 언제든 어디서든 황우주를 보호할 수 있는 위치에 몸만 숨기고 있을 뿐이었다. 

  묵혼이 사라지자 황우주는 침실로 걸음을 옮겼다. 

  침실에는 미광당의 상관청이 특별히 선별하여 보낸 아름다운 소녀들이 하늘거리며 몸이 훤하게 비치는 옷을 입고 있다가 황우주가 들어서자 서둘러 몸을 숙이며 얌전히 있었다. 

  황우주는 소녀들을 안고 침실 휘장을 걷고 들어갔다. 

  이내 침실에서는 소녀들의 가느다란 신음 소리가 들려오다가 그 신음 소리는 이내 가쁜 숨소리로 바뀌어갔다. 

  묵혼은 몸을 숨긴 채 묵묵히 있을 뿐이었다. 무표정한 그의 눈에서는 아무것도 읽을 수가 없었다. 

* * * 

  낯익은 숲길을 달리는 당명은 우거진 나무 위로 지붕이 보이자 숨이 턱까지 올라오는 것을 참으며 내력을 더욱 올렸다. 

  영파성에서 타고 온 말은 이미 지쳐서 죽어 버린 지 오래였다. 지름길로 달려오느라 말을 바꿔 탈 수도 없었다. 젖 먹던 힘까지 쏟아 부으며 달려온 당명은 당문세가의 지붕이 보이자 더욱 기운을 내어 달려갔다. 

  다소 외진 곳에 위치한 당문세가는 주변에 몇 채의 집들이 있긴 하지만 모두가 대장간이나 당문세가에서 일하는 하인들의 집들이었다. 

  당문세가에는 독과 암기, 그 외의 무기를 구하러 오는 자들이 많았고, 독을 다루는 집안이라 해독약을 구하려고도 많이 찾았다. 

  그로 인해 돈을 상당히 많이 번 당문은 언제나 호화로운 저택을 유지할 수 있었다. 

  마을 입구에는 당문의 제자들이 서서 얘기를 하다가 갑자기 나타난 당명을 보며 깜짝 놀랐다. 

  그중 하나가 당명을 알아보았다. 

  "도… 도련님?" 

  "헉… 헉… 아… 아버님은 어디 계시냐?" 

  "네? 문주님은 무림맹에…." 

  "빌어먹을! 그럼 할아버지께선? 얼른 싸울 수 있는 자들을 모아라!" 

  "어르신은 계시지만 사형들은 모두 비마관으로 향했습니다." 

  "뭣이?" 

  당명이 황당하다는 듯 버럭 소리쳤고, 문지기는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 그를 밀치며 당명이 안으로 달려 들어갔기 때문이었다. 

  집 안을 둘러본 당명은 당황했다. 

  그의 부친인 당문추(唐聞秋)가 이미 무림맹에 가 있는 것은 알고 있었으나 설마 비마관으로 다른 제자들이 가 있을 줄은 몰랐던 것이다. 

  최소한의 인원을 남기고 모두 비마관으로 향했다고 했다. 

  당명은 일단 조부인 당청보를 찾아갔다. 자신의 부인이 자신을 맞이하며 반갑게 달려왔지만 인사를 나눌 시간이 없었다. 

  급하게 당청보를 찾는 남편을 본 부인은 의아해했고, 하인도 당명에게 인사하다가 멱살을 잡히며 겨우 당청보가 있는 곳을 알려주었다. 

  당명은 집 안을 뛰다시피 하면서 별채로 달려갔다. 

  얼마 전 결혼한 막내의 집이었다. 

  막내인 당소광도 비마관으로 향했다고 하니 걱정이 이만저만이 아니었다. 

  별채에 닿기도 전에 집 안에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 

  "명아냐?" 

  "헉헉… 네… 할아버님. 안으로 들어가겠습니다." 

  "뭐가 그리 급하냐? 어서 들어오너라." 

  당명이 안으로 들어서자, 방 안에는 탁자를 가운데 두고 차를 마시는 이들이 보였다. 

  한가로이 담소를 나누고 있었는지 입가에는 웃음이 머물러 있었다. 

  하얀 수염과 머리카락에 인자한 얼굴의 당청보가 당명의 모습을 보며 의아한 듯 놀란 눈으로 돌아보았다. 

  중년인도 그의 옆에 앉아 당명을 보고 있었다. 중년인은 당문호(唐聞浩)로 당청보의 둘째 아들이기도 했다. 

  그리고 그들 옆으로 아름다운 여인이 앉아 있다가 조심스럽게 부른 배를 안고 일어섰다. 

  "안녕하세요. 아주버님." 

  "아… 몸은 괜찮습니까? 혹시 놀라지 않으셨나요?" 

  당명이 깜짝 놀라 물었다. 잠시 잊고 있었지만 당소광의 부인은 임신 중이었다. 

  미처 생각하지 못하고 문을 급하게 연 것을 걱정하는 그였다. 

  소미는 빙그레 미소를 지으며 고개를 가로저었다. 

  "아니에요. 그나저나 이렇게 급하게 무슨 일이세요? 형님이 아주머님 모습을 보고 놀라셨겠어요." 

  사근사근한 모습의 소미를 흐뭇하게 바라보던 당청보가 시선을 돌려 당명을 보았다. 

  "무슨 일이더냐? 무슨 일인데 이렇게 급하게…." 

  "마령곡이 이쪽으로 오고 있습니다." 

  "응? 그게 무슨 말이냐? 지금 네 아비와 형제들이 비마관의 도움을 청하는 전서구를 받고 그리로 갔는데?" 

  "비마관이 아니옵니다. 마령곡은 비마관으로 가지 않고 바로 저희 문중으로 향하고 있으며, 백호관도 저희와 같이 습격할 예정입니다. 그래서 이렇게 제가 달려온 것입니다." 

  "허!" 

  당청보는 인상을 찌푸리며 말했다. 

  "그럼 막으면 되지 않겠느냐? 지금 남은 제자들에게 준비한 독을…." 

  "독이… 안 통합니다." 

  당명의 말에 당청보가 인상을 썼다. 

  "무슨 말이냐?" 

  "마령곡에서 만들어낸 괴상한 괴물이 있습니다." 

  당명은 철갑석마에 대해 빠르게 설명했으며 그 이야기를 듣는 사람들의 표정은 점점 굳어져갔다. 

  "그게… 사실이냐?" 

  "비마관 청산 분관의 처참한 꼴을 봤습니다. 저와 용황관의 소관주 그리고 문혜가 협공하였으나 한 대도 처치하지 못했습니다. 결국 다른 고수 한 명이 합세하고서야 겨우 처치하였는데, 단 다섯 기만으로 높은 성벽의 영파성을 부술 정도입니다." 

  당청보와 당문호는 도저히 믿을 수 없었다. 

  "그런 괴물을 마령곡에서 만들어냈단 말이냐?" 

  "그렇다면 전서구에 적힌 내용은 허언이 아닌 모양입니다." 

  당문호가 당청보에게 말했으며 당청보는 심각한 표정으로 깊은 생각에 빠진 듯했다. 

  "다행히 옥수신협이 나타나 철갑석마를 막는 데 함께 도와주었으며 약점도 알아낼 수 있었습니다." 

  "옥수신협? 그가 나타났나?" 

  당문호가 물었고 당청보는 의아한 듯 당문호를 보았다. 당문호가 덧붙여 설명했다. 

  "그 마령곡의 인형사를 죽이고 무림맹의 은 낭자를 호위해준 협객 말입니다." 

  그제야 생각난다는 듯 고개를 끄떡인 당청보가 소미를 돌아보았다. 

  "그래 들은 적이 있다. 우리 며늘아기의 집안과도 인연이 있는 자랬지?" 

  그의 말에 소미가 의아하다는 듯 되물었다. 

  "네?" 

  "아… 너는 잘 모르겠구나. 강호 일은 상관하지 않으니 말이다." 

  "우리 표국이랑 그 옥수신협이란 사람과 관계가 있나요?" 

  소미가 물었고 당명은 잠시 당황했다. 그리고 혹시나 하는 마음에 말했다. 

  "혹시 서기명이란 자를 모른단 말이오?" 

  "명 오빠요?" 

  소미가 깜짝 놀라 되물었다. 그녀가 알고 있는 것을 알고 당명은 짧은 숨을 쉬며 고개를 끄떡였다. 

  "맞소." 

  "명 오빠는 무공을 못하는…데?" 

  소미가 의아하다는 듯 눈을 깜빡거렸으나 당명은 그녀가 알고 있든 모르고 있든 상관없었다. 

  당장 쳐들어올 철갑석마를 어떻게 막아내느냐가 걱정이었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
어라? 마지막이 아니네? - -;;;한번 더....  
서기명지담 [147 회]  2003-01-13 조회/추천 : 677 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
조정마차  
  서기명은 영파성 내에 있는 대장간으로 가서 활시위를 구했다. 그러나 서기명의 단궁을 본 대장장이들은 하나같이 고개를 가로저었다. 

  "그 활시위의 종류는 여기에는 없습니다. 고려의 단궁은 워낙 귀해 활시위도 따로 고려에서 들여옵니다. 하지만 이곳까지 오기도 전에 높은 분들의 손에 들어가 버리기 때문에 저희 집에는 없습니다. 아마 좀더 북쪽의 큰 성으로 가야 구할 수 있겠지만 대협의 활은 다른 고려궁과는 다르게 보이는군요. 멋진 활입니다."   

  대장장이의 말을 듣고 할 수 없이 터벅거리며 나온 서기명은 생각했다. 대장간에도 활이 있기는 하지만 이미 고려의 단궁에 맛이 든 서기명에게 다른 활이 마음에 들 리 없었다. 

  단궁을 허리에 감던 서기명은 문득 좋은 생각이 났다. 그리고 빠르게 뛰어 영파부로 들어갔다. 

  영파부 마당에는 길을 떠나려고 분주하게 준비하는 사람들이 보였다. 

  부상자들을 제외한 용력충과 당문혜 그리고 몇몇 제자들을 포함해도 채 열 명도 되지 않았다. 

  연이은 행진과 싸움으로 지쳐 버리긴 했으나 가만히 있을 수 없는 상황이었다. 영파부로 들어온 서기명은 멀뚱히 당문혜를 보았다. 

  당문혜는 아침부터 신경질을 부리고 다녔지만 워낙에 신경질을 잘 부리는 그녀의 성격을 알고 있어서인지 사람들은 그녀의 짜증에 별 반응을 하지 않았다. 그러니 당문혜의 짜증이 안 풀리다가 서기명을 만나자 잘 만났다, 라는 음성과 함께 당문혜가 째려보았다. 

  "뭘 봐?" 

  "그런데 결혼 안 해? 갈수록 노처녀… 그 왜 그런 노처녀 신경질이 늘어가는 것 같아?" 

  히스테리란 말을 어떻게 말할까 고민하던 서기명이 말을 마치자, 분주하게 말을 챙기던 용력충이 서둘러 자리를 피했고 다른 이들도 마찬가지였다. 

  당문혜의 눈썹이 치켜 올라갔다. 

  "내가 혼인을 하든 말든 네가 무슨 상관이야?" 

  "물론 상관은 없지만 주변의 남자들이 왜 당신같이 아름다운 낭자에게 청혼을 안 하나 해서 말이지. 물론 그 비마관의 놈팡이를 차버린 건 잘한 것 같지만." 

  당문혜는 서기명의 진심(?) 어린 말이 진심인지 아닌지 헷갈렸으나 일단 칭찬으로 판단하고 코웃음쳤다. 

  "그런 놈은 애초부터 마음에 없었어." 

  "하긴 당신 같은 성질을 받아줄 남자라면 평생 그대 앞에 나타나지 않을지도…." 

  서기명은 자신의 머리로 날아오는 암기를 잽싸게 잡았다. 그리고 연이어 날아오는 다른 암기들을 피하며 웃었다. 

  '거참, 발끈발끈하는 게 놀리는 재미가 솔솔하구먼?' 

  당문혜가 서기명에게 던지는 것은 물론 완전히 살기가 넘치는 것은 아니었지만 그래도 그 위력이 만만찮았음에도 불구하고 서기명은 가볍게 피해 버렸다. 

  당문혜가 소매 속으로 손을 집어넣더니 손에 가득 독침들을 꺼냈다. 서기명은 그것을 보고 깜짝 놀라는 순간 갑자기 당문혜의 눈이 흔들리더니 소매 속으로 독침들을 집어넣고는 시치미를 떼는 것이 아닌가? 

  의아한 마음에 서기명이 동작을 멈추었고 이내 어색하지만 낯익은 목소리가 들려왔다. 

  "서 소협!" 

  서기명은 잠시 멈추었다. 그리고 돌아보자 어느새 교청이 밝은 표정으로 그에게 오고 있었다. 

  '빌어먹을… 넌 어떻게 남자로 역용을 해도 그렇게 예쁘냐?' 

  "안녕히 주무셨어요?" 

  "별로…." 

  서기명이 말하자 교청이 약간 시무룩한 표정을 지었고, 뜨금하던 서기명에게 발길질이 날아왔다.   

  조경화의 발길질은 서기명을 아프게 하지 않았지만 서기명은 별로 반항하지 않고 얻어맞았다. 

  "남자가 쩨쩨하게 굴지 말랬죠! 왜 인사도 안 받아줘요?" 

  "하… 하…." 

  서기명은 자신의 고백을 들어놓고도 아무렇지 않게 행동하는 조경화가 얄밉기도 했지만, 한편으로는 그녀가 자신을 피하지 않아 다행이라고 생각했다. 

  자신을 보고 아무 말 않고 돌아서 버리는 조경화는 보고 싶지 않았다. 자신이 가장 걱정했던 일도 그것이 아니던가? 조경화가 평상시대로 자신을 대하는 것이 더 좋았다. 무엇보다 그녀의 반응을 즐겁게 받아들이는 자신의 행동도 마음에 들지 않았지만 말이다. 

  그녀에게 싫다는 말을 들은 뒤, 서기명은 조경화를 잊을까도 생각했다. 그러나 조경화의 모습에, 목소리에 자연적으로 반응하는 자신을 보며 어쩔 수 없다고 생각했다. 

  자신의 성급함을 탓하기도 했지만 교청의 정체를 안 뒤로는 왠지 자신감을 찾은 서기명이었다(아무리 역용해도 여자인 안아연을 조경화가 어떻게 할 리 없다고 생각해서다). 

  그러나 불현듯 친하게 지내고 있는 두 사람을 보며 생각했다. 

  '일단 조 낭자에 대한 내 마음을 들키지 말아야겠군. 아연이가 해코지라도 한다면… 흠, 과민 반응인가? 아연이가 그럴 리는…… 있을지도.' 

  서기명은 어제 파괴당원들을 아무렇지 않게 베어 넘기고 죽여 버리는 교청이었던 안아연의 수법을 떠올리고는 몸서리를 쳤다. 

  자신이 처음 사람을 죽였을 때와는 틀렸다. 사람을 많이 죽여본 모습이었다. 어차피 무림인들의 대부분은 목적을 위해서라면 죽이기도 하지만 말이다. 

  서기명이 돌아서려다가 문득 걸음을 멈추고 안아연에게 말했다. 

  "은잠사 있다고 했지." 

  "네?" 

  "그거 줘봐." 

  안아연은 잠시 망설이다가 품에서 밧줄처럼 감겨 있는 은잠사를 꺼냈다. 서기명은 은잠사를 조심스럽게 보다가 활의 길이에 맞추었다. 그것을 본 안아연이 말했다. 

  "그거 활시위로 쓰시려고요?" 

  "응. 왜? 안 돼?" 

  "안 되는 건 아니지만 은잠사는 무척 날카로워서요. 아시죠? 사람 몸은 물론 쇠도 베어 버릴 정도라는 거." 

  서기명은 고개를 끄떡이면서 은잠사를 걸었고 내력으로 손을 보호하자 한철장갑에서 은은하게 빛이 흘렀다. 

  은잠사의 활시위를 잡고 튀기자 아름다운 소리가 흘러나왔다. 

  의외의 얼굴로 서기명이 은잠사를 보았다. 

  "어머니께서는 은잠사로 만든 금(琴)도 가지고 있어요. 무척 아름다운 소리를 내지요." 

  안아연이 미소를 지었고 서기명은 고개를 끄떡이며 상상을 했다가 부르르 떨었다. 

  '무시무시하겠군.' 

  "서 소협 가지세요. 전 아직 여유분이 남아 있으니 괜찮아요." 

  "그래? 고맙다." 

  서기명은 고맙다는 인사와 함께 단궁을 보며 미소를 지었다. 

  아까 대장간을 나오면서 단궁의 활시위로 안아연의 은잠사를 생각했는데 의외로 그녀가 쉽게 건네주자 서기명은 기분이 좋아졌다. 서기명이 알기론 은잠사는 검기로도 끊기 힘들 정도로 단단한 실이었다. 

  구하는 것은 물론 가격 또한 만만찮아서 걱정하고 있었다. 

  안아연은 약간의 은잠사로 서기명에게 점수를 딴 것 같아 기분이 좋았다. 

  떠날 준비가 다 되었을 때 노자휘가 마중하기 위해 달려왔다. 밤새 처리할 업무가 많아서인지 피곤해 보이긴 했지만 그러한 모습이 더욱 믿음직해 보였다. 임시 성주라고는 해도 이미 전에 보여준 전투로 영파성 내에서 노자휘의 명을 거역할 사람들은 없었다. 

  노자휘는 서한을 주었고 어느 검문이든 통과할 수 있는 패까지 마련해주었다. 

  용역충과 그 외의 제자들은 백호관으로 향하기로 했으며, 당문혜와 서기명 그리고 안아연과 조경화는 당문으로 향하기로 했다. 

  당문혜는 서기명을 떼어 버리고 싶었지만 서기명이 당문에 있는 소미가 걱정스럽다며 가장 가까운 당문으로 가겠다고 하는 바람에 말릴 수가 없었다. 억지 같은 면이 있긴 하지만 사돈이라고 할 수도 있지 않은가? 게다가 서기명의 무공이 당문에 도움이 될 것이라고 어느 정도 계산한 터였다. 

  마지막으로 안아연이 서기명과 함께하겠다고 하는 것도 한몫 했다. 

  길을 떠나려고 말에 오른 서기명은 문득 자신들과의 동행과 용력충과의 동행들을 비교해보고는 회심의 미소를 지으며 용력충 등에게 말했다. 

  "미안하오. 용 소관주님." 

  "뭐가 말이오?" 

  용력충은 이해 못할 얼굴로 서기명을 보았고, 서기명은 왠지 이겼다(?)라는 표정과 함께 말머리를 돌렸다. 

  용력충은 의아한 표정으로 남은 제자들과 말머리를 돌리면서 왠지 찝찝한 기분을 지울 수 없었다. 

* * * 

  영파성 북문을 나서며 용력충과 다른 길로 들어선 서기명 일행은 당문혜를 선두로 달려가고 있었다. 

  당문혜는 자신의 당문이 위험하다는 것을 알고 급하게 말을 몰았다. 

  교청은 이제 말을 타는 것이 익숙한지 처음에 보이던 곤혹스러운 표정을 보이지 않았다. 

  서기명은 안아연이 교청이란 이름을 쓰고 있다는 것을 알고 헛웃음만 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 얼마나 다급했으면 돌아가신 교청의 이름을 댔을까 하는 생각이 들었다. 

  서기명 등은 말을 바꿀 때만 성이나 작은 마을을 경유했고, 간단한 요기만 하고 간이 식량을 사는 것 외에는 계속 달리기만 했다. 

  간혹 마을 사람들에게 길을 물으면서 철갑석마와 비슷한 것들을 봤는지 확인했고, 철갑석마들이 이미 당문으로 향하고 있다는 것을 알자 모두의 걸음은 더욱 빨라졌다. 

  너무 지친 말을 잠시 묶어두고 쉬는 동안 서기명은 지나왔던 마을에서 싸온 음식을 꺼냈다. 

  찌그러진 만두였지만 너무 시장했던 터라 펼치자마자 게걸스럽게 먹기 시작했다. 그것을 본 당문혜는 미간을 찌푸리며 물을 따라 교청에게 건네주었다. 

  서기명이 목이 메어 켁켁거리는 것을 본 교청이 미소를 지으며 물을 건네주었고 서기명은 냉큼 받아 마셔 버렸다. 

  "천천히 드세요." 

  "아… 숨막혀 죽을 뻔했네." 

  '죽어 버리지!' 

  마음속으로 저주를 퍼붓는 당문혜였다. 

  마지막 만두를 입에 넣은 서기명은 말들에게 물을 먹이는 조경화를 힐끔 보았다. 초 
췌한 몰골이지만 서기명의 눈에는 보기 좋았다. 

  "삐―." 

  순간 서기명이 하늘을 올려다보았다. 

  파랗고 맑은 하늘에 선회하는 사복이가 모습을 드러냈다. 사복이는 뭔가를 입에 물고 있었는데 먹이를 잡은 모양이다. 성조가 된 사복이에게는 더 이상 먹이를 주지 않았고 사복이도 스스로 먹이를 구하고 있었다. 

  "어라?" 

  먹이를 잡으면 언제나 다른 장소에서 먹고 깔끔하게 돌아왔는데, 이번에는 먹이를 들고 서기명에게 날아오자 서기명은 의아한 생각이 들었다. 

  사복이가 천천히 서기명 앞에 내려섰고 그의 발톱에는 이미 만신창이가 된 비둘기 한 마리가 있었다. 

  "전서구?" 

  당문혜는 비둘기의 다리에 검은 원통이 있는 것을 보고 통을 꺼내 보았다. 

  마령곡에서 보내는 전서구였다. 

  전서구는 마령곡에서 출발하여 한 부대로 가는 중이었으리라. 재수 없게 사복이에게 걸린 것이 화근이긴 하지만 말이다. 사복이는 전서구 역할을 해본 경험이 있어서인지 그 비둘기가 주인에게 도움이 될지도 모른다는 생각에 다치지 않게 잡아온 것이다. 물론 비둘기를 잡는 것은 사복이에게는 식은 죽 먹기였다. 

  원통의 연락서를 읽어본 당문혜의 표정이 무덤덤했다. 

  서기명도 얼른 글을 읽었다. 그리고 이내 중얼거렸다. 

  "정보 한번 빠르군. 아무리 전서구라지만 말이야." 

  모두 원통의 글을 읽어봤다. 원통에는 며칠 전 영파성의 일이 간추려 적혀 있었다. 그리고 주요 인물로 떠오른 이는 당연히 서기명이었다. 

  "왠지 인기인이 된 듯한 느낌이군." 

  서기명이 피식 웃었고 가만히 있던 당문혜가 뭔가 깨달은 듯 말했다. 

  "그러고 보니 네가 왜 성황교와 관련이 있지?" 

  그녀의 말에 모두의 동작이 멈춰졌다. 

  "응? 왜?" 

  "그런 마교와 어울리다니! 그들과 관계를 끊도록 해!" 

  "아… 그래도 네 생명의 은인이기도 하지. 안 그랬으면 우린 지금 영파성에서 목숨을 잃었을 수도 있었다. 그게 다 성황교 사람들 덕분이라고. 그리고 옛날과 달리 지금의 성황교는 사파라고 하기엔 좀 무리가 있지 않은가?" 

  당문혜가 뭔가를 말하려는데 교청이 나섰다. 

  "성황교를 싫어하나요?" 

  교청이 갑자기 끼어들자 당문혜는 얼굴을 발그레 붉히며 말했다. 

  "당연하지요. 전 정문파의 하나인 당문세가의 딸이에요. 그런 마교와 어울릴 수 없지요." 

  "성황교가 마교란 말씀이십니까?" 

  "네." 

  서기명이 종이를 구겨서 바닥에 버리고는 말했다. 

  "교 공자가 성황교를 믿고 있다고 하지 않았소?" 

  당문혜가 화들짝 놀라 교청을 보았다. 교청은 입을 삐죽 내밀며 시선을 돌렸다. 교청으로서는 지금껏 성황교가 가장 대단하다고 생각하고 있었는데 오히려 마교라며 괄시하자 기분이 나빠진 것이었다. 

  교청의 태도에 당문혜가 당황하기 시작했다. 

  교청의 출신에 대한 놀라움보다 지금 당장은 그가 자신에 대해 나쁜 감정을 가질까 봐 걱정되었다. 

  "자자, 일단 전서구를 보았으니 사복이를 시켜 근처를 살피도록 하지요. 잘하면 철갑석마의 부대를 찾아낼 수 있을 것 같소." 

  서기명의 의견에 모두 고개를 끄떡였다. 서기명의 명령에 사복이가 하늘 높이 날아올랐고 이내 뭔가를 발견한 듯 천천히 내려와 방향을 알려주었다. 

  사복이가 가리키는 방향을 쫓아 반나절을 가던 서기명 일행은 멀리서 피어오르는 먼지구름과 철갑석마의 괴이한 이동 소리를 들을 수 있었다. 

  철갑석마 무리였다. 

  서기명 등은 풀숲에 몸을 숨기고 슬쩍 앞을 내다보았다.   

  아래에는 철갑석마들이 육중한 발소리와 기계 소리를 내며 나아가고 있었다. 

  철갑석마는 약 100여 대가 되어 보였고 주위에는 보라색 옷을 입은 여인들과 푸른 옷을 입은 사내들이 무리지어 주변을 살피며 걸어가고 있었다. 

  그들의 규모를 본 당문혜가 기가 막히다는 듯 중얼거렸다. 

  "빌어먹을! 저렇게 많이 습격을 하다니!" 

  그들 앞에서 걸어가는 철갑석마 100여 대와 700여 명의 마령곡 고수들은 분명 당문세가를 공격하려는 것이 틀림없었다. 저 정도라면 모든 무력이 집중된 상태의 당문이라도 당해낼 수 있을지 의문이었다. 

  피와 살로 이루어진 사람이라면 독모래를 뿌리는 등 당문 특유의 독수를 쓸 수 있으므로 아무리 수가 많아도 상관없었다. 그러나 돌과 쇠로 만들어진 철갑석마를 어떻게 한단 말인가! 

  서기명 역시 철갑석마들이 당문에 도착하기 전에 처리해야겠다고 생각했다. 

  "잠깐, 저기…." 

  조경화가 뭔가를 가리켰고, 시선을 돌리자 주변에 경비가 엄해 보이는 마차를 가리키고 있었다. 

  "저 마차가 수상해요." 

  "마차?" 

  서기명이 마차를 돌아보았다. 

  사방이 막혀 있는 정사각형 마차였다. 창문도 없고 작은 문 하나만 있었는데 안에 뭔가 중요한 것이 있는 모양으로 꽤 많은 고수들이 그 주변을 호위하고 있었다. 

  "철갑석마들이 다른 행동을 할 때 저곳에서 뭔가 이상한 기운이 맴돌더군요." 

  서기명은 이해가 안 된다는 표정으로 조경화를 보았다. 당문혜도 마찬가지였다. 그러나 조경화는 매우 심각한 표정으로 말했다. 

  "그런 눈으로 보지 말아요. 뭔가 확신은 없지만 그런 느낌이 들어요. 저 마차에서 기운이 몰려 있는 듯한 느낌이 있었어요. 영파성에서 철갑석마들이 공격하거나 후퇴하고 그런 행동을 할 때도 뭔가 편안하면서도 이질적인 기운이 느껴졌는데 저런 마차에서 흘러나오고 있어요." 

  "말도 안 되는 소리!" 

  당문혜가 타박을 주었지만 조경화는 당문혜를 무시한 채 서기명을 보았다. 

  "저 마차가 철갑석마들을 조종하는 것 같아요." 

  "파괴당원 철갑석마들 사이에서도 같은 마차가 있었긴 하지만…." 

  "저도 그렇게 생각해요." 

  교청이 대뜸 하는 말에 당문혜는 조경화에게 뭔가를 말하려다가 입을 다물었다. 

  "무슨 말들을 하는 거야? 물론 수상하긴 하지만… 나는 왜 못 느끼지?" 

  서기명의 말에 당문혜도 고개를 끄떡거렸다. 

  "맞아. 나도 그런 기운을 못 느끼는데 어떻게?" 

  조경화가 고개를 휙 돌리며 말했다. 

  "믿거나 말거나 어쨌든 제 느낌을 말씀드린 것뿐이에요. 하지만 저 마차에서 나온 명령으로 철갑석마들이 움직인다면 거꾸로 우리가 이용할 수 있지 않을까요? 하다못해 파괴할 수도 있지 않을까요?" 

  조경화의 말에 서기명은 고개를 끄떡이며 고개를 돌렸다. 

  "좋아요. 당 낭자, 저 정도 속도라면 철갑석마가 언제쯤 당문에 도착할 수 있겠소?" 

  "이틀! 다행히 규모가 커서 이동 속도가 느린 모양이야. 무림맹의 조약에 의해 우리 당문은 비마관을 도우러 가기로 되어 있어. 마령곡이 움직였다는 사실을 안 용 소관주가 제자를 시켜 비마관에게 먼저 알렸을 것이고, 비마관에서는 이미 아버지께 협조 공문을 보냈을 거야." 

  "그렇다면 지금의 당문은 비어 있다는 건가?" 

  "그래서 오라버니가 영파성에서 먼저 출발한 거야. 지금쯤 당문에 도착하여 방비를 하고 있겠지만 비마관에서 아버지께서 되돌아 오시려면 아무리 빨리 잡아도 3일은 넘게 걸려." 

  "3일이라… 그 안에 당문이 풍비박산나고도 남을 시간이군. 저들이 당문에 도착하기 전에 해치울 궁리를 해보자고!" 

  서기명의 말에 당문혜는 고개를 끄떡였다. 

  사실 서기명이 하는 짓이 얄밉기는 하지만 정의롭다는 것을 알고 있었다. 덕분에 성황교에 대한 자신의 나쁜 감정이 어느 정도 수그러들고 있었다. 물론 교청의 영향이 더 컸지만 말이다. 

* * * 

  마령곡의 네 번째 당인 적고당(寂拷堂)의 당주 위소는 또 하루가 저무는 것을 보고 인상을 구겼다. 

  빨리 출발하기는 했지만 예상보다 느린 철갑석마의 속도에 지연될 수밖에 없었다. 

  자신의 보좌관을 닦달했으나 보좌관은 이렇게 많은 수의 철갑석마가 빠르게 뛰어가게 한다면 서로 뒤엉키고 구르며 난장판이 될 것이며 주변의 아군들도 크게 피해를 입는다고 하여 큰 속도를 낼 수 없게 되었다. 

  독에 능통한 당문가를 상대하려면 철갑석마는 필수였다. 

  지난번 공격 때도 당문의 독모래가 뿌려져 있는 줄 모르고 진격했다가 많은 부하를 잃지 않았던가! 이번엔 그러한 실수를 해선 안 된다. 아니, 그런 실수를 하고 싶어도 할 수 없을 것이다. 100여 기나 되는 철갑석마의 검은 등을 보는 위소의 얼굴에는 미소가 지어지고 있었다. 

  "더 걷고 해시(亥時)쯤 쉬었다가 축시(丑時)에 다시 출발하도록 하지요." 

  위소는 뒤로 들리는 아름다운 목소리에 고개를 돌렸다. 

  "아, 만화당의 당주시구려?" 

  간단한 경장 차림이지만 부분부분 금박으로 멋을 내었으며 머리를 곱게 모아 옥비녀들을 꽂은 아름다운 여인이 말을 타고 있었다. 

  마령곡의 여덟 번째 당인 만화당의 당주 미효였다. 

  미효는 적고당과 함께 행동하는 것이 좋지는 않았으나 그렇다고 내색하지는 않았다. 위소는 자신보다 상급자였기 때문이였다. 

  "그렇게 하시오." 

  미효는 그에게 예를 차리며 말머리를 돌렸고 그녀의 뒷모습을 보다가 문득 그녀의 둔부에 시선이 멈춰졌다. 

  '무공도 그리 높지 않으면서 만만찮게 군다니까. 미광당의 상관청은 제법 야들야들한 것이 괜찮던데 저것은 쉽사리 몸을 주려고 하지 않아서 말이야. 흥, 요조숙녀도 아니면서 말이야.' 

  위소는 입맛을 다시며 시선을 돌렸다. 

  달이 검은 밤하늘에 떠올라 빛을 밝힌 지 한참이 되었을까 철갑석마들의 걸음이 멈춰졌다. 가던길을 멈추고 가만히 서 있었고, 철갑석마 주변으로 작은 모닥불들이 피어오르며 하루종일 걸었던 마령곡 당원들은 몸을 추스르며 소지하고 있는 육포를 꺼내 구워 먹으며 쉬고 있었다. 

  옹기종기 모닥불에서 불을 쬐던 적고당원들은 옆으로 비집고 들어오는 동료에게 자리를 넓혀주며 앉을 수 있게 해주었다. 

  겨우 자리를 잡은 적고당원은 손을 싹싹 비비며 손을 모닥불 가까이 대었다. 

  "아, 춥군. 남쪽인데 왜 이리 추운 거야?" 

  "남쪽이라고 무조건 따뜻할 수는 없지. 지대가 높아지니까 더 추워지는 거야. 젊은이 같은데 좀 참게. 내일 새벽에 당문에 도착하면 고생 끝이지." 

  나이가 약간 있는 듯한 한 당원이 젊은 동료에게 말했고 몸을 떨면서 추위를 털어낸 젊은 당원은 고개를 끄떡였다. 

  "그런데 언제 봐도 대단한 것 같아요." 

  젊은 당원의 말에 다른 이들도 같은 생각이라는 듯 고개를 끄떡였다. 

  "난 저것들 옆에만 지나도 오금이 다 저린다네." 

  한 사내가 투덜거리자 주변에서 키득거렸다. 

  "그건 자네가 담이 적어서지!" 

  다른 자가 핀잔을 주자 그는 고개를 절레절레 내저으며 말했다. 

  "그래도 저것들을 시범할 때 조종을 잘못하는 바람에 석수장이들 20여 명이 순식간에 죽었잖은가!" 

  그의 말에 다른 이들이 웃었다. 

  "그게 무슨 사고야? 필요 없어지고 비밀이 새어나갈 것 같은 석수장이들을 입막음용, 본보기용으로 20명을 먼저 죽여 버린 거지." 

  그의 말에 모두 웃었다. 

  "저 철갑석마 한 대를 처치하려고 혈루당원들 열 명이 덤볐다는 거 아나?" 

  새로운 소식에 모두 눈이 휘둥그레졌다. 

  혈루당의 위명을 잘 알고 있는 그들로서는 놀랄 수밖에 없었다. 자신에게 시선이 집중된 것을 느끼자 신이 난 적고당원은 침을 튀겨가며 말했다. 

  "철갑석마의 약점과 특징을 이미 알고도 세 명이 단숨에 죽었고, 남은 혈루당원들은 목숨을 걸고서야 겨우 철갑석마를 파괴할 수 있었지." 

  "그렇다면 철갑석마에 대해 아무것도 모르는 무림맹 놈들은 속수무책으로 당하겠군?" 

  "그렇지! 설령 철갑석마의 약점을 알아도 그럴 능력이 되는 이들이 몇이나 되겠나?" 

  "역시 곡주님은 대단하신 것 같아요." 

  적고당원이 말했고 모두 자부심이 가득한 얼굴로 태연히 말했다. 

  "대단하신 분이지! 이제 마령곡은 탄탄대로라 이거야. 저 철갑석마가 있는 한 그 누가 마령곡과 싸우려 하겠나? 이번에 완전히 이겨 무림맹을 부숴뜨리면 마령곡은 강호를 주름잡을 수 있을 거네!" 

  그들은 생각만 해도 즐겁다는 듯이 웃고 있었다. 

  "그런데 저 마차에는 경비가 삼엄한 것 같아요." 

  젊은 당원의 말에 모두의 시선이 한 대의 마차로 향했다. 

  "아, 저거? 보좌관님의 마차지?" 

  "보좌관님의 마차요?" 

  "이번엔 드물게 각 당에 당주님을 보필해주는 보좌관님이 배정되었는데, 보좌관님들은 모두 저런 마차 안에서 뭔가를 열심히 한다고 하더군." 

  "맞아. 어떤 날은 하루 종일 틀어박혀 나오지도 않을 때도 있어. 오늘은 한 번도 밖으로 안 나오셨지?" 

  "그래, 만화당의 한 당원이 식사를 따로 갖다 주는 걸 봤어." 

  "만화당 하니까 그런 예쁜 계집들과 함께 며칠을 지내려니 미치겠던데." 

  "흐흐, 자넨 잘 서지도 못할 텐데 뭘 미친다는 건가?" 

  "뭐야? 아직은 팔팔하다고!" 

  나이 든 당원의 말에 모두 시시덕거리며 웃었다. 

  젊은 당원도 같이 웃으며 있다가 긴 하품을 하며 옆으로 길게 누웠다. 그가 눕고 나서 이내 작게 코를 골자 다른 당원들도 하나 둘씩 모닥불 주변에 누워 잠을 청했다. 

  철갑석마의 걸음이 늦기 때문에 쉴 시간은 적었다. 

  모닥불이 거의 꺼질 때쯤 가장 먼저 잠이 든 젊은 당원이 부스스 일어났다. 그러자 불침번들이 그에게 고개를 돌렸고, 잠이 덜 깬 듯한 모습으로 천천히 걸어가 한적한 곳으로 걸어가는 모습을 보며 소피를 보러 가는 것으로 짐작한 불침번들은 이내 시선을 돌렸다. 

  숲 사이로 들어온 젊은 당원은 이내 게슴츠레한 눈을 번쩍 뜨며 주변을 둘러보더니 이내 어둠 속으로 사라졌다. 

  젊은 당원은 어둠 속에서 움직여 마차 근처까지 다가가 몸을 숨겼다. 

  '보좌관이라….' 

  젊은 당원은 잠입한 서기명이었다. 

  서기명은 몰래 잡아들인 적고당원의 옷을 빼앗아 입고 몰래 잠입한 것이다. 지금쯤 잡힌 적고당원은 세 명의 여인들이 처리했을 것이다. 

  서기명은 죽이지 말라고 했으나 당문혜의 성격에 잔혹한 고문을 하다가 죽이려 했을 것이고, 조경화나 교청 같은 경우는 죽이든 말든 상관하지 않을 것이 틀림없을 것이다. 

  살인에 대해 무감각한 그녀들이었기에 말이다. 아무 감각 없이 사람들을 베어 버리는 그녀들을 생각하며 서기명은 어둠 속에서 긴 한숨을 쉬었다. 

  '어찌해 내 주변엔 왜 정상적인 여자가 없을까?' 

  서기명은 마차 근처에서 자신의 기를 끌어올리며 주변의 기를 느끼기 시작했다. 

  내력이 높아진 뒤로는 특별히 주변의 기를 느끼려 하지 않아도 느낄 수 있었던 서기명이지만 조경화와 교청이 철갑석마와 마차의 주변에서 뭔가 느껴진다는 말에 의기선생이 옛날 가르쳐준 기를 느끼는 방법을 쓰기 시작한 것이다. 

  그러나 잠시 후 서기명은 인상을 구기며 눈을 떴다. 

  '안 느껴지잖아? 도대체 뭐가 느껴진다는 거지?' 

  하지만 조경화나 교청이 자신에게 거짓말을 했을 리 없다. 

  영파성에서도 철갑석마와 싸워봤지만 아무것도 느낄 수 없었다. 그런데 교청과 조경화는 마차에서 흘러나오는 기운을 느낄 수 있다니!? 

  서기명은 일단 그 문제는 접어두고 눈앞에 있는 마차로 들어가기로 했다. 

  철갑석마를 조종하는 것이 저 마차라면 의외의 소득을 얻을 수도 있었다. 

  서기명은 천천히 내력을 올렸다. 그리고 사복이에게 신호를 보냈다. 

  서기명의 신호를 받은 사복이가 마차 앞으로 천천히 내려왔다. 

  마차를 지키던 적고당원들은 갑자기 나타난 사복이를 보며 깜짝 놀라는 듯했다. 사복이는 천연덕스럽게 마차 앞으로 걸어 지나갔다. 

  몸을 숨기고 그 모습을 보던 서기명이 피식 웃었다. 

  '저렇게 보니 진짜 닭 같잖아?' 

  주인이 자신의 흉을 보든 말든 사복이는 자신의 일에 열중했다. 

  자신의 행동에도 적고당원들이 자신을 경계할 뿐 자리에서 움직이지 않자 다른 방법을 쓰기 시작했다. 천천히 날아오른 사복이는 빠르게 날아올랐고, 이내 낙하하며 목표로 잡은 적고당원을 공격했다. 

  얼떨결에 사복이의 발톱을 막아낸 적고당원이 꽈당 넘어졌다. 

  동료가 공격당하자 가까이 있던 다른 적고당원이 검을 빼어 사복이를 공격했다. 그러나 보통 검기는 사복이에게 통하지 않았다. 

  이 괴이한 새가 당연히 두 동강 날 거라 생각했던 적고당원은 오히려 찡하게 느껴지는 자신의 손에 당황했다. 순간 사복이의 날개가 휘둘러지는가 싶더니 자신의 배가 서늘해지는 것을 느꼈다. 

  어느새 자신의 옷이 날카로운 검에 베인 듯 베어져 있었다. 

  "헉!" 

  사복이가 보통 새가 아니라는 것을 안 적고당원들은 순식간에 달려들어 검망을 쳤고 사복이는 빠르게 날아올라 마차에서 가장 멀리 있는 적고당원을 공격했다. 동료를 구하기 위해 다른 이들이 달려들었고 자신들도 모르게 마차에서 멀어지는 것을 알아채는 이는 아무도 없었다.   

  '나이스! 새 머리치곤 제법인데?' 

  ―췻! 

  공중에 떠 있던 사복이가 재채기를 했다. 

  사복이가 적고당원들을 한쪽으로 유인하자 서기명은 빠르게 몸을 움직였고, 밖의 소란을 들었는지 마차 안에서 인기척이 느껴지며 문이 열렸다. 

  서기명은 옳다구나! 생각하면서 마차 문이 열림과 동시에 빠르게 치고 들어갔다. 

  마차 문을 열려고 했던 상대는 누군가 갑자기 자신의 품으로 파고드는 것을 보고 놀라 소리를 지르려 했으나 아무 소리도 낼 수 없었다. 서기명이 마차 문을 열던 자의 아혈과 움직임을 멈추게 하는 혈을 짚어 버린 것이다. 

  "?" 

  눈을 동그랗게 뜬 중년의 보좌관은 놀란 듯 서기명을 보고 있었고 서기명은 마차 안으로 들어오자마자 천천히 그리고 조심스럽게 문을 닫았다. 

  서기명이 마차 안으로 들어간 것을 본 사복이는 낭패스런 울음소리와 함께 날아올라 다른 곳으로 날아갔다. 

  겨우 사복이를 쫓아낸 적고당원들은 사복이의 뒷모습을 보며 긴 안도의 숨을 쉬고, 자신들이 새 한 마리를 당해내지 못해 협공했다는 것을 틀키면 체면이 서지 않기 때문에 서둘러 마차로 자리를 옮겼다. 

  그리고 마차 주변이 안전한 것을 확인하고 다시 경비를 섰다. 

  한편 마차 안으로 잠입한 서기명은 잠시 넋을 잃고 주변을 둘러봐야 했다. 

  마차 벽에 빽빽하게 박혀 있는 석판을 서기명은 본 적이 있었다. 

  바로 철갑석마의 이마에서 확인한 석판과 같은 모양의 석판들이었다. 그리고 중앙에 약간의 빛을 내는 푸른 원통으로부터 거미줄처럼 뻗어 있는 누런 구리선과 이어져 있는 것도 철갑석마와 똑같았다. 

  "여기가… 조종석이군?" 

  서기명이 피식 웃으며 천천히 고개를 돌려 혈도가 짚여 있는 보좌관을 내려다보았다. 

  서기명은 처음에 철갑석마와 만났을 때 인간이 조종할 곳이 없는 것을 보고 의아해했으나 설마 이렇게 거대한 원격 조종기가 있으리라고는 생각을 못했다. 

  서기명은 꼼짝 못하는 보좌관에게 조용히 말했다. 

  "내가 묻는 질문에 맞으면 눈을 두 번 깜빡이고, 틀리면 눈을 길게 감았다가 떠라." 

  보좌관이 눈을 감아 버렸다. 아무 대답도 하지 않겠다는 뜻이었다. 서기명은 빙긋 미소를 지으며 손을 뻗어 양쪽 갈비뼈가 있는 배에 손바닥을 댔다. 

  서기명의 손이 닿자 보좌관은 서기명이 무슨 짓을 할지 몰라 두려웠지만 일급 비밀인 이 마차에 대해 아무 대답도 하지 않으리라 생각했다. 

  "내가 내력을 조금만 움직이면 넌 엄청난 고통에 휩싸일 것이다. 내 질문에 대답하겠느냐?" 

  보좌관은 제법 배짱이 있는지 눈을 부릅뜨며 서기명을 노려보았다. 

  서기명이 피식 웃었다. 

  "좋아, 좋아." 

  서기명은 천천히 손바닥으로 내력을 넣었고 평소와 같은 수법이 아닌 다른 수법으로 내력을 넣어주었다. 

  내력의 기운을 가느다랗게 만들어 짧게짧게 끊으며 주입하였다. 가만히 있던 보좌관이 괴로워하기 시작했다.   

  서기명이 내력을 계속 주입시키며 키득거렸다. 

  "내가 어릴 적에 당하던 고문인데 얼마나 버티나 한번 보자고." 

  서기명이 어릴 적 누나들에게 당한 수법인 바로 간지럼이었다. 어린 기억에는 이 얼마나 큰 고통이었던가! 

  다른 사람들이었다면 이런 고문법보다 살을 도려내고 손톱을 뽑아내는 고문을 생각했을 터인데 아무래도 서기명이니 이런 고문을 생각했을지도 모른다.       

  서기명이 당한 괴로움 중 가장 괴로웠던 기억이기도 했다. 

  신체의 구조를 잘 아는 서기명은 혈의 어느 부위를 자극하면 미친 듯이 간지럽다는 것을 알고 있었기 때문에 매우 간단했다.   

  물론 당하는 보좌관은 난생처음 당하는 괴이한 고문법에 죽을 맛이었다. 차라리 살을 베는 고통이었다면 참을 만했다. 그러나 서기명의 고문법은 뭔가 해결점이 없었다. 

  그렇다고 혈도가 짚여 있어 마음껏 웃고 뒹굴며 고통을 완화시킬 수도 없었다. 

  얼마 지나지 않아 보좌관의 숨은 컥컥거렸고 서기명은 내력을 천천히 거두었다. 

  겨우 숨을 돌린 보좌관은 긴 호흡을 내쉬며 눈물을 흘리기 시작했다. 

  서기명은 그 눈물이 슬픔이나 굴복의 눈물이 아니라는 것쯤은 알고 있었다. 그리고 낮게 말했다. 

  "밖에 있는 놈들에게 도움을 청하고 싶은 모양인데, 미안하지만 밖에 있는 놈들은 내가 여기 들어와 있는 줄 몰라. 며느리도 모른다니깐. 구해줄 사람은 아무도 없는걸? 이 수법은 죽을 수도 없다는 장점이 있지. 이대로 한 반 시진 정도 하면 온몸의 진이 다 빠질 것이고, 혈도가 잡힌 몸은 마비가 올거야. 뭐 이 정도는 그 대단하신 마령곡에선 별로 고문답지도 않지? 그리고 난 시간이 없어서 이건 맛뵈기고 내게 협조를 안 한다면 지금 당장 네 단전을 파괴할 것이다." 

  서기명의 말에 보좌관은 두려운 눈으로 서기명을 보았고 서기명은 천천히 손을 그의 단전에 갖다 댔다. 서기명의 내력이 흘러 들어오는 것이 느껴지자 기겁을 한 보좌관이 눈을 깜빡거리기 시작했다. 

  서기명은 내력을 거두며 웃음짓던 표정을 딱딱하게 굳혔다. 

  "그럼 묻지. 이 석판들 하나하나가 밖에 있는 철갑석마를 조종하는 판인가?" 

  깜박, 깜박. 

  "좋아. 이 석판을 파괴하면 철갑석마를 못 움직이나?" 

  끔-뻑. 

  "아니야? 그럼 한 번 명령 내린 것은 석판을 파괴해도 실행한단 말인가?" 

  깜박, 깜박. 

  "이 정도 인원이 백호관에도 갔나?" 

  깜박, 깜박. 

  서기명은 입술을 지그시 깨물다가 다시 입을 열었다. 

  "이 원통은 석판들에게 에너지를 주는 건가?" 

  끔-뻑. 

  "흠? 그럼 조종판인가?" 

  ……. 

  "맞군?" 

  서기명이 피식 미소를 지으며 마차 가운데의 푸른 원통에 시선을 돌렸다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
4권끝입니다. 
이번주에 아마 글을 없애게 될 것 같습니다. - -;;;책은 이번주에 나오겠죠? 
(잔인한 놈...이렇게 마구 올린 뒤 싸그리 다시 지운다니?-서기명)퍽퍽퍽! 쿠헬헬헬...제가 달리 간 부었겠습니까? 다 댐벼....(퍽퍽퍽...바작바작...퍽퍽소원대로 하마 퍽퍽퍽-서기명)쿠엑...ㅠ ㅠ 
그동안 잠수 탄거 죄송하구요...- -;;대신 물 많이 먹었습니다. 
그리고 신문에도 광고가 나왔다니...ㅠ ㅠ 기뽀... 
이번에 반성을 많이 했습니다. - -;;;빨리 올리는 것만 생각하는 바람에 서담의 내용이...ㅠ ㅠ 그래서 결심을 했습니다.!!!- -;; 
약간의 기간을 둬서 글을 써놓고 지난 다음에 천천히 글을 올리는 겁니다!! 
헉? 손에 든 마우스 내...내려놓으시고...ㅠ ㅠ 
좀 더 완성된 서담을 위해!! 이 토갱이가 노력을 하겠다는데 그...그럴 수 있어요?(퍽퍽퍽! 이 나쁜 토갱이! 독자들을 대신하여 용서하지 않겠다!-서기명) 
흐미...기..기명아 너 세일러문을 너무 많이 본 거 아냐? - -;; 
어쨌든 이 글이 지워진 뒤...천천히 다시 글이 올라갈 예정입니다. 그리고 외전도 준비하고 있어요^^ 
참! 그리고 이벤트 1주일 남았습니다. 이번에도 엄청난 성원(?)에 전원다 책을 받을 실 수 있을지도..- -;; 
흐흐 인생이 다 이런거지요. - -;;;  


서기명지담 [148 회]  2003-01-20 조회/추천 : 2288 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
무림맹의 대처  
서기명은 천천히 걸음을 옮겨 은은한 빛을 뿌리고 있는 원통을 둘러보기 시작했다. 

'어떻게 조정하는 거지?' 

중얼거리던 서기명이 원통에 손을 댔다. 그와 동시에 원통에서 더욱 환한 빛이 흘러나오는 것을 보고 잠시 주춤하던 서기명은 자신의 손을 보았다. 

고개를 돌려 보좌관의 얼굴을 보자, 보좌관의 얼굴에도 놀라는 눈빛이었다. 설마 서기명이 빛을 내게 할 줄은 몰랐던 것이다. 

한철장갑 속에는 언제나 내력이 들어있었다. 그래야 사용자의 손크기에 맞도록 조여들기 때문이다. 

운기조식을 하는동안 내력은 한철장갑에 쌓이고 내력을 충전시키듯 하는 것이 한철장갑의 사용법이다. 서기명은 의기선생에게서 한철장갑을 받은 뒤로 거의 한번도 손에서 떼어놓지 않을 정도였고 이젠 몸의 일부처럼 느껴졌다. 

은근히 내력이 흐르고 있는 한철장갑이 푸른 원통에 닿자 작동된 것이다. 

대충 짐작하며 보좌관을 돌아보았고 과연 보좌관의 눈에 절망감이 비춰지고 있었다. 

'역시. 한철장갑에는 언제나 약간의 내력이 차 있는 상태니까 조정에는 내력이 필요한 것이다. 

한편 철갑석마의 조정법을 서기명이 알고 있다고 생각한 보좌관의 머리에는 온갖 잡생각이 다 났다. 

물론 보좌관의 생각처럼 서기명은 다 알지는 못했다. 우연히 한철장갑의 내력에 푸른 원통이 반응한 것 뿐 솔직히 아는 바가 없었다. 만약 한철장갑을 끼고 있지 않았다면 한참을 고생했어야 했을 것이다. 

그러나 괴팍한 스승 밑에서 느는 거라곤 눈치밖에 없는 서기명이었다. 그는 내색을 하지 않고 서기명이 뒤돌아보며 피식 웃었다. 

"미안하지만 파괴당이 영파성을 공격하는 것을 실패한 거 아나?" 

움찔. 보좌관의 눈이 흔들거렸다. 

서기명은 적은 불빛으로 보이는 그의 반응을 놓치지 않기 위해 눈에 내력을 집중했다. 

"그 파괴당에도 철갑석마들이 있더군. 안에 석판이 다 부서진 채로 있는 이런 조정마차를 봤지." 

보좌관의 눈에는 믿지 못하겠다는 눈으로 서기명을 보았고 서기명은 계속해 말했다. 

"파괴당에서 끌고 온 철갑석마들은 다 부서졌거든? 철갑석마가 하나하나 부서질 때마다 철갑석마와 이어진 석판들이 부서지고 있지?" 

서기명은 일단 자신이 대략 짐작한 것들을 조심스럽게 말하면서 보좌관의 눈을 살폈다. 다행히 보좌관은 반신반의하면서도 서기명이 말하는 것을 들을 때마다 눈빛이 흔들거리고 있었다. 

"저 괴물의 석판은 이마에 있지? 자꾸 복구되는 것을 해치우려고 고생은 했지만." 
서기명이 미소를 지었고 보좌관은 믿지 못하겠다는 듯이 눈동자를 굴려 서기명을 보았다. 서기명은 여전히 미소를 지으며 보좌관의 눈앞으로 얼굴을 들이대면서 말했다. 

"날이 밝으면 내가 이 철갑석마를 조정하여 다른 놈들을 모조리 죽여버릴테다. 흐흐흐, 그렇다면 너희 마령곡도 끝장이다!" 

서기명은 음흉한 웃음으로 마무리를 한 뒤, 문의 작은 구멍을 내다보았다. 작은 책 한 권이 들어갈 정도의 작은 구멍이었고 그곳으로 밖을 내다볼 수 있었다. 안에서 필요할 때만 밖으로 내다보는 것 같이 평소에는 작은 천으로 그 앞을 가리고 있었다. 

서기명은 천을 살짝 들어 밖을 내다 본 뒤 다시 안이 안보이도록 천을 늘어트려 놓고 벽의 한쪽으로 몸을 기대어 앉았다. 

"그럼 내일 아침에 보자고." 

서기명은 이내 가부좌를 틀고 눈을 감았다. 

서기명이 눈을 감은 뒤 보좌관은 애가 타기 시작했다. 서기명이 아침에 철갑석마를 움직이게 하며 난동을 부리게 된다면 당문을 공격하기는커녕 자멸하고 말 것이다. 

보좌관은 자신의 내력으로 박힌 혈도를 풀기 시작했다. 비록 고수는 아니지만 어느정도 내력이 있는 그였기에 열심히 내력을 움직이며 막혀 있는 곳을 열심히 밀어냈다. 그가 열심히 한 노력 덕분인지 목과 왼팔에 흐르는 기가 다소 부드러워진 것을 느꼈다. 

'좋아! 마령곡은 아직 끝나지 않았다.' 

보좌관은 자유로워진 팔로 아혈을 풀어보았으나 풀어지지 않았다. 난감해진 보좌관은 인상을 구겼다. 말을 못하면 안된다는 듯 열심히 아혈을 풀어보았으나 할 수 없었다. 

'빌어먹을! 대체 어떻게 막은 거야?' 

너무 열심히 했는지 보좌관의 이마에는 땀이 송글송글했다. 

아혈 푸는 것을 포기하고 마차 밖으로 나가기 위해 문으로 기어가기 시작했다. 

바닥을 두둘겨 밖의 호위하는 무사들에게 알려도 괜찮지만 문이 안으로 잠겨 있기 때문에 밖에서는 안으로 들어오지 못했다. 혹시 있을 사고 때문에 안은 철저한 밀실로 만들어 놨기 때문이다. 

보좌관이 열심히 기어 막 문에 다달았을 때 그의 손을 막는 손이 있었다. 심장이 튀어날 정도로 놀란 보좌관은 막은 손의 정체가 서기명이라는 것을 알고 절망적으로 변했다. 

서기명은 그를 벽으로 밀어버렸고 쿠당탕 넘어진 보좌관은 순간 몸이 시원해지는 것을 느꼈다. 혈도가 풀린 것이다. 

놀란 눈으로 서기명을 보았고 자신의 혈도가 풀린 것을 모르는 듯 서기명은 여유롭게 푸른 원통을 보며 말했다. 

"방심할 수 없군. 아침까지 기다리기 힘들었다면 지금 철갑석마를 움직이도록 하지!" 

서기명은 얄미운 미소를 지으며 천천히 손을 푸른 원통에 가져다댔다. 서기명은 속으로 기도하면서 원통으로 내력을 천천히 주입시켰다. 

'우이씨! 빨리 공격해! 얼렁! 뭘 꾸물거려?' 

서기명은 겉으로는 매우 거만한 듯 내력을 움직이면서 속으로는 애가 탔다. 

아까 일부러 눈을 감으면서 보좌관의 혈도를 살짝 풀어주며 동태를 살폈지만 철갑석마를 움직이려고 하지 않았다. 오히려 문을 열려고 하니 얼른 저지한 것이다. 

서기명은 어설픈 자신의 계략(?)에 한숨을 지으며 다른 수를 쓰기 시작했다. 보좌관을 던져버리면서 혈도를 다 풀고 철갑석마를 움직이는 척 한 것이다. 서기명이 알아낸 것은 내력을 주입하는 것 밖에 없으니 천천히 내력을 주입하면서 보좌관이 움직여주기를 바란 것이다. 

원통의 내력은 구리선을 따라 각 석판으로 옮겨졌고 서기명은 적은 내력으로 원통이 스스로 작동하는 것을 보며 놀라워했다. 

순간, 바닥이 울리는 듯한 소리가 들렸다. 

밖에 앉아 있던 앉아 있는 철갑석마가 천천히 몸을 일으킨 것이다. 

마차 밖의 적고당원들이 소란스러운 소리가 들렸다. 

설마 서기명이 철갑석마를 일으키리라곤 생각 못한 보좌관의 얼굴이 사색이 되었고 서기명도 설마 철갑석마가 일어날 줄은 몰랐기 때문에 보좌관보다 더 놀랬다. 

그때였다. 

보좌관이 있는 힘껏 자신을 어깨로 쳤고 서기명은 환영(?)하면서 밀려 벽으로 쿵 넘어졌다. 보좌관은 다급하게 원통에 손을 대고 내력을 움직였다. 

원통이 다시 밝게 빛나면서 벽의 석판들이 빛났다. 

"자연의 기운이여, 말을 들으라! 명령이 있을 때까지 쉬고 있어라!" 

보좌관의 말에 다시 바닥이 울리는 진동과 함께 조용해졌다. 식은땀을 닦던 보좌관은 순간 뭔가 이상한 기운에 고개를 돌렸다. 

어느새 서기명이 문 앞을 가로막고 있었다. 그리고 그는 손을 빠르게 움직여 보좌관의 혈도를 다시 짚었다. 

혈도를 짚힐 때 보좌관의 얼굴은 똥 십은 듯한 일그러진 표정으로 몸을 굳히고 말았다. 

서기명이 회심의 미소를 지으며 말했다. 

"고맙네! 조정법이 의외로 간단하군?" 

그제야 서기명이 조정법을 모르고 있었다는 것을 깨달은 보좌관은 암울하면서 괴로운 표정을 지었다. 자신의 섣부른 판단으로 오히려 적에게 조정법을 알려주고 만 것이다. 

"보좌관님! 무슨 일입니까? 철갑석마를 왜 움직이셨습니까?" 

마차 밖에서 외침이 들려왔고 서기명은 헛기침을 하며 약간 거칠한 음성으로 말했다. 

"당문과의 싸움을 생각하다가 철갑석마를 모르고 일으켰군. 걱정하지 말게." 

밖에서는 잠시 자기들끼로 수군거리더니 이내 한 사내가 말했다. 

"그렇군요. 편히 쉬십시오." 

정중한 목소리는 이내 잠잠해졌고 서기명은 보좌관을 돌아보았다. 

"친절하게 가르쳐준 것을 보답하는 마음으로 재미있는 거 하나 보여주지." 

서기명은 미소를 지으며 내력을 움직였다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
양이 적죠? - -;;압니다...알아요...마우스 내려놓으시고... 
서기명이 나름대로 머리를 쓰려고 애를 쓰지만 - -;;넘 뻔해서리... 
지금 퇴근해야되서리...- -;; 그럼 즐겁게 보시고요 ^^ 
내일 뵙도록 할께요 
 
서기명지담 [149 회]  2003-01-22 조회/추천 : 1110 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12      
무림맹의 대처  
서기명은 미소를 지으며 내력을 움직였다. 

서기명의 얼굴을 보던 보좌관의 눈은 놀라움으로 가득했다. 서기명의 얼굴이 점점 바뀌는 것이 보였기 때문이다. 

광대뼈가 나오며 턱이 약간 길어지기 시작했다. 이마에 주름이 생겼고 눈꼬리가 쳐지기 시작했으며 뺨의 살이 들어갔다. 

보좌관은 서기명이 얼굴이 자신의 얼굴로 변해가는 것을 보며 놀라움을 감추지 못했다. 

'역용? 아무리 그래도 저렇게 정교하게 역용을 하다니!' 

보좌관은 고수들이 역용을 할 수 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 역용을 하고 있으면 바뀐 뼈와 근육을 고정시키고 있어야 하므로 내력의 소모가 상당하여 역용보다는 인피면구를 쓰고 다닌다고 했다. 

그러한 그의 생각을 읽었다는 듯이 서기명이 미소를 지었다. 

"미안하지만 이 역용법은 내력의 소모가 없는 반영구적인 역용법이라네. 하지만 걱정하지 마시오. 난 당신 얼굴로 평생을 지내고 싶지 않거든?" 

서기명의 의기양양한 미소를 마지막으로 보좌관은 정신이 혼미해져가는 것을 느꼈다. 

서기명은 말을 타고 오는 동안 교청에게 역용체술(逆容體術)을 배웠다. 

쉬는 시간마다 가끔 역용을 해보기도 하면서 연습도 했었다. 본래는 관심이 많았었지만 성무동의 무면서생에게는 배우고 싶지 않았기 때문에 포기했었던 기술이었다. 

이번 기회에 배워뒀던 것이다. 

보좌관의 혼혈을 짚은 서기명은 자신의 품에서 작은 목합(木盒)을 꺼냈고 그 안에는 여러 가지 털과 하얀 연고가 들어 있었다. 

본래는 교청이 가지고 다니던 것이었지만 서기명에게 비려준 것이다. 목합 뚜껑에는 동경도 달려 있어 변장을 하는데 무리가 없었다. 

서기명은 보좌관의 수염을 밀어 자신의 얼굴에 붙이기로 했다. 

보좌관의 수염 모양을 잘 기억한 뒤 수염을 밀고 자신의 얼굴에 하얀 풀을 이용하여 자신의 얼굴에 붙이기 시작했다. 

서기명은 매일매일 면도를 했기 때문에 나더라도 수염이 매우 짧았다. 

대충 얼굴이 완성되자 거울에 비친 자신의 모습과 진짜 보좌관의 얼굴과 비교해가며 약간의 수정을 하고는 그의 옷을 벗기기 시작했다. 

겉옷을 벗기고 마차 옆의 긴 의자 밑으로 자신의 옷과 같이 밀어 넣었다. 

보좌관의 옷을 입은 서기명은 그제야 안심이 된다는 듯이 긴 한숨을 쉬었다. 

일단 철갑석마 100대 중 반은 서기명의 손에 들어온 것이다. 

* * * 

"성공한 거 같은데?" 

조경화의 말에 밖에서 마음을 졸이던 두 명의 여인(?)들은 긴 안도의 숨을 내쉬었다. 

당문혜는 서기명이 목숨을 걸고 적에게 침투한 것을 보고 조금은 고마운 마음이 들기는 했다. 서기명이 저렇게 노력하는 것도 다 당문을 위해서가 아닌가? 

조경화가 말했다. 

"아까 철갑석마가 움직였다가 지금은 잠잠해졌는데 우리가 짐작한대로 저 마차에서 명령을 내렸던 거 같아." 

그녀의 말에 당문혜는 미간을 찌푸렸다. 그러나 교청도 같은 느낌이 들었다는 말을 생각해내고는 입을 다물었다. 

당문혜는 힐끔 교청의 얼굴을 보았다. 

그의 얼굴을 볼 때마다 당문혜는 가슴이 두근거리며 자신의 행동을 마음대로 할 수 없는 것을 느꼈다. 이번에도 교청이 함께 동행한다는 말에 얼마나 기뻐했던가! 

하지만 여전히 조경화의 동행도 별로 마음에 들지 않았다. 교청이 조경화와 붙어 있는 것을 보며 불안하기도 하고 안심이 되기도 했다. 

조경화 정도면 당문혜 본인이 생각하기엔 어느 정도 자신이 있다고 생각했다. 그리고 시선을 돌려 조경화에게 시선을 돌렸다. 

'그런데 왜 별 매력도 없고 예쁘지도 않은데다가 무공도 별볼 일 없는 계집 따위에게 왜들 관심이 많이 가진담?' 

은근히 조경화에게 질투가 나는 당문혜였다. 

아름다운 미모를 가진 덕분에 언제나 남자들의 떠받음을 받는 그녀로서는 조경화에게 관심을 가지는 남자들을 이해 할 수 없었다. 

"당 낭자, 왜 그래요?" 

"네?" 

화들짝 놀란 당문혜가 교청을 보았고 그가 피식 웃으며 말했다. 

"혼자 뭘 그렇게 골똘하게 생각하냐고요." 

"아, 그…그냥 저들을 어떻게 처리할까 궁리하는 거예요." 

당문혜가 더듬거렸고 교청은 미소를 지으며 말했다. 

"걱정하지 마세요. 철갑석마의 비밀은 거의 다 밝혀진 거나 마찬가지입니다. 적을 알고 나를 알면 백전백승이라고 하잖아요. ……그런데…당문도 마령곡이랑 한편이 아니었던가요?" 

교청의 말에 당문혜는 얼굴을 붉혔다. 

그러고 보니 교청과 처음 만났을 때 그는 당문세가가 사파라고 착각하고 있지 않았던가 

'이 남자에게 단단히 우리 집안의 우수성을 가르쳐줘야겠군!' 

옆에서 듣고 있던 조경화가 소리 죽여 웃으며 말했다. 

"그럴리가요. 당 낭자만 빼고 당문들은 그래도 정파의 한 기둥인걸요?" 

당문혜가 조경화를 째려보았고 교청이 고개를 끄떡였다. 

"미안합니다. 제가 성황교에만 있었더니…." 

"흥, 성황교에서는 어느 쪽이 옳은 쪽인지 아닌지 안가르쳐 주나 보죠?" 

교청은 약간은 싸늘한 얼굴로 변하면서 말했다. 

"제가 배우기론 문파나 소속의 성질보다는 개개인의 성품을 보고 파악하라고 배웠습니다." 

당황한 당문혜가 돌아다보았으나 교청은 이내 시선을 돌려 다른 쪽을 보고 있었다. 

조경화가 피식 웃으며 소근거렸다. 

"나중에 성황교로 귀화할 수도 있을텐데 조심해야죠." 

그녀의 말에 당문혜의 얼굴이 붉어졌다. 그리고 얄미운 듯 눈을 흘겼다. 

"흥, 그러는 너야말로 저 얼간이 단속이나 잘하는 게 좋을거다!" 

약간 언성이 커진 것을 보고 교청이 조용히 하라며 돌아보았다. 

서기명을 얼간이라고 말하자 괜히 열이 받은 조경화였다. 그래서 피식 웃으며 말했다. 

"미안한걸? 저 얼간이와 난 이미 결혼했단다. 집안에서 이미 인정하고 있거든?" 

"뭐요?" 

조경화는 당문혜에게서 나올 반응이 교청에게서 나오자 깜짝 놀랐다. 

"? …응?" 

교청이 다시 말을 낮추면서 말했다. 

"무슨 말이예요? 혼인을 하다니?" 

조경화는 교청의 갑작스런 말에 얼굴을 긁으며 말했다. 

"아니…집안에서만 그랬다는 거지. 뭐 호…호…호. 그만 멱살 좀 놔줄래?" 

교청의 눈가가 촉촉해지는 것을 본 조경화가 괜히 미안해지기 시작했다. 

'이런, 동생이 날 정말로 좋아하나? 왜 이렇게 정색을 하는 거지? 반응이 이렇게 격렬하게 보일 수가…그런데…왠지 저 살기가 내게 쏟아지는 것 같은 느낌은 뭐지?' 

조경화의 멱살을 놔주면서 교청은 조경화에게 살기를 내비치다가 입술을 깨물었다. 

'이 나쁜 숙부!! 약혼자는 하나라며! 결혼도 하고! 약혼자가 도 있고 대체 몇 명이 더 있는거야?' 

교청은 조정마차를 노려보았다. 

마차 안의 서기명은 갑자기 느껴지는 한기의 원인을 모른 채 몸을 부르르 떨고 뿐이다. 

* * * 

무림맹. 

회의실에서는 각 무관의 대표들과 회의가 열리고 있었다. 

갑작스런 마령곡의 공격이 시작되었다는 소식과 함께 각 무관과 방파들에게 도움의 서한과 대처할 수 있도록 소한을 보냈으나 그 서한이 도착하기도 전에 청산의 비마분관이 당했다는 소식이 왔다. 

그리고 거대한 괴물의 소식이 한꺼번에 들어왔으며 출몰지역이 동에 번쩍 서에 번쩍 매우 빠르게 퍼지며 차례차례 정문문파들을 처리하고 있었다. 
==================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
본래는 더 빨리 글을 올리려고 했지만 저녁때 조아라에 안들어가더군요. 
그래서 지금에야 글을 올립니다. 기다려주신 분들께 죄송하고요.... 
전에 비해 글이 잛아지긴 했지만 좀더 세세한 작업과 적은 오타등등...을 감안해서 천천히 글을 올리기로 했습니다. 즐겁게 봐 주세요 ^^ 
오늘 삼국지 비디오겜했는데 무지 잼나더군요...그래서 더 늦었습니다. 흑...이 겜에 빠진 토갱이를 때려주세요...ㅠ ㅠ(퍽퍽퍽! 아자! 퍽퍽퍽-서기명) 
쿠억??! 네가 왜?? (때리라며? 때리라....-서기명)퍽퍽퍽! 토갱이의 아픔은 기명이의 아픔 기명이의 아픔은 기명이의 아픔..오호라....퍽퍽퍽(크억...바..반칙!!!-서기명) 쿠헬헬헬 
 
서기명지담 [150 회]  2003-01-22 조회/추천 : 2786 / 17   글자 크기 8 9 10 11 12      
무림맹의 대처  
거대한 괴물의 소식이 한꺼번에 들어왔으며 출몰지역이 동에 번쩍 서에 번쩍 매우 빠르게 퍼지며 차례차례 정문문파들을 처리하고 있었다. 

현재 무림맹 쪽에 있는 정문문파들이 보내는 전서구의 내용은 모두 후퇴라는 내용밖에 없었다. 

그나마 후퇴한 문파들은 무림맹으로 향하고 있다고 하지만 눈치를 못채거나 행동이 느린 곳들은 전멸 당하고 말았다. 

비마관 제자들의 소식에 따라 철갑석마의 존재가 들러났으나 마땅한 대처 방안은 없었다. 

마령곡의 세력이 점차 북상하고 있다는 소식에 무림맹은 초긴장 상태에 돌입하였으며 정신 없이 움직이고 있었다. 

무림맹주 은청후는 먼저 마령곡과의 전투를 벌이기 위해 각 지에 도움요청 서한을 전달했고 마령곡의 철갑석마 때문에 백호관까지 그 접전지를 밀려서 예상하고 있었다. 

만약 보통 때라면 비마관에서의 전투에서 거의 그 기세가 판가름 났으나 마령곡의 엄청난 진격속도에 의해 그 위치가 올라와 있었다. 

소림사에서도 마령곡의 공격에 멀리 있기는 하지만 많은 인원을 파견하였으며 생긴지는 얼마 되지 않았지만 많은 제자들의 수를 자랑하는 개방의 대표도 한 손 거들겠다며 무림맹으로 달려왔다. 

개방은 특이한 봉법과 무공으로 강호의 대표세력으로 굳혀가고 있는 상태였고 많은 수의 개방이 스스로 돕는다며 나서자 무림맹에서는 기쁜 기색을 감추지 않고 그들을 환영했다. 

그도 그런 것이 무림맹이 무너지면 소림사와 개방은 혼자 힘으로 마령곡을 당해낼 수 없었기 때문에 미리 힘을 보태고 있는 셈이기도 했다. 

긴 탁자의 정면으로 은청후가 앉아 있었다. 

그 앞으로 무림맹내의 무림맹네의 용황분관주와 천수덕관주인 팔관도인이 앉아 있었으며 관주들이 못 오는 곳에선 무림맹 내의 분관의 분주(分主)가 참석하고 있었다. 

은청후는 일어서서 정정하게 말했다. 

"먼저 마령곡의 공격이 시작되었다는 소식에 이렇게 많은 분들이 돕겠다며 오셔서 감사드립니다. 특히 개방의 영민추(令珉秋) 장로께서 제자들을 데리고 이렇게 직접 와 주셔서 매우 든든하답니다." 

은청후의 말에 모두의 시선이 탁자 끝에 앉아 있는 거지에게 쏠렸다. 

깔끔한 무복과 장삼들 사이에서 비조화적으로 앉아 있는 이였다. 여기저기 온갖 오물들로 옷에 장식하려는 듯이 지저분했으며 정돈이 안된 수염에 지저분한 얼굴까지 이가 옮겨지지 않게 하려는 듯 그의 주변에는 모두 멀찌감치 사람들이 자리하고 있었다. 

영민추는 누런 이빨을 들어내며 웃었다. 

"하하하, 별 말씀을 하십니다. 우리 개방이 아직은 역사가 짧은지라 미처 무림맹에 가입되지는 않았지만 무림맹은 본래 정파들의 단결을 위한 것이 아니겠습니까? 마령곡이 제 분수를 모르고 날뛰니 방주님께서도 좋지 않다고 하셔서 절 이렇게 보냈습니다. 개방은 진심으로 무림맹을 도와드릴 것을 약속합니다." 

"개방의 노고는 잊지 않을 것입니다." 

은청후가 미소를 지으며 말했고 영민추도 고개를 끄떡였다. 

개방은 이번 전투를 기회로 자신들의 입지를 굳히고자 하는 목적이 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 은청후 역시 점점 커지고 있는 개방을 끌어들여야겠다고 생각하던 차였다. 

개방은 본래 거지들의 무리로 처음에는 괄시를 받고 천대를 받는 이들이기도 했다. 

개방의 특징은 정의감과 의리가 강하다는 것이며 자유롭다는 것이 있었다. 

다른 무관들에게 필수적으로 있는 예의법규가 없다고 볼 수 있다. 

지저분한 옷을 입어도 상관없으며 오히려 더 지저분해야 한다고 할 정도였다.   

어떤 형식이나 틀에도 얽매이지 않고 자신의 마음이 가는대로 정의롭게 살아갈 수 있다는 점이 무척 매력적이었다. 따라서 많은 무림인들은 형식에 얽매이지 않는 자유를 위해 개방에 가입하곤 했다. 그리고 그 수는 수만이 넘어갔다. 

결국 규모 면에서 보면 4대 무관과 어깨를 나란히 할 정도였다.   

게다가 거지들만의 특이한 배짱과 집착적인 단결력도 하나의 큰 힘이 되었다. 중원 곳곳에 거지가 없는 이들이 없고 거지들은 거의 개방의 인물들이라 보면 됐으니 그들이 물어오는 정보의 양도 엄청나다고 할 수 있었다. 

비마관은 첩자나 정보의 이동수단일 뿐이지만 개방은 정보의 이동은 물론 질과 양에서 앞으로의 발전성을 점치고 있었던 은청후는 고개를 끄떡이다가 좌중을 돌아보며 말했다. 

"그리고 제 옆에 계신 분은 모두 알고 계시리라 생각합니다." 

개방의 영민추를 소개했을 때보다 각 대표들의 눈이 빛났다. 호기심이 가득한 표정들이었다. 

은청후 옆에 앉아 있는 사내는 은청후가 자신을 소개하자 천천히 몸을 일으켰다. 

"반갑습니다. 여러 영웅들과 이렇게 만나뵙게 되어 정말 영광입니다." 

정중하고 낭랑한 음성의 사내는 포권을 지으며 미소를 지었다. 

"소문의 황룡군을 보는군요. 반갑습니다." 

무림맹에 온지 얼마 안된 영민추가 말했고 황룡군은 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

"저야말로 개방의 장로님을 비어 영광입니다." 

"소문에 비해 무척 젊은이로군요? 엄청난 소문에 전 연륜이 꽤 있으신 분이라 들었습니다." 

영민추의 말에 황룡군은 부드러운 미소를 지으며 말했다. 

"소문은 언제나 과장되기 마련입니다. 부끄럽군요." 

황룡군은 겸허의 말을 정중하게 했고 그의 말에 은청후는 빙그레 미소를 지으며 말했다. 

"제 아들을 여러번 구해주어 의형제를 맺고 강호가 혼란스런운 가운데 이렇게 거들겠다고 나선 아주 훌륭한 젊은이입니다. 앞으로 우리 무림맹은 물론 강호에서 아주 유망한 젊은이입니다." 

황룡군은 아니라며 손을 내저으며 슬그머니 자리에 앉았고 그의 모습이 모두 싫지 않은 듯 미소를 지었다. 

무림맹에 도착한지 얼마 안된 무관과 방파를 소개한 은청후는 다시 입을 열었다. 

"방금 전 꽤 믿을만한 전서구가 도착을 했기에 이렇게 소집을 했습니다." 

은청후의 말에 모두 의아한 듯 서로를 쳐다보았고 은청후가 계속 얘기했다. 

"얼마 전 용황관의 소관주가 보낸 곳에는 괴물의 크기와 특징들이 자세하게 적혀 있었습니다. 덕분에 무림맹에서는 그들을 상대할 궁리를 할 수 있었습니다." 

그의 말에 모두 고개를 끄떡거렸다. 

딴엔 그런 것이 단순한 괴물의 목격담일 뿐, 자세한 정보가 아니었기 때문에 무턱대고 싸울 수는 없었다. 그러나 청산에서 싸운 뒤 용력충이 보낸 전서구에는 철갑석마의 대략의 자료가 들어 있었으며 사람들은 반신반의하면서도 대비하고 있었다. 

은청후가 잠시 말을 끊었다가 비마관주를 돌아보았다. 

"그리고…비마분관의 분주님." 

갑자기 자신을 부르자 놀란 분주는 깜짝 놀라 돌아보았다. 그는 멀리 떨어져 있는 비마본관을 대표하여 무림맹 내에 비마분관을 운영하고 있는 분주였다. 

"분주님의 아들이 적의 손에 목숨을 거두었다고 합니다." 

분주의 몸이 많이 흔들렸으나 이내 평정을 찾았다. 그러한 그에게 은청후가 계속 위로했다. 

"안타깝습니다. 유망한 젊은이였는데…적의 정보를 첩자에게서 받아서 돌아오는 가운데 추격을 받은 모양입니다. 그러나 그가 목숨을 걸고 지킨 자료 덕분에 괴물의 자세한 자료와 적의 계획 일부를 알아낼 수 있었습니다. 많은 정파제자들의 목숨을 구할 수 있었습니다." 

비마분주는 침울한 기색으로 고개를 끄떡였다. 

"마지막으로 아버님께 죄송하다는 말을 마지막으로 숨을 거뒀다고 합니다." 

말을 들은 비마분주는 조용히 손을 들어 눈을 가렸으며 은청후는 잠시 침묵을 했다. 

다른 이들도 그의 불행에 잠시 침묵을 하며 무언의 위로를 해주었다. 

이내 은청후가 말했다. 

"전에 보내준 전서구에 용황관주가 괴물의 뒤를 쫓는다고 했는데 그 괴물들이 여러 갈래로 나뉘어 각지로 향했으며 그 중 한 곳이 제자들과 합류할 예정이었던 영파성이라고 합니다." 

"영파성?" 

"귀주지방의 작은 성입니다만 마령곡이 그 성을 공격하는 바람에 용황관과 천수덕관의 제자들과 지켰으나 상당한 피해를 입은 모양입니다. 그리고 거대한 괴물에 대한 자료도 보내왔습니다." 

모두 수군거리며 얘기하다가 은청후의 다음 말에 입을 다물었다. 

"괴물의 이름은 철갑석마라고 합니다. 마령곡에서 만든 것으로 영파성을 수호하며 싸우다가 그것들의 약점을 알아냈다고 합니다." 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
배가 고파서 밥을 볶아 먹었습니다. 지금 커피 한잔을 마시며 글을 올리고 있답니다. 크크크 
글 올리고 심심한데 인터넷 체스나 두러 가야겠군요...- -;; 
요즘 자꾸 겜만 하는 제가 미워집니다.(정말이냐? 내가 해결해 줄께...-서기명)퍽퍽퍽! - -;; 비디오겜을 사버릴까 생각도 하는 중입니다. 
그리고 기뽀하세요! 
드뎌! 울 집에서 컴터 본체를 바꿀 생각인 모양입니다. 
ㅠ ㅠ 기뽀라... 
하지만 이런 이야기가 나왔다는 건...- -;;;아마도 수개월 후에나 사온다는 건데...- -;;에궁 
 
서기명지담 [151 회]  2003-01-23 조회/추천 : 2483 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12      
무림맹의 대처  
"괴물의 이름은 철갑석마라고 합니다. 마령곡에서 만든 것으로 영파성을 수호하며 싸우다가 그것들의 약점을 알아냈다고 합니다." 

"그거 참 대단하군!" 

"허나 영파성에는 철갑석마같은 괴물을 만들 수 있는 재료가 가득 있다고 합니다." 

은청후의 말에 모두의 안색이 싸늘하게 변했다. 

십 여일 전 보내온 정보에 철갑석마가 수백대가 있다고 하지 않았던가? 그런데 더 만들다니? 

"그리고 특기할 점은 성황교가 우리쪽으로 돌아섰다는 것이지요." 

"성황교?" 

"마교 따위가 왜?" 

각각의 관주와 문주들이 외쳤으며 은청후가 조용히 하라며 그들을 진정시켰다. 

"비록 성황교가 옛날에 잔인한 짓을 많이 했다고 하지만 요근래에 무척 조용히 지내고 있습니다. 모두 아시다시피 성황교의 힘도 무시하지 못합니다. 몇 해전 마령곡과의 조약을 파기하며 수년간 조용히 운남지방을 다스린 문파입니다. 이제 슬슬 그들을 인정해 줘야 하지 않을까요?" 

"마령곡과 마교와의 휴전조약파기는 들었습니다만 혹시 마령곡과 짜고 우리들을 교란시키려는 것이 아닐까요?" 

천수덕관의 관주가 말하자 은청후가 고개를 끄떡였다. 

"저희도 그러한 것을 생각안해 본 것은 아닙니다. 그러나 무림맹의 정보력도 만만찮지요. 특히 제게는 매우 정확한 정보를 주는 첩자가 있습니다. 그에 의하면 성황교의 신물을 마령곡에서 훔쳤다고 합니다." 

그러자 모두 수군거리기 시작했다. 

"성황교의 신물을 훔쳤는데 그 신물이 바로 철갑석마의 열쇠였다고 하더군요." 

"그렇다면 더 의심이 가는 게 아닙니까? 둘이 짜고 서로 등을 돌린 것처럼 보였다가 나중에 안심한 우리들의 뒷통수를 치는 계획이 아닐련지요?" 

"영민추 장로님의 넓은 안목에 앞으로의 개방은 탄탄대로겠군요." 

은청후의 칭찬에 영민추는 무표정하게 지었으나 속으로는 매우 기분이 좋았다. 

"그러나 마령곡에서는 성황교가 중립이 될 줄 알고 있었습니다. 우리가 정보를 슬쩍 훌리지 않았다면 성황교는 중립이었을 수도 있지요. 성황교의 방어는 모두 아시다시피 철옹성(鐵甕城)이지 않습니까." 

그의 말에 모두 속이 쓰리긴 하지만 고개를 끄떡였다. 

엄청난 거리는 물론 가파른 산길과 계곡들 그리고 지대자체가 고산쪽이다 보니 내력이 낮은 제자들이 적응을 하려면 시간이 오래 걸렸으며 계곡 하나를 건너려고 해도 반나절 이상 되는 거리를 돌아서 건너야 하니 찾아가는 길은 물론 가는 도중에 지칠 것이며 무사히 도착했다 했다하더라도 여러 진법과 전술 등 불리한 조건이 훨씬 많았다. 

그런 쪽에서보면 마령곡도 마찬가지였다. 

은청후가 계속 얘기했다. 

"성황교가 전력을 내보낸 것입니다. 우리와 합심하여 마령곡을 저지하려는 것이지요. 무엇보다 성황교는 지난 500년간 운남을 지배해왔다고 할 수 있습니다. 솔직히 그건 인정하지 않습니까?" 

은청후의 말에 각 문파의 대표들은 헛기침을 하며 겸연쩍어 했다. 

"이번 기회에 그들은 자신들이 강호의 각 문파에 마교라 불리지 않고 정파로써 다시 태어나고자 개입을 했다고 볼 수 있습니다. 영파성을 성황교에서 지키고 있는 상태입니다." 

"그렇다면 그 영파성에 있는 괴물의 재료는 어떻게 되는 겁니까?" 

"영파성에는 용황소관주가 지키고 있으며 성황교는 영파성 내로 들어오지 않고 성 밖에서 지키는 것으로 되어 있습니다. 한동안은 안심이라고 볼 수 있지요." 

은청후의 말에 모두 고개를 끄떡거렸다. 

"가장 큰 문제는 그 철갑석마라는 괴물 외에도 철갑거인이라는 괴물이 마령곡주와 함께 마령곡을 출발한다고 했으며 지금쯤 그 날짜가 되었을 것입니다." 

"철갑거인? 그건 또 뭡니까?" 

은청후가 고개를 가로저었다. 

"아직 본 사람은 아무도 없습니다. 이름만 있을 뿐이지요. 아마도 철갑석마와 비슷한 거라고 볼 수 있습니다. 마령곡은 이번에 완전히 운명을 건 듯 합니다. 저희도 마찬가지로 운명을 걸고 막아내야 하고 말입니다."   

모두 고개를 끄떡이며 굳은 의지를 결심하고 있었다. 

마령곡 외에 마령곡을 지지하는 사파의 문파들도 견제해야 했다. 모두의 얼굴이 심각해져 가는 동안 은청후가 말했다. 

"일단 모든 병력을 백호관으로 몰아야겠지요. 무림맹까지 오게 할 수 없습니다. 그리고 선발대를 모아 당문으로 향하게 해야 합니다." 

"당문?" 

"마령곡이 우리들의 허점을 노렸습니다. 비마관을 먼저 공격하지 않고 돌아서 당문을 먼저 먹으려는 속셈이지요. 당문도 이미 알고는 있지만 주요전력들이 비마관으로 빠져나가 있어서 어떻게 될지는 알 수 없습니다." 

모두 당황하는 기색이 역력했다. 

당문이 당한다면 천수덕관이나 바로 소림사로도 향할 수 있기 때문이다. 보통 때라면 무모하다고 볼 수 있는 공격법이었으나 그들에겐 거대하고도 수많은 철갑석마가 있지 않은가? 

공격이 충분히 가능했다. 

"그러나 당문은 이미 비마관으로 했다고 전서구를 날려보냈습니다. 당문의 주요세력은 이미 비마관으로 갔으니 마령곡은 비어있는 당문을 치게 되는 거지요. 따라서 당문이 있는 사천은 이미 마령곡의 손에 넘어갔다고 봐야합니다." 

옆에 있던 은소설이 말했고 그의 부친을 비롯해 주요 대표들이 다소곳이 앉아 있는 은소설을 보았다. 

강렬하고 험악한 인상의 무림대표들의 모습에 비해 가냘프게 앉아 있는 그녀는 그들이 들어설 때부터 무림맹의 군사인 은소설이라는 것을 짐작할 수 있었다. 

어린 나이에도 불구하고 뛰어난 두뇌와 지식으로 많은 무림인들의 존경을 받고있는 여인이었다. 

그녀의 말이 회의실을 울렸다. 

"아마도 당가주 역시 당문으로 되돌아갈 생각을 하고 있지 않을 겁니다. 비마관으로 전서구를 보내 백호본관으로 이동하여 본 무림맹의 고수들과 합류하는 것으로 하는 것이 좋습니다." 

"힘을 집결시킨다?" 

"진법을 정렬하고 마령곡과 대대적으로 싸움을 하는 거이지요. 물론 당문과 비마관은 마령곡에게 내주어야 하지만 백호관은 절대 내 주어선 안되지요. 백호관이 넘어간다면 무림맹으로는 바로 들어온다고 해도 과언이 아닙니다." 

그녀의 말에 모두 고개를 끄떡였다. 

은소설이 고개를 돌려 천수덕관의 관주 팔관도인(八寬道人)을 보았다. 

"천수덕관에 전서구를 보내어 천수덕관으로 향하는 길목에 은밀하게 잠복을 시켜 마령곡의 움직임이 있는지 경계를 서게 하십시오." 

"물론입니다." 

빙그레 미소를 지은 팔관도인은 자신보다 한참이 어린 은소설에게 경어를 쓰며 대접했다. 그만큼 은소설의 위치가 확고하다는 것을 알 수 있었다. 

천수덕관은 도교를 공부하는 무관으로 모든 제자들이 도사들 복장을 하고 있고 도교의 가르침을 전파한다. 물론 무관쪽 고수보다 일반제자들이 더 많을 정도로 문관인지 무관인지 약간은 헷갈리는 무관이지만 나름대로 정통한 검술과 무공을 가지고 있었다. 

그러나 위치상으로 보면 무림맹의 동남쪽에 위치하고 있기 때문에 무림맹으로 보면 중간 빗장이라고 볼 수 있었다.     

전같으면 모두 자기 무관들의 이득이나 체면을 차리기 위해 반문하고 건의하고 한참 회의가 있었겠지만 마령곡의 힘이 워낙에 강대하다 보니 사람들의 마음이 저절로 모이게 되었다. 

적이 강하고 거대하다보면 사람들은 자연적으로 힘을 모으게 되어 있다. 

그것을 잘 알고 있는 은청후는 미리 상대를 강하게 얘기하여 따로 행동하거나 각 문파들이 자존심경쟁을 하지 못하도록 얘기했던 것이다. 

'하지만 사실대로 말해도 경각심이 자동적으로 생기는군.' 

은근히 걱정이 되는 은청후였다. 

회의가 끝난 뒤 각 대표들은 계획대로 각자의 문파로 돌아갔고 회의실에 홀로 남은 은청후는 대표들이 다 나간 뒤 뒤에서 서류정리를 하는 은소설에게 말했다. 

"소설아. 다리는 좀 어떠냐?" 

"……? 새삼스럽게 왜 그러시죠? 옛날에 고친 다리 따위에 신경 쓰시지 않아도 일은 산더미 같으실텐데요?" 

은소설의 말에 운청후가 빙그레 미소를 지으며 돌아보았다. 

"네가 이번에 따라가야 하니깐 말이다." 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 컨디션이 별로 안좋은뎅...- -;;(컨디션? 술마셨냐?-서기명)퍽퍽퍽! 
- -;; 참, 개방에 대해서 말씀들이 있더군요. 
서담을 지을때는 거의 자료를 안보고 제가 알고 있는 지식으로(그러니깐 허접이 되지-서기명)퍽퍽퍽- -;;어,,,어쨌든... 
서담에 나오는 거의 모든 건 역사적사실(뭐가 있었냐?-서기명)퍽퍽퍽! 꾸깃꾸깃! 콱콱 꾸욱...휴유,,,- - 자 기명이는 구멍에 꾸겨 넣었고...마개까지 막았습니다. 쿠헬헬헬 
역사적 사실 말고는 거의가 허구입니다. 물론 소림사와 개방은 이례적이긴 하지만 기명이가 떨어진 곳은 송나라 초기입니다. - -;; 
아마 개방은 그 전후로 만들어진 걸로 제가 기억하고(기억? 네 기억을 누구보고 믿으란...-서기명)팍팍팍 지긋이 꾸욱... 
아니면 안되는데...- -;;; 
개방이 계속 될때 송나라가 망하고 원나라가 세워지던가? - -;;맞죠? 아닌가? 
쿠억...아니면 안되는데...다시 역사공부...ㅠ ㅠ 

 
서기명지담 [152 회]  2003-01-24 조회/추천 : 1812 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
무림맹의 대처  
"네가 이번에 따라가야 하니깐 말이다." 

"?" 

은소설이 천천히 은청후를 돌아보았다. 인자하게 웃는 은청후를 보며 은소설은 저 미소가 진심이었다면 얼마나 좋을까라는 생각을 했다. 그러한 그녀의 생각을 아는지 모르는지 은청후가 말했다. 

"이번에 위험하긴 하지만 네가 할 일이 있단다." 

"무슨…." 

"네게는 아주 간단한 일이란다. 한 젊은이를 우리쪽으로 끌어오는 일이지." 

은소설은 미간을 찌푸리며 뭔가 말하려고 했으나 은청후가 가로막았다. 

"이번 영파성을 지키는데 대단한 공을 세운 사람이 누군 줄 아느냐?" 

"용황관의 소관주겠지요." 

은소설은 당연하다는 듯이 말했고 은청후는 고개를 가로저으며 말했다. 

"옥수신협 서기명이란다." 

운청후의 말이 끝나자 마자 그녀는 하마터면 서류 두르마리를 떨어트린 뻔했다. 

'서 소협이? 그가 나타났다고?' 

놀라던 그녀는 빨리 평정을 되찾았다. 

"갑자기 나타나 그가 그런 공을 세운 것은 나도 의외였다. 그러나 그에 대해 다른 사람들에게 말하지 않은 것은 그를 영웅화하지 않기 위해서다. 네 보고로는 그가 어검술을 다룰 수 있는 자라고 했으니 상당한 실력자일 것이다. 그런데 그가 우리편인 줄 알았다가 성황교로 돌아서면 사기가 저하되거든?" 

은청후의 말에 은소설이 별 표정없이 말했다. 

"그건 알겠어요. 이렇게 안배를 해놓으시고 저더러 왜 그를 우리쪽으로 끌어오라는 거죠?" 

"내가 전에 옥수신협이 성황교의 소교주와 의형제관계라고 하지 않았더냐." 

"그러셨었죠." 

"이번에 모든 정파인들이 힘을 모아 마령곡을 격파시킨 뒤, 가장 문제는 성황교라고 할 수 있단다." 

"성황교의 이번 개입은 개방과 비슷한 목적이라고 판단되는데요?" 

"나도 그렇게 믿고 싶지만 사람마음이란 게 그렇게 간단히 읽힌다면 그게 사람이겠느냐? 짐승이겠지?" 

은청후가 싸늘한 비웃음을 입가에 걸었고 은소설은 미간을 찌푸렸다. 

"그래서 더 자세한 정보가 필요한게다. 만약을 위해서 옥수신협을 우리쪽으로 끌고 오는 것도 좋지." 

"뭘 어떻게 하라는 거죠?" 

은소설이 약간은 언성이 높아진 채로 말했다. 

서기명이 그런 식으로 사라지고 난 뒤로 은소설은 서기명을 잊기 위해 많은 애를 썼다. 한동안은 서기명의 소식을 알아내기 위해 무림맹의 정보망도 이용해봤지만 서기명의 행적은 더 이상 찾을 수 없었다. 그렇다고 마지막 행선지인 성황교를 찾아갈 수도 없었기 때문에 포기한 터였다. 

그런데 갑자기 나타나다니! 서기명에 대한 마음을 접었던 그녀로서는 화가 나기도 했다. 

"그를 네 사람으로 만들어라. 뭐, 결혼까지 한다면 좋겠지. 무림맹과 성황교의 관계가 돈독해질 수 있기도 하고 말이야. 정보에 의하면 서기명이 성황교에 끼치는 영향이 상당하다고 하더군. 성황교에 약간의 보험을 드는 거라고 생각하지." 

"그…그런…건 전 할 수 없어요." 

은청후가 슬쩍 그녀를 돌아보았다. 

"왜지? 그는 네 호위를 자청했지 않느냐?" 

"그…그는 돈을 목적으로 제 호위를 자청한 거예요." 

"결국 돈은 받지 않았잖느냐!" 

은청후가 빙긋 미소를 지었고 은소설은 주춤거렸다. 도대체 은청후의 정보력이 어디까지인지 알 수 없었다. 

은소설이 주춤거리자 은청후가 계속 얘기했다. 

"그와 백호소관주와 싸운 이유도 너 때문이 아니더냐?" 

"그…그건 아니에요." 

은청후는 서기명이 마영결을 질투하여 그와 싸운 것으로 알고 있어다. 그러나 그 진실을 알고 있는 은소설은 고개를 저을 뿐이다. 

"어쨌든 네 미모정도면 그 옥수신협이란 자를 충분히 포섭할 수 있을 거라고 생각된다. 정히 정공법으로 안된다면 미혼약이나 독수라도 써서 그를 우리편에 데려다 놓아라." 

냉랭한 은청후의 말을 마지막으로 그는 회의실에서 나갔고 홀로 회의실에 남은 은소설은 초점없이 바닥을 내려다보더니 이내 눈물을 글썽거리기 시작했다. 

'이제…잊었는데 왜 갑자기 나타났어요? 왜?' 

서기명을 원망하는 마음에 서기명을 만날 수 있다는 사실에 뛰는 가슴을 주체 못하는 마음 사이에서 은소설은 이내 긴 한숨과 함께 회의실 밖으로 나갔다. 

* * * 

아직 주위는 어두웠지만 적고당과 만화당은 일어나 떠날 준비를 했다. 

간단한 식사를 했고 소란스런 소리에 마차 안에서 운기조식을 하던 서기명은 밖을 슬쩍 내다보다가 긴 심호흡을 했다. 그리고 혹시나 하는 마음에 동경으로 자신의 얼굴을 확인하여 수염을 눌러 정돈시킨 뒤 문의 손잡이를 잡았다.   

조정마차의 문이 천천히 열렸고 보좌관의 모습으로 역용한 서기명이 자연스럽게 걸어나왔다. 

그가 나오자 그를 영락없이 보좌관으로 착각한 적고당원들은 허리를 숙이며 그에게 인사를 했다. 서기명은 많은 말을 하면 들킬까 봐 말없이 고개를 끄떡거리고는 최대한 천천히 주변을 살피며 걸어갔다. 

저편에서 식사를 작은 쟁반에 식사 준비를 하여 걸어오는 만화당원이 걸어오는 서기명을 보며 고개를 숙였다. 

"마차에서 식사를 하실 줄 알고 가져가던 차였습니다." 

우락부락하게 생긴 적고당원에 비해 만화당원들은 대부분이 여인들로 구성되어 있었고 그녀들의 청순하고 아름다움 때문에 다른 당원들의 눈길을 받고 있었다. 

서기명은 힐끔 그녀의 손에 들린 식사를 보았고 그의 시선을 느낀 만화당원은 슬쩍 물러났다. 

"?" 

"그만 저희 아이들에게 눈독을 들었으면 합니다." 

'어?' 

낯익은 목소리에 서기명이 시선을 돌렸고 어느새 그의 앞에 선 여인을 보며 깜짝 놀라며 물러섰다. 

서둘러 물러선 서기명의 모습이 우스웠는지 피식 웃은 여인은 날카로운 눈빛으로 서기명을 노려보았다. 

"전에도 말씀 드렸습니다만 저희 만화당은 기녀들 따위가 아니라는 것만 알아두십시오. 혹시 또 압니까? 훗날 보좌관님의 목숨을 좌지우지할지 말입니다." 

은근히 살기를 내비치며 말하는 여인을 서기명은 한참 뒤에 생각해 냈다. 

'그때 마령곡주와 함께 있던 그 누님이네?' 

미효는 겁먹은 듯한 보좌관의 눈빛이 반짝거리는 것을 보며 의아해 하다가 자신의 몸을 내려다보았다. 급하게 나오느라 미처 앞섶을 정돈하지 못했다. 

얼른 자신의 옷깃을 여민 미효가 인상을 구기며 서기명을 노려보았다. 

"언젠가 그 음흉한 마음 때문에 크게 당할 것입니다." 

서기명은 미효의 말을 이해하지 못했지만 뭔가 단단히 화가 난 듯 했다. 

'뭔지 모르지만 본래의 보좌관이라는 놈이 굉장히 음흉한 놈이었나 보군? 이렇게 착한 누님께 미움을 받고 이다니 말이야.' 

홀로 남은 보좌관을 보며 한 적고당원이 냉큼 다가왔다. 

"보좌관님 상심하지 마십시오. 모레면 당문에 도착하니 내일 저녁 때 제가 준비를 해놓도록 하겠습니다." 

그들의 말뜻을 모르는 서기명은 함께 미소를 지으며 고개를 끄떡였고 만화당원에게 쟁반을 받아 마차 안으로 들어갔다. 

마차로 들어가기 전 일부러 과장되도록 발을 터는 모양을 했고 멀리서 그 모습을 본 교청과 당문혜, 조경화는 서로 고개를 끄떡이며 말을 타고 달려가기 시작했다. 

발을 터는 것은 일종의 신호로 서기명이 잠입이 무사히 끝냈다는 것이었다. 지금쯤 다시 당문으로 달려가고 있을 거라고 생각한 서기명은 쟁반의 음식을 간단하게 먹었다. 

"보좌관님, 철갑석마를 출발시키라고 합니다. 그리고 적고당주님께서 뵙자고 합니다." 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아...오늘 기분 나쁜 일이 있었습니다. 뭐냐고요? 제가 언제나 조아라에만 글을 올리고 있었는데 더 많은 홍보를 겸사해서 삼룡넷에도 글을 올립니다. 물론 가장 빨리 글을 올리는 곳은 조아라고 그리고 삼룡이나 카페에 글을 올립니다. 카페는 다른 운영자분들이 있기 때문에 힘은 들지 않지만 직접적으로 연재하는 곳은 두군데라고 볼 수 있죠... 
그런데...삼룡에서 누가 제 비번을 알고 있는지 게시판에 글을 올렸더군요...(물론 나쁜 내용은 아닙니다.- -;;) 
제가 알기론 게시판에는 작가만 글을 올릴 수 있는 걸로 되어 있는데...- -;; 
어쨌든 그 사람에게 멜을 날리고 왔습니다만...기분은 나쁘네요...소화도 안돼고...(그 와중에도 밥은 꼭 먹어요...-서기명)퍽퍽퍽! 그럼 다 먹고 살자고 하는 건데. 넌 밥 안먹냐? 퍽퍽퍽(쿠어어억-서기명) 
참! 그리고 이벤트 결과 무지 궁금하시죠...요즘 제가 바빠서 미처 시간을 낼 수 없었습니다. 죄송하고요... 
이주 안으로 결과가 나와서 월요일에서 화요일 사이에 책을 보내드릴까 생각합니다. ^^ 
좋은 주말 되셔요 ^^  
서기명지담 [152 회]  2003-01-24 조회/추천 : 1812 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
무림맹의 대처  
"네가 이번에 따라가야 하니깐 말이다." 

"?" 

은소설이 천천히 은청후를 돌아보았다. 인자하게 웃는 은청후를 보며 은소설은 저 미소가 진심이었다면 얼마나 좋을까라는 생각을 했다. 그러한 그녀의 생각을 아는지 모르는지 은청후가 말했다. 

"이번에 위험하긴 하지만 네가 할 일이 있단다." 

"무슨…." 

"네게는 아주 간단한 일이란다. 한 젊은이를 우리쪽으로 끌어오는 일이지." 

은소설은 미간을 찌푸리며 뭔가 말하려고 했으나 은청후가 가로막았다. 

"이번 영파성을 지키는데 대단한 공을 세운 사람이 누군 줄 아느냐?" 

"용황관의 소관주겠지요." 

은소설은 당연하다는 듯이 말했고 은청후는 고개를 가로저으며 말했다. 

"옥수신협 서기명이란다." 

운청후의 말이 끝나자 마자 그녀는 하마터면 서류 두르마리를 떨어트린 뻔했다. 

'서 소협이? 그가 나타났다고?' 

놀라던 그녀는 빨리 평정을 되찾았다. 

"갑자기 나타나 그가 그런 공을 세운 것은 나도 의외였다. 그러나 그에 대해 다른 사람들에게 말하지 않은 것은 그를 영웅화하지 않기 위해서다. 네 보고로는 그가 어검술을 다룰 수 있는 자라고 했으니 상당한 실력자일 것이다. 그런데 그가 우리편인 줄 알았다가 성황교로 돌아서면 사기가 저하되거든?" 

은청후의 말에 은소설이 별 표정없이 말했다. 

"그건 알겠어요. 이렇게 안배를 해놓으시고 저더러 왜 그를 우리쪽으로 끌어오라는 거죠?" 

"내가 전에 옥수신협이 성황교의 소교주와 의형제관계라고 하지 않았더냐." 

"그러셨었죠." 

"이번에 모든 정파인들이 힘을 모아 마령곡을 격파시킨 뒤, 가장 문제는 성황교라고 할 수 있단다." 

"성황교의 이번 개입은 개방과 비슷한 목적이라고 판단되는데요?" 

"나도 그렇게 믿고 싶지만 사람마음이란 게 그렇게 간단히 읽힌다면 그게 사람이겠느냐? 짐승이겠지?" 

은청후가 싸늘한 비웃음을 입가에 걸었고 은소설은 미간을 찌푸렸다. 

"그래서 더 자세한 정보가 필요한게다. 만약을 위해서 옥수신협을 우리쪽으로 끌고 오는 것도 좋지." 

"뭘 어떻게 하라는 거죠?" 

은소설이 약간은 언성이 높아진 채로 말했다. 

서기명이 그런 식으로 사라지고 난 뒤로 은소설은 서기명을 잊기 위해 많은 애를 썼다. 한동안은 서기명의 소식을 알아내기 위해 무림맹의 정보망도 이용해봤지만 서기명의 행적은 더 이상 찾을 수 없었다. 그렇다고 마지막 행선지인 성황교를 찾아갈 수도 없었기 때문에 포기한 터였다. 

그런데 갑자기 나타나다니! 서기명에 대한 마음을 접었던 그녀로서는 화가 나기도 했다. 

"그를 네 사람으로 만들어라. 뭐, 결혼까지 한다면 좋겠지. 무림맹과 성황교의 관계가 돈독해질 수 있기도 하고 말이야. 정보에 의하면 서기명이 성황교에 끼치는 영향이 상당하다고 하더군. 성황교에 약간의 보험을 드는 거라고 생각하지." 

"그…그런…건 전 할 수 없어요." 

은청후가 슬쩍 그녀를 돌아보았다. 

"왜지? 그는 네 호위를 자청했지 않느냐?" 

"그…그는 돈을 목적으로 제 호위를 자청한 거예요." 

"결국 돈은 받지 않았잖느냐!" 

은청후가 빙긋 미소를 지었고 은소설은 주춤거렸다. 도대체 은청후의 정보력이 어디까지인지 알 수 없었다. 

은소설이 주춤거리자 은청후가 계속 얘기했다. 

"그와 백호소관주와 싸운 이유도 너 때문이 아니더냐?" 

"그…그건 아니에요." 

은청후는 서기명이 마영결을 질투하여 그와 싸운 것으로 알고 있어다. 그러나 그 진실을 알고 있는 은소설은 고개를 저을 뿐이다. 

"어쨌든 네 미모정도면 그 옥수신협이란 자를 충분히 포섭할 수 있을 거라고 생각된다. 정히 정공법으로 안된다면 미혼약이나 독수라도 써서 그를 우리편에 데려다 놓아라." 

냉랭한 은청후의 말을 마지막으로 그는 회의실에서 나갔고 홀로 회의실에 남은 은소설은 초점없이 바닥을 내려다보더니 이내 눈물을 글썽거리기 시작했다. 

'이제…잊었는데 왜 갑자기 나타났어요? 왜?' 

서기명을 원망하는 마음에 서기명을 만날 수 있다는 사실에 뛰는 가슴을 주체 못하는 마음 사이에서 은소설은 이내 긴 한숨과 함께 회의실 밖으로 나갔다. 

* * * 

아직 주위는 어두웠지만 적고당과 만화당은 일어나 떠날 준비를 했다. 

간단한 식사를 했고 소란스런 소리에 마차 안에서 운기조식을 하던 서기명은 밖을 슬쩍 내다보다가 긴 심호흡을 했다. 그리고 혹시나 하는 마음에 동경으로 자신의 얼굴을 확인하여 수염을 눌러 정돈시킨 뒤 문의 손잡이를 잡았다.   

조정마차의 문이 천천히 열렸고 보좌관의 모습으로 역용한 서기명이 자연스럽게 걸어나왔다. 

그가 나오자 그를 영락없이 보좌관으로 착각한 적고당원들은 허리를 숙이며 그에게 인사를 했다. 서기명은 많은 말을 하면 들킬까 봐 말없이 고개를 끄떡거리고는 최대한 천천히 주변을 살피며 걸어갔다. 

저편에서 식사를 작은 쟁반에 식사 준비를 하여 걸어오는 만화당원이 걸어오는 서기명을 보며 고개를 숙였다. 

"마차에서 식사를 하실 줄 알고 가져가던 차였습니다." 

우락부락하게 생긴 적고당원에 비해 만화당원들은 대부분이 여인들로 구성되어 있었고 그녀들의 청순하고 아름다움 때문에 다른 당원들의 눈길을 받고 있었다. 

서기명은 힐끔 그녀의 손에 들린 식사를 보았고 그의 시선을 느낀 만화당원은 슬쩍 물러났다. 

"?" 

"그만 저희 아이들에게 눈독을 들었으면 합니다." 

'어?' 

낯익은 목소리에 서기명이 시선을 돌렸고 어느새 그의 앞에 선 여인을 보며 깜짝 놀라며 물러섰다. 

서둘러 물러선 서기명의 모습이 우스웠는지 피식 웃은 여인은 날카로운 눈빛으로 서기명을 노려보았다. 

"전에도 말씀 드렸습니다만 저희 만화당은 기녀들 따위가 아니라는 것만 알아두십시오. 혹시 또 압니까? 훗날 보좌관님의 목숨을 좌지우지할지 말입니다." 

은근히 살기를 내비치며 말하는 여인을 서기명은 한참 뒤에 생각해 냈다. 

'그때 마령곡주와 함께 있던 그 누님이네?' 

미효는 겁먹은 듯한 보좌관의 눈빛이 반짝거리는 것을 보며 의아해 하다가 자신의 몸을 내려다보았다. 급하게 나오느라 미처 앞섶을 정돈하지 못했다. 

얼른 자신의 옷깃을 여민 미효가 인상을 구기며 서기명을 노려보았다. 

"언젠가 그 음흉한 마음 때문에 크게 당할 것입니다." 

서기명은 미효의 말을 이해하지 못했지만 뭔가 단단히 화가 난 듯 했다. 

'뭔지 모르지만 본래의 보좌관이라는 놈이 굉장히 음흉한 놈이었나 보군? 이렇게 착한 누님께 미움을 받고 이다니 말이야.' 

홀로 남은 보좌관을 보며 한 적고당원이 냉큼 다가왔다. 

"보좌관님 상심하지 마십시오. 모레면 당문에 도착하니 내일 저녁 때 제가 준비를 해놓도록 하겠습니다." 

그들의 말뜻을 모르는 서기명은 함께 미소를 지으며 고개를 끄떡였고 만화당원에게 쟁반을 받아 마차 안으로 들어갔다. 

마차로 들어가기 전 일부러 과장되도록 발을 터는 모양을 했고 멀리서 그 모습을 본 교청과 당문혜, 조경화는 서로 고개를 끄떡이며 말을 타고 달려가기 시작했다. 

발을 터는 것은 일종의 신호로 서기명이 잠입이 무사히 끝냈다는 것이었다. 지금쯤 다시 당문으로 달려가고 있을 거라고 생각한 서기명은 쟁반의 음식을 간단하게 먹었다. 

"보좌관님, 철갑석마를 출발시키라고 합니다. 그리고 적고당주님께서 뵙자고 합니다." 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아...오늘 기분 나쁜 일이 있었습니다. 뭐냐고요? 제가 언제나 조아라에만 글을 올리고 있었는데 더 많은 홍보를 겸사해서 삼룡넷에도 글을 올립니다. 물론 가장 빨리 글을 올리는 곳은 조아라고 그리고 삼룡이나 카페에 글을 올립니다. 카페는 다른 운영자분들이 있기 때문에 힘은 들지 않지만 직접적으로 연재하는 곳은 두군데라고 볼 수 있죠... 
그런데...삼룡에서 누가 제 비번을 알고 있는지 게시판에 글을 올렸더군요...(물론 나쁜 내용은 아닙니다.- -;;) 
제가 알기론 게시판에는 작가만 글을 올릴 수 있는 걸로 되어 있는데...- -;; 
어쨌든 그 사람에게 멜을 날리고 왔습니다만...기분은 나쁘네요...소화도 안돼고...(그 와중에도 밥은 꼭 먹어요...-서기명)퍽퍽퍽! 그럼 다 먹고 살자고 하는 건데. 넌 밥 안먹냐? 퍽퍽퍽(쿠어어억-서기명) 
참! 그리고 이벤트 결과 무지 궁금하시죠...요즘 제가 바빠서 미처 시간을 낼 수 없었습니다. 죄송하고요... 
이주 안으로 결과가 나와서 월요일에서 화요일 사이에 책을 보내드릴까 생각합니다. ^^ 
좋은 주말 되셔요 ^^  
서기명지담 [153 회]  2003-01-26 조회/추천 : 565 / 9   글자 크기 8 9 10 11 12      
첩보원은 아무나 하나  
"보좌관님, 철갑석마를 출발시키라고 합니다. 그리고 적고당주님께서 뵙자고 합니다." 

"알겠다." 

"? 목이…?" 

"험, 이 안이 건조해서 목이 잠겼군. 당주님께 알겠다고 전해 드려라." 

"네." 

방심하고 원래 목소리를 냈다가 서둘러 변명한 서기명은 천천히 푸른 원통에 내력을 주입시켰다. 

쿠쿠쿵- 

사방에서 철갑석마가 일어서는 소리와 떨림이 들려왔다. 

"자연의 기운이여! 말을 들으라! 전진한다.!" 

명령을 내린 서기명은 이내 천천히 일정하게 들리는 철갑석마의 발소리에 두근거리던 가슴을 쓸어 내렸다. 

철갑석마가 움직이지 않을까 봐 조마조마하던 터였다. 

이내 마차도 천천히 움직였고 마차의 속도는 철갑석마에게 맞추어 가느라 매우 느렸으므로 서기명이 마차 문을 열고 나올 수 있었다. 

서기명은 철갑석마들이 천천히 걸어가는 모습을 보며 뿌듯한 것을 느끼기도 했다. 

서기명이 나오는 것을 보고 얼른 적고당원이 다가왔다. 

"쿨럭, 당주님께선 어디 계시지?" 

"만화당주님과 만화당쪽의 보좌관님도 계십니다. 절 따라 오십시오." 

정중하게 대답하며 빠른 걸음으로 안내하는 적고당원을 따라 걸어가던 서기명은 엄청난 수의 철갑석마와 마령곡의 고수들에 심장이 두근거렸다. 

만약 지금 당장 그의 정체가 들켜진다면 아무리 서기명이라 하더라도 빠져나갈 수 없을 것이다. 

새삼 그런 생각이 들자 은근히 떨리는 서기명이었다. 

적고당원을 따르던 서기명은 그의 어깨 넘어로 상당히 큰 마차를 볼 수 있었다. 

'흐음, 저 마차가 지휘자가 타고 있는 건가? 가만! 혹시 저기에 곡주아저씨가 있는 건…아니군. 더 있다가 출발한다고 두루마리에 써 있었지.' 

마령곡의 곡주 황우주가 있는 줄 알고 순간 놀란 서기명은 긴 숨을 내쉬며 투덜거렸다. 

'젠장, 난 첩보원은 못되겠군. 이렇게 두근거려서야 심장병 걸리겠어. 007은 아무나 되는 게 아닌가 봐.' 

네 마리가 끄는 큰 마차에 오른 서기명은 마차 안을 쓱 돌아보았다. 

바닥에는 푹신푹신한 가죽이 깔려 있었으며 안에는 작은 향로가 은은한 향을 피우고 있었다. 

옆으로 비스듬하게 누워 있는 붉은 옷을 입은 중년인이 마차의 안쪽으로 있었다. 그의 옆으로는 서기명의 복장과 같은 복장의 흰머리가 많은 노인이 있었으며 그 옆으로는 미효가 있었다. 

서기명은 자신과 같은 복장의 노인이 만화당의 보좌관이라는 것을 알 수 있었다. 

미효는 자신을 무시하려는 듯 쳐다보지도 않았지만 붉은 옷의 중년인은 서기명을 반기고 있었다. 

서기명은 그가 적고당주라는 것을 알 수 있었다. 

"잘 왔네. 계속 조정마차에 틀어박혀서 지내니 혹시 병이라도 났나 했네." 

서기명은 미소를 지으며 자리에 앉았다. 

"걱정을 끼쳐 들었군요." 

서기명은 자신의 말이 끝난 뒤 주변의 사람들의 표정이 이상해지는 것을 보고 혹시 자기가 잘못 말했나 해서 은근히 걱정되었다. 

적고당주가 약간은 의아한 듯 만족한 듯 미소를 지었다. 

"뭐, 그렇게까지 예를 차리니 이거 당황스럽군. 아무리 내게 혼쭐이 났다고 해도 그렇게 꼬리를 내리면 재미 없잖은가?" 

서기명은 적고당주와 자신이 역용한 보좌관의 사이가 별로 안좋았음을 짐작해고 아무 말 않고 가만히 있었다. 

"자네 기분이 풀린 것 같아 다행이군." 

적고당주가 미소를 지었고 서기명도 고개를 숙이며 말했다. 

"다 마령곡을 위해서라고 생각하고 있습니다." 

"그렇게 이해해 주니 이런 자리를 마련한 것이 괜한 짓은 아니었던 모양이군." 

적고당주가 고개를 끄떡이며 말했고 서기명이 미소를 지으며 아무 말을 안했다. 

"그래도 자네에게는 미안한 것 같으니 당문을 함락하면 당문에서 얻은 습득물 중 자네의 마음에 드는 것을 먼저 주도록 하지!" 

이미 이야기를 알고 있었다는 듯이 다른 사람들은 가만히 있었고 적고당주는 미소를 지으며 서기명을 보았다. 

서기명은 어떻게 말할까 하며 다른 사람들의 돌아보았고 그 모습을 본 적고당주는 웃음을 터트리며 말했다. 

"전에 일은 걱정하지 말게. 다 만화당주가 이해할 것일세. 자네는 철갑석마들만 잘 조정하면 되네." 

미효는 가만히 눈을 내리깔고 있었고 그 사정을 잘 모르는 서기명은 비실비실 웃었다. 

그가 웃는 것을 보고 적고당주는 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그 당문의 문혜라는 계집이 예쁘장하게 생겼다는데 그 계집을 가지는 게 어떻소?" 

'설마 당 낭자를 말하는 건가요? 세트…아니 트럭채 가져다 줘도 사양하고 싶은데….' 

서기명은 음흉하게 웃으며(얼굴생김 자체가 음흉해 보였다) 한편으로는 이렇게 생각하고 있었다. 

서기명의 일이 끝나자 적고당주가 말했다. 

"자, 일단 내일 새벽쯤 당문에 도착할 것이네. 먼저 출발한 적고당원들이 당문의 정보원들을 모두 처리했으니 당문은 지금쯤 아무것도 모르고 있겠지. 게다가 당문은 무림맹의 협정에 따라 우리와 전투가 벌어지면 비마관을 수호해주러 출발하거든? 순식간에 당문을 전멸시키고 우리가 접수할 수 있다." 

"당문은 독에 강한 세가입니다. 전에 있었던 전투에도 당원들의 대부분을 독에 당했다고 해도 과언이 아닙니다. 해독약이 있어도 이중, 삼중으로 해놓은 독약인지라. 완전히 해독시킬 수 없습니다." 

만화당주 미효의 말에 그녀의 보좌관이 말했다. 

"그러니 이례적으로 당문에는 이렇게 100여대의 철갑석마가 합류했지 않습니까?" 

미효가 고개를 끄떡였다. 

"당문을 공격하기 위해선 철갑석마가 선발대로 그리고 후발대에선 철갑석마를 피해 도주하거나 되공격하는 자들을 처리하도록 합니다." 

적고당주가 말했다. 

"아무리 거만하다고는 하지만 그 집안에 비밀통로가 없을 리 없다. 미리 부하들을 당문의 주변에 배치해놓고 혹시 있을 피난자들을 잡아들이도록 하라. 그렇게 피하는 것들은 대부분 여자들일테니 충분히 인질로 잡을 수 있다. 아니면 흑괴당으로 보내도 괜찮겠지." 

만화당 보좌관이 얼굴이 밝아지면서 말했다. 

"묘책입니다. 그 인질들을 흑괴당에서 개조시켜 되돌려보내면 더욱 큰 효과를 보일 것입니다." 

"? 그런데 적고당 보좌관님은 무슨 생각을 그리 하십니까?" 

미효의 말에 정신이 퍼득 난 서기명이었다. 

서기명은 방금 만화당 보좌관의 말에 의아함을 감출 수 없었다. 

'흑괴당? 개조? 무슨 말이지? 설마 사람을 철갑석마처럼 만드는 건 아니겠지?' 

그런 생각을 하다가 미효의 말에 깜짝 놀란 것입니다. 자신에게 시선이 집중되자 당황한 서기명은 머리를 열심히 굴렸다. 

"글…쎄요. 잠깐 그 흑괴당을 생각해 봤습니다." 

서기명은 열심히 미소를 지었지만 미효는 더욱 인상을 쓰며 얼굴을 찌푸렸다. 아마도 그의 미소가 그녀의 심기를 건드렸을 것이다. 서기명의 시선을 무시한 미효가 말했다. 

"흑괴당주는 효무선생의 명으로 폭사액을 만들었지. 그 실험을 함께 본 적이 있는데 정말 대단하더군요." 

적고당주가 흥미로운 듯 말했다. 

"나도 그 실험을 봤었소. 정말 대단하더군. 과거 성황교가 위력을 떨칠 수 있을만큼 잔인하기도 하고 대단하기도 했지 물론 당하고 싶진 않고 말이야." 

그의 말에 마차 안에선 웃음이 울려퍼졌다. 물론 서기명의 한 박자 늦은 웃음소리도 포함해서 말이다. 

'빌어먹을, 폭사액? 그건 뭐야?' 

* * * 

"말도 안됩니다! 돌아가지 말라니요!" 

젊은 청년이 금세 얼굴이 붉게 달아오르면서 흥분하여 일어섰다. 

옆에 앉아 있던 중년인이 젊은 청년을 보며 인상을 구겼다. 

"소광! 앉아 있어라!" 

"허나, 아버님! 말도 안되는 소리를 하고 있는데 계속 들어야 합니까?" 

비마관에 도착한 당문가주 당문추와 그의 아들인 당소광은 비마관주에게 들은 소식에 황당해하고 있었다. 
==================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 인터넷이 잘안된다고 하네요...그래서 가장 빨리 올린 곳이 다음카페가 되었습니다. 
즐거운 시간되시고요 오늘 늦게 책을 빌리러 갔다가 절 알아보시는 분이 계시더군요...어색하기도 하고...기쁘기도 하고...헛헛헛...입꼬리 올라가는 거 막으려고 안면근육 잡아당기고... 
기분은 좋더군요...^^ 
물론 책방 아저씨게 들으신 거겠지만...아직 대부분의 독자님들이 제 얼굴을 모르고 있기 때문에...- -;;(다 안다...토끼...-서기명) 
흐음...기명이를 때려야하나...말아야 하나...- -;;; 
감사합니다. 
 



 

 
서기명지담 [154 회]  2003-01-26 조회/추천 : 2331 / 17   글자 크기 8 9 10 11 12      
첩보원은 아무나 하나  
비마관에 도착한 당문가주 당문추와 그의 아들인 당소광은 비마관주에게 들은 소식에 황당해하고 있었다. 

마령곡의 괴물들이 자신들이 도우러 온 비마관이 아니라 현재 비어 있는 당문세가라는 소식이었다. 

당소광은 당문에 남아 있는 소미의 걱정에 매우 흥분하고 있었다. 

당소광은 처음엔 흥분하고 있었지만 부친의 말에 가만히 입을 다물었지만 안절부절못하고 있었다. 그의 아내는 홀몸이 아닌 상태라 더욱 그러했다. 

비마관주가 말했다. 

"전서구에 의하면 백호관도 위험하다고 되어 있습니다. 마령곡의 속셈은 백호관과 당문을 꺾어 무림맹의 양 날개를 없앨 생각인 것입니다." 

그의 말에 당문추는 긴 신음을 내며 말했다. 

"지금 상태로 당문으로 돌아가봤자 별 수 없습니다. 아버님께서 대세의 흐름을 아시고 후퇴하시길 바랄 뿐입니다." 

"허나! 아버지!" 

당소광이 외쳤으나 당문추가 돌아보며 말했다. 

"그렇다면 너는 돌아가 개죽음을 하겠다는 거냐? 그곳에는 네 할아버지와 숙부가 있으니 무사히 빠져나오실 수 있을 게다. 아버님과 문호가 목숨을 버리는 한이 있어도 네 아내는 무사히 지킬 것이니 조급해하지 마라!" 

이렇게 말하는 당문추도 괴롭기는 마찬가지였다. 그의 부친인 당청보와 식솔들이 무사히 빠져나온다 하더라도 당문은 마령곡에게 정렴당하는 것이 되니 괴롭기는 매한가지였다. 

비마관을 돕기 위해 발빠르게 움직인 것이 더 화근이 된 것이다. 

"우리를 돕다가 일이 이렇게 됐군요. 정말 죄송할 따름입니다." 

비마관주의 말에 당문추는 고개를 저었다. 

"다 중원을 자기 것으로 만들려는 마령곡 때문이지 어찌 관주님의 탓이라고 볼 수 있습니까? 이곳을 치지 않고 당문과 백호관을 친다는 것은 지리적으로 여기에 있는 우리에게도 불리합니다." 

"안그래도 그렇게 생각하고 있습니다." 

"당문은 할 수 없이 내버려둬야겠습니다. 당문 위로는 아직 천수덕관이 지키고 있으니 쉽게 무림맹으로 가지 못할 것입니다." 

비마관주도 이렇게 빠르게 도우려 왔는데도 불구하고 오히려 당문이 위험해졌다는 소식에 비만관주는 더욱 미안한 마음을 감출 수 없었다. 

"비마관주께도 죄송하지만 일단 무공을 못하는 식솔들은 다른 곳으로 피신 시키고 무공을 할 수 있는 자들을 모아 백호관으로 가야합니다. 자칫 잘못하다간 당문에서 오는 적과 백호관으로 가는 적들 사이에서 큰일이 날지도 모르겠습니다." 

"안타깝지만 전략적으로 본관은 필요가 없어진 거나 마찬가지군요. 세주의 의견에 따르는 것이 좋을 것 같습니다." 

약간은 침울한 음성으로 비마관주가 말했고 당문이 말했다. 

"지금껏 비마관은 정파의 수문장 역할을 해왔소. 이번에 상대가 전략을 바꾸니 우리도 발빠르게 대처를 해야할 것이오." 

"세주의 말이 옳소. 우리가 빠르게 치고 올라가 밑으로 내려오는 무림맹을 돕는 수밖에 없습니다." 

"알고 있소. 그리고 당문을 더럽히고 있는 마령곡의 더러운 놈들에게 이 치욕을 반드시 되갚고야 말 것이오!" 

이미 사천으로 마령곡이 들어간 것으로 짐작하고 당문을 포기한 상태인 당문추는 주먹을 꽉 쥐며 미간을 찌푸렸다. 

* * * 

서기명은 나름대로 편안하게 마차 안에서 지내고 있었다. 

서기명은 짧은 시간 안에 자신이 변용한 보좌관의 성격과 습관을 파악할 수 있었다. 그냥 예쁜 여자만 보면 웃음을 흘리면 보좌관흉내는 다 내는 것이다. 

적고당의 보좌관은 색을 너무 밝혀 마령곡을 벗어나면서부터 그 마수(?)를 뻗치기 시작했는데 얼마전 조정마차를 지키는 적고당원과 작당하여 만화당의 한 당원을 몰래 납치해 범한 것을 미효에게 들킨 것이다. 

불같이 화를 내며 당장이라도 보좌관을 죽일 듯이 군 미효를 말린 것은 적고당주였다. 

물론 서열이 낮은 만화당으로서는 서열 네 번째인 적고당주의 말을 거역할 수 없었고 하는 수 없이 보좌관을 놔 준 것이다. 나중에야 그 사실을 안 서기명은 마차 안쪽 의자 밑에 쳐 넣은 진짜 보좌관을 꺼내 그의 혈도를 다시 짚어주면서 왠지 화나는 것을 감추지 않고 몇 대 그를 쥐어박았다.       

당문세가가 있는 산의 근처까지 도착한 적고당과 만화당원들은 대열만 만들어 놓은 뒤 공격하고 있지 않았다. 공격시간을 알고 있는 서기명은 마차 안에서 숨을 죽이고 가만히 있을 뿐이다. 

철갑석마를 엎드리게 한 뒤 그 위로 갈색 천을 덮어놓았는데 위장용 같았다. 

적고당과 만화당은 전투가 있을 시간을 기다리며 간이식량을 먹으며 체력을 보충하고 있었다. 

서기명은 어슬렁어슬렁 돌아다니면서 당문세가가 있는 산을 올려다보았다. 

'다들 잘 해줘야 하는데….' 

"보좌관님!" 

서기명이 돌아보자 조정마차를 지키는 적고당원이었다. 

"무슨 일이냐?" 

"준비해 놓았습니다." 

"?" 

적고당원은 웃음을 흘리며 말했다. 

"보좌관님께서 먼저 맛을 보라고 제가 준비를 해놨습니다." 

그 적고당원은 색을 밝히는 보좌관덕분에 옆에서 콩고물을 얻어먹는 재미에 푹 빠져 있었다. 

적고당원이 안내한 외진 숲 속에 한 여인이 꼼짝 않고 누워 있었다.     

"이…여자는?" 

적고당원은 히죽 웃으며 말했다. 

"근처로 나물을 캐러 온 여인인가 봅니다. 근처를 헤매고 있는 걸 잡아왔습니다." 

결혼을 한 듯 두건으로 머리를 감싸고 있었고 복장도 평범하게 일반 농가에서 봄직한 평상복장이었다. 

서기명의 반응이 시큰둥한지 적고당원이 서둘러 말했다. 

"이것 보십시오. 농가의 계집이지만 속살은 무지 하얗습니다." 

적고당원이 혈도가 짚혀서 꼼짝 못하는 아낙네의 옷을 풀어 헤치는 것을 보며 서기명이 서둘러 말했다. 

"됐다. 괜히 당주께 혼나는 게 아니냐?" 

"별말씀을 합니다. 아직 공격전까지 시간이 있고 보좌관님께서 이런 시골여자를 범한다고 당주께서 뭐라고 하시겠습니까? 게다가 당문을 없애면 이 일대는 마령곡의 소유가 되니 이런 여자 한둘 정도는 미리 맛봐도 괜찮지요." 

적고당원은 반색을 하며 반길 줄 알았던 서기명이 갑자기 주저하는 모습에 약간은 당황한 듯 변명했다. 

전에 만화당의 하급 여무사를 범할때는 그가 먼저 선동을 했었다. 물론 그가 가림막을 해줬기 때문에 자신은 당주에게 큰 문책을 피할 수 있었다. 그래서 이번엔 산길에 있던 아낙네를 먼저 납치해온 것이다. 사실은 자신이 먼저 마음이 동했지만 보좌관과 함께 저지른다면 이번에도 자신은 면책을 받을 수 있을 것 같았다. 

적고당원은 서기명의 명이 떨어지길 기대하면서 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"난 오늘 몸이 좀 안좋아서 말이야." 

"그…그럼 제가…." 

적고당원이 씨익 웃었고 뭐라고 말해야 하나 고민을 하던 서기명이 말끝을 흐렸다. 

"뭐 상관은 없지…." 

"감사합니다." 

적고당원이 빠르게 자신의 바지끈을 풀르기 시작했다. 그 모양을 본 서기명이 미간을 찌푸렸고 주변을 둘러보았다. 전에 한번 걸려서인지 적고당원은 대열에서 꽤 멀리 나와 있었고 은근히 외진 곳이었다. 

'흐음.' 

서기명은 슬그머니 적고당원에게 다가갔다. 

적고당원은 급하게 끈을 풀르려고 했던지라 끈이 꼬였는지 허둥거렸고 서기명은 그러한 그의 뒷모습을 보며 긴 한숨을 지었다. 그리고 손끝에 검기를 만들어 빠르게 그리고 주저함 없이 그의 목을 찔렀다.   

서기명의 검기에 목이 꿰뚫린 적고당원은 자신을 죽이는 보좌관을 의아한 눈으로 보면서 그대로 피를 흘리며 옆으로 쓰러졌다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
인터넷이...역시 이상한 것이더군요...- -;; 
괜히 PC방에서 열을 내고 말았어요...그리고 발표가 늦은 것에 죄송하다는 말씀 드리고 싶어요. 응모하신 분들은 10분이 넘었습니다만 흐음...어쨌든 내일 저녁때 글을 올리면서 함께 발푷겠스니다. 감사합니다. 
요즘 제가...심각한 위기(?)에 빠져서...정신이 없군요. 허허허...뭐...잘 끝낼 것 같습니다만...어쨌든 감사합니다.  
서기명지담 [156 회]  2003-01-27 조회/추천 : 1867 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
첩보원은 아무나 하나  
서기명의 검기에 목이 꿰뚫린 적고당원은 자신을 죽이는 보좌관을 의아한 눈으로 보면서 그대로 피를 흘리며 옆으로 쓰러졌다. 

적고당원에게 몸을 뺏길뻔한 여인은 놀란 눈으로 서기명을 보았고 서기명은 긴 한숨을 쉬면서 쪼그리고 앉았다. 평범한 여인이 혈도를 스스로 풀 수 있을 리 없었다. 

서기명은 여인의 혈도를 풀어주었고 갑자기 몸이 자유스러워지자 옷을 움츠리면서 서기명에게서 멀리 떨어졌다. 그러한 그녀가 이해된다는 듯이 약간은 측은한 눈으로 말했다. 

"괜찮소?" 

여인은 고개를 끄떡이다가 의아한 눈으로 서기명을 돌아다보았다. 

"?" 

서기명은 자신이 본래 목소리를 냈다는 것을 알고 머리를 긁적거렸다. 

"얼른 집으로 돌아가시오. 그리고 몸조심도 하고 말이오." 

"저…누구신지…." 

서기명은 여인을 다시 돌아다보았고 머리를 긁적거리며 말했다. 

"그냥…그냥 지나가던 사람으로 합시다. 어차피 내 이름을 안다고 달라질 것도 아니고 오히려 위험해질 수도 있으니 말이오." 

서기명은 죽은 적고당원을 한쪽에 옮겨 그 위를 풀과 나뭇잎 등으로 가렸다. 시신을 가린 뒤 여인에게 말했다. 

"이 일대는 곧 싸움이 벌어지니 가능하면 멀리 떨어지도록 하시오." 

"저…." 

"?" 

"발을 다쳐서 그러는데 집 근처까지만 데려다 주시면 안되나요?" 

순간 서기명은 여인을 보았다. 

'역시 아줌마의 얼굴 두께는 두꺼워….' 

"그…그럼, 그렇게 해 드리지요." 

서기명은 여인 앞에서 쪼그리고 앉았고 여인은 천천히 그의 등에 엎혔다. 

물컹- 

순간 서기명은 얼굴이 붉어졌다. 

'으윽…이렇게 선명하게 느껴지다니! ……나중에 조 낭자를 한번 업어봐야지!' 

새삼 생각나는 조경화였다. 

그때쯤 산속에 잠복하고 있는 조경화가 재채기를 하는 바람에 당문혜에게 혼이 나고 있었다. 

여인의 부드러운 다리를 잡고 서기명이 말했다. 

"무례를 용서하십시오." 

"별말씀을요." 

여인은 서기명의 목에 가느다란 팔을 감으며 더욱 몸을 밀착시켰고 서기명은 기분은 좋았지만 여인의 취향이 참 이상하다고 생각하면서 몸을 일으켰다. 보좌관의 얼굴을 보고도 엎히려고 하다니. 

그때였다. 

여인의 신 팔이 순식간에 서기명의 혈도를 눌렀다. 여러차례 순식간에 짚은 것이다. 

'헉!' 

팔이 축 늘어지면서 이내 몸을 꼼짝 할 수 없었다. 

"무공을 할 줄 알았군!" 

아혈은 점하지 않아서인지 말을 할 수 있었다. 

"맞아!" 

여인은 천천히 서기명 앞에 섰다. 두 팔을 늘어 트려놓고 서기명은 여인을 보며 미간을 찌푸렸다. 

"누구냐?" 

"너야말로 누군데 보좌관 모습으로 있는거냐?" 

여인의 말에 더욱 놀란 서기명이었다. 

그녀는 찬찬히 서기명을 돌아보며 생각했다. 

'그 음흉한 보좌관은 그렇게 맑은 눈빛을 내지 못할거야..' 

뭔가 짐작한 서기명이 놀란 눈으로 그녀를 보았다. 

'설마!' 

서기명은 놀란 눈으로 여인을 보았고 여인은 천천히 목 주변에서 피부를 벗겨냈다. 

만화당주 미효였다. 

그녀는 흥미롭다는 듯이 서기명을 돌아보았다. 서기명의 목에 이음새가 없는 것을 보고 놀라운 듯 말했다. 

"역용인가? 놀라운 걸?" 

"뭐 놀랄 필요까지야." 

서기명이 쓴웃음을 지으며 북명신공을 움직였다. 

만약 보통 전투때라면 아무리 혈도를 짚었다고 해도 서기명이 이런 식으로 제압당하지는 않았을 것이다. 그러나 그가 방심을 하고 있는 상태였고 솔직히 약간은 다른 생각을 한 탓도 있었다. 

'못 푸는 것은 아니지만 시간이 좀 걸리겠는 걸?' 

복명신공이 천천히 막힐 혈도를 뚫어지는 것을 느끼고 있었다.   

그의 그러한 노력을 눈치 챘는지 미효가 말했다. 

"내력으로 혈도를 뚫으려고 하는 것 같은데 그렇게는 되지 않을 거다. 내 점혈수법은 마령곡 내에서도 알아주고 있거든." 

'빌어먹을, 호신강기를 두르고 있었으면 혈도를 짚지 못했을텐데…." 

"네가 누군지 몰라도 보좌관의 얼굴을 하고 있다는 건 무림맹의 첩자구나. 나름대로 좋을 일을 하려고 했지만 상대를 잘못 만났어." 

미효는 피식 웃으며 소매 쪽에서 작은 단검이 튀어나왔다. 단검이 나오자마자 미효가 서기명의 목에 검을 가져다 대었고 서기명은 살기와 목에 느껴지는 차가운 기운에 당황했다. 

복명신공으로 혈도를 풀어내기 위해선 좀 더 시간이 필요한데 미효는 그런 틈도 없이 자신을 죽이려고 하니 다급해졌다.   

"잠깐만요! 누…누님!" 

미효가 미간을 찌푸리며 단검을 목에 더욱 가까이 댔다. 

"어째서 내가 네 누님이냐?" 

"실은 제가 누님을 뵙고 싶어서 이렇게 쫓아왔습니다." 

미효의 표정이 일그러졌다. 

"날 아느냐?" 

"그럼요. 언젠가 성황교에 오신 적이 있었잖아요. 제가 길도 안내해드리고 밤에 과자도 주시려고 했고요." 

흠칫 놀란 미효가 서기명의 위아래를 훑어보았다. 

"설마 그 때 그…?" 

서기명이 웃었다. 

"그렇습니다. 그동안 누님을 보고싶어했는데 마령곡으로 들어갈 수가 없어서…." 

'크윽, 내가 생각해도 왠지 신빙성이 없어.' 

서기명은 당황한 탓에 그녀에게 친근하게 굴기 위해 말하기는 했지만 왠지 앞뒤가 안맞는 것 같아서 그녀의 반응을 조마조마하게 보고 있었다. 

"믿을 수 없군." 

'나도 그래요!' 

"누님을 찾기 위해 마령곡으로 가는 도중 사고를 당해 이렇게 늦게 찾게 된거죠. 이렇게 우연히 만나다니 정말 기쁩니다." 

"말도 안돼. 그럼 왜 보좌관의 모습을 하고 있지?" 

미효는 서기명의 눈빛을 보다가 슬쩍 회피하며 말했고 서기명은 약간은 침울한 기색으로 말했다. 

'필생의 잔머리다!!!' 

"누님을 발견했지만 쉽게 다가갈 수 없었어요. 저 많은 수의 괴물들을 있는데 어떻게 쉽게 접근한단 말예요." 

미효도 그 기분을 이해한다는 듯이 고개를 끄떡이다가 힐끔 서기명을 보았다. 

"그래도 묵혼님과 겨룰 정도니 쉽게 접근할 수 있었을텐데?" 

미효는 성황교로 돌아갈 때 마령곡주인 황우주가 서기명이 묵혼과 밀리지 않고 싸웠다는 말을 익히 듣고 있었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐흐흐 기명이는 첩보원은 못할 것 같습니다. 
오늘 눈이 이상하게 오더군요. 반은 눈이고 반은 비...자전거 타는데 죽는 줄 알았습니다. - -;; 
눈에 막 들어가서리...- -;; 
그리고 이벤트 발표자가 났습니다. 책은 아마 3권이나 4권으로 나갈 것이고...저기...제가 무작위로 하는 거긴 하지만 담청자분들 중 혹시 받고 싶은 책이 있으시면 따로 연락주시면 가능하면 그 책으로 보내드리겠습니다. 1,2권은 안되는 거 알죠? - -;; 
다음 이벤트때는 더 즐겁게 더 많은 분들이 참가하시길 믿으며 ^^ 쿠헬헬헬... 
감사합니다. 오늘 무지 추우니까 감기 조심하세요~~~^^;;  
서기명지담 [157 회]  2003-02-06 조회/추천 : 796 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
첩보원은 아무나 하나  
미효는 성황교로 돌아갈 때 마령곡주인 황우주가 서기명이 묵혼과 밀리지 않고 싸웠다는 말을 익히 듣고 있었다. 

서기명이 성황교에서 싸울 때 황우주가 그가 길을 안내해준 사냥꾼이라는 것을 알고 있었다. 여기까지는 서기명도 어느정도 생각하고 있었다. 다만 그는 황우주가 자신이 옥수신협이라는 것을 모른다고 생각했고 그러한 과정하에 얘기를 꾸미기 시작했다. 

지금껏 혈루부당주 도인홍과 싸운 것도 영파성을 지키며 파괴당과 싸운 것을 알고 있을지도 모른다고 생각했기 때문에 옥수신협이라는 것을 그녀가 안다면 큰일이었다. 

물론 황우주는 뒤늦게 첩자에게 묵혼과 싸운 자가 옥수신협 서기명이라는 것을 알았지만 묵혼에게만 말하고 다른 이에겐 말하지 않았기 때문에 미효는 모르고 있었다. 

서기명에겐 다행이 아닐 수 없었다. 

서기명의 거짓말도 미효가 자신이 옥수신협이라는 것을 모르는 상태에서의 거짓말이기 때문에 자칫하면 서기명은 낭패를 당했을 것이다. 

"……마령곡으로 가던 도중 사고로 제 무공의 반을 잃었죠. 그래서 지금은 겨우 검기를 다룰 정도의 힘밖에 없습니다. 그래도 누님을 찾아서 쫓아온 겁니다." 

미효가 힐끔 서기명을 보았다. 

성황교에서의 서기명은 재투성이에 얼굴이 지저분했지만 은근히 시선이 가는 청년이었다. 

"누님께 다가가지 못하고 전전긍긍하는 가운데 아까 이 역용한 자가 혼자 있는 것을 보고 몰래 가둬두고 이렇게 역용해서 누님을 찾던 중에 저 자가 날 이리로 데리고 온 겁니다." 

서기명이 움직일 수 있는 눈동자로 이미 죽은 적고당원을 보았고 미효의 의심스런 눈빛이 약간 거둬지는 것을 느낀 서기명이 말했다. 

"그런데 누님은 어떻게 그런 자에게 잡힌 겁니까?" 

미효는 피식 웃으며 말했다. 

"내가 왜 잡혀? 네가 변장한 그 보좌관이란 놈이 마음에 안드니까 혼쭐을 내려고 일부러 잡힌거지." 

"아…. 다행이군요. 제 혈도 좀 풀어주시겠습니까?" 

서기명의 애처로운 눈빛에 미효는 잠시 흔들렸다. 그러나 고개를 저었다. 

"안돼. 아직 말뿐이고 지금은 전시(戰時)중이라 널 함부로 믿을 수 없어." 

"…그렇군요. 제 생각만 했군요. 죄송합니다." 

기가 죽은듯한 그의 말에 미효의 눈빛이 많이 흔들렸고 슬쩍 다가가 말했다. 

"정말 날 쫓아온 거냐?" 

"제 말만 가지고는 알 수 없잖아요." 

서기명은 일부러 말을 줄였다. 괜히 더 말을 하지 않은 것이다. 

미효는 그러한 그의 모습에 미안한 감정이 생겼는지 더 이상 추궁하지 않고 힐끔 풀숲에 숨겨진 적고당원의 시신을 돌아보았다. 

미효는 아까전 상황을 생각했다. 적고당원을 죽이면서까지 평범한 여인으로 변장한 자신을 구하려 하지 않았던가? 

미효가 적고당원의 시신이 감춰져 있는 곳을 보는 것을 본 서기명이 급히 그러나 서두르지는 않고 말했다. 

"만약 저자가 나쁜 짓을 하려던 여인이 누님이었다는 것을 알았다면 저렇게 금방 죽이지는 않았을 겁니다." 

미효의 눈에서 이채가 떠오르며 앤지 흐뭇한 듯한 표정으로 입을 삐죽거렸다. 

"정말이에요. 누님." 

서기명은 슬슬 자신의 입에 혹시 마영결의 버터가 발라진 게 아닌지 의심까지 들었다. 

"그럼 혹시 보좌관을 죽인거니?" 

다소 부드러워진 미효의 어투였다. 그녀의 반응에 서기명은 왠지 감격(?)했다. 

'이것이 일명 미인…아니 미남계라는건가? 내가 미남계를 쓰다니!' 

"먼저 혈도를 풀어주세요." 

미효는 가만히 있다가 빠른 손놀림으로 서기명의 혈도를 풀어주었고 겨우 자유스러워진 서기명은 서두르지 않게 북명신공을 돌려 내력을 돌리기 시작했다. 

그의 모습을 보고 미효가 말했다. 

"아직 혈도 하나를 풀어주지 않았어." 

과연 진기를 끌어올려 지나는 입구의 혈도가 막혀 있었다. 일시적이긴 하지만 끌어올리는 내력의 양이 적게 해주기 때문에 서기명은 평상시의 내력의 3분의 1밖에 내질 못했다. 

만약을 위해 손을 쓴 미효였지만 그것은 미효의 생각이고 서기명의 북명신공은 혈도 하나 때문에 내력을 못 움직이는 일은 없었다. 물론 서기명은 북명신공을 운영하는 순간 이미 막혀 있는 혈도를 뚫어버린 상태였지만 말이다. 

몸이 정상으로 돌아왔고 서기명이 천천히 변용한 것을 풀었다. 

"자칫했으면 누님께 죽을 뻔했어요." 

변용이 풀린 서기명을 보며 미효의 눈빛이 묘하게 빛났다. 

전에는 덩치는 컸지만 앳띈 티가 꽤 많이 나서 꼬마라고 불렀지만 지금은 젖살도 빠지고 약간은 남자다워보였다. 그러나 붙여있는 수염은 그에게 안어울렸다. 

혈도가 다 풀려지고 자신이 유리한 입장으로 돌아선 서기명은 미효를 어떻게 처리를 할까 생각을 하고 있었다. 

새벽에 있을 전쟁에 서기명의 역할은 매우 중요했다. 당문의 숲 언저리에서 조경화와 당문의 무사들이 미리 작전대로 움직였을 것이 틀림없었다. 

비록 미효가 착각을 하여 자신을 믿고있기는 하지만 그녀를 어떻게 이용해서 자신에게 유리하게 만들까 고민하던 서기명이었다. 보좌관처럼 혈도를 짚어버릴기엔 지금 자신의 입장이 매우 유리했기 때문이었다. 

입을 꾹 다문 서기명이 손을 쓰려는 순간 미효가 말했다. 

"그런데 무공을 잃었다고 했지?" 

"네? 아, 네. 운기조식을 하는 사이 큰 충격을 받고 주화입마에 걸리고 말았지요. 겨우 내력을 회복하기는 했으나 후에 보니 상당히 많은 내력을 잃고 말았어요." 

서기명이 급히 지어서 얘기를 했고 미효는 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그럼, 우리 마령곡에 귀화하도록 해." 

"네?" 

"내가 교주님께 잘 말씀드려서 내 내력을 다시 찾도록 해줄게 너 정도의 고수를 되돌리기엔 무척 힘들지만 전에 곡주님께서 묵혼님과 대등하게 싸운 널 칭찬하신 적이 있었거든." 

그녀의 말에 잠시 아무 말을 안하던 서기명은 미안한 듯 말했다. 

"누님! 미안해요!" 

"응?" 

서기명은 순식간에 손을 놀려 미효의 혈도를 짚었지만 미효가 단숨에 피했다. 

미효에게 미안한 마음을 가진 서기명의 손속이 날카롭지 않았고 미효는 서기명처럼 다른 생각을 하지 않았다. 그의 공격을 얼른 피한 미효가 양손에 단검을 꺼냈고 서기명이 말했다. 

"누님은 제 상대가 되지 않아요." 

"혈도가 막혀 있는데도 뚫어버리다니! 넌 무공을 잃은 게 아니구나!" 

"미안해요. 전 누님과 싸우는 건 원치 않아요." 

미효가 이를 갈았다. 

"날 속이다니!" 

"오늘은 그냥 제 손에 잡혀주세요." 

"너…." 

"누님은 제 상대가 안돼요. 더 이상 누님을 속일 수 없네요." 

서기명의 말에 미효는 입술을 깨물었다. 서기명이 무공을 잃은 것이 아니라면 그의 상대가 되지 않았다. 그는 마령곡주의 최강의 그림자 묵혼과 대등하게 싸운 자가 아니던가! 

미효가 뒷주머니에서 뭔가를 꺼내 입에 물었다. 

"웃기지 마! 삐이이이-" 
==================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
 
서기명지담 [158 회]  2003-02-06 조회/추천 : 784 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
첩보원은 아무나 하나  
  "웃기지 마! 삐이이이-" 

서기명이 단숨에 날아가 그녀의 손에 들린 작은 피리를 쳐냈다. 

'큰일이다!' 

서기명은 자신의 경솔함에 후회하고 있었다. 하지만 미효가 걱정이 가득한 눈빛으로 자신의 걱정을 하는 모습에 더 이상 그녀를 속일 수 없었다. 

미효의 검에 서기명의 품으로 들어왔고 서기명은 비스듬히 몸을 기울여 검면으로 몸이 닿게 하여 쳐냈다. 

매우 교묘한 수법이라 손이 시큰거림을 느낀 미효는 다음 공격을 생각하지 못하고 있었다. 

워낙에 빠른 동작으로 쳐낸거라 당황한 것이다. 몸으로 검을 쳤으니 그럴만도 했다. 서기명은 그대로 팔꿈치로 검기를 돌렸고 그녀의 검을 떨췄다. 

연이은 공격에 미효는 검을 놓쳤고 서기명이 뭔가 말을 하려는 순간 발목이 시큰해지는 것을 느꼈다. 

얼른 물러서자, 어느새 미효의 신발 앞 끝에 한뼘이 넘는 날카로운 비수가 달려 있었다. 

서기명의 다리로 피가 흘렀지만 복체진기로 안에서 이미 치료가 시작되고 있었다. 그것에 별 신경을 쓰지 않고 미효를 불렀다. 

"누님." 

"부르지 마! 갈!" 

미효의 다리쪽에서 뭔가 흐릿 보이더니 비수가 달린 발이 서기명의 목을 노리고 날아왔다. 서기명이 얼른 피했고 그리고 다시 서둘러 다음 발차기도 피했다. 

미효는 발차기(脚術:각술)를 위주로 한 공격법이였는데 순식간에 그녀의 날카로운 발차기가 5회 이상 날아왔고 서기명은 겨우 피할 수 있었다. 

미효는 작은 키도 아니어서 각술을 실전하니 공격범위가 훨씬 넓으니 접근을 할 수 없었다. 

서기명은 잠깐 떨어졌고 둘은 소강상태가 되었고 멀리서 그녀의 피리소리를 듣고 지원군들이 달려오는 소리가 들려왔다. 빠르면서도 가벼운 발걸음들이 만화당원들 같았다. 물론 아직 멀리 있었지만 곧 이곳으로 들이닥칠 것이다. 

'여기서 들키면 당문은 큰일이다. 에라!' 

서기명이 그녀를 잡기 위해 달려들었고 여지없이 그녀의 양발의 비수가 서기명의 옆구리를 찔렀다. 

서기명은 팔꿈치로 검기를 빼서 비수를 잘라냈고 비수가 완전히 서기명의 옆구리로 파고들기 전에 깨끗하게 잘라졌다. 그리고 반대쪽 발의 비수는 그의 관자놀이로 날아왔고 물러서지 않고 서기명은 팔을 들었다. 물론 호신각패가 있는 팔이었다. 

차르르륵- 카캉! 

아무리 날카로운 검이라 하더라도 호신각패는 검강도 막아낼 정도로 단단한 방패였다. 검기가 그것을 뚫을 수는 없었다. 

서기명이 잽싸게 그녀의 혈도를 짚었지만 미효의 반응이 더 빨랐다. 순식간에 그녀의 몸에서 네 개의 비수가 튀어나와 서기명을 지른 것이다. 

'헉!' 

아마도 몸에 감춰진 비수는 내력으로 반응을 하는 모양이었다. 

놀랐고 정상대로라면 뒤로 물러섰어야 했다. 그러나 지금 물러서게 된다면 싸움은 시간을 끌게 될 것이고 만화당원들이 몰려올 것이고 그가 도주한다 해도 당문은 철갑석마들의 공격에 무사할 수 없었다. 

'젠장! 또 찔려?' 

그런 생각을 하는 동안 이미 미효의 비수에 찔린 서기명은 강경책을 시행했다. 

퍽퍽- 

우뚝, 밀랍인형처럼 멈춰진 미효를 들고 얼른 나무 사이로 몸을 숨겼다. 

마지막으로 그녀의 아혈까지 짚은 서기명은 그녀에게 속삭였다. 

"미안해요. 정말 미안해요." 

아까까지 자신을 걱정해주던 미효를 배신한 서기명은 그녀에게 너무도 미안한 생각이 들었다. 

만화당운들이 달려오는 소리가 들렸고 서기명은 얼른 미효의 옷을 벗겼다. 

"!" 

깜짝 놀란 미효였지만 꼼짝할 수 없었다. 

서기명은 미효의 겉옷을 벗겼고 자신 역시 겉옷을 벗었다. 그리고 미효의 옷을 걸치고 붙인 수염을 떼어냈다. 

서기명이 겉옷만 벗기고 아무 짓도 안하자 안심을 하는 미효였다. 

서기명이 겉옷을 벗었을 때 미효는 깜짝 놀란 듯이 서기명의 몸을 보았다. 분명 자신의 비수에 찔려 상처투성이가 되어야 할 그의 몸이 아물고 있는 것을 봤기 때문이다. 

하지만 서기명에겐 그녀의 그러한 눈빛보다 자신의 상황이 급했다. 

수염을 떼고 상투를 풀러낸 그는 내력을 운영했다. 

천천히 골격이 변해가면서 넓은 어깨가 좁아져 갔고 얼굴도 ri르스름하게 변해갔다. 잠시 후 미효는 그가 변용한 얼굴이 누군지 알 수 있었다. 

서기명은 머리카락을 가지런히 내렸다. 그리고 그녀의 머리천을 풀러내어 긴 머리카락을 밑으로 감사고 그녀의 머리형과 비슷하게 했다. 

빠른 발자국소리와 함께 만화당복장을 한 여인들이 모습을 들어냈다. 

서기명은 내력으로 성대를 조절했지만 목소리가 완전히 바뀌는 것이 아니기 때문에 조심스럽게 말해야 했다. 보좌관으로 변용했을때도 목소리 때문에 들킬 뻔하지 않았던가! 

'좋아.' 

심호흡을 한 서기명이 몸을 일으켰다. 

"늦었구나." 

갑자기 풀숲에서 모습을 들어낸 미효의 모습에 깜짝 놀란 만화당원들이 무릎을 꿇었다. 

만화당원들은 미효의 측근들로 대략 10여명이 넘어였다. 

"괜찮으십니까?" 

한 여인이 걱정스러운 듯 물었고 미효는 싸늘한 눈빛으로 고개를 끄떡였다. 

그녀의 반응에 당황한 쪽은 만화당원들이었다. 그녀들은 보좌관을 혼내준다며 움직이던 미효가 위험을 청하는 작은 피리를 불러 자신들을 부르고는 이젠 싸늘한 눈으로 자신들을 보자 이유를 알 수 없었다. 

"당주님?" 

"일은 해결됐으니 그만 제 위치로 돌아가라!" 

"…허나…." 

그녀들이 다시 뭔가 말을 하려는 순간, 미효의 눈빛을 받았고 이내 아무 소리 못하고 고개를 숙여 부복했다. 

"다시 말해야 하느냐?" 

"아닙니다!" 

마령곡의 규칙을 알고 있는 서기명은 은근한 어조로 만화당원에게 말했고 그녀들은 눈에 띄게 당황하며 아니라고 말했다. 그리고 빠른 속도로 그 숲에서 사라졌다. 

서기명은 그녀들의 기척이 자신의 기운에서 완전히 사라진 것을 느끼고 겨우 긴 숨을 내쉬었다. 

서기명은 여전히 꼼짝못하지만 활활 불타는 눈빛으로 서기명을 노려보는 미효를 보며 미안한 듯 속삭였다. 

"전투가 끝날 때까지 가만히 있어줘야겠어요. 미안해요." 

서기명은 몇 가지 혈도를 더 짚고는 그녀를 엎고 몸을 날렸다. 

* * * 

마령곡의 철갑석마들이 움직였다. 

매번 당문의 사람들과 싸울 때마다 싸워서 죽는 인원보다 독에 당해 죽는 인원이 더 많았기 때문에 마령곡은 당문과의 싸움에선 신중을 기한다. 

특히 세가의 주변에는 독모래부터 시작해 독안개, 독침 그 외 독문기문까지 있어서. 습격자들을 혼란에 빠트리기까지 한다. 
==================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
조아라는 아직 공사중이더군요...다른 루트로 들어오라는데..잘 몰라서...- -;; 
어제 스승님께 설날 인사(?...미리 인사)드리고 늦게까지 선후배들과 얘기하고 왔습니다.^^ 
블랙비어드님...책을 보내드려야 하는데...주소가 정확하지 않네요...그럼 주소 부탁드림니다. 안보내주시면 저만 좋지만요...- -;;(퍽퍽퍽! 그런 심보로 말하다뉘!-서기명) 
쿠억...어...어쨌든 서기명은 첩보원은 못할 것 같네요. 크크크...   
 
서기명지담 [159 회]  2003-02-06 조회/추천 : 835 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
승승장구  
  특히 세가의 주변에는 독모래부터 시작해 독안개, 독침 그 외 독문기문까지 있어서. 습격자들을 혼란에 빠트리기까지 한다. 

대대적인 공격이 있을 때 당문을 제압하려다가 많은 사상자를 내고 되돌아간 쓴 아픔이 있었던 마령곡에게 당문은 공격하지 말아야 그리고 공격해야만 할 상대였다. 

일단 당문이 함락이 되면 지리적으로 매우 유리한 위치에 있게 되었다. 사천이 산세가 험하긴 해도 천수덕관으로의 길이 열리는 것이다. 물론 무시할 수도 있었다. 길은 얼마든지 있었으므로 단 당문을 치지 않고 지났을 경우 백호관과 천수덕관과 당문의 협공을 받게 되기 때문이다. 

물론 철갑석마가 있는 지금은 얘기가 달라졌다. 

철갑석마에게 독이 통할 리 없었다. 

"진격!" 

적고당주의 외침에 따라 철갑석마가 무서운 속도로 달려갔다. 철갑석마는 돌산도 오를 정도로 지형을 가리지 않았기 때문에 다소 험한 산세에 주춤거릴 뿐 멈추지는 않았다. 

앞을 가리는 나무와 돌 따위는 엄청난 돌진력과 힘으로 파괴해버리면 됐다. 

100여대의 철갑석마는 당문을 향해 달려가고 있었다. 

가장 선두에는 만화당의 철갑석마들이 달려가고 있었으며 뒤에 선 마령곡의 이들은 거대한 함성을 지르며 자신들의 승리를 자신하고 있었다. 

그때였다. 

철갑석마들을 사이로 검은 빛의 안개가 흩날리더니 이내 그 시야를 가려졌다. 

철갑석마들이 검은 안개 사이로 사라지자 멀리서 그 모습을 보던 적고당주가 웃었다. 

당문의 산을 감싸고 있는 저 검은 안개는 당문이 내보내는 독안개였다. 

여러 해 전, 저 독안개에 당해 적고당원의 3분의 1일 잃은 것이 생각났다. 물론 철갑석마에게 그런 독안개가 통할 리 없었다. 

이번에 되갚아 준다고 생각하니 자연적으로 웃음이 나왔다. 

옛날 자신의 부하들을 상대하려는 듯한 당문의 바보같은 대비책에 웃음이 나왔다. 

사실 독안개는 적이나 아군이나 상당한 피해를 입는다. 독안개가 휘집고 지나간 자리는 근처의 식물들은 1, 2년간은 자라지 못하고 어린 식물들은 고사하고 마는 것이었다. 

당문으로도 쉽사리 독안개를 쓰지 않는다. 그런데도 불구하고 처음부터 저런 독안개를 썼다는 것은 당문에 그들을 대적할만한 이가 별로 없다는 것이 분명했다. 

끼끼끽-쾅…퍽 풀썩…가그극-끼릭…가각. 

괴이한 소리가 독안개 사이에서 흘러나왔다. 철갑석마들의 걸음소리는 아니었다. 

가득한 먼지가 피워 올랐고 이내 큰바람이 불어와 독안개를 흩어 버렸다. 독안개가 바람에 휘날려 사라지고 시야가 회복됐다. 그리고 적고당주 위소는 천천히 입을 벌렸다. 

"저런!" 

철갑석마와 철갑석마들의 전투였다. 아니 엄밀히 말하면 한쪽편의 철갑석마들의 일방적인 공격이었다. 다른 쪽의 철갑석마는 처음 명령인 전진밖에 없었다. 

뒤엉켜 싸우는 철갑석마들을 보며 다른 이들도 할 말을 잃었다. 

위소가 으르렁거리며 조정마차로 달려갔다. 그때 만화당의 조정마차에서 늙은 보좌관이 뛰어나왔다. 

"무슨 일입니까? 너무 많이 부서지고 있습니다." 

당황하는 그의 표정에서 위소는 다시 고개를 돌려 적고당의 조정마차로 뛰어갔다. 

"무슨 짓이냐!" 

위소가 문을 열려는 순간, 늙은 보좌관의 비명이 들려왔다. 

뒤돌아본 위소는 안색이 하얗게 되고 말았다. 

방향을 튼 철갑석마가 되돌아오고 있었다. 물론 그 앞을 가리고 있던 적고당원들을 물리치면서 말이다. 

자기편인 줄 안심하다가 순식간에 당해 목숨을 일은 적고당원이 수십명이었다. 

당문을 공격해야 할 철갑석마들이 도리어 자신들을 공격하고 있는 것이었다. 

늙은 보좌관이 당황스러운 목소리로 말했다. 

"어…어떻게 합니까?" 

"만화당주는 어디있나! 이익!" 

미효를 찾던 위소는 이를 바득 물고는 앞으로 뛰어나갔다. 

"모두 철갑석마에게셔 떨어져라!" 

위소의 명령으로 주변의 적고당원들이 사방으로 흩어졌다. 마구 날뛰던 철갑석마는 주변에 방해물이 사라지자 잠시 가만히 있다가 다시 세 개의 눈이 빛나더니 이번엔 주변의 적고당원들과 만화당원들을 공격하기 시작했다. 

"대항하라!" 

당주의 명이 떨어지자 적고당원들이 신속하게 움직이며 철갑석마들을 공격하기 시작했다. 위소가 잽싸게 달려간 곳은 적고당의 조정마차였다. 그러나 적고당의 조정마차의 문이 열리더니 누군가 튀어나오는 것이 아닌가!? 

안그래도 열이 뻗칠대로 뻗쳐있던 위소는 자신의 용수(龍手)가 손에 채워짐과 동시에 뛰쳐나오는 이를 단숨에 찢어버렸다. 

손가락에 각각 채워지며 날카로운 손 모양의 용수는 위소가 자랑하는 무기이기도 하다. 평상시엔 아대처럼 있다가 내력이 주입함으로서 장갑처럼 손에 채워지는데 그 날카로움이 일반 검과는 비교가 안될정도였다. 

피보라가 허공이 뿌려졌고 세 쪽으로 갈라진 시신을 확인했다. 

적고당의 보좌관이었다. 그는 얼굴이 새파랗게 변한 채 처참하게 찢겨져 있었다. 

그 모습에 위소는 콧웃음 치며 고개를 돌리는 순간 철갑석마가 내리찍는 것이 보였다. 빠르게 몸을 피했다. 그와 동시에 위소의 용수가 날아올라 철갑석마의 머리에 박혔다. 

용수 끝에는 작고 튼튼한 사슬이 달려있어 내력을 주입하면 언제든 날아갈 수 있게 만들어져 있었다. 

용수에 이마를 찔린 철갑석마의 눈에서 빛이 흩어지면서 바닥에 주저앉았고 위소는 용수를 거두려는 순간 푸른빛의 새가 용수로 달려드는 것을 보고 잠시 당황했다. 

푸른빛의 새는 용수를 발톱으로 꽉 쥐고 날아올랐으며 당황하는 순간 위소가 허공에 들려졌다. 

얼마 크지 않은 새가 자신을 끌어올리는 것을 보고 위소는 가소로운 듯 숨을 내쉬었다. 

"천근추(千劤墜)!" 

들어올려졌던 위소가 땅으로 내려서는가 싶더니 다시 들어올려지고 있었다. 

"?" 

순간, 당황한 위소가 고개를 들어 새를 보았다. 

"설마! 처…청미작?" 

위소는 사복이의 정체를 알아봤다. 물론 그가 직접 본 것은 이번이 처음일 것이다. 

이미 날기 시작한 성조인 청미작을 잡기 위해선 검강은 기본이었다. 

평상시라면 여지없이 검강으로 사복이를 상대했을 위소지만 지금은 전시가 아니던가! 게다가 뒤로는 철갑석마들이 몰려오고 있었다. 

허나 계속 사복이에게 들려 올라갈 수 없었다. 다시 한번 천근추를 하려는 순간 조정마차가 움직이기 시작했다. 

사복이와 대치하던 위소는 적고당의 조정마차가 움직이는 것을 보고 흠칫 놀랐다. 

조정마차 마부석에는 또다른 보좌관이 말을 몰고 있었다. 

'또 한놈이 있다니!' 

다급해진 위소가 외쳤다. 

"조정마차를 세워라!" 

위소의 명령을 받은 적고당원들 중 몇몇이 달려들었지만 빠르게 박차고 달려나가는 조정마차는 점점 속도를 높이더니 철갑석마 사이를 아슬아슬하게 피해 삐져나갔고 뒤쫓던 적고당원들은 그 앞을 가로막은 철갑석마에게 짓밟히고 말았다. 

조정마차가 사라지고 나서야 사복이는 위소의 용수를 놔버렸고 천근추를 하고 있던 위소는 큰 소리를 내며 땅에 떨어졌다. 

사복이는 유유히 날아올라 조정마차로 날아갔고 이를 갈면서 쫓아가는 위소는 그 앞을 가로막는 두 대의 철갑석마 중 한 대에 달려들었다. 
================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
새해 복 많이 받으시고요~~! 
동그랑땡에 넣으실 고기가 부족하신 분께서 혹시 토갱이 비계라도 필요하시면 쓱쓱 베어가시도록 하세요 크흐흐흐..(고기닷!!!-서기명) 퍽퍽퍽! ...넌 빼고... 
그럼 이 토갱이도 세뱃돈 받으려 가야쥐~~   
 
서기명지담 [160 회]  2003-02-06 조회/추천 : 825 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
승승장구  
사복이는 유유히 날아올라 조정마차로 날아갔고 이를 갈면서 쫓아가는 위소는 그 앞을 가로막는 두 대의 철갑석마 중 한 대에 달려들었다. 

순간 철갑석마가 등을 돌려 달려가기 시작했으며 허공만 가른 그의 용수는 잠시 가만히 있었다. 

등을 돌려 달려가던 철갑석마들이 다시 등을 돌려 당문의 입구로 서 있었다. 일렬횡대로 쭉 늘어선 철갑석마들은 그들 특유의 쇠냄새가 풍겨졌다. 

그와 동시에 철갑석마 등의 대롱들이 움직이는 것이 아닌가? 

"피해라!" 

빠른 경공술로 몸을 날리는 위소가 소리쳤다. 철갑석마들의 행동이 무엇을 뜻하는지 알아챈 사람들은 몸을 날렸지만 일부 느린 이들은 그대로 철갑석마의 기압포를 맞고 말았다. 

사방으로 피와 살점들이 튀었으며 미처 비명도 못지르고 죽는 이들이 많았다. 

아슬하게 피한 만화당의 늙은 보좌관도 당황했다. 

자신이 철갑석마를 조정하고는 있지만 저렇게 체계적으로 움직이며 싸우는 철갑석마들은 처음이었다. 

위소의 외침이 들려왔다. 

"당장 뒤쪽의 철갑석마들을 돌려 기압포를 날리는 저것들을 공격하라고 해!" 

"네, 넷!" 

늙은 보좌관은 나이에 맞지 않게 날쌔게 몸을 날려 조정마차로 들어갔다. 그리고 원통에 내력을 불어넣기 시작했다. 

늙은 보좌관의 명령을 받은 만화당의 철갑석마들은 독안개 사이로 되돌아와서 모습을 들어냈다. 

기압포를 날리며 횡렬로 서 있는 철갑석마들 뒤로 만화당의 철갑석마들이 나타난 것이다. 

되돌아오는 철갑석마들을 기다렸다는 듯이 2열 횡렬로 서 있던 철갑석마의 뒤편의 철갑석마들이 등을 돌리더니 되돌아오는 만화당의 철갑석마를 향해 기압포를 날렸다. 

교묘하게도 기압포의 방향은 철갑석마의 이마를 노리고 있었다. 물론 정확하게는 맞추지 못했으나 충격은 충분했다. 

두 대의 철갑석마가 석판이 부서졌는지 주저앉았다. 

그 모양을 본 위소가 화가 있는대로 나서 소리쳤다. 

"이런 바보같은 일이!" 

만화당의 철갑석마들은 주춤하다가 다시 달려들었으며 이번엔 뒤쪽의 뒷줄의 철갑석마들이 몸을 돌려 기압포를 날렸다. 앞줄의 철갑석마들이 기압포를 쏘고 뒷줄의 철갑석마들이 기압포를 다시 날린 것이다. 

적진에서 빠져나온 서기명이 조정마차 안에서 밖을 내다보며 계속 소리치며 명령을 내리고 있었다. 

현대에서 읽었던 책 중에서 장전시간이 오래 걸렸던 옛날 총들은 연속으로 쏘게 하기 위해 여러 줄로 교대해가며 쏘는 것을 기억해낸 서기명이 그 방법을 쓴 것이다. 

덩치가 크기 때문에 2줄이라고 하기엔 서로의 간격이 넓었지만 기압포의 위력은 충분히 발휘했다. 

만화당의 조정마차에서는 당황하고 있었다. 위소가 그를 닦달했지만 가루를 흩날리는 떨어지는 석판들 사이에서 늙은 보좌관이 할 수 있는 일은 없었다. 

"안돼!" 

위소가 소리쳤지만 소리로 끝날 뿐이다. 

한편, 조정마차에서 철갑석마들을 조정하는 서기명은 신이 났다. 

"재밌어! 꼭 오락하는 것 같은 걸?" 

서기명이 이렇게 능숙하게 철갑석마들을 조정하는 사이에 당문에서 독안개를 뿌리던 것을 지휘하던 당문혜는 매우 기뻐했다. 

철갑석마의 반을 자신의 편으로 끌어왔고 서기명이 철갑석마를 잘 지휘하고 있었다. 

'이길 수 있어!' 

그러나 철갑석마만 믿고선 안되었다. 어차피 철갑석마들의 숫자는 똑같았다. 아직 적고당원과 만화당원만 해도 수백명이 남아 있었다. 

당문혜가 손짓을 하자 철갑석마들간의 전투를 보던 당문의 제자들이 주춤거렸다. 

그러한 모습에 당문혜가 화가 나 뭐라고 했고 그녀의 질책에 제자들이 빠르게 몸을 움직이기 시작했다. 

당명이 다가왔다. 

"역시 옥수신협은 대단하구나!" 

당명이 서기명을 칭찬하는 말에 당문혜는 입을 삐죽거렸다. 

"흥,…건너편 산으로 할아버지랑 백부님이 가셨죠?" 

당명이 고개를 끄떡였고 당문혜도 입술을 깨물었다. 

"좋아요! 철갑석마가 꼼짝하지 못해도 숫적으로 우리가 불리해요. 만약 계획을 실패한다면 바로 도망가야해요." 

"어차피 도주로는 확보해 놓은 상태니 걱정하지 마라. 이번 기회에 저 적고당 놈들을 싸그리 없애버리자꾸나!" 

당명이 들뜬 듯 말했고 그러한 모습을 보며 당문혜가 싱긋 미소를 지었다. 

"그런데 옥수신협께 해독약을 안먹여도 괜찮겠느냐?" 

당문혜가 인상을 구겼다. 

"어차피 교소협이 옥수신협의 새에게 건네줘서 복용했을 거예요. 교소협이 옥수신협의 일은 잘 챙겨주죠." 

당문혜는 서기명에게 해독약을 안주려고 했다가 교청이 달라고 말하는 바람에 계획(?)이 실패한 것을 생각해내며 말했다. 

"그나저나 같은 철갑석마라고 해도 다루는 사람에 따라 저렇게 달라지다니 정말 대단하군!" 

철갑석마들의 모습을 보던 당명이 말했고 당문혜가 힐끔 그를 보며 말했다. 

"오라버니." 

"응?" 

"저…." 

"? 무슨 일인데 네가 주저하고 있느냐?" 

"성황교와……아니 됐어요. 빨리 공격하러 가요!" 

당문혜가 잽싸게 몸을 날렸다. 그녀의 뒷모습을 보며 당명이 의아한 눈으로 보다가 몸을 날렸다. 

철갑석마들끼리 싸우는 장면에 적고당원과 만화당원들은 어찌할 바를 모르고 있었다. 

적고당주 위소의 외침에 따라 겨우 일사불란하게 모두 움직이며 재공격을 하려는 순간 하늘을 뒤덮히는 그물들을 볼 수 있었다. 

"당문이다!" 

네 개의 무거운 추를 메단 큰 그물들은 적고당원들이 몰려있는 곳을 집중적으로 떨어졌다. 

마치 쟁반이 날아오듯 날아와 사람들의 몸을 휘감았다. 

"그물에 독침이 있다! 조심해라!" 

그물만 가지고는 상대를 완전히 제압할 수 없었다. 그러나 그물 사이사이에 매들려 있는 독가시라면 틀려진다. 

가시에 찔린 이들은 상처를 통해 점점 몸이 굳어져 가는 것을 느꼈고 많이 상처를 입은 이들은 몸을 지탱하지 못하고 바닥에 널브러졌다. 

위소가 자신을 공격하는 그물을 용수로 잘라냈다. 

양쪽에서 날아오는 독그물에 모두 정신이 없었다. 

"일단 해독약을 먹어라!" 

당문을 공격하면서 일단 구할 수 있는 해독악들은 몸에 구비하여 지니던 차였다. 

그믈의 가시에 손을 긁힌 한 만화당원이 다급하게 품에서 해독약을 꺼냈다. 무슨 독인지는 아직 잘 모르지만 일단 먹어보기로 한 것이었다. 

그때였다. 그녀를 비롯한 주변의 당원들이 멈칫 동작을 멈추었다. 

그와 동시에 그들 사이로 하얀 그림자가 지나갔다. 그림자가 지나간 뒤로 동작을 멈춘 당원들의 가슴에서 피가 뿜어져 나오더니 이내 바닥으로 머리와 상체를 바닥에 떨구었다. 

백의 그림자인 교청은 뒤에서 죽은 시신은 관심이 없었고 오직 살아 있는 이들을 향해 은잠사들을 날리고 있었다. 은잠사들은 새벽공기를 날카롭게 메면서 그 앞을 가로막는 이들을 모두 조각 내고 있었다. 

마치 한 마리의 학이 적진 가운데에서 춤을 추고 있는 착각마저 들었다. 

교청의 수법을 주변에서 보던 이들은 잠시 넋이 나갔다. 

당청보가 눈에 이채를 띠며 중얼거렸다. 

"대단하군? 성황교도인가?" 

당청보옆에 있던 조경화가 의아한 눈으로 당청보를 돌아보았다. 

'이 할아버지는 동생이 성황교라는 걸 알고 있네?' 

조경화의 눈빛을 읽었는지 당청보가 허허 웃었다. 

"저런 수법을 전에 본적이 있었지. 아마 그녀와 관계가 있을 것 같은데 말이야." 

당청보는 잽싸게 몸을 날렸다. 
========================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
내일이 설입니다. 오늘도 설이죠...까치설날...요즘 까치들이 농작물에 피해를 많이 줘서 일부 사냥을 허가한다 안한다 말이 많은데 정말 심각한...(퍽퍽퍽! 네가 더 심각해 보인다!-서기명) 크억...- -;;; 
그리고 주말이 껴 있기 때문에 책을 보내드리는 게 늦춰졌습니다. 뭐 이해하십시오,.(건들건들...) 제가 일부러 그랬겠...(퍽퍽퍽! 더 밟아줘야겠다. 꾸욱꾸욱...귀잡고 돌리기! 꼬랑지 털 바짝 자르기! 수염 잡아당기기!-서기명)쿠어어어억! ㅠ ㅠ 
흑흑...죄송...제가 게을러서 그래요....책을 받을 때 체육관에 있었는데 무거워서 집으로 안가지고 돌아왔거든요...ㅠ ㅠ 그래서 늦어졌어요...ㅠ ㅠ 
제가 좀 허약하잖아요....(으윽...이..이건 반격?...무서운 반격이다-서기명) 
크크크 새해 복 많이 받으시고 그 복에서 반만 떼어주세요 ^0^...왜냐구요? 제가 받으라고 했...(퍽퍽퍽! 제대로 인사 안해?-서기명) ㅠ ㅠ 
어...어쨌든...이 토갱이의 올해 목표는 10kg빼기...자...잘...지켜질지는 모르겠고요...- -;; 
모두 좋은 일은 크게! 나쁜 일은 아주 작게! 
^^  
서기명지담 [161 회]  2003-02-06 조회/추천 : 826 / 1   글자 크기 8 9 10 11 12      
승승장구  
  "저런 수법을 전에 본적이 있었지. 아마 그녀와 관계가 있을 것 같은데 말이야." 

당청보는 잽싸게 몸을 날렸다. 

당청보가 몸을 날리는 것을 보자 당문호가 인상을 썼다. 

"아이구, 또 나가시는군." 

그리고 주변에 손을 들어 신호를 보냈고 그물을 던지며 공격을 하던 당문제자들은 신호를 받자마자 신속하게 다음 준비를 했다. 

"저기!" 

조경화가 외치는 곳에는 그물공격을 받지 않은 곳이었다. 이미 그물이 던지는 위치를 파악한 적고당원들이 빠르게 달려오고 있었다. 

"막아내라! 남은 제자들은 마저 준비를 해라!" 

당문호의 외침에 따라 제법 강해보이는 제자들이 달려나왔고 당문호 역시 마찬가지였다. 

한편에선 철갑석마들끼리의 다른 한편에선 인간들끼리 전투가 벌어지고 있었다. 

위소가 서기명이 있는 조정마차에 다달았다. 순간 그의 앞을 가로막는 철갑석마의 등에서 전기채찍이 위소를 공격했고 겨우 물러선 위소는 이를 부득 갈았다. 

"이 자식!" 

그때 사복이가 조정마차 밖에서 위소를 발견하고 날쌔게 날아가려다가 조정마차 안에서 서기명이 외치는 소리에 가는 것을 멈추었다. 

서기명은 철갑석마와 위소의 싸움으로 사복이가 다칠까봐 걱정한 것이다. 

사복이는 천천히 날아올라 적진 가운데에서 다소 힘들어하는 교청을 보고 그리로 날아갔다. 

그것을 본 서기명이 궁시렁거렸다. 

"쳇, 저 녀석은 대체 주인이 누구야?" 

순간 철값거마의 이마에 용수를 날리며 투혼을 보여준 위소가 쓰러지는 철갑석마를 뛰어넘고 조정마차 안으로 들어가기도 전에 서기명이 조정마차에서 뛰쳐나와 위소를 공격했다. 

서기명은 위소의 용수를 보며 이채를 띠며 보았다. 

'멋지다!' 

한바탕 위소와 검을 나눈 뒤 몸을 떨어뜨린 서기명은 자신의 한철장갑을 보았다. 

한철장갑의 활용법은 손날로 만들어 검기나 검강을 감싸는 것이었다. 물론 성무동에서 여러 가지 모양의 검강을 익히기는 했었다. 

예를 들어, 복어검기(교청의 비웃음의 충격때문에 소리쳐서 못 외친다), 방패검기(호신각패가 더 편하므로 필요없다), 팔꿈치 검기(명칭이 없다) 등등이 있지만 용수같은 형태의 검기는 없었다. 

위소는 갑자기 가만히 있는 서기명을 보며 의아해했지만 지체 할 수 없었다. 달려가면서 용수를 뻗으려는 순간 서기명의 손에 막혔다. 투명한 용수같은 손이 자신의 용수와 맞잡은 것이다. 

"?" 

하지만 그것도 잠시뿐, 이내 검 모양으로 변하고 말았다. 

'에고, 힘들어. 나중에 연습해야지!" 

서기명은 위소의 용수를 보고 영감을 얻어 검기로 용수와 비슷하게 만들어서 손에 씌어봤지만 내력의 운영이 자꾸 마찰이 되자 할 수 없이 풀어버린 것이다. 

'뭐하는 짓이지? 그리고 아까 그것은?' 

위소가 의아해하는 순간 서기명의 검기는 검강으로 변했다. 깜짝 놀란 위소가 자신의 용수에도 강기를 주입했다. 

콰직- 

위소는 두어걸음 물러서며 놀란 눈으로 서기명을 보았다. 

'음, 그 뻘건 옷을 입은 아저씨보다는 조금 약한 것 같은 걸? 전같으면 더 싸워보겠지만 지금은 시간이 없다!' 

용수로 다시 몸을 날리는 위소를 보며 서기명은 검강을 극성으로 올렸다. 

펑! 

위소는 엄청난 검강에 부딪쳐 날아올랐고 공중에 떠있으면서 순간 아래에서 느껴지는 살기에 양손의 용수를 엇걸어서 몸을 보호했다. 

콱! 

위소의 손목으로 막은 곳을 서기명의 검강이 끼어 있었다. 어느새 몸을 날린 서기명이 검강으로 그를 공격한 것이다. 

위소는 오싹한 기운이 등언저리를 흝고 지나가는 것을 느꼈다. 

그의 방어가 조금만 늦었어도 이미 몸이 두동강 났을지도 몰랐다. 

'이놈! 뭐야?' 

"무영용수(無影龍手)!" 

위소의 용수가 갑자기 손에서 튀어 올랐다. 쇠사슬에 내력을 내보냈으며 용수는 그대로 서기명의 양쪽 관자놀이를 노렸다. 

서기명의 몸이 거꾸로 회전했다. 

공중에서 뒤집혀진 채로 서기명의 검강이 더욱 빛을 발했다. 

"수압검!" 

북명신검이었다. 

수압검을 날이 있는 부분으로 하게 되면 엄청난 위력이 나오는 것을 알고 있던 서기명은 거꾸로 뒤집힌 상태에서 실전한 것이다. 

"커억!" 

위소의 입에서 놀람이 섞인 신음이 들려왔고 수압검으로 공중의 위소에게 돌린 서기명은 그래도 바닥으로 착지했다. 그의 머리위로 아슬아슬하게 용수가 스쳤고 양쪽에서 날아오던 용수는 서로 부딪쳐 공중에서 불꽃만 튀었다. 

자신의 무영용수가 허공에서 불발로 끝난 것을 확인하면서 위소도 바닥으로 털썩 떨어졌다. 

"이…이런 바보같은…." 

위소가 중얼거렸고 바닥에 착지한 서기명이 천천히 몸을 일으키며 돌아보았다. 

뒤집혀진 수압검에 맞은 위소는 이미 아랫배부터 가슴까지 베어져서 옷이 너덜거리고 있었다. 그의 용수도 바닥에 떨어졌다. 

"멋진 무공이다." 

서기명이 말했고 위소가 인상을 구겼다. 

관자놀이로 날아오는 용수를 피할 생각을 하지 않고 더욱 빠른 동작으로 수압검을 날린 서기명은 아슬아슬하게 피한 용수를 돌아보며 진심으로 칭찬한 것이다. 그러나 그것이 위소에게 위안이 될 리 없었다. 

움켜쥐고 있는 위손의 오른 손가락 사이로 내장을 흘러나왔다. 

서기명은 위소의 목숨이 곧 끝이라는 것을 알고 몸을 돌렸다. 

"인정할 수 없어! 비용수(飛龍手)!" 

위소가 외치며 양손의 용수를 움직였다. 용수가 마치 두 마리의 뱀인 양 좌우로 흔들며 서기명을 공격했다. 

검을 몸 앞으로 세운 서기명은 눈을 빛나며 두어걸음 탁탁 물러서더니 쏜살같이 앞으로 날아갔다. 

카랑-, 카랑 

맑은 음색과 함께 용수의 사슬이 서기명의 검강에 밀려 허공에서 흩어지고 있었다. 균형을 잃은 용수가 휘어지더니 서기명의 등으로 날아왔지만 서기명은 어깨를 비틀어 왼손의 호신각패를 꺼냈다. 

차르르르- 카캉! 

호신각패에 부딪친 용수는 이내 바닥으로 떨어졌고 바닥에 떨어짐과 동시에 서기명의 몸은 위소 바로 앞에 서 있었다. 

"너…." 

그의 앞에서 빙글 회전한 서기명의 팔꿈치에는 어느새 검강이 서려 있었다. 

위소의 목에서 마치 분수처럼 피가 뿜어져 올랐고 서기명은 그것을 보지 않고 몸을 날렸다. 

서기명이 몸을 날린 뒤 홀로 남은 적고당주 위소는 천천히 무너져 쓰러졌다. 

위소를 해치운 서기명은 조정마차 안으로 들어갔다. 마차 안은 온통 돌가루들이 휘날리고 있었으며 아직 온전한 석판은 약 이십여개가 남아 있었다. 

"좋아!" 

서기명이 푸른 원통에 내력을 불어넣었다. 
============================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
 
서기명지담 [162 회]  2003-02-06 조회/추천 : 879 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
승승장구  
그래서 더욱 그의 검은 멈춰지지 않았다. 

만화당의 조정마차를 호위하는 만화당원의 인원은 이제 십여명뿐이었다. 그들이 서기명을 당해낼 수 없었다. 

쉬익- 

뒤에서 들리는 파공음에 서기명은 몸을 숙였다. 그와 동시에 바닥에 떨어져 있던 주인 잃은 검을 하나 들었다. 서기명은 잽싸게 검을 세워 날아오던 검의 면을 교묘하게 쳤다. 

그러자 검은 이내 빙글빙글 돌며 서기명이 들고 있던 검의 끝에서 회전하더니 이내 내력을 받고 앞으로 쏘아졌다. 

날카로운 비명과 함께 만화당원이 세 명이 쓰러졌다. 

서기명은 들고 있던 검을 회전시키며 검기를 폭사시켰다. 

쥐쫓으며 검을 던졌던 적고부당주는 서기명의 수법을 보며 깜짝 놀랐다. 

'어검술!' 

서기명이 날린 검은 아름답게 곡선을 그리며 이내 적고부당주의 왼편의 수하들이 어검술에 비명을 지르며 차례로 쓰러지는 것이 느꼈다. 

정면에선 서기명의 등이 보였다. 그러나 서기명은 어검술이 어디로 조정되고 조정하고 있는지 확실히 알고 있었다. 

적고부당주는 자신의 검을 들었다. 바로 옆에 서 있던 부하의 몸을 꿰뚫고 나오는 검에 그는 머리카락이 쮸빗쮸빗 서는 것이 느껴졌다. 

파삭- 

순간 검이 부서지며 사방으로 흩어졌다. 

"?" 

어리둥절한 눈으로 모두 있다가 빠르게 몸을 피했다. 적고부당주는 자신의 왼쪽 얼굴로 검조각들이 박히는 부상을 입었으나 누구보다도 빠르게 몸을 피하고 있었다. 

그 모습을 보며 서기명이 인상을 구겼다. 

자신의 어검술을 견딜만한 검은 아직 의기어천검밖에 없었다. 

일반 검으로 어검술을 실전해 버리면 견디지 못하고 저렇게 부서져 버리는 것이다. 물론 지금 서기명의 손에 의기어천검이 없었고 어검술을 행한 검이 바닥에 서 줏은 검이라는 것은 적고부당주의 목숨을 구하는 결정적인 역할이었다. 

지원군이 도리어 도망가버리자 만화당원들은 어찌할 줄을 모르고 있었다. 

그때였다. 

만화당이 이끄는 철겁석마들이 앞을 가로막기 시작했다. 

조정마차에서 늙은 보좌관은 미친 듯이 명령을 내리고 조정하고 있었다. 

철갑석마들이 자신의 앞으로 나서 서기명을 공격하는 것을 본 만화당원들은 구사일생 한 듯 조정마차를 끌고 움직이기 시작했다. 

조정마차를 끄는 말들이 죽어버린지라. 서너명의 만화당원들이 마차의 앞을 이고 빠르게 달리기 시작했다. 

중간에 철판이 있는지라 처음 움직일 때 매우 힘에 부친 듯 바둥거리다가 서넛이 더 붙자 조정마차는 움직일 수 있었다. 

적고당원과 만화당원들이 본격적으로 후퇴하기 시작했다. 그러나 당문은 뒤쫓을 여력이 없었다. 

대부분의 제자들이 죽어버렸다. 

적고부당주가 서기명의 어검술에 당황하여 후퇴명령을 빨리 내린 것이다. 

철갑석마를 한 대를 처리하는 동안 나머지 철갑석마들이 빠른 속도로 달려 도주하고 있었다. 

숫자가 그리 많지 않은지라 빨리 달려도 큰 무리가 없는지 엄청난 속도로 달려가고 있었다. 

* * * 

남은 제자들은 적의 시신과 당문제자의 시신을 거두기 시작했다. 

당문제자의 시신들은 수레에 실었고 마령곡의 당원들의 시신들은 큰 웅덩이를 파서 그리로 모으기 시작했다. 

독에 당한 시신도 상당수였기 때문에 불에 태우기로 결정이 난 상태였다. 

살아남은 제자들은 처참한 광경에 살아남은 자의 괴로움과 안도의 표정으로 일을 하고 있었다. 

서기명은 사복이를 불렀다. 

사복이는 자신의 깃에 묻은 핏물들을 부르르 털어냈고 서기명은 딴짓거리하는 사복이의 목줄기를 잡아 끌었다. 

삐잇- 

"저 도망가는 놈들을 몰래 쫓아가서 위치는 물론 그들이 날리는 전서구는 모조리 잡아와라. 알았지?" 

삐…삐…. 

괜히 딴청을 부리는 사복이를 보며 서기명이 낮은 목소리로 속삭였다. 

"그럼 네가 잘 지키지 못해서 아연이가 다친 거 형수님께 일러바친다." 

사복이의 동작이 순간 경직되더니 서기명을 억울한 눈으로 쏘아보고는 날아올랐다. 

"따로 움직이는 전령들도 모조리 공격해 버려!" 

대답도 안하고 사는 사복이는 이내 빠르게 마령곡이 후퇴한 곳으로 날아가고 있었다. 

사복의의 뒷통수에 돌을 던지려다가 그만둔 서기명은 사복이의 뒷모습을 보다가 고개를 돌려 교청에게 다가갔다. 

교청은 그 백색의 장삼이 피로 물들어 있었으며 상처를 입은 듯 다리를 절뚝거리고 있었다. 

교청이 상처 입은 것을 본 당문혜는 당황하며 자신의 금창약을 꺼내며 당황하고 있었다. 그녀를 밀어내며 서기명이 교청의 상처를 보았다. 

옆 허벅지를 스치는 상처였다. 

그나마 앞부분은 은색의 옷자락이 있어서 크게 베이지 않았다. 

서기명은 교청의 몸을 보호해준 은색의 옷이 무엇인지 알고 있었다. 

천왕백사의 껍질로 만든 옷으로 교청은 안에 천왕백사의 옷을 입고 겉옷을 걸친 것이었다. 다만 아랫도리는 중요한 혈관이 있는 부분을 제외하고는 몸을 감싸지 못했기 때문에 상처를 입은 것이다. 

서기명은 교청이 천왕백사의 옷을 입고 있는 것을 보고 안심했다. 

"다행이구나. 이걸 입고 있어서 말이다. ……괜찮으냐?" 

서기명의 걱정스런 말에 교청은 미소를 지었다. 

"네." 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

'복체진기로 상처를 치료해주고 싶지만 복체진기로 남을 치료하는 건 내력이 너무 많이 소비된다.' 

언제 어느 때 다시 공격이 들어올지 모르는 가운데 더 이상 내력을 써버린다면 큰일이라는 것을 알고 있었고 다행히 스친 상처밖에 없었기 때문에 그는 품에서 금창약을 꺼냈다. 

기종청이 가지고 있던 광약사의 금창약이었다. 

"일단 이걸 발라라." 

당문혜는 자신이 치료해준다고 할 때 별 표정이 없었던 교청이 서기명이 치료해 준다고 하니 얼굴이 붉어지는 것을 보고 미간을 찌푸렸다. 

서기명은 금창약을 꺼냈다가 이내 당문혜에게 건네주었다. 

"발라주시오." 

서기명이 몸을 돌려 가버리자, 교청은 아쉬운 듯한 표정으로 서기명의 뒷모습을 보았다. 

한편 등을 돌린 서기명은 가슴을 쓸어내리고 있었다. 

'큰일 날 뻔했다. 아무리 변용이 거의 완벽하다고 해도 여자인 줄 알고도 어떻게 맨몸을 보겠어?' 

뜻밖에 횡재(?)에 당문혜는 금창약을 들고 떨리는 손으로 교청에게 다가갔다. 교청은 그녀의 손에 있던 금창약을 빼앗듯 받아내고 말했다. 

"제가 알아서 바를테니 걱정하지 마시오." 

그리고 교청은 퉁퉁 부른 얼굴로 말했고 구석으로 걸어가 털썩 앉더니 자신의 상처에 금창약을 바르기 시작했다. 그러한 그의 모습을 보며 당문혜는 마음 한쪽이 어두워지는 것은 어쩔 수 없었다. 

'야속한 사람….' 

"문혜야." 

당문혜는 자신을 부르는 낯익은 목소리에 돌아보았다. 

"할아버지!" 

기쁜 듯 당청보에게 안긴 당문혜는 오랜만에 느끼는 편안함에 푹 젖었다. 
======================================================= 
읽어주셔서 감사합니다.  
서기명지담 [163 회]  2003-02-06 조회/추천 : 905 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
새로운 움직임  
기쁜 듯 당청보에게 안긴 당문혜는 오랜만에 느끼는 편안함에 푹 젖었다. 

서기명이 마령곡의 적진으로 들어가 있는 사이 당문혜와 조경화, 교청은 용케 당문에 도착하였고 당명과 함께 서기명이 내세운 계획대로 제자들의 잠복과 공격내용에 대해 얘기했다. 그리고 빠르게 행동으로 옮기기 시작했다. 

아에 당문을 포기하고 있었던 당청보 등에게 서기명과 당문혜의 계책은 반갑기 그지없었지만 막상 철갑석마가 마치 파도처럼 밀고 들어올 때는 아찔했었다. 

빠르게 신호가 오고갔고 독안개가 뿌려졌다. 

독안개는 당문이 자랑하는 대단한 방어법 및 공격법이었다. 

전에 적고당에게 엄청난 양의 독안개를 사용한 적이 있었는데 적고당은 속수무책으로 당하고 결국 후퇴하게 만들었던 것이었다. 그러나 철갑석마에게 독안개는 아무것도 아니었다. 

독안개가 있음에도 불구하고 철갑석마들은 당문을 향해 무서운 속도로 들어오고 있었고 그 뒤로는 당문혜가 말한대로 계획이 맞아떨어지기 시작했다. 

철갑석마들끼리 공격하며 싸웠고 도리어 뒤돌아 마령곡을 공격했다. 당황하는 사이 당문의 총공격이 시작했고 모든 전력이 빠져나간 뒤여서인지 완벽하게 공격을 하지 못했지만 만약 당문의 본전력이 당문에 남아 있었더라면 이번 전투에 투입된 마령곡은 전멸을 면치 못했을 것이다. 

"안녕하십니까? 서기명이라고 합니다." 

서기명이 정중하게 다가와 말했고 당청보는 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그래, 자네가 바로 옥수신협 서기명이로군." 

"…뭐…일단은 그렇게들 부르고 있습니다." 

"?…그래, 자네는 내가 누군지 아나?" 

서기명은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

"당문세가의 위업은 익히 알고 있으나 뵐 기회가 없어 무지하니 가르침을 주십시오." 

서기명은 나이가 지긋해 보이는 당청보의 인자한 얼굴을 보며 왠지 성무동의 기인들이 생각났다. 

서기명의 예의 바른 행동에 당청보는 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄떡였다. 

"난 당청보라고 하네. 물론 세주의 일선에선 물러나 있긴 하지만 은호표국의 황노야와 의형제인 사이지." 

"아!" 

서기명은 탄성음을 냈다. 

'그러고 보니 할아버지께 의형제분이 계신다고 들었다. 그래서 소미가 당문으로 시집온다고 했었지?' 

"못알아뵈서 죄송합니다. 황할아버지는 제 큰 은인이십니다. 제게도 당연히 큰 어른이십니다." 

"허허헛, 보기 드물게 예의가 바르군. 문혜가 얘기했던 것과는 많이 다른 걸?" 

당청보가 웃었고 서기명도 따라 웃으며 당문혜를 돌아보았지만 당문혜는 시선을 마주치지 않았다. 

'어떤 얘기를 했는지 짐작이 간다.' 

서기명과 당문혜가 두 번째로 만났을 때는 흑사갈이라는 사파의 한 부부를 죽이네 살리네 하며 티격태격하고 있었다. 물론 서기명의 뜻대로 그들 부부는 무사히 빠져나갔고 당문혜가 서기명은 물론 조경화에게 좋은 감정을 가지지 않았다. 

"자, 여기는 명아가 남아서 정리를 하도록 하고 일단 집으로 돌아가자꾸나." 

마령곡과의 전투에서 크게 승리한 당문이긴 하지만 여전히 불안했다. 

서기명이 발을 옮기다가 당명에게 말했다. 

"저, 여기서 약간 떨어진 곳으로 약 100여장 넘어에 큰 돌바위가 있는데 그 구석 옆으로 제가 잡아놓은 인질이 있습니다. 제가 점혈을 해놨으니 다치게 하지말고 일단 데리고 와 주시겠습니까?" 

"? 그러지요." 

당명이 고개를 끄떡이며 제자들에게 명령을 내렸고 서기명은 미효가 있는 곳으로 달려가는 당문의 제자들을 보며 긴 한숨을 쉬었다. 

* * * 

"명오빠?" 

서기명은 아직은 낯익은 얼굴에 반가운 듯 달려가 안고 싶었지만 소미의 모습을 보며 안아야 하나 말아야 하나 주춤거리는 사이 소미가 다가왔다. 

"소…소미야." 

서기명이 어색한 듯 소미의 부른 배를 보았다. 

소미는 숙쓰러운 듯 얼굴을 붉혔다. 

교청이 냉큼 달려왔다. 

"뭐예요? 이번엔 본부인인거예요?" 

교청의 말에 잠시 굳은 서기명은 인상을 구기며 으르렁거렸다. 

"대체 왜 그러냐? 여동생이야. 여동생! 그리고 당문의 막내며느리란 말이야!" 

"여…동생? 안닮았는데요?" 

서기명이 머리를 벅벅 긁으며 말하려는데 소미가 웃었다. 

"명오빠와 전 어릴적부터 함께 공부해온 사이에요." 

교청이 인상을 쓰는 가운데 조경화가 다가왔다. 

"아기를 나올때가 다 된 것 같아요. 괜찮으신가요?" 

"아…네 괜찮아요. 아직은 팔팔하죠. 아앗!" 

소미의 작은 비명에 주변의 모든 이들이 깜짝 놀라며 시선이 집중되었다. 

특히 당청보의 놀람은 더 심했다. 

"괜찮으냐? 응? 아기가 나오려고 해?" 

"아니에요. 아기가 발로 찬 거예요." 

그녀의 말에 모두 긴 안도의 숨을 쉬었다. 서기명이 인상을 구기며 말했다. 

"소미는 먼저 무림맹으로 보내는 게 나을 것 같습니다. 곧 다른 전투가 벌어질텐데 만삭의 몸으로 안됩니다." 

서기명의 말에 당청보도 고개를 끄떡였다. 

"그런데, 무림맹도 솔직히 위험하지 않을까요?" 

조경화의 말에 서기명은 그녀를 돌아보았다. 

"제 생각에는 외가로 보내는 게 나을 것 같아요." 

당청보는 고개를 끄떡이며 옆에 있던 당문호에게 몇 마디 상의했다. 

"과연 그 방법이 가장 좋겠군. 자칫하면 무림맹도 전란에 휩싸일지도 모르는데 보낼 수 없지. 은호표국으로 가는 게 좋겠다. 그러면 너도 어느정도 안심이고, 우리도 안심이고 말이다. 어떠냐 아가." 

소미는 갑자기 자기에게 시선이 집중되는 것을 느끼며 말했다. 

"어차피 전 무공도 할 줄 모르고 방해만 될 뿐이니 피신가 있는 게 제가 할 수 있는 일이겠지요." 

"무슨 말이냐. 네가 우리 당문에 튼튼한 손주녀석만 안겨주면 된다. 그것도 네 할 일이 아니겠느냐?" 

당문호의 말에 당청보도 고개를 끄떡이며 그렇다고 말했다. 

그들의 대화에 왠지 적응이 안되는 건 서기명이었다. 

서기명은 소미가 어릴적에 보고 어느새 성숙한 부인이 되어 임신한 모습을 보니 도저히 옛날처럼 대하지 못했다. 소미가 어느새 훌쩍 어른이 되어 버린 것 같았다. 

소미가 안정을 취하기 위해 밖으로 나가고 남은 이들은 당문의 넓은 서재로 안내되었다. 

사람들이 많은지라 여러 개의 의자를 조달해왔고 탁자를 한쪽에 밀어버리고 각자 자리에 앉았다. 

서기명이 말했다. 

"일단, 오늘의 전투는 큰 성과라고 볼 수 있습니다." 

"다 서소협 덕분입니다." 

"별말씀을요. 당문의 좌우에서 공격이 없었다면 전 그 조정마차 안에서 당했을 겁니다. 모두가 합심한 덕이라고 봅니다." 

"이 자리에서 물어볼 것은 아니지만 자네의 문파를 물어봐도 괜찮겠는가? 은호표국에서 무공을 배웠다고는 생각하지 않네만," 

당청보의 물음에 서기명은 가만히 있었다. 

서기명이 자신의 문파를 밝힌 것은 마영결과 성황교에서였다. 

특별히 감추려고 한 것은 아니지만 상대가 물어보지 않으면 말해주지 않는 서기명이었고 그의 무공을 알아보는 이도 별로 없었기 때문이다. 
============================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
우핫핫핫! 이삿짐을 거의 날랐습니다. 어제는 삼룡에 글을 옮기고...밥이 오는 바람에 뒷말을 거의 못썼죠...밥먹고 있는데 트럭 왔다고 일을 하자는게 아닙니까! ㅠ ㅠ 
열이 받더군요. 그런데 어떻합니까? 선배님이라 엉길수도 없고... 
울며 겨자먹기로 냅다 뛰어 짐을 옮기고...(네가 한건 별로 없잖아? 다 애들 시켜놓고...-서기명)...- -;; 머리회전하며 입으로 시키는게 얼마나 힘들 줄 아십니까!- -;;;(.....-서기명)- -;; 
어...어쨌든 짐 다 옮기고 다시 먹던 밥을 먹으러 왔더니 그릇을 가져갔다고...ㅠ ㅠ 
사무실에 있던 그릇을 왜 가져가냔 말입니까! 아직 음식도 남아 있었는데!!!ㅠ ㅠ 
밥도 비벼 먹고...만두도 먹고...할라고 했는데...ㅠ ㅠ 
내게 음식을 달라! 밥을 달라!!...아,....일단 핀트가 빗나가긴 했지만...오늘부터 아마 좀 일찍 글을 올릴 수 있을 것 같습니다....(결론은 그거였는데...뭔 말이 그리 많아?-서기명)퍽퍽퍽! 아득아득...푸욱!(쿠억...그래! 물어뜯는건 이해한다..*침은 넣지 마!-서기명).....알았져...아득아득아득...(쿠억,,,,-서기명)  
서기명지담 [164 회]  2003-02-06 조회/추천 : 921 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12      
새로운 움직임  
특별히 감추려고 한 것은 아니지만 상대가 물어보지 않으면 말해주지 않는 서기명이었고 그의 무공을 알아보는 이도 별로 없었기 때문이다. 

서기명은 당문이 자신의 내력에 대해 잘 모르는 것을 보고 마영결이 다른 이들에게 문파를 밝히지 않을 것을 알 수 있었다. 마영결 나름대로 뭔가 생각이 있어서였던가 아니면 밝히기 귀찮아서일지도,(서기명은 바로 후자쪽으로 생각했다) 

"전 북명신문의 63대 제자이며 성황교 교어르신의 제자입니다." 

"교…어르신? 혹시 교청을 말하는 건가?" 

당청보가 교청의 이름을 막 부르자 기분이 나빴으나 공손하게 말했다. 

"맞습니다." 

"허! 그 분이 아직도 살아계시나?" 

"그…그렇습니다." 

그의 말에 젊은 교청이 돌아보았다. 그를 보며 서기명이 눈짓을 했고 젊은 교청은 가만히 있었다. 교청의 장례식은 매우 단촐하게 끝냈다. 성황교의 장로들말고는 그의 죽음을 알지 못했다. 

성황교도들의 사기진작과 외부의 시선때문이었다. 

교청은 성격은 괴팍하기는 해도 성황교에선 매우 신망있는 큰 어른이었고 다른 문파에서는 대단한 무공의 소유자였기 때문이다. 교청이 성황교에 있다는 것 하나만으로 다른 문파에서는 함부로 대하지 않을 정도였다. 

그것을 이미 알고 있던 서기명은 교청이 아직 살아 있다고 말한 것이고 덧붙여 말하는 것도 잊지 않았다. 

"허나, 속세를 완전히 떠나신다고 하셨던지라, 아마 뵙기 어려울 것 같습니다." 

"그렇군. 정말 대단하신 분이군. 그런데 속세를 떠났다? 왠지 그분이 하실 말씀은 아닌 것 같군." 

'저도 그래요.' 

당청보는 잠시 가만히 있다가 다시 서기명을 돌아보았다. 

"북명신문이라면 장백산의 그 문파로군. 그렇지?" 

"그렇습니다. 잘 아시는군요." 

서기명의 말에 모두 놀라는 얼굴로 서기명을 보았다. 

"뭐야? 조 낭자도 몰랐어?" 

서기명이 조경화의 놀라 얼굴을 보며 묻자 조경화는 의외라는 듯이 고개를 끄떡였다. 

"좀 의외인걸? 그런 변방의 작은 문파라니?" 

그녀의 말에 서기명은 인상을 구겼다. 

"무슨 말이야? 우리가 중원으로 들어서지 않아서 그렇지. 북명신문의 무공이 얼마나 대단한데!" 

서기명이 으르렁거렸으나 북명신문에 대해 잘 모르는 젊은이들은 시큰둥했다. 게다가 스스로 자신의 문파를 자화자찬하니 더욱 믿음이 가지 않았다. 

그들의 모습에 서기명은 슬슬 열받기 시작했고 그의 열받는 것을 진정시킨 이는 당청보였다. 

"아니, 맞는 말이야. 여기 서소협만 봐도 그렇지 않은가? 북명신문은 비록 많이 알려져 있지는 않지만 북명신문의 전승자들이 한번씩 나타날 때마다 중원의 무공의 판도가 조금씩 바뀌고 발전한 건 사실이야." 

"할아버지!" 

당문혜가 벌떡 일어섰다. 

"무슨 말씀이세요? 그런 변방의 문파따위를 두둔하다니요!" 

"두둔하는 게 아니라 사실이란다. 워낙에 베일에 싸여 있지만 중원의 대부분의 수뇌부들에겐 북명신문의 무공을 대단하게 평가하고 있는 건 사실이야. 물론 너희같은 어린 친구들에겐 쉬쉬하고 하고 있지만 말일세." 

당청보가 말을 마치고 빙긋 미소를 지었고 모두 조용히 아무 말을 안했다. 

서기명은 어색한 분위기를 풀고자 말했다.(자신이 원하는 말이긴 했지만 어색한 분위기….) 

"자자, 일단 지금 문제는 그게 아니니 신경 쓰지 마시고 말입니다." 

당청보는 서기명의 반응에 약간은 놀라운 눈으로 보았다. 만약 다른 이들이었다면 자신의 문파에 대해 칭찬의 말이 있으면 자랑스러워하거나 더 듣고 싶어하는데 서기명은 오히려 그만 말하게 하고 있었다. 

'거참, 특이한 친구로군?' 

"제가 사복이를 보내어 다른 동료들과 연락을 못하게 두절을 시켜놨습니다. 그러나 그렇다고 안심을 할 수 없습니다. 저들의 목표는 바로 당문이니까 말입니다." 

당문호가 말했다. 

"그건 알고 있네." 

"지금 당장 필요한 건 정보입니다. 저들이 다시 재정비하여 공격한다면 이번엔 상당한 희생이 필요합니다. 저들에겐 아직 10여대의 철갑석마가 있고 그것들만으로 충분히 당문을 공격할 수 있습니다. 그리고 저들은 이미 한번 크게 데인 뒤라 치밀하게 그리고 조심스럽게 행동할 것입니다." 

"네가 수거한 그 철갑석마는 사용 못하나?" 

당문혜가 반말로 하는 것을 보고 당청보가 뭐라고 했고 당문혜는 입을 다물었다. 

천하의 안하무인, 당문혜를 막을 수 있는 사람들 중 하나가 바로 당청보였다. 

"아쉽게도 그 철갑석마들은 조정마차의 가운데에 있는 푸른 원통이 없으면 사용을 할 수 없게 되어 있습니다. 이건 매우 중요한 정보가 될 수 잇습니다. 우리에게 이롭게도, 나쁘게도 작용이 될 것 같습니다." 

서기명의 말에 모두 고개를 끄떡였다. 

"그리고 조정마차와 철갑석마간의 명령전달이 가능한 거리가 상당히 멀게 나왔습니다. 철갑석마들이 있다고 해서 근처에 조정마차가 있으란 법이 없다는 거죠. ……어쨌든 철갑석마는 넘어갔고 아직 남아 있는 적의 숫자가 문제입니다. " 

서기명은 긴 심호흡을 하며 말했다. 

"지금 제 생각으로는 여기를 버리는 게 나을 것 같습니다." 

그의 말이 떨어지자 마자, 당문의 사람들의 입에서 바로 험한 소리가 튀어나왔다. 당청보만이 가만히 있었고 당문호가 버럭 소리쳤다. 

"무슨 말도 안되는 소리냐! 아버님! 저자의 말을 듣지 마세요. 어떻게 세가를 버리고 갈 수 있단 말입니까?" 

당문흐의 말에 별 반응이 없던 당청보가 말했다. 

"여기가 만약 북명신문이었다면? 서소협은 어찌했겠나?" 

"……." 

방안은 조용해졌다. 

"만약 북명신문의 전체 전력이 있다면 죽을때까지 싸울 것입니다. 그러나 이처럼 흩어져 있다면 패배가 확실하니 먼저 피하거나 다른 본진과 합류할 것입니다." 

"그렇다는 건……명예를 택하지 않고 목숨을 택하겠다는 거로군?" 

서기명이 인상을 썼다. 

"정말 답답하십니다그려!" 

서기명의 말에 당문혜가 빽 소리쳤다. 

"할아버지께 무슨 망발이냐!" 

"할아버지께선……." 

'할아버지?' 

당청보는 서기명이 대뜸 자신을 할아버지라고 칭하는 것을 보고 황당하다는 미소를 지었다. 

"할아버지께선 앞으로의 일보다 지금 당장의 일이 급하단 말씀이십니까? 당장 일을 벌이면 목숨을 잃을 줄 알면서 왜 벌입니까? 군자의 복수는 10년을 두고 봐야한다고 들었습니다. 
후에도 충분히 힘을 길러 앙갚음을 할 수 있습니다. 이렇게 답답한 분이 적의 대장이라면 전 쉽게 상대의 전력을 분산시켜 그러한 마음을 이용해 상대를 전멸시킬 것입니다. 그리고 역사에는 명예를 지키다 몰살된 적보다 당장 살아남아 훌륭한 일을 한 이들의 업적이 더 클 것입니다." 

"그렇다면 난 역사의 한귀퉁이로 사라지고 자네는 당당히 한 장을 차지하겠다는 건가?" 

당청보의 말에 서기명은 가만히 있다가 말했다. 

"역사따위는 상관없습니다. 제가 하고 싶은 말은 할아버지 밑으로 수십, 수백의 제자와 식솔들이 있다는 것을 알려드리고 싶었습니다. ……그리고…그깟 금 간 명예 따위는 살아있다면 얼마든지 회복할 수 있습니다." 

"하하하, 재미있군. 재미있어." 

당청보가 웃음을 터트렸지만 다른 이들은 아무 말도 할 수 없었다. 

"문호야." 

"넷, 아버님!" 

"곧 철수 준비를 해라. 그리고 당문의 마지막 전법을 쓰도록 해라." 

당청보의 말에 당문호는 사색이 되었다. 

"설마! 아버지! 안됩니다!" 
============================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘 점심 먹고 우체국에 갈 생각입니다. 크흐흐 몰래 빠져 나가는 겁니다. - -;;(이러다 짤리는 게 어닌지...) 
오늘은 할 일이 많군요. 서담도 써야 하고...글도 읽어야 하고...강의문도 써야 하고...ㅠ ㅠ 
가끔...제가 태권도 사범인지 헷갈릴 때가 있습니다. 
정신 차려보면...서담 쓰고 있고 다시 정신 차려보면...애들 만들기 해주고 있고...- -;; 다시 정신차려보면 식사준비하고 있고...- -;; 
다시 정신차리면 수도 고치고 있고...체육관 기물 고치고...전선 잇고...- -;;;(마당쇠군...-서기명)퍽퍽퍽! 웃기지마! 그건....바로 만능엔터테이너라고 하는 거여! 
(- -;; 아...알았으니 이빨은 그만 갈아라...-서기명) 크흐흐흐...오랜만에 씹어볼까? 아득아득...(쿠억! 뭔가 오랜만이야. 어제도 씹었잖아!-서기명) - -;;흐음...그래...(좀 미안한 감정을 가지는 게 어때?-서기명) 알았어. 하지만 복체진기가 있으니 금방 회복되잖아. 아득아득.(쿠억!!!)  
서기명지담 [165 회]  2003-02-06 조회/추천 : 1255 / 4   글자 크기 8 9 10 11 12      
새로운 움직임  
  "설마! 아버지! 안됩니다!" 

"실행해라! 지금은 세주가 없으니 내가 대신 명령을 내리는 것이다. 불복하겠느냐?" 

당청보의 엄격한 말에 당문호는 뭔가 더 말하려다가 고개를 저었다. 

"아닙니다. 실행하겠습니다." 

"?" 

두 부자의 대화의 뜻을 잘 모르는 이들은 멀뚱멀뚱 있다가 당문호가 힘없이 걸어나가는 모습을 볼뿐이다. 

당청보는 고개를 돌려 말했다. 

"일단 탐색조가 돌아오면 확실하게 결론을 내리도록 하지. 그 전까지 휴식을 취하도록 하시오." 

"감사합니다." 

이구동성으로 말했고 서기명도 당문이 안전하고 특히 소미가 안전한 것을 보고 긴 안도의 숨을 쉬었다. 솔직히 서기명의 목표도 소미의 안전이 아니었던가! 

"그런데…." 

"?" 

"저 젊은이는 성황교같은데…자네가 성황교의 교어른의 제자라고 했는데 자네와 관련이 있는 거로군?" 

"아…? 아, 그, 그렇죠." 

당문혜가 눈을 반작이며 말했다. 

"교소협?" 

"응? 성이 교가인가?" 

교청이 화들짝 놀랐다. 

"네!" 

"이상하군. 교어른은 자식이 없는데? 혹시 양자인가?" 

교청이 우물쭈물하는 가운데 당청보는 입을 쭉 내밀고 중얼거렸다. 

"뭐, 상관은 없겠지. 자네의 무공수법을 보니 생각나는 사람이 있어서 말이야. 그…미야낭자? 그래, 맞아 미야낭자였어. 무척 아름다운 낭자였는데 갑자기 생각이 나는군." 

서기명이 미소를 지었다. 

당청보가 말하는 미야낭자가 누군지 알고 있었기 때문이다. 

'거참, 여러 가지로 유명하신 분이군요. 형수님…." 

* * * 

"잇취!" 

"감기요?" 

검은 달빛 아래의 아름답게 꾸며진 화원 아래에에 있는 정자에 다정하게 마주 앉아 있는 그림자 중 큰 그림자가 걱정스런 목소리로 말을 건냈고 다소 갸녀린 그림자는 고개를 설레였다. 

"아니에요. 갑자기 재채기가 나오네요." 

"갑자기 재채기가 나오면 누가 당신 얘길 한다고 하던데." 

"누가 제 얘길 하겠어요." 

약간은 은근한 아름다운 목소리였고 매혹이 넘쳤다. 큰 그림자가 갑자기 일어서더니 옆으로 가 앉았다. 

"아직은 날씨가 쌀쌀하니 이러고 좀 있다가 들어갑시다. 너무 오랜만에 밖으로 나오니 좀처럼 안에 들어가고 싶지 않구려." 

달빛에 비춰진 여인의 얼굴은 안부인이었다. 그녀는 성숙한 분위기로 약간은 홍조를 띄고 있었으며 이내 자신의 어깨를 감싸는 이의 품에 살며시 파고들었다. 

"전 운랑이 이렇게 빨리 대성하고 나오셔서 정말 기쁘답니다." 

그녀를 바라보는 사내의 얼굴은 바로 안운이었다. 

안운은 갸녀린 모습의 안부인을 안고 그녀의 이마에 뺨이 댔다. 

"아, 그대를 보고 싶어 미치는 줄 알았소." 

"저도 그래요." 

안운의 말에 안부인은 행복에 겨운 미소로 그를 더욱 안으며 체취를 맡았으며 안운 역시 그녀의 몸에서 풍기는 향기로운 사향냄새에 행복해하고 있었다. 

3년이란 시간이었다. 보통 역대 교주들은 최대 10년까지 걸리는 천상황동에서의 수련을 안운은 단 3년만에 끝맺을 수 있었다. 

안운의 뛰어난 오성이 3년만에 독파할 수 있게 한 것이었다. 

안운은 천상황동에서 나온 뒤 현재, 무림의 정세를 파악한 뒤였다. 

그는 안봉천에게 아직 자신의 출두 사실을 알리지 말라고 부탁했고 그의 부탁에 따라 안운은 아직 천상황동에서 수련중인 것으로 되어 있었다. 따라서 지금 화원에서 다정하게 안부인과 담소를 나누는 것도 사실상 무척 비밀스러웠다. 

비록 7년이나 연상인 안부인이었으나 안운의 품에 안겨 있을 땐 어린애 같은 모습이었다. 

안부인은 몸을 여전히 파묻힌 채 말했다. 

"이번에 2차 파견대와 출발하신 건가요?" 

"일단 마령곡에선 아직 내가 수련이 끝냈다고 생각은 하지 않고 있으니 조금은 유리한 상황이오. 난 몰래 움직일 생각이오." 

"하지만 전에 그렇게 위험했는데…." 

안부인은 수년전 안운이 큰 내상을 입고 돌아왔을 때 얼마나 놀랐던가? 

홍화미단을 이끌고 당문으로 쳐들어갈 생각까지 하고 있었다. 물론 안운이 말리는 덕분에 잠자코 있었지만 안운이 무공을 회복한 기간만 2년이 넘을 정도였다. 

그때의 일을 생각한 안부인은 걱정스러운 눈빛으로 말끝을 흐렸고 안운은 미소를 지으며 그녀의 어깨를 안았다. 

"부인의 문제는 날 너무 어린애 취급하는 거요." 

안부인이 입을 삐죽거리고 있는데 안운이 그녀의 어깨를 끌어당겨 입을 맞추었다. 

안운은 그동안 독수공방을 해온 부인을 위해 그녀를 안고 방까지 갈 요량으로 그녀를 안아 올리려고 했다. 

"그런데, 아연이가 당신의 의동생과 있어요." 

"?" 

안운은 안으려는 손을 다시 풀렀다. 

그의 의아한 눈을 보며 안부인이 긴 숨을 내쉬었다. 

"그 애가 사랑에 빠진 거 같아요." 

"? 누굴? 설마…아우를?" 

안부인이 고개를 끄떡였고 안운은 슬그머니 미소를 지었다. 

"아연이가 택한 건가?" 

"그렇게 웃지 말아요. 뭐 좋겠네요. 당신이 그렇게 노래를 부르며 칭찬하는 의동생을 사위로 맞이하게 되었으니 말예요." 

"이런, 뭐 꼭 그런 건 아니지만, 당신을 닮아 남자보는 눈이 꽤 있군?" 

"웃음이 나와요?" 

안부인이 눈을 흘기며 살짝 안운의 가슴을 쳤고 그는 빙그레 미소를 지었다. 

"아무래도 아우의 당황하는 모습이 눈에 선하군. 일단 아연이가 알아서 하겠지." 

"그는 교어르신의 전인이니 우리쪽으로 보면 그가 아연이와 이어지는 것도 괜찮을 것 같아요 아연이가 싫어하는 것도 아니고 그 애 나이가 벌써 열 여섯이니깐요." 

"벌써? 시집갈 나이가 됐군. 아우와 함께 있다고 하니 걱정은 덜 되는군. 아우가 책임감이 없는 녀석도 아니고." 

안운이 미소를 지었다. 

"어쨌든 저도 도련님의 무공을 보고 마음에 들었어요." 

"다행이군. 부인의 마음에 들다니 말이야. 당신은 눈이 매우 높잖소? 날 택한 것도 그렇고." 
안운이 은근한 목소리로 말했고 안부인은 빙그레 미소를 지으며 안운을 냅다 뒤로 눕혔다. 

"물론이죠." 

갑자기 뒤로 눕혀져서 뒷통수를 의자에 박은 안운이 떠듬거렸다. 

"어? …오늘은 내가…." 

"흥! 싫어요! 3년이나 날 혼자 두고 그런 소릴 해요?" 

"이거 남녀가 바꿨잖소! 나도 선택할 권리가 있다고!" 

"좋아요!" 

안부인의 말에 안운이 희색이 만연해졌다. 역시 오랫동안 못본 것 때문에 안부인의 반응이 부드러웠다. 

'좋아! 내가 안고 방으로 들어가서….' 

부인을 품에 않을 생각을 하니 벌써부터 기쁜 생각이 들며 은근히 흥분이 되기도 했다. 

"여기서 내가 위로, 방안에서 내가 위로, 둘 중 하나 고르세요." 

안운은 잠시 멍한 표정이 되었다가 이내 말했다. 

"그…그게 그거잖소! 내가 위야!" 

"나중에요. 오늘은 내가 위예요!" 

반쯤 몸을 일으킨 안운이 안부인의 밀침에 다시 눕혀졌다. 안운은 점차 벗겨지는 자신의 옷을 보며 바둥거렸다. 

"이게 뭐야! 뭐냐고! 어떻게 3년전이랑 달리진 게 없어? …이봐! 어디들 가? 잠깐! 그렇게 사라지지 마!" 

안운은 화원 지척에 숨을 죽이고 그들을 호위하던 홍화미단의 단원들과 안운의 직속부대인 흑랑단의 단원들의 기척이 사라지고 있는 것을 느끼고 다급하게 그들을 불렀지만 그들이 안운의 말대로 돌아올 리 없었다. 

무엇보다도 안부인의 보복이 두려웠기 때문이리라. 

"호호호! 내가 교육은 잘 시켰단 말이야. 자! 이제 우리끼리 즐길까요?" 

"그런 건 교육시키지 않아도 돼! 내가 위…으…젠장…." 

안운의 불평 어린 외침이 점차 줄어들었다. 
======================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
조아라에 다 올렸습니다 ㅠ ㅠ기뽀라... 
흐흐흐...점점 야해지는 서담...더 야하게 쓰고 싶지만...심의규정(?)상 무리라고 생각하네요... 
자, 안운도 등장했겠다....스토리 업!!! - -;;;(너...미리 써놓은 분량 거의 나갔잖냐?-서기명)...괜히 열받으니까. 퍽퍽퍽! - -;;;훗훗훗...뭐 인생이 다 그런거죠...ㅠ ㅠ 
재미있게 읽으시고...이 다음 내용을 기다리셔도 그냥 다음날 아침이 되어 버리니 상상으로 끝내 주세요 쿄호호호(...욕구불만이야...-서기명)퍽퍽퍽! 아득아득...   
 
서기명지담 [166 회]  2003-02-07 조회/추천 : 1081 / 4   글자 크기 8 9 10 11 12      
진실  
안운의 불평 어린 외침이 점차 줄어들었다. 

* * * 

어두운 감옥 안이었다. 

당문에는 중죄인을 가둬둘 수 있게 따로 감옥이 있었다. 

지금 당문의 감옥 안에는 한 여인이 멍한 듯 가만히 앉아 있었다. 이제 대낮인 듯 밖에서 밝은 햇살이 비춰지고 있었다. 햇살에 여인의 얼굴이 비춰졌다. 

만화당주 미효였다. 

그녀는 서기명에게 혼혈을 짚히고 눈을 떠보니 이렇게 감옥에 가둬져 있었다. 전투는 안봐도 뻔히 보였다. 분명 마령곡의 패배였으리라. 

자신의 몸에는 아직 내력이 움직이지 않았다. 서기명이 내력이 움직일 수 있게 하는 혈도를 막아놓은 것이다. 그녀가 서기명에게 써먹은 방법이었다. 

그녀의 눈에서 주르륵 눈물이 흘렸다. 

저벅저벅…. 


감옥의 복도 끝에서 누군가 걸어왔다. 

걸음은 이내 미효의 감옥 앞에서 멈췄고 이내 미효는 향기로운 음식냄새가 풍겨오는 것이 느껴졌다. 

감옥 문이 열리며 한 사내가 들어왔다. 

"괜찮아요?" 

낯익고 걱정스러워하는 목소리였다. 

서기명의 얼굴이 미효의 시야에 들어왔다. 

"일단 음식을 가져와 봤어요. 좀 들어요." 

"본곡의 패배인가?" 

그녀의 확인하는 말에 그릇에 수저를 넣고 들던 서기명이 멈칫했다. 그리고 미효의 차가운 손을 들어 따뜻한 국이 담긴 그릇을 쥐어 주었다. 

"네, 마령곡이 패했어요. 누님 탓은 아닙니다. 오히려 누님 때문에 계획이 실패할 뻔했어요." 

서기명은 위로 반 진심반으로 말하며 설득했으나 미효는 국그릇을 바닥에 놓고 말했다. 

"날 죽여라." 

"……안된다는 거 아시죠?" 

"날 이용해 마령곡으로 협박을 보내도 소용없어. 인질이 되어 마령곡에 피해를 주는 자는 오히려 제거대상 1호니까. 전투를 앞두고 적에 손에 잡힌 당주라니…한심해. ……너도 날 죽여서 후환을 없애는 게 좋아. 날 살려두면 언제 널 암습할지도 몰라." 

분함이 서려 있는 그녀의 말에 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

"누님." 

"어떻게 철갑석마를 조정할 줄 알았지?" 

"……짐작 반, 진짜 보좌관에게 협박 반으로 알아냈어요." 

미효는 가만히 있다가 말했다. 

"왜 날 살려주는 거냐? 그냥 죽여라." 

"……누님은 제게 잘 대해 주셨잖아요. 물론 서로 적대관계여서 제가 어쩔 수 없이 속였지만…특별히 누님을 해하려고 한 건 아니에요." 

미효는 체념한 듯 긴 숨을 쉬었고 그녀를 보며 서기명이 말했다. 

"누님을 죽이고 싶지 않아요. 죽이려고 했다면 벌써 죽였을 겁니다." 

"그럼 죽여! 한순간의 나의 짧은 판단으로 본곡을 위험하게 만들었다. 게다가 패배라니! 살 의미가 없어." 

"마령곡에서 나오세요." 

서기명의 말에 미효가 잠시 그를 응시하더니 피식 웃었다. 

"네 생각에는 무림맹이 대단한 성인군자처럼 느껴지겠지? 겉과 속이 다른 그들에게 속다니!" 

서기명은 긴 한숨을 내쉬었다. 

"누군가에게 말한 듯이 무림맹이든 마령곡이든 전 상관없어요. 다만 마령곡이 습격하는 곳에 무공을 못하는 사람들이 있었고 제 어린 여동생이 있었어요. 전 당연히 그들을 지켜야 했고 그 맞은편에 마령곡이 있었을 뿐이에요. 만약 그 반대편에 무림맹이 있었다면 제 적은 당연히 무림맹이었겠죠." 

"……." 

"전 고려사람이에요. 솔직히 마령곡이 무림맹을 습격한다고 해도 전 상관하지 않았 
을 거예요." 

미효가 피식 웃었다. 그녀는 이미 감옥으로 옮기는 당문제자들로 하여금 서기명이 옥수신협이라는 것을 들어서 알고 있었다. 서기명이 옥수신협이라는 것을 알게 되자 그녀의 분노는 더욱 강해졌다. 지금 서기명이 진심으로 하는 말이 곱게 들릴 리 없었다. 

"난 마령곡의 당주야! 당연히 어지간한 소식은 다 알고 있어. 네가 강호에 출두했을 때부터 넌 항상 마령곡을 적대해왔다. 뭐가 상관하지 않았다는 거냐!" 

순간, 서기명은 입을 다물었다. 

딴에 그런 것이 처음엔 적발염왕과 싸웠고 다음은 인형사였다. 그리고 성황교에선 묵혼과 황우주와 싸웠고 성황교를 나온 뒤엔 파괴당원들과 싸웠으며 영파성에서 혈루당의 부당주를 죽였다. 마지막으로 당문의 앞마당에선 적고당과 만화당의 연합작전을 완전히 망쳐 놓았다. 

가만히 생각해 보니 할말이 없어진 것이다. 

"…하지만 일부러 그런 것이 아니고 어떻게 하다보니 그리 된 것뿐이에요. 솔직히 마령곡의 철갑석마는 이 시대의 이치에 맞지 않는 겁니다." 

서기명이 인상을 구겼고 미효는 움찔하더니 서기명을 보았다. 

"너와 똑같은 소리를 하는 사람을 봤었다. 효무선생과 너의 관계는 뭐냐?" 

갑작스런 그녀의 물음에 서기명은 눈을 휘둥그래 떴다. 

"무슨 말입니까?" 

"철갑석마는 효무선생이 다 만든 거나 다름이 없지. 너도 아마 들었을거다." 

서기명은 고개를 끄떡였다. 

"효무선생이 철갑석마를 만들면서 너와 똑같은 말을 하더군. 철갑석마는 이 시대와 맞지 않다고." 

"……?" 

"그리고 너와의 전투에서 난 내 검에 맞은 상처가 빠르게 아물어 가는 것을 봤어. 효무선생도 똑같은 수법을 쓰고 있었지." 

"뭐라고요!" 

깜짝 놀란 서기명이 그녀에게 다가갔고 미효는 고개를 돌리며 계속 말했다. 

"효무선생이 너처럼 빠르게 상처를 치료하는 걸 본 적이 있다고." 

"마…말도 안돼!" 

서기명이 떠듬거렸다. 
============================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
조아라가 좀 느려지긴 했지만 - -;; 그래도 힘을 내서 빨리 올립니다. 이제는 거의 오전이나 오후중에 글을 올릴 수 있을 것 같습니다. 
그리고 심의삭제(?)부분에서 말씀들이 많으시더군요...크크크 캐릭터의 취향이지 저의 취향과는 상관이 없죠(저...정말이냐?-서기명) 
얘기의 진행이 점점 빨라지게 될 겁니다. 4권에서 너무 시간을 허비 했거든요. 
쿠헬헬헬...(...요즘 점점 증세가 심해지고 있는 거 같아....-서기명) 쿠헬헬헬 쿠헬헬헬... 
(퍽퍽퍽! 헉헉....최후의 수단이다...-서기명)쿠...헤...헤..ㅠ ㅠ 앤 소개시켜줘요...그럼 멈출께요...(혀....협박이냐?-서기명) 
 
서기명지담 [167 회]  2003-02-08 조회/추천 : 1743 / 6   글자 크기 8 9 10 11 12      
진실  
"마…말도 안돼!" 

서기명이 떠듬거렸다. 

정말 말도 안됐다. 복체진기는 교청이 죽은 현재 서기명 외는 할 수 있는 자는 아무도 없었다. 

교청이 만든 진기운영법이었다. 성무동의 그 누구도 알지 못했다. 그런데 자신과 똑같은 복체진기를 할 줄 아는 자가 있다니! 

서기명은 인상을 썼다, 

'설마 그 효무선생이란 자가 나처럼 미래에서 왔다는 건 아니겠지? 아니야, 가능성은 있어. 조 낭자의 조부님도 왔고 나도 왔잖아. 아니, 잠깐, 아무리 나지만 철갑석마를 움직이는 방법은 몰라. 그렇다면 미래에서 왔다는 건 아닌데….' 

서기명이 곰곰이 생각하고 있는데 미효가 말했다. 

"넌 내가 살길 바라니?" 

"당연하죠. 전 누님이 무림사에 관여하지 않고 조용히 살아가시길 바래요." 

서기명은 그녀의 마음이 바뀐 것을 알고 반갑게 말했다. 미효는 쓴웃음을 지었다. 

"그래…." 

미효는 물끄러미 서기명을 보며 말했다. 

"처음엔 얼굴이 흙투성이에 덩치만 큰 꼬마였는데." 

그녀의 말에 서기명은 얼굴을 붉혔다. 천왕백사의 굴을 지나오느라 얼굴이 엉망이 된 줄도 모르고 성황교로 간 것이 생각났기 때문이었다. 

"내가 6살 때쯤 마령곡으로 들어갔단다. 부모에게 버림을 받은 고아였는데 친척의 누군가가 날 전(全)만화당주에게 동전 몇 닢에 팔았지. 어릴적부터 무공을 수련해 왔어. 만화당 내에서는 그 누구도 날 따를 자가 없었지. 하지만 거저 만화당주에 오른 건 아니야. 수많은 이들을 해치우고 겨우겨우 도달한 자리야. 주변의 남자들은 볼 틈이 없었지. 하지만 널 보니 정이 느껴지더구나." 

미효의 말에 서기명은 씁쓸한 미소를 지었다. 

"난생처음 가진 감정에 들떠 날 키워준 마령곡을 망치는 줄도 몰랐다니, 하지만 너라는 존재가 내 곁으로 온 것이 기뻤어. 네가 날 쫓아 찾아왔다는 말에 정말로 가슴이 뛰었거든." 

"누님…." 

미효는 숙인 고개를 천천히 들었다. 

비록 나이는 40대인 중년이었지만 내공의 수련으로 주름살하나 보이지 않았다. 내공의 고수들에겐 당연한 결과일 것이다. 

"비록 마령곡이 강자들만을 신봉하는 곳이라고는 하나 난 집처럼 여겨왔단다. 나같은 고아출신이라도 실력이 있으면 사람 대접해주던 곳이었어. 특별히 곡주님께 충성하는 건 아니지만 난 마령곡을 사랑한단다." 

"누님 마음을 잘 알겠어요." 

미효는 천천히 서기명의 손을 잡았다. 얼음장같은 그녀의 손이 닿았고 서기명은 가만히 있었다. 

"그래…." 

미효는 천천히 그에게 몸을 기댔다. 그녀의 갑작스런 행동에 서기명은 잠시 당황했지만 그녀가 하는대로 있었다. 

"참, 따뜻하구나. 하지만 난 마지막으로 날 키워준 마령곡에 은혜를 갚고 싶어. 네 따뜻한 마음은 저승에서 받으마." 

"?" 


"네가 나와 함께 사라지면 무림맹은 엄청난 타격이겠지?" 

순간, 서기명은 미효에게서 느껴지는 엄청난 살기에 뒤로 물러섰으나 미효는 서기명을 움켜 안았다. 주춤한 서기명은 이내 고개를 든 미효의 얼굴을 볼 수 있었다. 

"누님!" 

"모든 당주들에겐 아주 특별한 폭사액을 몸에 가지고 있지." 

"?" 

처연한 그녀의 음성을 마지막으로 그녀의 온 몸이 팽창하는 것이 보였다. 

머리가 쭈빗 서는 듯한 느낌의 서기명은 빠르게 북명신공을 몸에 돌렸다. 서기명의 양 팔꿈치에서 나온 검기가 미효의 양팔을 끊었고 빠르게 뒤로 물러섬과 동시에 미효의 몸이 조각조각 갈라지는 것이 보였다. 

서기명은 도저히 감옥 밖으로 피할 수 없었다. 

빠르게 호신각패를 올렸고 호신강기를 끌어 올렸다. 

호신각패의 차르륵거리는 소리와 함께 미효의 흩어진 몸이 빠르게 사방으로 쏘아졌다. 

"으아아아!" 

미효의 살점과 뼈조각이 서기명의 호신강기를 뚫고 들어올 정도였다. 

그녀가 조금만 멀리 있어도 이렇게 피해는 주지 않았을 것이다. 그러나 너무 가까이 있었다. 게다가 미효는  몸이 신체내의 폭사액에 반응할 때까지 서기명을 붙들고 있었기 때문에 그녀의 팔을 끊어내고 물러선 것도 엄청난 임기응변이었다. 

힘이 다소 떨어진 살점들이 흩어졌으나 뼛조각들은 서기명의 호신강기를 뚫기 시작했다. 서기명이 기합을 넣어 더욱 내력을 올렸다. 

감옥의 벽들도 그 위세에 부서지기 시작했다. 

와르르르- 

경비를 서던 당문의 제자들이 갑자기 한쪽이 무너지는 감옥건물을 보며 깜짝 놀랐다. 

안그래도 신경들이 날카로워진 상태여서 작은 소란에도 당문에 있던 고수들이 모조리 달려나왔다. 무너진 감옥은 많은 흙먼지들이 휘날렸으며 감옥답게 두터운 나무심을 박아 튼튼하게 지었던지라 나무심에 붙어 있던 흙먼지들은 흩어져서 떨어져 내렸을 뿐 나무심은 여전히 남아 있었다. 

"무슨 일이냐!" 

짐 꾸리는 일을 하던 당문호가 냉큼 달려왔다. 당황하며 어찌할 줄 모르는 제자들이 떠듬거렸다. 

"저희도 모르겠습니다. 아까 옥수신협이 안에…." 

"뭣이?" 

다른 사람들이 깜짝 놀라는 가운데 흙더미 속에서 부스스 몸을 일으키는 이가 있었다. 

"서소협!" 

교청이 빠르게 달려갔다. 

서기명은 온몸이 엉망이 되어 있었으며 그가 흘린 피와 먼지로 뒤범벅이 되어 있었다. 가장 중요한 머리와 가슴을 호신각패로 감싸고 그 위로 호신강기로 두텁게 감싸고 있던 덕에 무사할 수 있었으나 호신각패가 감싸지 못한 곳에는 그의 호신강기를 뚫고 미효의 뼈조각들이 박혀 있었다. 

서기명은 흙더미를 걸어나오다가 다리에 중심을 못잡고 털썩 쓰러지려고 했고 교청이 얼른 그를 붙잡았다. 

"괜찮아요?" 

교청은 당황하면서 금창약을 꺼내려고 하는데 서기명은 손을 휘둘렀다. 

"아니 괜찮아. 몸은 금방 낫는다." 

왠지 날카롭게 내치는 서기명의 모습에 교청이 주춤거렸고 서기명은 천천히 걸음을 옮겼다. 다리가 피투성이가 되어 있었지만 서기명은 크게 관여하지 않았다. 

서기명은 비틀거리며 일어서서 걸어나오다가 문득 당문호를 보며 말했다. 

"인질은 죽었습니다. 회유를 하려고 했지만 실패했고요. 소란을 일으켜 죄송합니다." 

"아니네! 괜찮은가? 몸이 말이 아니군. 이봐라. 서소협을 어서…." 

"아니, 괜찮습니다. 이 피는 제 피가 아니니 걱정하지 마세요." 

그렇게 말한 서기명이지만 자신의 상처에서 나온 피가 맞긴 맞았다. 다만 상처가 빠르게 아물고 있으므로 대충 변명을 한 것이다. 

"악독한 요녀 같으니! 동귀어진하려고 했군!" 

교청은 서기명의 말을 듣고 미효가 한 짓을 알아채 으르렁거렸으나 서기명이 싸늘한 눈으로 돌아보았다. 

"그녀를 요녀라고 말하지 마라!" 

"…하…하지만 다쳤잖아요!" 

교청이 금새 울상이 되어 말했지만 서기명은 그를 지나쳐 빠르게 그 자리를 벗어났다. 

"서 소협!" 

교청이 부르려는 찰나, 조경화가 그를 붙잡았다. 

"잠깐 그의 심기가 좀 어지러운 것 같으니 쫓아가지 말아요." 

조경화가 말했고 교청이 입을 삐죽 내밀고 몸을 빙글 돌려 돌아갔다. 

그의 뒷모습을 보며 조경화는 이내 걸음을 옮겨 서기명을 쫓았다. 
====================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
님이 갔습니다. 흠...- -;;; 미효의 처리에 대해 고민을 많이 했습니다.(결국 귀찮아서 죽인거지? 작가들이라...-서기명) 퍽퍽퍽! 
- -;;;자...다음 편에도 신경을 좀 썼습니다. 쿠헬헬헬헬...(넌 신경 안쓰는게 좋지 않냐?-서기명).....아득아득아득...(쿠억!?-서기명) 
조아라에 빨리 올리고 싶었지만 다소 불안정하고 아까 낮에는 잘 들어가지지 않더군요. 할 수 없이 삼룡과 다음에 먼저 올렸습니다. 
늦게 올려서 죄송하고요. 다음 편은 집에서 글을 올리니까 아마 조아라에 빨리 접속 할 수 있을 것같습니다. 
그리고 이번에 재미있는 행사를 하나 할 예정입니다. ^^ 
서담을 즐겁에 읽어주시는 분들을 위해 제가 토갱이 밥그릇을 털어서 하는 겁니다. 
기대해 주세요 ^^ 
 
서기명지담 [168 회]  2003-02-09 조회/추천 : 1910 / 12   글자 크기 8 9 10 11 12      
진실  
그의 뒷모습을 보며 조경화는 이내 걸음을 옮겨 서기명을 쫓았다. 

조경화는 한참을 달려가고 있었다. 그러나 서기명을 찾을 수 없었다. 

'어디로 갔지?' 

조경화는 긴 한숨을 쉬었다. 무공이 높지만 서기명은 의외로 순수한 사람이었다. 비록 그와 깊게는 알지 못했으나 조경화는 그것을 잘 알고 있었다. 

서기명을 찾으며 달려가던 조경화는 순간 발밑이 허전한 것을 느꼈다. 

'절벽?' 

당문세가의 산은 무척 험하고 난데없이 낭떠러지가 있는 등 주의를 하지 못하면 큰 사고를 당할 위험이 있는 산이었다. 나무로 가려져 있던 절벽을 못본 조경화가 아래로 빨려가듯 떨어지려는 찰나 그녀의 몸이 둥실 떠올랐다. 

"?" 

"괜찮아요?" 

서기명이 어느새 조경화의 몸을 받치고 절벽에 매달려 있었다. 

조경화는 서기명과 너무 가까이 붙게되자 그를 밀쳤다가 밑으로 떨어질 뻔했다. 서기명은 주춤하며 다시 조경화를 붙잡았다. 

"잠깐 기다려봐요. 절벽을 먼저 올라가고 놔줄게요." 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 그녀를 안았다. 조경화는 못이기는 척 서기명의 목을 감싸았다. 

서기명은 조경화의 내음을 맡으며 천천히 손에 내공을 보내 오르기 시작했다. 

"그 인질…아는 사람이였나요?" 

"? 아……, 마령곡 사람이긴 하지만 내게 친절하게 대해준 사람이었소." 

절벽을 다 올라온 서기명은 절벽에 털썩 앉았고 조경화도 그 옆에 앉았다. 

"그녀를 마령곡에서 나오게 하고 싶었소. 하지만 그녀는 마령곡을 배신할 수 없다고 했고…." 

"…그 여자 입장에선 그렇겠죠. 게다가 만화당의 당주잖아요. 당주정도 됐는데 배신을 쉽게 할 수 있겠어요? 물론 그렇게 동귀어진 할 정도라니 대단하긴 하네요. 서 소협을 이렇게 다치게 할 정도니 말예요." 

자신의 말에도 여전히 서기명의 침울한 표정은 풀어지지 않았다. 조경화는 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

"그녀가 택한 길이에요. 서 소협이 보기엔 가선 안되는 길이라고 해도 본인에게는 꼭 가야 할 길이기도 하죠. 그녀는 가서는 안되지만 가야 할 수밖에 없는 길을 택한 거예요." 

서기명이 고개를 돌려 조경화를 보았다. 그의 눈에는 큰 흔들림이 비춰지고 있었다. 

"에휴-, 이봐요! 옥수신협님!" 

조경화가 그를 부르면서 대뜸 손을 들어 서기명의 볼을 꼬집어 당겼다. 

볼이 좌우로 쭉 늘어난 서기명은 놀란 눈으로 조경화를 보았다. 

"그렇게 풀 죽어 있지 말란 말예요! 어울리지 않아요. 제 혈도를 누르고 치아검사를 하던 장난꾸러기는 어디로 갔죠? 응? 응? 자아∼!" 

조경화는 서기명의 볼을 쭉 눌렸다가 놔주었고 서기명은 손으로 볼을 쓱쓱 문지르면서 슬그머니 미소가 떠올랐다. 

"좋아! 그 장난꾸러기의 부활이다!" 

서기명이 조경화의 옆구리를 간질였다. 그러자, 자지러지게 조경화가 웃으며 서기명의 손에서 벗어나려고 했고 서기명은 계속 그녀의 옆구리를 공략(?)했다. 

한참 함께 뒹굴며 웃던 서기명은 문득 묘한 자세에서 자세를 멈추었다. 조경화도 멈칫하며 물끄러미 서기명을 올려다보았다. 

"험…." 

서기명은 헛기침을 하며 물러섰고 조경화도 일어서서 옷맵시를 바로 잡았다. 

잠시 어색한 침묵이 흘렀고 조경화는 자신의 소매에 묻은 핏자국을 보고 품에서 금창약을 꺼냈다. 

"이리 내요. 치료해 드릴게요." 

"? 아니, 이건, 내 피가 아니오." 

"그런 변명이 통할 것 같아요? 우리집안을 얕보지 말아요. 전 아버지께 웬만한 치료법은 거의 배웠어요." 

서기명은 그녀의 말에 눈이 휘둥그레졌다. 조경화는 서기명의 의외라는 눈빛이 괜히 열받는지 투덜거렸다. 

"다리의 상처가 가장 큰 것 같아요. 이리내요." 

조경화는 서기명의 다리를 잡아끌었고 당황한 서기명이 말했다. 

"다 나았소. 난 이미 그…광약사 어른의 약을 발랐기 때문에 상처가 완전히 다 나았소. 자, 보시오." 

서기명은 얼른 다리를 빼어 일어서서 아무 이상이 없다는 듯이 통통 뛰었다. 

그의 멀쩡한 모습에 조경화는 의아심이 가득한 얼굴로 보다가 긴 한숨을 쉬며 꺼낸 금창약을 돌로 집어넣었다. 

"다 나았다면 다행이네요." 

"……." 

서기명은 물끄러미 그녀를 보면서 말했다. 

"전에 했던 얘기…." 

"?" 

조경화는 가만히 있다가 서기명이 우물쭈물 하는 사이 고개를 끄떡이며 알았다는 듯이 말했다. 

"전에 말한 그 이상한 기운 말예요? 미안하지만 오늘 새벽에도 확실히 느꼈어요. 교 소협도 느꼈고…그 철갑석마라는 것들이 움직이는 기운이 감지하는 게 이상한가요?" 

"에? …아니! 아니오. 오히려 잘 됐잖소! 쉽게 철갑석마의 위치를 파악할 수 있고 말이오." 

서기명의 빠른 대답에 조경화는 얄미운 듯 흘겨봤다가 말했다. 

"그 철감석마에게서 느껴지는 기운 때문에 얼떨결에 이 싸움에 끼어들긴 했지만 전 싸움은 관심없어요. 그럴만한 실력도 안되고요. 전 이만 집으로 돌아갈래요." 

서기명이 놀란 눈으로 그녀를 보았지만 조경화는 서기명의 시선을 보지 않고 몸을 일으켰다. 

"어차피 아버지께서도 제 거짓말을 알고 계시잖아요. 인연을 끊을 것도 아닌데 돌아가서 죄송하다고 말해야죠." 

조경화가 고개를 살짝 돌려 배시시 웃었다. 

"조 낭자!" 

서기명이 냉큼 일어서서 조경화를 불렀다. 

"?" 

서기명은 성큼성큼 걸어서 조경화에게 다가갔다. 

"저…전에 내가 당신을 좋아한다고 했을 때!" 

조경화는 뜨끔한 표정으로 서기명을 보았다. 

"왜 좋으냐고 했잖소…." 

"그…그랬었죠." 

조경화는 떨리는 목소리로 말했다. 그러나 떨리기는 서기명의 목소리도 마찬가지였다. 

"그 뒤로 곰곰이 생각했지만 난 특별히 어느 한 면을 좋아해서 말한 게 아니오. 난 당신의 모든 것이 다 좋소. 그냥……그대를 보고 있으면 좋은 기분이 들고 즐겁고 그 왜…이 뭔지 모를 감정을 말로 전해주기 힘들지만…." 

"…저…전 싫다고 했어요." 

조경화가 냉큼 가려는 것을 서기명이 붙잡았다. 

"잠깐, 왜…왜 싫소? 당신은 나와 혼인했다고 집안에 거짓말까지 했었소. 날 좋아하는 마음이 조금이라도 없다면 그런 거짓말을 할 리 없어." 

조경화가 고개를 돌려 그의 시선을 피했다. 서기명이 조경화의 팔을 잡았다. 

"날 보고 얘기하시오! 왜 난 안되는 거요!" 

"나…난…." 

조경화가 말을 떠듬거리며 말하기를 주저하자 서기명은 답답해졌다. 

"말해 주시오!" 

"난 두려워요!" 

조경화를 잡은 서기명의 팔이 느슨해졌다. 의외의 답에 서기명이 당황한 것이다. 

"…난 두려워요." 

순간 서기명은 가만히 있다가 다소 침착한 말로 말했다. 
============================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 국기원으로 가는 날이라...본래 저랑은 상관이 없는데 심심해서 놀아줘....하면서 쫓아간 거거든요...- -;;; 
그런데 기분은 별로 좋지 않네요...- -;;;피곤한가.... 
늦게 올려서 죄송하고요....이제 조아라가 좀 되는 것 같군요. 끊기지 않아요...- - 
피곤해서리....그만 글 올릴께요... 


 
서기명지담 [169 회]  2003-02-10 조회/추천 : 1049 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12      
진실  
순간 서기명은 가만히 있다가 다소 침착한 말로 말했다. 

"그…렇다는……건, 내 짐작이 틀리지 않았다면 내 마음이 진심인지 아니면 장난인지 그것을 알 수 없어 두렵다는 거요?" 

"……." 

이번엔 다소 들뜬 음성으로 말했다. 

"날 좋아하고 있지만 후에 내가 다른 마음을 먹을 지도 모르기 때문에 두려운 것이오?" 

"어…언제나 남자들은 그래왔으니깐요. 제게 관심이 있어 하는 사람은 다만 딱딱거리는 특이한 여자를 희안해 했을 뿐 날 사랑한 게 아니었어요. 당신도 그러지 말라는 법이 없잖아요." 

그녀의 빠른 말에 서기명은 잠시 있다가 입꼬리가 슬그머니 올라갔다. 이제 겨우 그녀의 칠흙같은 어둠의 마음 속에서 한줄기 빛이 보이는 듯했다. 

"이…바보같은 아가씨야!" 

"뭐…뭐가 바보라는 거예요? 난 더 이상 상처 입기 싫어요." 

"날 그렇게 애 태우다니…." 

서기명은 그녀를 안았다. 이번엔 그녀는 주먹질이나 발차기가 날아오지 않았다. 그저 어색한 듯이 가만히 서 있었다. 

"내 마음은 변치 않을 것이오. 당신이 정말 좋아. 정말…." 

"…하지만 당신같은 사람에겐 언제나 여인들이 뒤따를 것에요." 
서기명이 피식 웃었다. 

"난 당신뒤를 따르고 말이오." 

조경화가 푹 웃었다. 그녀의 몸으로 서기명의 따뜻한 온기가 느껴졌다. 

"그럼, 교 소협은?" 

서기명은 문득 교청이라는 남자로 변용한 안아연이 생각났다. 그녀 때문에 괜히 속태운 생각도 있었고 조경화의 마음도 궁금했다. 

조경화는 인상을 구기며 말했다. 

"교 소협은 귀엽고 예쁘기는 하지만 서 소협에게 느껴지는 느낌이 들지 않아요. 동생같고 친하기는 하지만 그 왠지 꺼림직한 느낌도 들고 남자라는 느낌이 전혀 들지 않아요." 

"…하아?" 

"마지막으로 남자라면 사향주머니는 들고 다니지 않겠죠? 무척 고급으로 말이죠." 
서기명은 잠시 가만히 있었다. 

"사향주머니?" 

사향은 수사향노루의 향낭에서 취한 귀한 향료다. 약재로도 쓰이는 사향은 귀족 여인들이 대부분 몸에 지니고 있어서 좋은 향기가 나도록 하는 향수같은 것이었다. 

"서 소협은 잘 모르겠지만 전 금방 알겠던데요. 물론 같이 있으면 냄새가 좀 둔해지긴 하지만…아주 고급의 사향 주머니죠. 황실에서나 구할 수 있을 법한 것이죠." 

조경화는 태평스런 표정으로 교청의 정체를 파악했고 이미 교청의 정체를 알고 있는 서기명은 조경화의 추측에 잠시 말을 잃었다가 피식 웃었다. 

"하하하…이런…하하하하…." 

서기명은 완벽하게 변용한 안아연에게 그런 약점이 있다는 거에 황당해했고 그것을 알아채지 못했던 자신도 웃겼으며 마지막으로 조경화가 교청에게 동생이상의 감정이 없다는 안도감에 웃음이 나왔다. 

서기명은 천천히 조경화를 품에 안으며 말했다. 

"다신 날 이렇게 애태우지 마시오." 

조경화는 얼굴을 크게 붉혔고 서기명은 자신이 사랑하는 여인이 어디로 달아날까 꼭 안았다. 그리고 문득 생각나는 것이 있었다. 

'조 낭자는 이렇게 대충이라도 알아채는데 당 낭자는 대체 뭐지?' 

* * * 

늦은 저녁, 정찰 나간 한 제자가 돌아왔다. 

이미 우두머리를 잃은 적고당과 만화당이긴 하지만 정비를 새로 하고 있다는 것이 들려왔다. 그들은 무리를 해서라도 당문을 함락할 생각을 가지고 있었다. 철갑석마도 있고 아직 400여명이 남은 마령곡의 입장에서 철갑석마도 없는 겨우 삼십여명이 있는 당문을 두려워 할 필요는 없었기 때문이다. 

짐작은 하고 있었지만 재공격을 준비하고 있다는 말에 모두 걱정이 되는 듯 했다. 

임시로 된 회의실에 앉아 있던 서기명이 말했다. 

"어차피 그 정도는 예상한 게 아닙니까? 자, 일단 당 어르신이 말씀하신대로 계획을 실행하도록 하지요." 

그의 말에 모두 고개를 끄떡였다. 

교청은 괜히 기분이 좋지 않았다. 

서기명과 조경화 사이에 뭔가 있었다. 본인들은 즐거워하며 서로 눈길을 주고받고 있었다. 

자신이 모르는 뭔가가 있었다. 말은 하지 않아도 얘기를 하고 있는 듯한 모습에 더욱 기분이 좋지 않았다. 

당문혜가 교청을 돌아보며 말했다. 

"교 소협, 성황교라고 했지요?" 

"그렇습니다." 

"낮에 옥수신협을 공격한 만화당주의 수법이 무엇인지 아십니까?" 

교청은 인상을 구겼다. 

"글쎄요?" 

"바로 폭사액입니다." 

"폭사액?" 

당청보는 당문혜의 말에 흠칫 놀랬다. 

"맞아요. 성황교에서 쓰이던 폭사액이에요. 성황교의 수법에 가깝군요. 오라버니" 

당명은 당문혜가 갑자기 자기를 부르자 고개를 돌렸다. 

"전에 청산의 비마분관에서 있었던 일이 생각나나요?" 

"아…." 

철갑석마의 공격에 겨우 살아남은 비마관 제자가 폭사액으로 폭파되면서 용황소관주인 용력충이 다칠 뻔했던 적이 있었다. 철갑석마의 존재가 너무 컸던지라 까맣게 잊고 있던 부분이었다. 

그녀의 말에 당청보가 인상을 구겼다. 

"성황교의 폭사액이라면 문제가 많군. 당주들까지 스스로 몸에 지니고 있다니…." 
그의 말에 잠시 침울해졌다. 철갑석마를 상대하기도 힘든데 폭사액을 지닌 마령곡이라니…. 

"무림맹의 편에 선 성황교를 탓할 생각은 없습니다. 혹시 폭사액을 유츌한 것이 아닐런지…." 

교청의 얼굴에 싸늘한 표정이 되더니 말했다. 

"성황교가 무림맹의 편에 섰다고요? 무슨 소리입니까?" 

교청의 말에 모두 놀란 듯한 표정으로 그를 보았다. 교청은 자신이 자라고 살아온 성황교에 대해 큰 자부심을 가지고 있었다. 게다가 당문혜는 성황교를 편가르기로 판단해 버리니 더욱 화가 나는 듯 말했다. 

"미리 말씀드리지만 성황교는 어느 한쪽의 편에 서지 않습니다. 본교는 본교의 교리에 따라 판단합니다. 무림맹이라해도 무조건 정의만 있는 게 아니라는 건 삼척동자도 알고 있소." 

"무…무슨 말씀이세요?" 

"성황교는 이번에 철갑석마의 일 때문에 무림맹을 도와준 것 뿐이지 만약 마령곡과 무림맹의 싸움이었다 해도 상관하지 않았을 겁니다. 이 중원이 무림맹의 천하든, 마령곡의 천하든 성황교로써는 상관없다 이겁니다." 

교청은 씩씩거리며 말하고는 마지막 말을 덧붙였다. 

"앞으로 성황교를 박쥐같이 취급하지 말란 말이오!" 

당문혜는 교청의 난데없는 말에 얼굴이 크게 붉어졌다. 

회의실 안에 있던 모든 사람들은 긴 한숨을 쉬었다. 

당문혜의 다음 말이 예상됐기 때문이다. 

안하무인 성격 나쁘기로 소문난 당문혜가 가만히 있을 턱이 없었다. 

당청보가 당문혜의 무례가 있기 전에 막으려고 뭔가 말을 하려는데 갑자기 당문혜가 눈물을 흘리는 것을 보았다. 

"?" 

당문혜가 눈물을 흘리고 있다? 

당문혜의 성격을 알고 있는 교청을 제외한 사람들은 모두 당황하기 시작했다. 

특히 당청보는 당문혜가 10살 이후로 타인 앞에선 눈물을 한번도 흘리지 않았다는 것을 알고 있었다. 그런데 갑자기 많은 사람들이 있는 회의실에서 눈물이라니. 

당문혜는 눈물을 그렁그렁하게 매달고 떠듬거렸다. 

"저…전 그런 뜻으로 말한 게 아니에요." 
=========================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
크...큰일입니다. 요 며칠을 게으름을 피웠더니 내용을 다 썼습니다. ㅠ ㅠ 
저축분이 없어...ㅜ ㅠ 
드뎌! 조경화가 맘을 열었습니다. 조금 맘에 안드는 내용이긴 하지만 머리에서 이것 밖에 안나옵니다. - -;;; 책으로 교정할 때 조금 바뀔수도 있겠죠? 크크크 
이제 조아라가 정상적으로 되는 거 같습니다. 그리고 조경화 좀 잘 봐주시라니깐요....아주 평범은 아녀요...ㅠ ㅠ 
참, 그리고 어제 다음카페에 정팅때....좀 늦었더니...버리고 카르마 하시러 가셨더군요...미오...ㅠ ㅠ 
기명이도 어제 떼놓고 모임나가니까...삐지고...- -;;; 
 
서기명지담 [171 회]  2003-02-11 조회/추천 : 1317 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
계략  
"저…전 그런 뜻으로 말한 게 아니에요." 

주변사람들의 반응에 비해 별 느낌이 없는 교청은 콧웃음 치며 말했다. 

"알면 됐소." 

가만히 있던 당문혜가 눈물을 뿌리며 회의실을 나갔다. 

당청보는 교청을 묘한 눈으로 보았고 교청은 인상을 구기며 팔짱을 끼고 있었다. 

당문혜가 나간 문과 교청의 모습을 번갈아 본 서기명은 머리를 긁적거렸다. 

'뭔가 대책이 있어야겠군. 아연이가 더 이상 끼어들면 안되겠어.' 

잠시 서늘한 분위기에서 다시 회의분위기로 만들어야 했다. 

"일단 퐁사액이 성황교의 기술이긴 하지만 아직 성황교에서 일부러 넘겼다는 증거가 없는 이상 함부로 의심할 수 없습니다. 성항교 역시 피해자일 수 있습니다." 

"옥수신협의 말이 맞소. 그런 기술을 유출했다간 성황교 자체도 위험해질 것이 뻔한데 일부로 적에게 가르쳐줄 가능성은 거의 없다고 봅니다. 그리고 지금 상태에선 폭사액에 관한 것보다 다음 계획에 대해서입니다." 

당청보가 말했고 모두 고개를 끄떡이며 다시 회의를 진행했다. 

* * * 

적고부당주는 전원이 다 정렬하자 옆에 조정마차에 있는 만화당의 보좌관을 보았다. 

그는 이미 보좌관을 통해 서기명이 조정하는 철갑석마가 무형지물이 되었다는 것을 알고 있었다. 그래서 더욱 무리하게라도 돌파하려는 것이었다. 

이대로 돌아간다면 그 문책은 자신에게 떨어질 것이다. 다른 당원들에게도 그 책임이 돌아간다. 그것을 알고 있는 당원들이기 때문에 당문을 노려보는 그들의 눈빛은 더욱 필사적이었다. 

보좌관은 철갑석마를 앞세웠다. 천천히 전진하면서 기압포를 쓰려는 것이었다. 

서기명이 자신의 철갑석마를 파괴하던 방법이었다. 

비록 10여기밖에 안남았지만 충분한 위력이 있었다. 

적고부당주도 필사적이었다. 

보좌관은 그의 신호를 받자 철갑석마를 출발시켰다. 

천천히 그렇지만 신중하게 기압포를 발사하면서 전진해나갔다. 기압포에 맞은 바위와 나무들이 부서지며 굉음을 냈고 그 주변에는 그 누구도 숨어 있을만한 지형이 보이지 않게 되었다. 

그 뒤로 새로 진열을 짠 적고당원들과 만화당원들이 걸어가고 있었다. 

당문의 입구 근처까지 왔을 때 마령곡의 뒤쪽에는 성한 곳은 없었고 휑한 공터만 남았을 뿐이었다. 

당문의 입구에는 흙자루가 마치 성벽처럼 쌓여 있는 곳이 드문드문 있었다. 

서기명이 세워놓은 것이다. 방공호처럼 지명을 약간 파고 그 앞을 흙자루로 벽을 쌓은 것이다. 보좌관은 임시 방공호를 보고 피식 웃었다. 

철갑석마의 대비책은 전혀 되지 않았기 때문이다. 

"방심하지 마시오!" 

적고부당주의 말에 보좌관은 고개를 끄떡이며 철갑석마를 천천히 다가가게 했다. 그 뒤로 당원들이 숨을 죽이고 지켜보고 있었다. 

그때였다. 

핑- 퍽! 

"커억!" 

적고당원 한 명이 목에서 피를 쏟으며 쓰러졌다. 철갑석마 사이에서 내다보던 이였다. 

"?" 

깜짝 놀란 당원들은 주변을 둘러보았지만 진열의 변두리에 있는 이가 아니라 정면의 가운데에 있던 당원이었기 때문이었다. 적고당원은 뭔가 파공성을 들으며 무의식적으로 검을 휘둘렀다. 

카창! 

날카로운 소리와 함께 손아귀가 얼얼한 것이 느껴졌다. 

"? 화살?" 

적고부당주는 자신이 쳐낸 것이 바닥에 떨어진 것을 보았다. 두 토막난 화살이었다. 

적고당원은 화살이 날아온 방향으로 고개를 돌렸고 그와 동시에 그의 목으로 다시 화살이 날아왔다. 말의 몸 옆으로 쓰러질 정도로 붙어 화살을 피했다. 그러나 그 바람에 그 뒤에 서 있던 당운의 가슴에 맞고 낙마하고 말았다. 주변에 말을 타고 있던 이들이 들썩거리는 말들을 진정시켰고 적고부당주가 외쳤다. 

"보좌관을 보호하라! 보좌관! 저 흙자루 더미를 공격하시오!" 

적고부당주의 명령이 내려지자 보좌관이 철갑석마를 조정했다. 

기압포의 공격에 방공호가 흔적도 없이 사라졌다. 자루 안에서 뿌연 흙먼지들이 휘날렸으며 거므스름한 색을 본 적고부당주가 깜짝 놀라며 외쳤다. 

"전원 5장 뒤로! 해독약을 먹어라!" 

물결같이 있던 당원들이 빠르게 뒤로 물러섰다. 그리고 미리 준비해둔 해독약을 입에 털어넣었다. 

적고부당주도 해독약을 먹고 긴 숨을 내쉬었다. 

방공호 안에는 애초부터 아무도 없었다. 흙자루라고 생각한 것에는 독이 가득 있었던 것이다. 

은근히 부아가 치민 적고부당주였지만 섣불리 공격명령을 못 내렸다. 그제만 해도 섣부른 판단으로 300여명의 당원과 철갑석마를 잃지 않았던가! 

그때였다. 

물러선 당원들 중 한명이 다시 목에 구멍이 뚫리며 쓰러졌다. 그는 파공성을 듣고 화살을 막으려 했으나 양쪽의 팔을 꿰뚫고 목까지 뚫어버리는 화살에는 소용 없었다. 

비록 동료가 쓰러졌지만 이들은 아무 말도 하지 않았다. 자신이 쓰러져도 할 수 없었다. 

진열을 흐트러트리지 않고 다음 명령을 듣는 것이 자신의 할 일이었다. 

그들은 조용히 철갑석마들이 당문의 대문으로 걸어가는 것을 지켜보았다. 

그러한 그들의 모습에 긴 한숨을 짓는 이는 대문 안의 나무 사이의 서기명이었다. 

서기명은 조금이라도 허둥대는 이들을 생각하고 있었다. 철갑석마의 기압포가 독으로 가장한 흙자루를 공격하는 것까지는 자신의 계략과 같았으나 그 다음은 영 아니올시다였다. 

'할 수 없군. 그대로 당할아버지의 계략을 쫓는 수밖에….' 

서기명은 조심스럽게 단궁을 풀렸다. 활시위를 은잠사로 바꾼 뒤로는 활시위 걱정은 크게 하지 않아도 괜찮았지만 조심하지 않으면 한철장갑을 끼고 있지 않은 서기명이라도 손가락을 잃을 수 있기 때문에 조심해야 했다. 

그만큼 은잠사는 매우 날카로웠다. 

단궁을 허리에 감은 서기명은 앞을 보면서 빠르게 뒤로 몸을 날렸다. 그와 동시에 당문의 담장과 대문은 철갑석마에게 무너져 내렸다. 

"모든 해독약을 복용해라! 철갑석마는 멈추어라! 당문의 모든 살아있는 것들을 말살시켜라!" 

우아아아아! 

며칠 전 당한 것이 한이 맺혔던가? 당원들의 눈에는 살기가 가득했다. 그들은 개인의 무기를 꺼내 철갑석마를 지나 당문으로 쏘아져갔다. 

그러나 당문의 건물에는 개미새끼 하나 없었다. 이리저리 건물 사이를 돌아다니며 적을 찾아내던 당원들은 큰 소득을 보지 못했다. 

그때였다. 

적고당원은 흠칫 놀라 고개를 돌렸고 한쪽에서 두어명의 당원이 튕겨지듯 굴러 나왔다. 

당원들이 주춤거렸고 그 앞에는 흰수염이 가득한 당청보가 여유로운 미소를 지으며 서 있었다. 

"끌끌끌, 결국 저 다리 6개 달린 괴물따위나 믿고 덤볐군? 실력은 하나도 늘지 않았어." 

"당청보다! 저 늙은이만 죽이면 당문은 끝이다!" 

당청보의 얼굴을 알고 있는 적고당주의 외침이 들렸고 그가 현재 당문에 남아있는 최고의 실력자라는 것을 안 당원들의 눈빛이 달라졌다. 

비록 그의 무공이 두렵긴 하지만 이미 세주의 자리에서 물러섰고 그의 명성에 두려워하기엔 나이가 너무 많았다. 게다가 그만 죽이면 당문에선 두려워 할 사람은 없었다. 

늙은 호랑이라도 함부로 할 수 없으니 당원들은 정신을 차리고 빠르게 당청보 앞에 섰고 나머지들은 다른 건물로 들이닥쳤다. 

사천땅에서 고고하고 자존심이 강하기로 소문난 당문의 본가가 마령곡의 발에 짖밟혀지고 있는 순간이었다. 
============================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아...방금 김밥 먹고....커피한잔 마시는 중....- -;; 
동료들과 공포(?)의 사다리타기를 하고 김밥을 사먹었지요...크크크 
물론 전 중간...- -;;; 
그리고 오행시 이벤트에 많이 응모해 주시네요...흑흑...감사합니다. 
역시 토갱이는 이쁘고 봐야...(협박하지 말고 살라니까..-서기명) 퍽퍽퍽! - -;;흐흐 
새로운 기술 안들어간다...- -;;짜슥...(콜록...혀...협박하고 살지 말랬지...-서기명) 퍽퍽퍽! 크크크 협박 아니야 협박 아니라니까...퍽퍽...협박 아니라니까 퍽퍽퍽!...(이...이봐...말과 행동이 안맞잖아!-서기명) 

 
서기명지담 [172 회]  2003-02-12 조회/추천 : 1080 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
계략  
사천땅에서 고고하고 자존심이 강하기로 소문난 당문의 본가가 마령곡의 발에 짖밟혀지고 있는 순간이었다. 

젊을 적의 당청보라면 당장에 방안으로 들어선 적고당원들을 쫓아가 일장에 죽였겠지만 그는 그러지 않고 눈 앞의 당원들을 노려보았다. 

적고당과 만화당의 고수들이 당청보와 대치하고 있었다. 

당청보는 천천히 자신의 독문무기인 동각유성추(銅角流星錘)를 꺼냈다. 

그의 유성추는 다른 유성추와는 달리 추에 작은 가시들이 있었고 독이 묻혀 있는 것이 특징이었다. 독과 유성추의 쇠와 반응하여 청동색이 났는데 이를 사람들은 동각유성추라고 불렀다. 

과거 당청보는 이 동각유성추로 손가락에 꼽힐 정도로 이름을 날린 적이 있었다. 

그의 동각유성추가 쿵 소리를 내며 바닥에 떨어졌고 순간 바닥을 끌리듯 날아 유성추가 앞으로 쏘아졌다. 

깜짝 놀란 당원이 검을 들어 막았지만 힘에 밀렸다. 아니 내력에 밀렸다고 할 수 있었다. 

은퇴를 한 뒤에도 꾸준히 수련을 한 당청보는 신체적으로 내력적으로 밀리는 것이 거의 없었다. 

"동각유성추다! 주의하라!" 

당청보는 날카롭게 가공한 사슬을 연결하여 줄대용으로 만든 유성추는 부드럽게 원을 그리며 당원들을 공격해 들어갔고 처음 두어명이 당한 뒤로는 신중을 기해 그를 상대하는지라 더 이상의 피해를 줄 수 없었다. 그러나 피해를 줄 수 없는 건 당원들도 마찬가지였다. 

팽팽한 접전이 이루어지고 있었지만 적고부당주의 합세로 단숨에 당청보가 힘들어지기 시작했다. 

"북명비엽술!" 

적고부당주가 날카로운 기운을 느끼며 서둘러 물러섰고 다소 반응이 늦긴 했지만 다른 당원들도 빠르게 물러섰다. 

"으윽!" 

한 당원이 발등에 나뭇가지가 박히며 발이 못박혀 버리는 바람에 엉덩방아를 찍었고 그것을 놓치지 않고 당청보의 동각유성추가 머리를 가격했다. 

한 명이 피를 쏟으며 쓰러졌으나 당원들의 시선은 동료에게 있지 않았다. 옆으로 나란히 꼿힌 나뭇가지를 보며 등골이 오싹함을 느꼈다. 

당청보 옆으로 홀연 내려선 서기명이 다수의 나뭇가지를 든 손을 다시 휘둘렀고 똑은 기술이라고 생각한 당원들이 서둘러 피했다. 

아무리 위력이 강해도 암기술의 한계는 피하면 끝이라는 것이다. 그러나 그러한 그들의 모습에 서기명은 휘둘렀던 손을 빠르게 들어올렸다. 

순간, 대각선으로 떨어지던 나뭇가지들이 갑자기 방향을 틀어 올라갔다. 

갑자기 방향이 꺽인 나뭇가지에 모두 깜짝 놀라며 자신의 무기로 그것을 막았다. 

도(刀)같은 두터운 무기를 들어 막은 이들은 검기를 감싼 도를 꿰뚫으며 겨우 멈춘 나뭇가지의 끄트머리를 보며 놀라움을 감출 수 없었다. 그러나 얇은 검으로 서기명의 나뭇가지를 막아내기엔 역부족이었는지 여지없이 몸에 상처를 입었고 그것을 놓치지 않고 당청보의 동각유성추가 작렬했다. 

사방으로 피와 뇌수가 튀었지만 서기명은 별 반응을 보이지 않았다. 어차피 그들을 위해 동정할 마음을 버린지라 서기명은 빠르게 의기어천검을 꺼냈다. 

"대광횡참!" 

서기명이 일부러 크게 외치며 검을 휘둘렀고 흠칫 놀란 당원들이 서둘러 막아냈다. 

서기명의 대광횡참은 검강을 싣지 않고 검기만 실었지만 그 위력은 엄청났다. 

'무슨 바보같은 일이!' 

서기명의 공격을 막아내는 당원들은 물론 그 위력을 본 당청보도 놀라운 눈으로 서기명을 돌아보았다. 

기술 때문이 아니었다. 지금 서기명이 내는 엄청난 내력은 자신이 최대한 내는 위력을 능가했다. 

'역시 늙으면 퇴물이 된다니까. 젊은 놈들이 이렇게 치고 들어오니…내 전성기 때보다 더 대단한 것 같군.' 

이런 생각을 하는 가운데 서기명은 냅다 당청보의 허리를 끌어안고 뒤로 뛰기 시작했다. 

다른 당원들과 합심하여 대광횡참을 막아낸 적고부당주는 이를 으득 갈면서 외쳤다. 

"철갑석마를 앞으로!" 

그의 외침에 보좌관이 푸른 원통에 내력을 부어넣었다. 그의 손목의 흰 팔찌가 빛남과 동시에 얌전히 있던 철갑석마가 몸을 일으켰다. 주변의 당원들은 물러서서 철갑석마의 길을 내주었고 철갑석마는 명령을 받은대로 서기명과 당청보를 쫓아가기 시작했다. 

당청보는 서기명의 어깨에 매달린 채 편안하게 가면서 중얼거렸다. 

"아직…아직…아직…." 

어깨에 멘 당청보가 그리 무겁지 않은지 서기명은 단숨에 달려갔고 그런 그를 내려다 보면서 당청보가 말했다. 

"안 무겁냐?" 

"노인네 몸이 뭐 그리 무겁다고 그러세요?" 

"고얀 놈!" 

딱! 

"우욱! 지금 쫓기고 있는 중이에요. 장난하지 말아요!" 

당청보는 서기명의 머리를 한 대 때려준 뒤, 그를 보았지만 얄밉지 않았다. 오히려 그가 노인네라고 하니 편안하고 오랫동안 알고 지낸 사이 같았다. 

사실 당문에서 그에게 노인네라고 하는 이는 아무도 없었다. 그런데 연배로 치면 한참 아래인 서기명이 노인네라고 하니 새롭기도 했다. 

게다가 자신을 어깨에 메고 힘들지 않고 빠른 속도로 경공술을 실전하는 서기명을 보며 놀라워하면서도 내색하지 않고 말했다. 

"결혼했느냐?" 

"네?" 

"혼인을 했냐 이거다!" 

"…지금 이 상황이 그런 질문 할 때인가요?" 

딱! 

"크윽, 아직 하지 않았지만 할거예요." 

"호오, 혹시 문혜냐?" 

삐긋- 

"이놈아! 조심해라! 걸음마는 어릴 적에 떼지 않았냐?" 

서기명이 으르렁거렸다. 

"걸음마를 할 수 있게 조용히 해 주실래요?" 

"허허헛, 자식이 재미있구나." 

"……피차 마찬가지죠." 

서기명의 긴 한숨이 나왔다. 

서기명이 달리던 속에는 당원들이 무기를 빼들고 서 있었다. 

"으아아압!" 

서기명의 기백에 움찔한 당원들을 두고 서기명은 빠르게 옆으로 튕겨갔다. 

그러한 그의 모습을 보고 적고당원이 외쳤다. 

맨 선두의 철갑석마는 서기명처럼 빠르게 방향전환을 하지 못했으나 뒤쪽의 철갑석마들은 서기명을 뒤쫓았다. 

서기명은 당문의 입구까지 달려나온 서기명은 당청보를 뒤로 내팽겨쳤다. 당청보는 사뿐 바닥에 내려섰고 그와 동시에 손을 좌우로 뻗었다. 

그 앞에서 서기명은 내력을 끌어 올렸다. 빠르게 검강에 휩싸인 의기어천검을 서기명은 하늘로 높게 던졌다. 

하늘 높이 날아간 의기어천검이었지만 서기명의 내력이 끊긴 건 아니었다. 

인공적으로 각도가 꺾였고 마치 살아있는 듯 방향을 잡고 빠르게 낙하했다. 

철갑석마를 조정하던 보좌관은 땀을 훔치며 서기명이 있는 정문 쪽을 보았다. 

그때였다. 

검강에 휩싸인 의기어천검이 보좌관의 머리를 통과해 버렸다. 

"커억!?" 

갑작스런 공격! 그리고 그것은 치명적이었다. 

당원들 사이에 안심하고 있다가 서기명의 어검술에 당한 것이다. 보좌관을 지키던 당원들 역시 어디선가 날아온 검에 당황했다. 

의기어천검은 움찔 움직이더니 빠르게 날아올랐다. 그와 동시에 푸른 원통을 베어냈다. 
======================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제 책갈피를 받았습니다.....그런데...ㅠ ㅠ 넘 커요.... 
쿠억...컴상에선 그리 크게 보이지 않았는데 막상 나온 걸 보니 무지 크더군요... 
그래서 생각한 것이 위에 구멍을 뚫고 매듭을...- -;;부업이다... 
만약 책갈피를 받으시는 분들은 끈하고 같이 보내드리니...묶어서 쓰세요...쿠헬헬(퍽퍽퍽! 또 시켜먹냐? 매일매일 시켜먹고...시켜먹고...-서기명)...여기 짜짱면 하나! - -;; 기명이 한대! 퍽!(쿠억?-서기명) 기명이 한입! 아득(케엑!-서기명) 
크크크...- -;; 
 
서기명지담 [173 회]  2003-02-13 조회/추천 : 2370 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12      
계략  
의기어천검은 움찔 움직이더니 빠르게 날아올랐다. 그와 동시에 푸른 원통을 베어냈다. 

철갑석마들이 멈칫했다. 다소 동작이 느려진 것을 보고 서기명은 대충 성공했다고 생각했다. 

완전히 명령을 차단시킬 수 없었지만 방어와 공격은 충분했다. 

보좌관의 어이없는 죽음을 본 적고부당주가 달려오고 있었다. 

"지금이다!" 

양쪽으로 손을 뻗은 당청보가 손을 내리며 신호를 보냈고 손을 내리자 마자 바닥이 부르르 떨리기 시작했다. 

"가자!" 

"네!" 

서기명은 빠르게 달려가는 당청보를 쫓았고 그 뒤로 손을 휘둘렀다. 

원통을 베어낸 의기어천검이 서기명에게 빠르게 되날아왔다.     

드드드…. 

"?" 

바닥이 불길하게 떨렸고 당황하는 당원들 사이에서 적고부당주는 등골이 오싹함을 느꼈다. 

은근한 화약냄새! 

당문을 공격할 때부터 익숙하면서도 괴이한 내음, 유황냄새였다. 

"피…피ㅎ…ㅐ!"     

화약이 있는 곳은 바닥이었다. 마당에 아름답게 꾸며놓은 화원, 정교하게 만들어진 돌바닥 등등 모두 튕겨져 올랐고 엄청난 흉기가 되어 마령곡의 당원들을 공격했다. 

바닥에 깔린 화약이 터짐과 동시에 당문 세가의 건물 옆에 있던 절벽에서도 굉음이 들렸다. 

콰과과광! 

엄청난 먼지와 절벽에서 떨어져 나온 바위들이 당문의 건물에 떨어지기 시작했다. 공들여 지은 당문의 건물도 적벽에서 부서져 떨어지는 바위에는 종이처럼 구겨지고 부서져 내렸다. 

그리고 그 안에서 당문을 멸문시키려 했던 마령곡의 당원들은 생매장되어 도리어 전멸되었다. 

재빠른 자들이 빠르게 입구로 뛰어나오려 했으나 서기명을 쫓던 철갑석마에 가로막혔고 거대한 돌덩이에 두둘겨 맞은 철갑석마는 점점 주저 않았다. 아무리 기운이 쎄고 재생되는 철갑석마라고 해도 엄청난 양의 바윗덩어리들을 등에 이고 몸을 일으켜 세울 수 없었다. 

거대한 먼지가 피워 올랐고 그 여파는 빠르게 달려가는 당청보와 서기명을 뒤덮었다. 

먼지구덩이 사이를 빠져 나온 서기명은 겨우 안전한 위치에 서서 몸의 먼지를 털어냈다. 

"윽, 입에까지 들어갔어. 퉤퉤." 

"백년의 역사를 가진 당문이 이렇게 허물어져 가는구나." 

당청보는 천천히 먼지가 가라앉으며 거대한 바윗덩어리의 무덤만 보이는 당문의 자리를 보며 중얼거렸다. 그 역시 온몸에 먼지가 가득했지만 상관하지 않았다. 

마지막 수단이었던 당문 건물을 파괴하여 적을 몰살시키는 방법을 쓴 그는 바윗덩어리에 흔적없이 묻혀버린 당문세가의 잔해를 보며 씁쓸한 표정을 지을 뿐이었다. 

"자, 이만 돌아가지요. 서둘러 백호관으로 가야 합니다." 

당청보는 고개를 끄떡이며 몸을 돌렸으나 시선은 여전히 잔해에 머물러 있었다. 이내 그의 시선은 돌려졌고 서기명을 쫓아 달려가기 시작했다. 

천지가 무너지는 화약소리를 들으며 당문호는 눈시울이 붉어지는 것을 느꼈다. 그동안 공을 들인 것들이 순식간에 적들과 함께 흙 속에 묻혀버린 것이다. 그러나 지금 건물이 문제가 아니라는 것은 알고 있었다. 

다른 제자들은 당문에 그러한 장치가 되어 있는 줄 몰랐다가 두렵기도 안심이 되기도 했다. 

  당문에선 당청보와 서기명이 남은 채 비밀통로를 이용해 밖으로 빠져나온 뒤였다. 그리고 가장 신임있는 제자들을 남겨 당청보의 명을 듣게 했다. 

당청보와 서기명이 마령곡을 혼란스럽게 하는 동안 당청보의 명을 받은 제자들은 당청보의 신호가 올때까지 기다리고 있다가 철갑석마가 당문의 입구를 막을 때 신호를 받고 폭약을 터트린 것이다. 

그 계략은 잘 맞아 떨어졌고 기쁜 한편 씁쓸한 기분은 감출 수 없었다. 

  당문호는 고개를 돌려 뒤를 보았다. 

  당문의 삼십여명의 제자들이 최소한의 짐을 들고 빠르게 따르고 있었다. 소미를 호위하는 실력있는 몇몇의 당문제자들은 이미 갈림길에서 헤어졌고 자신은 나머지들을 이끌고 백호관으로 향하고 있었다. 곧 당청보와 서기명, 두 명의 당문제자가 도착하여 합류할 것이다. 

당문보다 남쪽에 있는 비마관은 위험했기 때문에 백호관으로 향한 것이다. 

한편, 선두의 당문과 합류하려던 서기명이 갈림길에서 멈추었다. 

잠시 멈춘 서기명은 갈림길의 바닥을 내려다 보고 있었다. 

그러한 그의 모습을 보고 다른 당문제자들의 의아한 듯이 걸음을 멈추었고 당청보 역시 마찬가지였다. 

"무슨 일이냐? 이쪽이다." 

"자…잠깐만요." 

"?" 

서기명이 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 바닥을 내려다보았다. 바닥에는 여러 가지 발자국이 가득했다. 수레자국도 있었고 말발굽도 있었다. 

당문은 비밀통로로 나왔기 때문에 말은 없었다. 따라서 한족 길에는 무공을 익힌 듯한 사람들의 발자국이 있었고 다른 한쪽에는 작은 수레자국이 있었다. 

당청보는 의아한 듯 서기명을 보았다. 

"이쪽이 은호표국으로 가는 길이죠?" 

"응? 그렇지. 며늘아기를 위해 일부러 작은 수레를 분리해서 옮겨서 조립했지. 말을 구입하기 전까지 당문의 제자가 끌고 간다고 했다. 왜 그러지?" 

"……누군가 소미를 뒤쫓고 있어요." 

"뭣이!?" 

당청보는 깜짝 놀랐다. 

서기명은 인상을 구겼다. 

확실히 수레자국은 선명했다. 그리고 그 위로 가볍게 흙이 흩어진 모양이 있었다. 신경을 쓰고 보지 않았다면 눈치를 못챘을지도 몰랐다. 

"경…공술이 뛰어난 자들 같군요. 한……둘 정도 되는 것 같습니다. 당문을 쫓다가 소미의 수레쪽으로 방향을 틀었군요." 

"그런!" 

서기명이 천천히 몸을 일으켰다. 

"혹시 모르니까. 제가 가보겠습니다. 단순 미행이라면 좋겠네요. 빨리 처리하고 백호관으로 가겠습니다." 

"흐음, 나도 가고 싶지만 여의치 않군." 

"제가 돌아갈 때까지 조 낭자와 교 공자를 잘 돌봐주십시오. 특히 조 낭자는 무공이 낮으니 할아버지께서 잘 돌봐주십시오." 

"그럼세. 우리 며늘아기도 잘 보호해 주게." 

서기명은 미소를 지었다. 

"당연합니다. 제 여동생인걸요." 

그는 빠르게 수레자국이 있는 길로 몸을 날렸고 그의 뒷모습을 보며 당청보가 중얼거렸다. 

"흐음, 사돈끼리도 혼인은 할 수 있으니까 괜찮겠지?" 

멀리서 발이 꼬여 비틀거리던 서기명이 의아해하면서 다시 자세를 가다듬고 달려갔다. 
=========================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
대형사고가 일어났습니다. ㅠ ㅠ 
분량이 날아갔습니다. 그래서 겨우 저장해 놓은 부분인 이곳까지 글을 올리게 되었습니다. 정말 죄송하고요...정말 죄송합니다.(퍽퍽퍽! 사과 똑바로 해! 갑자기 노당선자 흉네를 내고 그래?-서기명)퍽퍽퍽! 
전 한번 글로 적은 건....다시 리바이벌을 못하는데...큰일입니다.... 
더 나아진 글로 님들 찾겠습니다. ㅠ ㅠ흑흑... 
내일 이 토갱이가 사라졌으면 땅굴로 숨은 줄...(와아!! 불지펴라!! 구이다 구이-서기명)- -;;;퍽퍽퍽! 
어제...어머니와 싸웠습니다....ㅠ ㅠ 
이 노인네들....흑흑...  
서기명지담 [174 회]  2003-02-14 조회/추천 : 1938 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12      
의부?  
* * * 
     
중원 곳곳에 퍼져 있는 지생영당의 서사들 중 고육(古堉)과 나세유(儺世柳)는 지금 자신들에게 보인 엄청난 행운에 가슴이 두근거리고 있었다. 

이미 적고당과 만화당의 실패는 전서구로 보냈다. 게다가 당문의 잔당을 쫓을 수 있게 된 것이었다. 

원래 상대와 대적하는 무공보다 잠입술과 경공술에 중점을 둔 지생영당은 그 숫자가 가장 많았고 가장 활동을 많이 하는 당이었다. 

이렇게 중원에 퍼져 있는 마령곡의 지생영당의 당원들을 서사(鼠士)라고 칭하는데. 기척을 지우는 은신술이 뛰어나 웬만한 고수들도 그들이 숨어 있는 곳을 못찾아낸다고 할 정도였다. 

고육과 나세유는 사천을 돌아다니며 정보를 물어오는 서사 중 한 명이었다. 

그들은 적고당과 만화당이 당하기 직전 그들의 숨어 있는 곳으로 비밀통로의 입구가 열리며 당문의 인물들이 도주하는 것을 보았다. 

그들을 보는 즉시 고육과 나세유는 기척을 죽이고 쫓아왔고 이내 천지를 울리는 소리와 땅의 떨림, 그리고 유황냄새를 맡고 마령곡의 당원들이 당했다는 것을 알 수 있었다. 

그리고 그들은 흥분을 감출 수 없었다. 

적고당과 만화당이 실패한 이 마당에 잘만하면 그들은 이번 공로로 진급을 할 수 있을 것이다. 

게다가 당문은 두갈래로 일행을 나누었다. 

작은 수레를 끄는 덩치 큰 사내와 호위자 한 명, 아무 무술을 못하는 당명의 부인, 그리고 임신한 당문의 막내 며느리였다. 

좋은 기회였다. 

고육과 나세유는 방향을 그쪽으로 돌렸다. 

당문호와 다른 당문제자들은 공격할 수 없이 미행만 할 수 있었지만 호위자가 단 둘에 아녀자가 두 명, 이 정도면 자신들의 손에서 해결 할 수 있을 것 같았기 때문이었다. 

저들을 제압하여 인질로 끌고 백호관으로 향하는 혈루당에 합류한다면 그들은 큰공을 세우는 것이었다. 

백호관에는 분명 당문의 고수들도 있을 터이니 이쪽에 인질이 있다면 당문의 고수들은 마음대로 할 수 없을 것이다. 

고육과 나세유는 이런 행운이 자신들에게 떨어진 것이 믿어지지 않았다. 그리고 이어 그들의 목에 겨누어지는 날카로운 검에 대해서도 믿어지지 않았다. 

교육과 나세유는 아무 말도 할 수 없었다. 침조차도 삼킬 수 없을 것 같았다. 

침을 삼키며 목울대를 움직였다간 그대로 베일 것 같았다. 

자신들에게 검을 겨눈 채 뒤에서는 긴 숨을 몰아쉬며 호흡을 조절하는 듯 잠시 있다가 그들의 사이로 고개를 내민 사내가 있었다. 

"자, 각자 자기 소개들을 하는 게 어떨까?" 

서기명은 긴 숨을 가다듬으며 양쪽의 고육과 나세유를 보았고 그들은 추춤거렸다. 

추적을 할 때는 항상 거리를 유지하면서 기척을 완벽하게 숨겼다고 생각했는데 들킨 것이다. 게다가 그들 뒤에 와서 검을 겨눌 때까지 눈치채지 못했다니!   

"……." 

그러나 적에게 잡히면 절대비밀이 유지되어야 한다는 것이 지생영당의 규칙이 있었다. 머릿속에는 자살하라는 규칙이 떠올랐으나 쉽사리 자신의 목숨을 끊어내지 못하는 두 사람이었다. 

그러한 것도 모르고 서기명이 피식 웃는다. 

"마령곡의 인물들인가? 무공은 그리 높지 않군?" 

서기명은 빠르게 혈도를 짚으며 그들의 무공수준을 대충 가늠해보았다. 무공은 크게 높지 않았으나 저 앞에서 멋모르고 길을 가는 두 명의 당문제자와 두 아녀자에게는 벅찬 상대였다. 

혈도를 짚힌 고육과 나세유는 깜짝 놀랐다. 

순식간에 혈도를 짚으며 꼼짝 못하게 만든 서기명의 솜씨 때문이었다. 

언제나 정보에 빠른 그들이었다. 그들의 머릿속에는 공통적인 생각을 하며 서로 마주 보았다. 

"오…옥수신협?" 

"……좋아. 날 잘 아는군. 좋아, 박수신협이라고 해도 좋다고. 네놈들도 마령곡의 잔당이냐? 복장은 처음 보는 복장인데 적고당이나 만화당은 더욱 아니겠고…." 

한참 전에 서기명은 지생영당의 당주 사랑과 대면한 적이 있었다. 그 당시 사랑은 서기명의 추적을 겨우 뿌리치고 따돌린 적이 있었지만 서기명은 그들이 사랑의 부하라는 것을 알리 없었다. 

"……." 

"흐음, 아무 말도 않겠다는 거냐?"   

서기명은 그들의 앞에 섰다. 

고육과 나세유는 마령곡을 떠들썩하게 했던 옥수신협 서기명의 모습을 확실히 볼 수 있었다. 

아무렇게나 긴 머리를 묶었고 단정한 이마가 드러나 있었다. 짙은 눈썹에 아직은 앳띈 얼굴이었지만 자신들보다 훨씬 큰 키에 다부진 몸매, 그리고 여유있는 표정을 짓고 있었다. 

잘생기지 않고 평범해 보이는 외모였으나 어딘지 모르게 매력있는 모습이었다. 

서기명은 장난기 많은 얼굴로 말했다. 

"자, 어떻게 해줘야 내게 성의껏 말을 해줄까?" 

고육과 나세유는 흠칫 서기명을 보았다. 

"마령곡이냐?" 

"그…그렇다!" 

"마령곡의 무슨 당이지?" 

"지생영당…." 

서기명은 가만히 있다가 말했다. 

"풋! 아무리 생각해도 여기 사람들은 작명솜씨는 엉망이야. 쥐 그림자가 뭐야? 쥐 그림자가!" 

"우릴 모독하지 마라!" 

딱- 

나세유가 기세좋게 말했으나 서기명이 꿀밤을 때리는 바람에 입을 다물었다. 어찌나 아픈지 머리가 시큰거려 눈물이 날 정도였다. 

서기명이 미소를 거두며 말했다. 

"그래, 하지만 힘없는 아녀자나 미행하는 자체도 너희의 그 자랑스러운 지영생당의 모독이라는 거 아냐?" 

"지생영당이다!" 

"알았어. 지영생…지생영당…이름이 개똥이든 쇠똥이든 무슨 상관이야!" 

서기명이 버럭 소리질렀고 고육과 나세유는 움찔했다. 

씩씩거리던 서기명은 긴 호흡으로 평정을 찾았고 다시 돌아보았다. 

"왜 미행했던 거냐?" 

"…어디로 가나 해서다." 

"설마 소미의 미모 때문에 반해서 갔다는 건 아닐테고…저 일행이 당문의 며느리들이라는 거 알고 있었지?" 

"……." 

고육과 나세유는 움찔하고 입을 다물었고 서기명은 자신이 추측한 것을 그들의 표정으로 확신하고 있었다. 

"그럼, 저들을 발견했다는 거…전서구를 보냈느냐?" 

"……." 

"침묵시위로군." 

서기명은 은근히 살기를 띠며 말했다. 

"다 짐작하고 너희를 잡은 거다. 죽지도 살지도 못하게 하는 수가 있어." 

고육과 나세유는 두근거리는 심장을 진정시키며 서기명을 보았다. 그리고 서로 눈짓을 하기 시작했다. 

그 모습을 본 서기명이 말했다. 

"그 잘나빠진 폭사액을 믿고 있는 거냐?" 

움찔- 

고육과 나세유는 그걸 어떻게 알았냐는 식으로 서기명을 보았고 서기명은 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

"폭사액에 대해 대충 들었다. 산채로 몸을 뜯어서 상대를 공격하는 동귀어진의 수법이라며? 미안하지만 내겐 안통해. ……만화당의 당주도 내게 시전했지만 난 피해를 입지 않았어." 

서기명의 말에 둘은 흠칫 놀랐다. 

만화당의 당주라면 자신들보다 휠씬 강했다. 내공이 강한 자들이 폭사액을 사용하면 그 위력은 배가 된다. 그런데도 피해를 못입혔다니, 당연히 놀랄 만했다. 

"만화당주님을 죽였나?" 

"…내가 죽인 게 아니다. 네놈들이 만든 폭사액으로 자결한 거지." 

서기명은 새삼 미효를 생각하니 가슴이 아팠다. 물론 그들 앞에선 내색하지 않았지만 안타까운 마음은 어쩔 수 없었다.   

"너희는 선택사항이 없다. 전서구를 보냈나?" 

"무슨 전서구 말이냐!" 

"당문이 두 갈래로 갈라져 간다는 거 말이다." 

"……." 

대답을 못하는 그들의 모습에 서기명은 그들이 이미 전서구를 보냈다는 것을 대충 짐작할 수 있었다. 

"……폭사액은 어디서 구했지?" 

"……." 

서기명은 천천히 내공을 움직여 고육의 옆구리에 천천히 흘려보냈다. 

"으…." 

고육은 고통 대신 온몸이 간지러움이 느껴지면서 낄낄거렸고 갑자기 그의 반응에 황당한 얼굴로 나세유가 돌아보았다. 

"요즘 자주 쓰는 고문법이군." 

천천히 흘려보내던 내력을 드문드문 흘려보내기도 하며 혈을 자극했다. 
========================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제의 분량이 사라지는 바람에 오늘은 조금 늦게 글을 올렸습니다. 
5행시의 마감이 임박해 왔군요...얼렁얼렁 참가하시고요. 
오늘은 발렌타인 데이...훗훗...- -;;;남자가 여자에게 주는 날...이라고 애들을 속였습니다. 그리고 초콜릿을 받아먹으려고 했지만...애들은 속지 않았습니다. - -;; 
속으면 이상하겠죠? 
어쨌든 저도 초콜릿을 줬습니다... 
아부지, 관장님과, 동료 사범들...형부........콜록....또 없나? - -;; 
자, 초콜릿을 주세요...초콜릿 주세요... 
화이트데이 때도 초콜릿으로 주세요 - -;;; 
보내주세요..주소 불러 드릴께요...주소는...(퍽퍽퍽! 나쁜 토갱이! 나쁜 토갱이!-서기명) 쿠억...ㅜ ㅠ 참...넌 초콜릿 안받냐? 
(......조 낭자가...초콜릿을 몰라서...만두를 주던데...- -;;;-서기명) 
불쌍한 놈....왕만두나 받아라...쿠헬헬헬... 
모두...맛난 초콜릿 주고 받으시면서 멋진 사랑을 하시기 바랍니다. 
 
서기명지담 [175 회]  2003-02-17 조회/추천 : 1602 / 5   글자 크기 8 9 10 11 12      
의부?  
천천히 흘려보내던 내력을 드문드문 흘려보내기도 하며 혈을 자극했다. 

"크하하하, 켁켁켁…키키키. 이…이건…크크크크…헉헉…무슨 수법…끄아하하하하." 

적고당의 보좌관에게 할 때는 아혈이 짚혀 있어서 반응을 잘 몰랐지만 아혈이 뚫려 있는 고육의 반응을 보니 서기명은 슬그머니 미소가 떠올랐다. 

한참의 시간이 흘렀을까? 

"크하하하…제발…제발…크크크…살려…줘. 캬캬캬캬." 

"살려주세요!" 

"하하하…헤헤헤 살려…헤헤…주세요. 흐흐…." 

서기명은 내력을 멈추지 않고 말했다. 

"폭사액은 어디서 났지?" 

"크크크…그건…우리도 몰라…우헤헤헤…효무선생…." 

서기명은 미간을 찌푸리며 중얼거렸다. 

"또 효무선생인가?" 

미친 듯이 웃으며 고육이 정보를 얘기하자 나세유가 질책했다. 

"무슨 짓이냐!" 

뭐라고 더 얘기하려는 순간 서기명의 손이 그의 옆구리에 닿고 내력이 흘러 들어오면서 참을 수 없는 간지러음이 느껴졌고 그 역시 옆에 있는 고육과 마찬가지로 웃기 시작했다. 

고문은 그리 길지 않았다. 어차피 서기명이 알아내고 싶은 것도 별로 없었다. 

소미의 뒤를 쫓는 이들이 큰 적이 아니라는 것에 안심이 되었지만 전서구를 이미 보냈다는 말에 소미의 뒤가 걱정되었다. 

서기명은 내력을 이용해 고육과 나세유의 단전을 파괴했다. 

그리고 신형을 돌려 소미가 가는 행렬로 달려갔다. 

최고의 행운은 최고의 불행으로 고육과 나세유에게 다가섰다. 

주저앉아 망연자실 앉아서 서기명이 빠르게 사라져 흔들거리는 나뭇가지만 응시할 뿐이었다.   

서기명은 사복이를 불렀다. 

소책에 적은 것을 뜯어내어 사복이의 발목에 묶었고 사복이에게 말했다. 

"사복아. 내가 가기 전까지 아연이랑 조 낭자, 두 사람을 잘 보호해야 한다. 알았지?" 

삐- 

"좋아!" 

서기명은 시원스런 사복이의 말에 만족한 듯 사복이가 날아가는 모습을 보다가 이내 신형을 돌려 소미의 수레가 있는 곳에 도착했다. 

갑자기 나타난 서기명을 보고 모두 놀란 듯 했다. 

서기명은 자초지종을 말한 뒤 안전해질 때까지 자신이 호위해 준다고 하자, 그들은 잠시 주춤거리다가 흔쾌히 그를 환영했다. 

서기명의 실력은 이미 아는 바였고 그러한 실력자가 자신들을 보호해 준다고 직접 오니 당연히 반가웠다. 게다가 자신들의 뒤를 쫓는 이들이 있었다는 말에 놀라기도 했다. 

당명의 부인은 더욱 놀랐다. 

그녀는 자신의 위치가 당문의 입장에서 어떤지 알고 있었다. 

만약 자신들이 적들의 인질이 된다면 당문세가는 엄청난 피의 대가를 치를 수 밖에 없었다. 그걸 잘 알고 있기 때문에 무공을 잘 모르는 자신과 소미가 안전한 곳으로 피신을 가고 있었던 것이 아닌가? 

서기명이 다행히도 추적자를 저지하고 호위까지 해준다고 하니 반가울 수밖에 없었다. 

서기명까지 합류된 일행들은 이내 마을에 들어서서 소미와 당명의 부인이 앉을 수 있는 큰 수레를 샀다. 이미 명을 받았는지 당문의 제자들의 행동은 신속했고 수레를 사고 말을 사서 출발하는 것까지는 오래 걸리지 않았다. 

서기명은 말에 수레를 매다는 당문의 제자들을 보다가 문득 소미를 보았다. 

소미는 서기명과 눈을 마주치자 이내 팩 고개를 돌려버렸다. 

"?" 

서기명은 의아한 듯 그녀를 보며 뭔가 말하려는데 수레가 준비되었다는 당문제자의 말에 소미가 가버렸고 서기명은 멀쭝하니 서 있을뿐이었다. 

수레가 출발하여 마을을 벗어났고 서기명은 수레 옆에 서 있다가 소미를 보며 미소를 지으며 품에서 뭔가 뒤적거려 내밀었다. 

달콤한 꿀대추였다. 꿀에 절인 대추를 작은 대나무에 여러 개 꽂아있는 아이들이 좋아하는 군것질거리였다. 

서기명은 은호표국의 마을에서 축제가 있을 때마다 소미가 꿀대추를 사달라고 그를 졸랐던 기억이 나서 오는 길에 사온 것이다. 

소미는 다른 사람들의 시선 몰래 내미는 꿀대추를 보며 물끄러미 고개를 올려 서기명을 보았다. 

서기명이 미소를 지었다. 

"우리 소미가 좋아하는 꿀대추 사왔어." 

소미는 천천히 그것을 받았고 은근히 걱정하던 서기명은 소미의 마음이 풀린 것 같아 안도의 숨을 쉬었다. 

"미워요." 

"? 뭐?" 

소미는 꿀대추를 먹지 않고 가만히 들고서 약간 떨리는 음성으로 말했다. 

"미워요. 내가 왜 명오빠가 무공을 한다는 것을 다른 사람에게 들어야 해요?"     

"아…미안하구나." 

"그것도 강호에서 이름을 날리고 있는 옥수신협이라니." 

서기명은 어색한 미소를 지으며 머리를 긁적거렸다. 

"일부러 속이려고 한 건 아니야. 그리고 솔직히 무공을 배운지 얼마 되지 않았고 우연히 기연을 얻어 조금 더 강해진 것뿐이지. 처음부터 강한데도 속인 건 아니야." 

서기명의 변명에 소미가 꿀대추를 하나 빼어먹고는 서기명을 보았다. 그리고 피식 웃었다. 

"알아요. 흥, 어차피 명오빠가 그런 주변머리가 있으리라고 생각은 안했어요. 그런데 소랑은 왜 명오빠와 만났다는 말을 하지 않았지?" 

"흐음, 어쨌든…행복해 보여서 다행이구나." 

소미가 입을 삐죽거렸다. 

"나중에 명오빠가 이런 여자를 놓쳤다는 것을 후회하게 만들겠다고 했잖아요." 

서기명은 소미가 자신이 먹여살리겠다며 고백하던 것을 생각하며 웃음이 나왔다. 물론 그때의 어린 모습은 어디로 가고 어느새 아름다운 젊은 미부인이 되어 있었다. 

서기명이 성장해가던 그 세월동안 소미역시 나름대로 성장하고 노력했던 것이다. 

"그나저나 할아버님쪽이 걱정이네요." 

"이 아줌마야. 네 몸이나 걱정해." 

서기명의 말에 소미는 입을 삐죽거리며 고개를 돌렸다. 

"그래도 전에 네 남편을 본 적이 있었는데 확실히 실력은 있더구나. 당문의 차기 세주라는 말이 당연하기도 해." 

"헤에? 진아저씨의 무공수련을 받으며 괴상한 폼으로 온 은호표국마을의 사람들을 배꼽 잡게 만든 사람의 입에서 나온 소리치곤 무척 자신만만하네?" 

서기명은 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리고 자신이 처한 상황을 상기했다. 

그렇다! 소미는 서기명의 과거(?)를 다 알고 있었다. 

진가성에게 배웠던 몇 개의 동작을 구사하며 모든 마을 사람들을 위해 위문공연(?)을 한 서기명의 감추고 싶었던 기억을 소미는 기억하고 있었다. 
새삼 기억난 서기명은 소미의 입을 뭘로 막아야 할지 진지하게 생각할 정도로 심각했다. 
======================================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
일단 요 며칠 동안 글을 못올린 점 죄송하게 생각합니다. 
제가 토요일 오후에 훈련을 떠났는데...사정글을 올리려고 컴을 키고 막 글을 쓰려는 순간 갑자기 컴이 다운 당하고...결국은 글을 못올리고 출발했죠... 
죄송합니다. 
대신 오늘은 2연참으로 해드리겠습니다....- -;;;크억...무리다...ㅠ ㅠ 
즐겁게 읽어주세요.  
서기명지담 [176 회]  2003-02-17 조회/추천 : 1797 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12      
의부?  
새삼 기억난 서기명은 소미의 입을 뭘로 막아야 할지 진지하게 생각할 정도로 심각했다. 

그 당시는 내공의 호흡법은 물론 북명신공을 모르고 있는 상태였기 때문에 그런 어설픈 동작은 당연한 거였지만 그런 걸 기억하는 소미가 무서워지기도 했다. 

'내가 동행하는 게 잘하는 짓일까?' 

서기명이 이런 생각을 하는 동안에 소미는 꿀대추를 당명의 부인에게 거네 주며 수다를 떨기 시작했고. 당명의 부인도 불안한 것은 잠시 서기명이 믿음직스러웠는지(저래보여도 당문의 은인이다)표정이 물어지며 소미와 이야기를 했다. 

가끔 소미가 어릴 적 이야기를 하는 통에 서기명은 난처한 빛을 보였지만 결정적인 말(?)은 하지 않아서 더 불안했다. 

하늘은 맑았고 수레 안에서는 웃음소리가 섞인 부인들의 말소리가 잔잔하게 들렸으며 시원한 바람도 불어왔다. 

오랜만에 여유로운 여행이었다. 성황교에서 나오면서부터 서기명은 쉴새없이 뛰어다니기만 했는데 조금은 쉴 수 있었다. 

수레는 빠르지 않았기 때문에 강행군을 해서라도 계속 이동해야 했다. 빠르면 마을에서 쉬고 다시 달려도 되지만 느린 만큼 부지런히 움직여야 했기 때문이다. 

당문의 제자들도 교대해가며 마부석에서 쉬었으며 서기명은 주변을 경계하면서 수레 옆에서 걸어갔다. 

여행을 한지 5일이 지났다. 

위험은 없었다. 추적자들이라도 있을 줄 알았지만 오히려 잠잠했고 당문제자들도 경계가 풀린 듯 여유로운 모습이었다. 다만 서기명만이 긴장을 늦추지 않았다. 

싸움이 벌어지면 자신은 괜찮지만 무공을 모르는 소미와 당명의 부인은 결코 안전하지 않았다. 

중간중간 마을을 지나며 생필품을 마련했고 마을에서 자는 것보다 걸어가는 수레 안에서 자는 게 더 많았다. 

서기명이 사비를 들여 말을 한필 더 구입했고 말들도 교대해가면서 수레를 끌어 속도나 시간을 절약했다. 

"아! 장천(長川)마을이에요." 

소미가 반가워하면서 말했다. 그 이유는 장천마을을 지나고 나흘거리만 더 가면 은호표국의 영역이었기 때문이었다. 그곳에 은호표국의 표사들에게 호위를 맡기고 자신은 다시 백호관으로 향하면 됐다. 

서기명도 장천마을은 두 번째다. 처음 은호표국을 나오면서 진가성 등과 다른 인물들과 함께 들렸고 마을이었기 때문이다. 

"점심시간도 됐고…저기서 밥을 먹고 출발할까?" 

서기명의 말에 소미는 눈을 동그랗게 뜨고 말했다. 

"정말이요?" 

"그래. 계속 수레 안에만 있으니까 좀 답답했지?" 

서기명은 미소를 지으며 말하다가 시선을 돌려 당명의 부인을 보았다. 

"부인도 그게 좋겠지요? 잠시 들렸다 쉬고 가지요." 

"저야 좋지요. 신경 써 주셔서 감사합니다." 

당명의 부인은 아직은 서기명이 어려운지 공손하게 말은 한 뒤 수레 안으로 들어갔고 소미도 어색한 미소를 지으며 함께 들어갔다. 

장천마을에 들어서자 사람들의 활기찬 모습이 보였다. 상인들이나 표사들도 가끔 들리며 필요한 물건을 구입하거나 쉬는 곳으로 적당했기에 장천마을에서는 그들을 상대로 객점이나 음식점을 하는 사람들이 많았다. 

서기명은 적당한 객점을 골랐다. 

점소이에게 말의 먹이를 먹이라고 했고 안으로 들어갔다. 서기명은 영양보충하는 고기요리 몇 가지를 시켰고 잠시 후 음식이 나왔다. 

소미는 그동안 육포나 서기명이 급조한 만드만 먹다가 오랜만에 제대로 된 요리를 보자 화색이 만연했고 그것은 당명의 부인도 마찬가지였다. 

따로 탁자를 받은 당문제자들도 서기명의 닦달에 마을을 못들리고 강행군을 해서인지 따뜻한 음식을 보니 군침이 도는 모양이다. 서기명 등이 먹기 시작하자 자신들도 열심히 먹기 시작했다. 

서기명은 소미가 많이 먹는 것을 보고 놀라다가 그녀가 임신중이라는 것을 생각하고는 말했다. 

"더 먹을래?" 

"명오빠는요?" 

서기명은 빙긋 웃으며 젓가락을 들어 한입 먹고는 말했다. 

"난 이런 고급음식은 잘 안맞아서." 

"바보. 그게 바로 가난뱅이 근성이라고요." 

서기명은 잠시 멍해졌고 당명의 부인이 기겁하며 소미의 팔을 쳤다. 소미는 입을 씰죽 내밀며 말했다. 

"에이 괜찮아요. 명오빠는 여전하네요. 쌀을 끓여 먹기나 하고…." 

"…그건 숭늉이라고! 원래 그렇게 먹는거야." 

서기명은 옛날 중국의 음식이 맞지 않아 고생하던 차, 그나마 쌀로 만들 수 있는 숭늉과 누릉지를 해 먹었는데 그것을 소미가 뺏어먹고는 하는 말이었다. 

사실 여기서 나는 쌀은 그리 맛있지가 않아서 거의 실패나 마찬가지였다. 그나마 누릉지가 나은 편이라 자주 해먹었을 뿐이었다. 

서기명은 궁시렁거리며 음식을 먹었고 소미는 서기명이 삐진 것을 알고 키득거리며 웃었다. 당명의 부인은 난처한지 소미에게 웃지 말라는 뜻으로 툭 쳤지만 정작 본인도 슬그머니 입꼬리가 올라가고 있었다. 

강호에서 이름을 떨치고 당문세가를 도와준 고수 옥수신협은 그녀에게 당연히 어려웠다. 그러나 이렇게 어리고 작은 여인의 놀림은 받는 모습을 보니 어려운 존재만은 아닌 듯 했다. 

작은 일에 신경을 써주며 긴 여행으로 힘들어할까봐 걱정하는 그의 모습은 당명의 부인에게도 신선한 모습이었다. 

언제나 무공에 미치고 권의의식이 휩싸인 남편이나 주변의 남자들의 모습과는 많이 달라 보였다. 

음식을 거의 먹고는 서기명은 추가로 더 시켰고 뭔가 아쉬웠던 당문제자들도 표정이 밝아졌다. 

그때였다. 낯익은 소리가 들려왔다. 

"그래서! 길을 잊었다는 거야?" 

"아니, 길을 잃었다는 건 아니고…여기 지도들은 이상하다니까…." 

"그런 바보같은 일이 어디 있어?" 

서기명은 빠르게 시선을 돌려 소리난 곳을 돌아보았다. 

여행복장을 한 세 명의 사내들이 한 탁자를 둘러싸고 앉아 서로 옥신각신하고 있었다. 

서기명은 멍한 듯 그들을 보았다. 

마구 화내는 사내는 키가 작고 단단해 보이는 다부진 몸매의 사내로 시원스럽게 뻗은 짙은 눈썹이 인상적이었다. 사내답게 생겼지만 성질도 급해 보였다. 

화내는 사내를 진정시키며 열심히 변명하는 맞은편의 사내는 작은 수염이 코밑에 나 있었고 드문 하얀 피부를 가지고 있었으며 왠지 <저 공부 좀 했습니다>라고 하는 사람 같았다. 

둘의 옥신각신을 지켜보며 가만히 팔짱을 끼고 있는 사내는 익숙하다는 듯이 가만히 있었다. 

그는 날카로운 눈매에 등에 검까지 매고 있어서 제법 실력이 있을 것 같았다. 그는 서기명과 바로 눈을 마주쳤고 자신들을 쳐다보는 서기명을 보며 의아한 듯 쳐다보았다. 

날카로운 눈매의 사내가 한쪽에 시선을 보내는 것을 안 두 사내는 주춤주춤거리며 시선을 돌려 서기명을 보았다. 

"? 왜?" 

수염난 사내가 옆의 검을 찬 동료에게 묻었다. 

"저놈이 우릴 보고 있는 걸?" 

"시비 걸려는 거 아닌 것 같은데요?" 

"흥, 우리말이 희안해서 그럴지도 모르지. 다른 사람들도 우리들이 얘기하면 힐끔힐끔 쳐다보잖아." 

수염난 사내는 배시시 웃었다. 

"그렇죠?" 

"저놈은 우리가 저놈 욕해도 모를 걸?" 

아까까지 화를 내며 싸움이라도 벌일 듯 하던 키작은 사내는 서기명에게 웃으며 손을 흔들었다. 그리고 웃으면서 말하기 시작했다. 

"이 고자놈아! 왜 쳐다보냐? 저 멍청한 표정 보라지. 낄낄낄." 

"차환(嵯煥), 그러지 말아요." 

수염난 사내가 차환이란 사내의 말에 당황하며 말했고 차환은 낄낄거리며 더 욕을 하려고 했다. 

"고려 분들입니까?" 

서기명의 약간은 이상했지만 확실히 들리는 저 언어는 분명 고려어였다. 

차환은 서기명의 말을 듣고 인상을 구겼다. 

"이런 젠장." 

"아…저기 죄송합니다. 제 친구 대신 사과를 하겠습니다." 

수염난 사내가 한 걸음 나서며 머리를 숙이며 말했고 서기명은 오랜만에 듣는 모국어에 차환이 지껄인 욕따위는 관심도 없었다. 
===================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
3연참까지 바라시겠지만....여기가 한계입니다...수정을 못한 내용이군요... 
조금 불안정하더라도 그냥 봐 주세요. 감사합니다.  
서기명지담 [177 회]  2003-02-18 조회/추천 : 473 / 6   글자 크기 8 9 10 11 12      
의부?  
수염난 사내가 한 걸음 나서며 머리를 숙이며 말했고 서기명은 오랜만에 듣는 모국어에 차환이 지껄인 욕따위는 관심도 없었다. 

“아니 괜찮습니다. 오랜만이군요. 고려어를 듣는 게 말입니다.” 

“한족인줄 알았습니다.” 

수염난 사내의 말에 서기명은 고개를 저으며 의자에서 걸어나왔다. 

“서기명이라고 합니다.” 

“아! 전 무이(楙李)라고 합니다. 이 친구는 차환이라고 하고 여기 요 친구는 추봉(秋鳳)입니다.” 

“반갑습니다.” 

서기명은 미소를 지으며 말했고 서기명이 난데없이 이민족의 말을 하자 당명의 부인과 당문제자들이 깜짝 놀랐다. 소미가 말했다. 

“명오빠는 고려인이에요. 처음엔 한어를 할 줄 몰라서 절절 맸죠.” 

서기명이 고려인이라는 말에 놀라운 표정으로 당명의 부인이 서기명을 보았지만 서기명은 오랜만에 하는 고려어에 기뻐하고 있었다. 

다소 어감이 이상하고 발음이나 지명이 조금 다르긴 했지만 서기명은 충분히 감격하고 있었다. 

“이런 곳에서 동향(同鄕)사람을 보기란 참 드문데 말이오.” 

“마찬가지입니다.” 

서기명이 미소를 지으며 고개를 끄떡였고 그가 적의가 없는 것을 확인한 무이는 금세 방긋방긋 웃으며 서기명을 대했고 차환은 여전히 땍땍거렸다. 추봉은 인사를 할 때 고개를 끄떡인 것 제외하고는 가만히 있을 뿐이었다. 

차환이 좋은 생각이 났다는 듯이 말했다. 

“잘됐다! 이 사람에게 물어봐.” 

무이는 생각났다는 듯이 품에서 지도를 꺼내며 서기명에게 보여주었다. 

“저 대리(大理)에 가려고 하는데요. 어느쪽으로 가야하죠?” 

무이가 내민 지도를 본 서기명은 황당해했다. 

“이 지도를 보고 오신 건가요?” 

“네.” 

“고려에서요?” 

“네.” 

“…….” 

‘나도 지도를 잘 못 보지만 이 사람들은 더 심하군.’ 

서기명은 처음 은호표국을 떠나올 때 진가성에게 지도보는 법을 대충 배웠기 때문에 지금은 어느정도 볼 수 있었다. 

“여긴 이미 지나온 지역의 지도인데요?” 

“네엣?” 

무이와 차환이 깜짝 놀라며 되물었고 그들의 생생한 놀란 반응에 서기명은 잠시 주춤거렸다. 

대끔 차환이 무이의 머리를 주어박았다. 

“이놈아! 뭐? 나만 믿어? 벌써 지나온 곳이라잖아!” 

“이 마을은 상인들이 자주 왔다갔다하니까. 그들에게 가는 길을 물어 가는 게 더 낫지 않을까요? 지도보는 법을 가르쳐 드려요?” 

“지도보는 법? 이 녀석이 지도보는 걸 배웠다오!” 

서기명은 잠시 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 

“…그럼 그냥 상인들 뒤를 쫓아가는 것도 괜찮겠네요. 저도 처음엔 그렇게 여행을 했지요. 나중에 익숙해지면 괜찮아집니다.” 

조금은 황당해 보이는 사람들이지만 서기명은 오랜만에 하는 모국어에 기쁜 듯 친절하게 말했다. 

“그런데 대리에는 무슨 일 때문에 가십니까?” 

“아! 스승님의 명으로 무슨 물건을 되찾아오라고 해서요.” 

무이는 뭔가 더 말하려다가 뒤에 서 있던 추봉이 툭 치자 입을 다물었다. 눈치 빠른 서기명은 그것이 무슨 뜻인지 알고 말했다. 

“오랜만에 같은 모국어를 쓰는 분을 뵈니 반가워서 물어본 것뿐입니다. 순수한 호기심일 뿐이죠. 어쨌든 만나서 반가웠습니다.” 

“아니요. 별말씀을요. 이 친구가 괜히 신경이 곤두서서 그러는 겁니다.” 

“맞아! 맞아! 추봉은 너무 음침해!” 

무이는 사근사근하게 말했고 차환이 맞장구쳤다. 그러자 추봉은 인상을 쓰며 고개를 획 돌려 버렸고 무이가 피식 웃었다. 

추봉은 안그래도 날카로운 인상이었는데 인상을 쓰니 더욱 험악해 보였다. 

그의 분위기를 눈치보면서 무이가 말했다. 

“이만 가야겠군요.” 

“그러세요? 아까 괜한 질문을 한 사과로 여러분들이 드신 음식값은 제가 계산해 드리겠습니다.” 

“아, 그러실 필요까진 없는데….” 

“오랜만에 고려어를 할 수 있게 해 주어서 감사해서 말이죠. 부담은 가지진 마세요.” 

무이가 감사하다는 듯이 말했고 차환이 아깝다는 듯이 중얼거렸다. 

“아깝다. 더 비싼 거 시켜먹을걸.” 

차환의 말에 무이가 발로 그를 툭 쳤고 옆으로 기우뚱한 차환을 인상을 쓰고는 입을 다물었다. 

서기명은 빙긋 미소를 지으며 자리로 돌아왔다. 

아쉽기는 했지만 그들도 나름대로 일이 있는 것 같아서 더 이상 그들과 얘기 할 수 없었다. 게다가 자신도 할 일이 있지 않은가. 

무이 등은 먼저 인사하며 나갔고 뒤이어 계산을 끝내고 나온 서기명 일행은 점소이가 끌고 온 말을 수레에 매달았다. 

서기명은 점소이에게 수고했다며 은전을 주었고 점소이는 감사하다며 깊숙이 인사했다. 

수레를 보며 소미가 물었다. 

“그런데 아는 사람들이예요?” 

“응? 아니. 같은 고려사람이라 반가워서.” 

서기명이 피식 미소를 지었고 소미는 낮게 속삭였다. 

“고려로 돌아가신다고 했죠.” 

“응…. 조금은 늦어졌지만 일단은 고향이니까.” 

“명오빠, 제 생각에는 복수는 그리 좋은 방법이 아니라고 생각해요.” 

소미의 말에 서기명은 멀뚱 그녀를 돌아보았다. 

“무슨 말이냐?” 

“명오빠가 천애고아로 우리 표국으로 왔잖아요. 할아버지는 오빠가 고려에서 뭔가 일을 당했을 거라고 하셨거든요.” 

서기명은 머리를 긁적거렸다. 

“아닌데?” 

“뭐예요? 그럼 복수를 하기 위해 무공을 수련한 게 아니란 말예요?” 

“나한테 원수가 어디 있냐?” 

서기명의 말에 기운이 빠진 듯 소미가 기우뚱거렸고 서기명이 얼른 부축했다. 

“그럼 우릴 속인거에요?” 

“뭘? 난 처음부터 원수는 없었어. 그리고 갈데가 없었던 것 뿐이야. 언어도 안통하고….” 

멍하니 있던 소미는 인상을 구기며 수레 안으로 들어가 버렸고 서기명은 피식 웃으며 당문제자들에게 출발하자고 했다. 

문득, 

‘설마 황할아버지도 내가 멸문지화를 당해서 추산으로 도망가던 중이라고 생각하신 건 아니겠지? ……설마….' 

서기명은 당시 시간이동되면서 얼떨결에 은호표국의 표물수레에 오른 것 뿐이었다. 당시 서기명은 너무도 황당한 마음에 대성통곡을 했는데 그 모습을 본 황노야는 서기명이 큰 고생을 하고 추산으로 흘러온 거라 짐작하고 있었다. 

황노야는 소미를 따로 불러 서기명에게 부모님이나 식구의 이야기를 하지 말라고 당부하고 그 짐작한 내용을 얘기해준 것이다. 소미는 서기명이 그런 불행(?)을 겪고도 애써 명랑한 척 잘 열심히 공부하는(글공부였다) 서기명을 보며 연민의 정을 느낀 것이다. 

왠지 억울한 느낌이 드는 소미였다. 

소미가 아까까지 기분이 좋다가 다시 나빠진 것을 본 당명의 부인은 의아해 했다. 

그럭저럭 점심이 지나갔고 서기명 일행들은 다시 길을 가고 있었다. 

산의 중턱을 한참을 올랐다. 말이 힘겨워 해서 당문의 제자들이 열심히 끌고 오르고 있었다. 

서기명은 멀리 보이는 먹구름을 보며 중얼거렸다. 

"한차례 쏟아지겠군. 수레의 지붕이 튼튼하려나?" 

자신이나 당문의 제자들은 비를 맞아도 상관없지만 수레안의 여인들은 걱정이 되었다. 
그때였다. 

"아-." 

"?" 

"아악! 아- 배야!" 

수레 밖의 세 명의 남자들은 정신이 번쩍 들었다. 

서기명이 놀라 수레의 휘장을 열었다. 

"소미야?" 

휘장안에선 소미가 배를 움켜쥐고 잔뜩 찡그린 얼굴로 있었다. 당황한 서기명이 당명의 부인을 보았다. 

"무슨 일이에요?" 

"모…모르겠어요. 아직 석달이나 남았는데!" 

당황한 쪽은 당명의 부인도 마찬가지였다. 

'치…칠삭동이?' 

서기명은 아기가 10달을 어머니의 뱃속에 있다가 나온다는 것을 알고 있었다. 하지만 10달을 채 넘기지 못하고 나오는 아기가 있기는 했다. 서기명은 그것을 어릴적 위인전기를 읽고 알고 있었다. 

몇몇의 위인들 중에는 칠삭동이가 있었다. 

"다음 마을까지 아직 하루거리가 있는데!" 

서기명이 당황했다. 당문의 제자들도 허둥거리며 어쩔줄을 몰랐다. 

당명의 부인이 말했다. 

"초산이니까 하루종일 진통을 겪으니 빨리 마을로 가서 산파에게 가는 게 좋겠어요." 

"하…하루종일? 그렇게 오래 걸린단 말인가요?" 

서기명이 당황해서 말하자 당명의 부인이 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그래요. 저도 그랬죠. 물론 낳은지 얼마 되지 않아 죽었지만……동생은 잘 참을거예요." 

당명의 부인은 조금은 서글프고 부러운 눈으로 소미를 보며 그녀의 흐르는 땀을 수건으로 닦아 주었었다. 

서기명은 진통을 그렇게 오래 겪는다는 말에 놀라가도 했지만 지금은 놀라고만 있을 수 없었다. 앞쪽의 당문제자들이게 말했다. 

"서둘러 속력을 내시오." 

"네…넷!" 

당문제자들도 말의 고삐를 잡아당기며 낑낑거렸다. 

초초한 시간이 가면서 소미의 신음소리가 줄어들었다가 다시 비명을 지르고 다시 줄어드는 것이 반복이 되었다. 

서기명은 마침 옛날 TV에서 봤던 것을 기억해냈다. 

"소미야! 호흡을 들이마시고 내쉬고 해봐. 진정하고!" 

서기명은 당황하며 수레밖에서 소리쳐 말했지만 소미가 그럴 정신이 있을 리 만무했다. 

지금껏 말걸음이 이렇게 느리게 느껴진 것은 처음이었다. 어느정도 지났을까? 

"아악!" 

다시 소미의 진통이 시작됐고 이번엔 당명의 부인의 외침도 들렸다. 

"큰일 났어요!" 

서기명이 용수철이 발에 달린 듯 빠르게 수레의 휘장을 열었다. 소미는 수레의 난간을 머리위로 붙들고 인상을 찡그리고 있었고 땀이 비오듯 흘리고 있었다. 소미의 치마가 흠벅 젖어 있었다. 

"무…무슨 일이에요? 소미가 왜그래요?" 

영문을 모르는 서기명이 물었고 당명의 부인이 소미의 치마를 적시며 흐르는 양수를 보며 말했다. 

"양수가 터졌어요." 

"그게 뭔데요!" 

서기명이 당황하여 물었고 당명의 부인은 당장 울 것같은 표정을 지으며 말했다. 

"아기가 나오기 전에 아기를 감싸고 보호하던 물이에요. 이게 터지면 아기가 곧 나온다는 거예요." 

"……어떻게 해요?" 

"몰라요. 전 아기를 받아 본 적이 없어요!" 

"그래도…같은 여자분이니까 어떻게 해줘요." 

서기명이 말했지만 당명의 부인도 말했다. 

"전 어떻게 할 줄 몰라요. 마을의 산파를 찾아야 해요. 정상적인 애도 아니고 칠삭동이는 처음이에요." 

서기명이 말했다. 

"마을로 일단 가면 되죠?" 

"이…일단은…." 

당명의 부인이 떠듬거렸고 서기명이 빠르게 수레에 올라 소미를 안고 나왔다. 

양수물에 서기명의 옷이 더렵혀졌으나 서기명은 관여치 않았다. 

"제가 다음 마을까지 경공술로 가겠습니다." 

"하지만…." 

"제 기억이 틀림없다면 저쪽 산 두개만 넘으면 작은 마을이 나올거예요. 몇 가구 안되지만 아기를 받아줄만한 사람이 분명 있을 거예요." 

서기명이 가는 방향과는 약간 다른 방향을 가리키며 말했고 당명의 부인이 말했다. 

"산을 두개나 넘는데 괜찮아요?" 
=========================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
자자...- -;; 오늘도 수정을 안한 분량입니다. 헛헛헛... 
어제는 기분이 별로 좋지 않았습니다. 밤새 울어서 토갱이의 눈이 팅팅...- -;; 
괜히 기분이 좋지 않아 울었다는 건 아니고...제 자신이 왠지 한심해보였다고 할까요? - -;;; 
제가 무슨 일을 하고 싶어도 주변 사람들의 눈치를 한참 보고, 일을 하기도 전에 먼저 걱정부터 하는 제 자신이 너무 한심해서요...- -;; 
왠지 답답하고 괴로워서 어제는 글만 올리고 새벽 내내 울면서 생각해 봤습니다. 
언제나 즐겁고만 싶은 토갱이지만 역시 넷상에서와 현실은 다르지요... 
걱정을 끼쳐드리고자 하는 것은 아니지만 조금은 귀여운 토갱이의 어리광으로 받아주시면...(퍽퍽퍽! 어리광이라니! 우우...도저히 상상이...-서기명)퍽퍽퍽! 크흐흐흐 아득아득...감히...그려...기분이 꿀꿀할땐...서기명을 씹는거야! 아득아득.. 
(쿠억!!! 뭐야? 뭐냐구!-서기명)...토갱이다...아득아득... 
어쨌든 감사합니다....그리고 생각 끝에...반항보다는...- -;;회유와 유연정책(?)을 쓰기로 했습니다. 
부모 이기는 자식은 있어도 자식 이기는 부모는 없다잖아요. 쿠헬헬헬... 

    
서기명지담 [178 회]  2003-02-19 조회/추천 : 1886 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12      
의부?  
"산을 두개나 넘는데 괜찮아요?" 

"당장 어쩔 수 없잖아요. 이대로 둘 수 없어요." 

서기명은 소미가 잘못되는 것은 참을 수 없었다. 

그녀의 배가 눌리지 않도록 조십스럽게 안아서 자신의 몸에 밀착시켰다. 소미는 고통스러운지 서기명이 어깨를 움켜쥐듯 잡았다. 

서기명은 소미의 손톱이 등과 어깨를 긁어 아팠지만 내색하지 않았다. 오히려 그렇게라도 아프니 조금은 마음이 편해졌다. 당명의 부인이 말했다. 

"당장 나올 것 같아도 조금 더 여유가 있으니 최대한 빨리 가야해요." 

서기명은 고개를 끄떡이며 내력을 모두 개방했다. 서기명의 갑작스럽게 많은 내력을 개방하자 그의 주변으로 빠르게 휘몰아치는 기의 흐름이 눈에 띄게 느껴졌다. 

당문제자들은 물론 무공을 모르는 당명의 부인도 그의 내력은 심상치 않다고 생각될 정도였다. 

휘몰아치는 흙먼지 가운데 서기명의 신형은 어느새 저 멀리 가버리고 고개를 내려가고 있었다. 

서기명은 안겨있는 소미에게 충격이 가지 않도록 최대한 상체는 움직이지 않게 하고 다리만을 움직여 빠르게 달렸으며 그의 땀이 흐르기도 전에 바람에 흩날릴 정도로 그 속도는 매우 빨랐다. 

그러나 사람을 안고 있는데에 상체를 거의 움직이지 않은 상태에서는 조금 늦어질 수밖에 없었다. 워낙에 빠른 그의 경공술은 벌써 산 하나를 넘어가고 있었다. 

만약 그 자리에 서기명이 아닌 다른 이가 있었더라면 도저히 그런 속도를 내지 못했을 것이다. 

어둠이 점점 잦아들었고 그 어둠은 멀리서 몰려오는 먹구름때문에 더욱 속도가 빨라졌다. 

서기명은 언뜻 비치는 마을의 실루엣을 보고 달려갔다. 

"소미 조금만 참아! 곧 마을에 도착…?" 

막 마을로 들어서려던 서기명은 걸음을 멈추었다. 

이미 폐허가 되어버린 마을 앞에서 서기명은 돌아버릴 것 같았다. 

내력의 소모가 많았다. 하지만 그 소모한 보람이 없었다. 

이미 버려진 마을이었다. 버려진지 꽤 된듯 인기척이 하나도 없었다. 여기저기 낡아서 쓰러져 가는 집들과 흔적밖에 없었다. 

"아무도 없어요! 네? 아무도 없어요?" 

지푸라기라도 잡고 싶은 심정에 서기명은 웍웍 소리치며 사람을 불렀으나 아무도 없었다. 

"젠장! 다시 돌아가야겠군." 

그때였다. 

가만히 있던 소미가 서기명이 팔을 꽉 잡으며 이를 악물었다. 

"오…오빠…아기가…." 

서기명은 소미가 천천히 다리를 벌리며 고통을 참아내는 모습에 당황하기 시작했다. 

'서기명아! 서기명아! 뭐든 생각해! 뭐든지!' 

자학하며 서기명은 냉큼 소미를 안아 그나마 형체가 온전한 집으로 들어갔다. 비가 올것같았기 때문에 비를 피해야 했다. 

'여기서 소미를 돌보면 당부인이 올꺼야….' 

서기명은 스스로 위로해보았지만 당명의 부인이 도착하기도 전에 아기가 태어날 것이 뻔했다. 

부엌에서 솥을 찾아냈다. 솥을 가지고 우물가에서 물을 퍼올려 가져왔고 주변의 나무를 줏어아 아궁이에 넣고 화염신공으로 불을 내어 불을 지폈다. 

'그래! 빌어먹을! 해보는데까지 해보자고!' 

서기명은 아궁이에서 타오르는 불길을 보고는 빠르게 신형을 돌려 소미에게 다가갔다. 소미가 편안하게 해주기 위해 집안에 버려져 있는 이불 포대기를 밖으로 가지고 나와 턴어낸 뒤 다시 안으로 들어가 자리를 깔았다. 

"소미야! 괜찮아? 응? 괜찮아?" 

"오빠…어떻게 해?" 

순간 서기명의 동작이 멈춰졌다. 

둘다 아무것도 모른다. 뭘 어떻게 해야 할지 아무것도 몰랐다. 

"이…일단…힘을 줘!" 

"어떻게?" 

당황하는 서기명 

"아기를 나오도록 배에 힘을 줘봐! 어차피 양수까지 터졌으니 나와야 하잖아!" 

서기명은 TV에서 <힘 줘->하던 장면을 생각해냈지만 정작 자신은 뭘 해야 할지 몰랐다. 서기명이 데워진 물을 가지고 들어왔을 땐 소미는 아기를 낳는 자세를 하고 있었다. 

다급해진 서기명이 자신의 소매를 찢어 소미의 입에 물려주었다. 이끼리 부딛쳐 상하지 않게 하기 위해서였다. 

반대쪽 소매를 찢어 따뜻한 물에 담그고는 소미에게 다가갔다. 

"안심해! 소미야 건강한 아기일꺼야! 내가 아는 훌륭한 사람들 중에는 칠삭동이들이 많다고!" 

서기명의 말에도 불구하고 소미는 허리가 끊어지는 듯한 아픔에 제 정신이 아니었다. 

"아으으윽! 어떻게든 해줘요. 제발!" 

곧이어 서기명은 보여지는 충격적인 장면에 잠시 아무 말을 할 수 없었다. 

거무스름한 머리털이 있는 작은 머리통이 보였기 때문이다. 

"히…힘을 줘! 나오려고 해!" 

소미는 있는 힘껏 애를 쓰다가 지쳤는지 헉헉거렸다. 아이의 머리도 그 자리에서 멈춰버렸다. 

순간 서기명은 아이를 빨리 나아야 한다는 것이 생각났다. 

어머니의 골반을 빨리 통과해야 하는데 걸린채로 오랫동안 있으면 아이는 물론 산모의 목숨도 위험하다는 것을 들은 적이 있었다. 

"소미야! 계속 힘을 줘야 해." 

서기명의 외침에 정신이 들었는지 소미가 다시 용을 쓰는 듯 힘을 써봤지만 아이의 머리는 뭔가에 걸린 듯 더이상 나오지 못하고 있었다. 

"아파. 어떻게 해." 

소미의 얼굴을 보며 서기명은 자신마저도 아프게 느껴졌다. 

서기명은 어딘가에 자꾸 걸려서 머리의 가장 큰 둘레가 못나오는 것을 보고 더이상 참지 못하고 검기를 일으켰다. 그리고 조심스럽게 아이의 머리의 아래부분을 갈랐다. 

두근두근. 

수십, 수백의 목숨을 잘라내던 서기명이었지만 이 작은 칼질에 이처럼 두근거는 것은 처음이었다. 

서기명의 날카로운 검기가 잘라내자마자 아기가 마치 밀려나오듯 머리가 나왔다. 
깜짝 놀란 서기명이 검기를 거두었지만 당황해서인지 아기의 얼굴을 세로로 베어버렸다. 

물론 가벼운 찰과상이지만 서기명은 심장이 터질 것 같았다. 

아기의 얼굴에서 피가 흘러나왔지만 지혈할 시간이 없었다. 이번엔 어깨까지만 나오다가 만 것이다. 

소미는 다소 편안한 표정으로 잠시 숨을 돌리고 있었다. 

그녀의 표정에 서기명은 다소 안심한 듯 고개를 끄떡이며 떨리는 목소리로 말했다. 

"소미야. 힘들겠지만 아기는 머리만 나오면 다 나온거랬어. 더 힘을 줘봐." 

소미는 지친 듯 했지만 기운을 내어 이를 악 물었다.     

아기가 천천히 나오는 듯 했고 서기명은 천천히 아기의 머리를 잡고 잡아당기기 시작했다. 

"나…나온다. 좀만 더, 좀만 더!" 

서기명은 자신이 기운이 주며 외쳤고 소미는 마지막 힘을 주는 듯 아기는 어깨와 몸을 완전히 뺐다. 

서기명은 아기를 안아 핏물과 양수물을 닦아냈다. 그러다가 순간 멈칫했다. 

'숨은? 왜 안 울지?' 

심장이 덜컹한 서기명은 천천히 아기의 가슴에 손을 올려놓았다. 

아기는 피를 흘리며 파리한 얼굴로 눈을 꼭 감고 있었고 서기명은 아기에게서 아무런 움직임이 보이지 않자 당황했다. 

'아기나 나오면 울어야 하는 거 아닌가? 그래!' 

서기명은 대뜸 아기를 거꾸로 들더니 엉덩이를 쳤다. 

물론 내력을 조절했지만 아기는 숨을 쉬려고 하지 않았다. 서기명은 빨리 내력 돋구더니 아기에게 흘러보냈다. 아기가 견딜 수 있을련지 모르겠지만 그대로 숨도 못쉬고 죽는 것보단 나을 것라고 생각했다. 
=========================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
결국은 아기를 받는 내용으로...- -;;; 
옆에서 동료사범이 그러더군요. <애도 안나아본 사람이 어떻게 자세히도 써?> 
전 한차례 박치기를 해주며 말했죠... 
간접이란 게 있잖아 퍽퍽...하려다가 이놈 힘이 쎄져서 토꼈습니다. - -;;; 
즐겁게 읽어주셔서 감사하고요... 
대구에서 일어난 참사에 피해자들께 명복을 비는 바입니다. ㅡ ㅡ 
 
서기명지담 [179 회]  2003-02-20 조회/추천 : 263 / 3   글자 크기 8 9 10 11 12      
의부?  
아기가 천천히 나오는 듯 했고 서기명은 천천히 아기의 머리를 잡고 잡아당기기 시작했다. 

"나…나온다. 좀만 더, 좀만 더!" 

서기명은 자신이 기운이 주며 외쳤고 소미는 마지막 힘을 주는 듯 아기의 몸은 소미의 몸에서 완전히 빠져 나왔다. 

서기명은 아기를 안아 핏물과 양수물을 닦아냈다. 그러다가 순간 멈칫했다. 

'숨은? 왜 안 울지?' 

심장이 덜컹한 서기명은 천천히 아기의 가슴에 손을 올려놓았다. 

아기는 피를 흘리며 파리한 얼굴로 눈을 꼭 감고 있었고 서기명은 아기에게서 아무런 움직임이 보이지 않자 당황했다. 

'아기나 나오면 울어야 하는 거 아닌가? 그래!' 

서기명은 대뜸 아기를 거꾸로 들더니 엉덩이를 쳤다. 

물론 내력을 조절했지만 아기는 숨을 쉬려고 하지 않았다. 서기명은 빨리 내력 돋구더니 아기에게 흘러보냈다. 아기가 견딜 수 있을련지 모르겠지만 그대로 숨도 못쉬고 죽는 것보단 나을 것라고 생각했다. 

소미는 이미 기운을 다했는지 땀범벅이 되어 늘어져 있었다. 

서기명은 천천히 내력을 밀어넣어주었다. 

북명신공의 구결을 따라 계속 내력을 흘려 보내주었다. 아직은 완전히 혈도가 열려있었고 숨조차도 쉬고 있지 않았기 때문에 서기명의 내력은 순순히 빨려들어 갔으며 빠르게 아기의 온 몸을 돌기 시작했다. 

그때였다. 

색- 

숨을 들이마시는 소리와 아기가 꿈틀거렸다.   

숨을 쉬기 시작하면서 아기가 우렁차게 울기 시작했고 서기명은 깜짝 놀라 내력을 흩어질 뻔했다. 

아기는 두 주먹을 꼭 쥐고 아직 채 눈도 못 뜬 채로 울어댔고 마침 밖에서는 아까전의 먹구름이 극에 달했는지 천둥소리를 내며 비가 쏟아지기 시작했다. 

서기명은 뛸 듯 기뼜지만 뛸 수 없었다. 

천둥소리와 아기의 울음소리가 구분이 안될정도로 아기는 매우 울어댔으며 서기명은 천천히 내력을 아기의 기복(氣腹)에 따라 맞추어 내공이 튕겨지지 않도록 노력했다. 

큰 성인이나 말길을 알아들었다면 숨을 어떻게 쉬라고 충고하면서 천천히 내력을 거두었겠지만 대상은 아무것도 모르는 갓난아기였다. 

이번엔 서기명이 땀을 흘리기 시작했다. 아기의 숨은 매울 빨랐고 몸은 작았다. 서기명은 그 순간순간을 조금이라도 틀리거나 맞추지 못하면 아기는 바로 즉사 할 것이다. 게다가 아기의 몸이 너무 작았기 때문에 더욱 힘들었다. 

서기명은 계속 북명신공의 구결대로 계속 내력으로 혈도를 탄탄하게 만들어주며 거두었고 일부 흡수된 서기명의 섬세하고 질높은 내공은 그대로 아기의 몫이 되었다. 온 몸의 혈도를 돌고 난 내공은 천천히 단전에 쌓였고 아직 갓난지라 그 가능성은 무한했다. 

게다가 서기명의 북명신공에 서기명 특유의 내력도 저절로 아기의 몸에 들어가 있었다. 

돌려주는 내력의 양이 10할이면 그 중 되돌아오는 건 6할밖에 없었다. 

의외로 많은 양의 내력이 들어가자 오히려 서기명이 당황했다. 어느새 그 양은 1갑자가 넘어가고 있었고 아기가 그 힘을 감당할 수 있을까 덜컹 겁이 났다. 

서기명은 천천히 내공을 거두며 마지막에 천천히 혈도를 막아두었다. 아직은 아기의 몸이니 많은 힘은 필요없을 것이다. 이 많은 양의 내공이 아기의 작은 몸 안에서 통제 없이 돌아다니면 아기는 주화입마에 걸려버릴 것이 염려가 된 것이다. 

안전장치까지 해둔 서기명은 마지막 내력의 줄기까지 천천히 사라질 때쯤이었다. 

순간, 아기의 얼굴에 세로로 난 검상이 천천히 아물기 시작했다. 

"?" 

아기의 검상은 천천히 거두어졌고 천천히 아물어지더니 핏자국만 남기고 하얀 실자국만이 남았다.   

'복…체진기인가? 어떻게?' 

물론 복체진기가 감기처럼 옮겨 다니는 것은 아니었다. 서기명의 복체진기는 서기명이 상처를 입으면 자동적으로 실전되는 것으로 서기명이 아기에게 온통 신경이 가서 아기의 몸에 내력을 돌리는 동안 복체진기가 실전되고 있었다. 

바로 서기명은 아까 힘을 너무 주어(?) 자신의 손톱에 손바닥이 찔린 것이다. 물론 다급한 서기명은 아무 생각 없었고 아기의 몸을 대충 닦느라 아기의 피인지 소미의 피인지 자신의 피인지 몰랐다. 그리고 내력을 주입시킨 것이고 내력이 주입되는 북명신공 안에 복체진기의 운영흐름이 우연히 흘러 들어간 것이다.   

서기명은 의아한 듯 멍하니 있었고 이내 정신이 든 소미가 떨리는 목소리로 말했다. 

"아…아기는?" 

그제야 정신을 차린 서기명은 미소를 지으며 말했다. 

"무사하다. 아직은 작지만 본래…아기는 작게 낳고 크게 키우는 거랬잖아." 

서기명은 자신의 윗옷을 벗어 깨끗한 곳만 찢어 내어 어기를 잘 감싸았고 아기는 몸이 꽁꽁 둘려지자 조금 안심이 되는 듯 울음을 천천히 멈추었다. 그리고 천천히 숨을 쉬는데 그 모양새가 너무 기여워 서기명은 참을 수 없었다. 물론 생김새는 마치 원숭이 같았다. 

게다가 칠개월만에 나와서 더욱 작고 주글주글했다. 

서기명의 개인적인 생각에도 불구하고 소미는 아기를 보는 순간 그 어떤 아름다운 것을 본 적이 없다는 듯한 표정으로 황홀하게 바라보았다. 

"아가야…아가야…." 

소미가 안으며 부르자 아기는 마치 대답이라도 하는 듯 움찔거리고는 울기 시작했다. 

소미는 아기를 어르기 시작했고 서기명은 금방 그칠 줄 알았던 아기가 계속 울자 당황했다. 

"왜 울지? 어디가 잘못되었나?" 

소미도 당황했는지 어쩔 줄을 모르고 있었다. 그건 서기명도 마찬가지였다. 

서기명은 가만히 있다가 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸고 떠듬거리며 말했다. 

"머…먹을 거 구해올게." 

소미도 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 이미 소미는 아기를 낳으며 어머니로서 자격을 가지고 있었다. 아기에게 영양을 줄 수 있는 몸을 말이다. 

소미도 모르게 젖이 흘러 가슴을 적신 것이었고 서기명은 그것을 보고 얼굴을 붉히며 나간 것이다. 소미도 그제야 깨달고 배고픈 아기에게 젖을 먹이기 시작했다. 

밖으로 나온 서기명은 그녀가 기운을 차리게 하고 싶었다. 

하지만 비가 억수같이 쏟아지고 있었고 소미의 안전 때문에 빨리 되돌아가야 했다. 

'이렇게 비오는 날에 동물이 잡히려나?' 

서기명은 소미가 기운을 많이 소비하고 뼈가 약해져 있을 거라고 생각했다. 

'산속에서 미역은 못구하고 흐음, 그럼 역시 선지? 피를 팍 끓여? 소를 어디서 구하지? 사골국물을 먹이는 것도 좋은데.' 

서기명은 고민을 하며 숲길을 걸어들어갔다. 

그리고 서기명이 운이 좋은 건지, 소미가 운이 좋은 건지, 아니면 지금 서기명을 노리며 걸어오는 멧돼지가 재수가 없는 건지 모르겠지만 서기명은 득이한 표정으로 그 결과물을 어깨에 메고 돌아올 수 있었다. 

서기명은 소미가 있는 곳에 모닥불을 따뜻하게 지펴놓았고 옆방에서 잡아온 멧돼지를 분해하고 있었다. 

혹시 모를 피를 한쪽에 있던 항아리를 씻어와 모아두었고 살과 뼈는 검기로 잘 다듬어 가장 맛있어 보이는 부분을 아까 물끓이던 솥에 넣고 조리하기 시작했다. 

다행히 서기명의 품에는 작은 소금 주머니가 있었는데 언제든 무엇이든 요리해 먹으려면 소금은 필수였기 때문이다. 게다가 내륙에선 소금은 매우 귀했다. 

서기명은 틈틈이 소금을 사두었는데 물론 얌념의 의미도 있지만 간혹 재수 없는 사람이 있으면 주변에 뿌리기도 했다. 은근히 미신을 믿는 서기명이었다. 

서기명은 소금간만 된 고깃국을 맛보았지만 비린내가 많이 났다. 그래서 할 수 없이 마을의 주변을 둘러보며 향초를 찾아와 넣고 비린내를 없애고 맛을 본 서기명은 유명한 요리사처럼 고개를 신중하게 끄떡이며 얼른 들고 들어왔다. 

아기는 이미 배를 채웠는지 새근거리고 자고 있었고 소미는 행복한 얼굴로 아기를 바라보고 있었다. 

서기명이 솥을 앞에 내려놓고 가만히 있다가 <아!>하면서 냉큼 나갔다 오더니 낡을 그릇을 가져왔다. 

그리고 조심스럽게 한그릇 떠서 소미에게 주었다. 

"아기는 이리 줘. 엄마도 먹어야 하잖아." 

서기명은 자신의 팔뚝 크기의 아기를 들어 안았다. 떨어질까 봐 조심스럽게 들어 안았다. 

고깃국을 후후 불며 먹던 소미는 갑자기 눈물을 흘렸다. 

서기명은 소미가 눈물을 흘리자 깜짝 놀라며 왜 그러냐며 다가갔고 소미는 약간은 목매인 목소리로 아무것도 아니라고 말했지만 서기명이 곧이곧대로 들을 리 없었다. 

아기를 안은 채 조심스럽게 소미의 옆에 앉았다. 

"어디가 아프니?" 

서기명이 걱정스럽게 물었다. 
========================================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
자, 이 주제는 내일이면 끝나는군요...쉬어(?)가는 건 이쯤 해두고...(쉬어간다고? 쉬어간다고? 넌 저게 쉬어 가는거라고 생각하냐?-서기명) 퍽퍽퍽! - -훗...짜식이...요즘 나에게 자꾸 딴지를 쓰는 걸? - - 기념이다...*침! 
(쿠어어억! 제발...ㅠ ㅠ-서기명) 
크흐흐흐... 
에고...졸려...오늘은 좀 무리를 했습니다...- -;; 
즐겁게 읽어주세요... 

 
서기명지담 [180 회]  2003-02-22 조회/추천 : 965 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12      
고려인들의 도움  
서기명이 걱정스럽게 물었다. 

“…어머니가 날 나을 때도 이렇게 고생했다는 거 생각하니까…왠지 가슴이 미어지네요. 내 아기가 이 세상을 잘 살아갈 수 있을까요?” 

소미의 말에 서기명이 멈칫했다. 그리고 고개를 돌려 아기를 내려다 보았다. 

“당연하지. 이 아기는 잘 이겨낼 수 있을 거다.” 

“명오빠.” 

소미가 불렀고 서기명은 국 안에 있는 지푸라기를 보고 소미가 눈치채지 못하게 빨리 건져내다가 뜨끔하며 그녀를 돌아보았다. 

“…왜?” 

“내 아기의 대부(大父)님가 되어주지 않겠어요?” 

서기명은 갑작스런 소미의 제안에 잠시 당황했다. 

그리고 대부라는 말에 왠지 심각하게 고민했다. 

‘대부라니? 그럼 나도 갱을 만들어야 한단 말인가? 알파치노같은? 그럼 나중에 배반 당하고 배반하는?’ 

실없는 생각을 하던 서기명은 다시 정신을 차리고는 말했다. 

“무슨 말이야? 나처럼 어린 사람이 무슨 대부야?” 

서기명이 미소를 지으며 털털하게 말했지만 소미는 고개를 가로저으며 신중한 목소리로 말했다. 

“아니에요. 오라버니가 없었다면 이 아기는 이세상의 빛도 한번 못보고 죽었을 지도 몰라요.” 

“내가 애길 낳았냐?” 

“오빠가 받아줬죠.” 

소미의 말에 서기명은 얼굴을 붉혔다. 아까전이 생각났기 때문이다. 그러나 소미는 그의 이상을 눈치채지 못하고 말했다. 

“오빠말고 누가 이 아기의 대부가 되어준단 말예요?” 

“…….” 

“하지만 네 애기가 날 알아서 모실지 모르겠구나. 네 성질을 닮아 날 괴롭히면 가만 두지 않을 거야.” 

서기명의 말에 소미는 얼굴을 환해졌다가 인상을 구겼지만 이내 화를 풀며 서기명의 품에 있는 아기의 뺨을 톡톡 건들이면서 말했다. 

“아가야. 아가야. 네 대부님이시다. 인사 드리렴.” 

소미의 말에 더욱 어색한 쪽은 서기명이었다. 

소미가 고깃국을 먹으면서도 계속 아기가 걱정되어 돌아보는 것을 보고 서기명은 문득 21세기에 있을 어머니가 생각났다. 

요즘에 들어서서 생각을 거의 안하고 있었지만 갑자기 생각하니 콧끝이 찡해왔다. 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

“넌 나처럼 불효자가 되면 안된다. 알겠니? 효자가 되어야 한다. 네 어머니가 널 어떻게 낳았는데 안그….” 

서기명이 소미를 돌아봤을 땐 이미 소미는 피곤에 지친 듯 잠들어버렸다. 

체력을 많이 소모한 뒤로 가장 빠르게 영양분을 받아들일 수 있는 방법이었다. 

서기명은 그녀가 편하도록 자리를 편히 해주고 아기를 안은 채로 뒤에 기대어 앉았다. 아기는 서기명의 가슴에 누운 채로 자고 있었다. 

“아버지랑 어머니랑 누나들은 지금쯤 뭐하고 지낼까?” 

빠른 숨을 쉬며 자는 아기를 내려보며 서기명은 왠지 서글픈 생각에 조용히 눈을 감았다. 

* * * 

“뭐 해요?” 

화들짝 놀라 뒤돌아보니 교청이 눈을 반짝이며 서 있었다. 

그의 어깨에는 서기명의 애조(愛鳥) 사복이가 있었으며 사복이는 교청이 무지 맘에 드는지 다른 사람에게는 가까이 가려고 하지 않으면서 유독 교청에게는 어깨에 앉아있고 얼굴을 비비는 등 애교를 떨고 있었다. 

조경화는 그러한 사복이를 보며 사복이의 머리를 쓰다듬었다. 

“어?” 

교청은 사복이가 조경화의 손을 쪼을까봐 깜짝 놀랐다. 그러나 사복이는 쪼으려는 것을 꾹 참으며 성질을 죽이고(?) 딴청을 부리고 있었다. 

사복이의 모습에 교청은 의아한 듯 보았다. 사복이가 교청을 따르는 것은 사실이지만 교청의 명령은 듣지 않는다. 사복이가 좋아하는 사람이라도 그의 명령은 듣지 않는다. 

서기명이 아닌 사람이 무슨 명령을 내려도 듣지 않는다는 것이다. 

즉, 사복이는 교청을 좋아하지만 명령은 듣지 않고 오직 서기명의 명령만 들었다. 

‘사복이는 자기가 스스로 가서 만지는 거 외에는 내가 함부로 만지는 것도 싫어하는데?’ 

그렇다고 사복이가 조경화를 좋아하는 건 아니었다. 여느 평소의 사람들과 똑같이(?)대했다. 허락없이 만지면 쪼은다!라는 사복이의 성질을 알기 때문에 당문제자들은 물로 당청보와 당문호 그리고 당명 등은 사복이를 희안하게 봤지만 만지지는 않았다. 

특히 당청보는 사복이의 정체를 알고 있었으며 무척 놀라면서 탐이 나는 눈치였지만 일단 사복이의 주인이 있는 이상 욕심은 내지 못했다. 

이러한 사복이의 성질을 알고 있는 교청으로서는 조경화의 손길을 꾹꾹 참으며 있는 사복이의 반응에 이상할 뿐이었다. 

사복이는 서기명의 신신당부를 잊지 않았다. 

서기명이 조경화의 손등에 난 상처를 보고 자신의 가녀린(?) 목줄기를 잡아서 마구 흔드는 건 싫었기 때문이다. 따라서 맘에 들진 않지만 함부로 쪼으지 않았다. 

조경화는 사복이를 실컷 쓰다듬고는 고개를 돌렸다. 

교청은 조경화의 모습이 왠지 외로워하고 있는 것을 보며 주변을 둘러 보았다. 

아직 갈길이 멀기에 길 옆에서 휴식을 취하고 있는 중이었다. 마을에 들려 여러 필의 말을 샀지만 모두가 탈 수 있는 건 아니었다. 

게다가 큰 도시가 아니면 많은 말을 구입할 수 없었기 때문에 이동 속도는 처음보다 느려졌다. 

“저기 무슨 일 있어요?” 

“?응?” 

“아니 전에 봤을 땐 조금 힘들어보이다가 그제까지는 다시 팔팔해져서 즐거워하고 지금은 다시 기운이 없으니 조금 걱정이 되서요. 서 소협과 싸웠어요?” 

교청의 말에 조경화는 빙그레 웃었다. 서기명을 생각하자 갑자기 얼굴이 붉어지기 시작했다. 

“? 얼굴이 빨게졌어요. 어디 아파요?” 

“호호, 아니야. 서 소협과는 싸우지 않았어. 오히려 화해했단다.” 

“그래요? 잘됐네요. ……서 소협이요. 약혼녀가 있다던데 누군 줄 아세요?” 

교청이 슬그머니 그녀 옆에 않았다. 

“어…라? 약혼녀?” 

조경화는 목까지 뜨거워지는 것을 느꼈다. 

서기명이 말한 약혼녀는 자신을 말하는 것이 틀림 없었다. 왠지 행복한 기분에 슬그머니 입꼬리가 말려 올라갔다. 하지만 곧이은 교청의 말에 표정이 굳어졌다. 

“약혼녀가 본교와 관련이 있다고도 들었는데.” 

조경화는 멍하니 생각했다. 

그렇다! 

너무 행복한 마음에 냉정하게 생각하고 있지 않았다. 분명 영파성에서 기종청 장로가 와서 말할때도 약혼녀는 성황교의 귀한 아가씨라고 했었다. 그래서 자신이 서기명에게 냉정하게 대했던 것이 아닌가? 

그러나 그 걱정도 잠시 뿐이었다. 


< “…하지만 당신같은 사람에겐 언제나 여인들이 뒤따를 것에요.” 
   서기명이 피식 웃었다. 
   “난 당신 뒤를 따르고 말이오.”> 


잠시 주춤하던 조경화는 이내 빙그레 미소를 지었다. 

‘그래, 서 소협을 믿어 보자.’ 

마음을 그리 먹으니 한없이 마음이 편안해졌다. 자연스러운 미소였다. 그리고 서기명을 믿는다는 미소였다. 

어느새 갑자기 나타난 서기명이 환한 미소를 지으며 말해줄 것 같았다. 

자신을 믿으라고 말이다. 

“누님?” 

“아! 서 소협에게 약혼녀가 있긴 하지만 동생이 알고 있는 성황교의 중요인물은 아니라는 거 같은데?” 

“……있긴…있단 말이군요!” 

“응? 얘기가 또 그렇게 되나?” 

교청은 인상을 구겼다. 

“그럼요!” 

교청이 인상을 구기며 중얼거렸다. 

“관리하기 힘들겠는 걸? 할 수 없지.” 

“?” 

조경화는 교청이 알 수 없는 말을 하면서 돌아서는 것을 보며 피식 웃었다. 조경화가 고개를 돌렸을 때 불연 듯 이상한 느낌에 흠칫 놀라며 몸을 일으켰다. 주위를 둘러보았지만 일행들이 쉬고 있는 모습만 보일 뿐이었다. 
====================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제는 한글버전이 안맞아서...ㅜ ㅠ 못 올렸지만 오늘 대신 조-끔 많이 올렸습니다. 
역시 수정이 안돼니까...재미가 감소되는 것 같군요...- -;;;크윽...요 며칠 의외로 바빠서 말입니다. 
죄송합니다. 죄송하고요...- -;;; 
책으로 나올 때쯤 아마 더 재미있게 수정이 되어 출판 될 것을 약속드리겠습니다.(이봐 지금 해야 하지 않겠어? -서기명)......후후....그래? 좋. 다시 씬을 찍는다. 자자, 준비!! 영파성에서 출발하는 씬부터 오늘 밤새 해봐? 
(흐음, 생각해보니까...토갱이의 몸도 생각해야하지 않겠어?...후훗...나처럼 작가몸 걱정하는 캐릭이 어디있겠냐? 좋지! 조치!-서기명) 
그려...좋다. 퍽퍽퍽!(쿠억...-서기명) 
후후후...저 어제부터 뮤라는온라인 겜 시작했습니다. 라무서버인데 혹시 하시는 분은 서기명지담이라는 흑기사에게 말을 걸어주세요... 물론 지금 렙이 10도 안되기 땜에 쩔은 못합니다...- -;;; 
그럼 즐겁게 봐 주세요...그리고 오늘 부모님과 담판을 지으러 갑니다...물론 제가 지겠지만 가장 중요한 제 의견은 계속 고수할 생각입니다. - -;;;에고... 
 
서기명지담 [181 회]  2003-02-23 조회/추천 : 1885 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12      
고려인들의 도움  
주위를 둘러보았지만 일행들이 쉬고 있는 모습만 보일 뿐이었다. 

“위…위험해요! 어서 여길 떠야해요!” 

조경화의 말에 한참 휴식을 취하던 이들이 의아한 듯 그녀를 보았다. 

“? 무슨 말이오?” 

당명이 다가와 물었고 조경화는 다급한 듯 말했다. 

“철갑석마라는 괴물이 이 근처에 있어요.” 

그녀의 말에 모두 깜짝 놀라 일어섰다. 그리고 주변을 둘러보았지만 간혹 있을 새소리만 들릴 뿐이었다. 

당명도 처음엔 긴장했다가 피식 웃으며 말했다. 

“무슨 말입니까? 조용하잖아요. 철갑석마가 얼마나 큰데요.” 

“하지만 처음보다는 철갑석마의 기운을 느끼는 게 빨라졌어요. 한 10리 밖에 있을 것 같군요.” 

조경화의 말에 당명은 잠시 황당하다는 듯이 조경화를 보았고 그의 눈빛이 무엇을 뜻하고있는지 알고 있었다. 조경화는 다소 화난 듯한 말투로 말했다. 

“믿지 않으시겠지만 분명히 맞아요. 서둘러 피하는 것이 좋아요.” 

“하지만 우린 이제 막 쉬었소.” 

“……그럼 영원히 쉬고 싶은가요?” 

조경화의 따끔한 말에 당명은 기분이 나쁜 듯 인상을 구겼다. 만약 서기명이나 교청이 말했다면 신중하게 생각하며 이동을 서둘렀겠지만 조경화는 솔직히 믿음이 가질 않았다. 

사실 왜 동행이 됐는지도 헷갈렸다. 도무지 도움이 되질 않았기 때문에 그녀의 의견에 미간이 자연적으로 찌푸려질 수 밖에 없었다. 

교청이 다가왔다. 

“전 안느껴졌는데요?” 

교청도 조경화와 똑같이 철갑석마의 기운을 느끼고 있었지만 거의 비슷할 때 함께 느꼈었다. 그러나 갑작스런 그녀의 말에 교청도 의아해했다. 

조경화는 답답할 뿐이었다. 분명 자신의 몸은 철갑석마가 다가오고 있다는 것을 알리고 있는데 사람들은 믿고 있지 않으니 답답할 따름이었다. 

교청은 가만히 있다가 당명을 돌아보았다. 

“실은 조 낭자가 저보다 철갑석마의 기운을 알아채는 것이 빠르더군요. 조 낭자의 말대로 일단 피합시다. 만에 하나 쓸데 없이 사상자를 내선 안돼잖아요.” 
교청의 말에 당명은 잠시 가만히 있다가 조경화를 나누어 본 뒤 뒤돌아 당청보와 당문호에게 달려갔다. 

교청은 그의 모습을 보며 머리를 긁적거렸고 조경화는 긴 한숨을 쉬었다. 

“역시 신임과 실력은 비례하나 보군.” 

“네?” 

“아니, 아무것도 아니야.” 

조경화가 자신의 짐을 들었고 교청이 물었다. 

“그런데 정말로 10리 밖의 철갑석마가 느껴지나요?” 

“일단은. 물론 믿고 안믿고는 동생 마음이야.” 

조경화의 말에 교청이 빙그레 웃었다. 

“전부터 느끼고 있었지만 누님의 느낌이 저보다 빠른 것 같기는 했어요. 자, 자, 어서 출발해요.” 

교청이 가버리고 조경화는 문득 당문혜가 자신을 쳐다보고 있는 것을 보았다. 

당문혜는 조경화가 교청이 자연스럽게 잘 얘기하는 것을 보면서 질투가 났지만 가만히 있을 뿐이었다. 조경화가 그녀에게 다가갔다. 

당문혜는 조경화가 자신에게 다가오는 것이 기분 나빴지만 가만히 있었다. 

“당 낭자.” 

“?” 

“전에 내가 말 험하게 한거 미안해.” 

“? 무슨 꿍꿍이지?” 

당문혜의 말에 조경화는 피식 웃었다. 

“꿍꿍이는 없어. 다만 너도 교동생과 잘 이루어졌으면 좋겠다고 생각해서야.” 

그녀의 말에 당문혜는 뜨끔한 표정으로 그녀를 보았다. 

“무슨 말이야?” 

“내 말 그대로지. 교동생이 날 잘 따르는 건 맞지만 뭐랄까…좀 뭔가 안맞기는 해.” 

그녀의 말에 당문혜의 눈에서 생기가 돌기 시작했다. 

“정말이야? 교 공자에게 마음이 있었던 거 아니야?” 

조경화는 피식 웃으며 고개를 저었다. 전 같으면 조경화의 웃음이 비꼬는 것처럼 들렸겠지만 지금은 천사의 미소같았다. 

“당연히, 교 공자는 동생같고 왠지 여자같잖아.” 

그녀의 말에 당문혜가 인상을 살짝 구겼다. 교청의 나쁜 점을 듣는 건 별로인 모양이다. 하지만 지금은 그게 문제가 아니었다. 

“그럼, 다른 사람?” 

당문혜의 말에 조경화는 얼굴을 붉어지며 고개를 돌렸다. 그녀의 반응이 대답해 주었고 당문혜는 약간은 새침한 표정으로 말했다. 

“옥수신협?” 

역시 여자의 마음은 여자가 안다고 당문혜의 물음에 조경황의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 
당문혜는 피식 웃으며 말했다. 

“짐작이 맞았네. 뭐 잘 어울려.” 

약간은 비꼬는 말투로 말했지만 조경화가 오히려 기쁜 듯 표정이 환해지자 머슥해지고 말았다. 

“처음엔 무지 많이 싸웠는데….” 

조경화의 말에 당문혜는 약간 호기심이 생긴 얼굴로 조경화를 보았고 조경화는 은근히 자랑하듯 얘기를 하기 시작했다. 

아직 남녀간의 관계에 대해 깊숙이 생각해보지 못한 당문혜는 조경화의 말에 관심 없는 듯 냉정한 얼굴이었지만 한마디라도 빼듣지 않으려고 눈빛을 빛내고 있었다. 

당명은 둘이 저렇게 친하게 굴며 화기애애해지자 처음에 당문혜가 조경화를 보았을 때 죽을 듯이 성질을 부리던 것이 생각났다. 

‘휴, 여자들은 금새도 친해지는군.’ 



당문의 일행이 길을 떠난 뒤 한참이 지났을까? 

지면이 흔들거리며 노래하던 새들이 푸드득 날아가 버렸다. 

거대한 모습의 철갑석마들이 쇠내음을 풍기며 천천히 걸어오고 있었다. 순간, 철갑석마들이 멈추었고 그들 사이로 검은 복면을 한 사내들이 빠른 걸음으로 튀어나왔다. 

그들은 당문 일행들이 쉬고 간 곳을 훑어 보며 뭔가를 생각하다가 이내 말을 타고 철갑석마 사이로 나타난 검은 복면의 사내가 나타나자 부복했다. 

말을 탄 검은 복면의 사내는 다른 이들의 복면과 달리 이마에 눈동자의 그림이 그려져 있었다. 

바로 마령곡의 흑괴당주라는 표식이기도 했다. 

흑괴당주는 자신의 앞에 부복한 사내를 내려다 보았고 흑괴당원이 말했다. 

“약 1시진 전까지 있었던 것으로 추측됩니다. 쉰 시간이 얼마 되지 않습니다.” 

“…방향은 백호관으로 향하고 있군. 우리가 추격하고 있는 줄 알고 있나?” 

“아닙니다. 저희 흑괴당원들이 죽어 있는 적고당원의 시신에서 편지를 찾아 내었기 때문에 저들은 모든 전령들이 주어 있는 줄 알 것이며 설령 추격하고 있는 것을 알고 있어도 이렇게 발 빠르게 움직이지 못합니다.” 

“지금까지 계속 1시진 간격으로 놈들이 빠져나간다. 그렇지?” 

“넷! 철갑석마는 더 이상 많은 속력을 내지 못합니다.” 

흑괴당주는 피식 미소를 지었다. 

“아니, 철갑석마의 속도 때문이 아니다. 놈들 중에 철갑석마의 기운을 알고 있는 자가 있군. 제법인 걸? 제법이야. 그 늙은이가 말한대로야.” 

흑괴당주는 전 당주였던 이를 생각해냈다. 

그는 비록 자신에게는 스승이기도 한 자였지만 마령곡에서는 사제관계란 경쟁상대가 될 수도 있었기 때문에 크게 애정이 가는 존재는 아니었다. 다만 많은 지식을 가진 자이기는 했다. 

흑괴당주는 철갑석마의 존재를 알아채는 이들이 있다고 말을 했다. 그 중 한 명은 전 흑괴당주였기도 했다. 
======================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
아아...- -;;; 오늘은 맥주를 한잔 했습니다. 집안에서 굴러다니는 맥주캔 들고 만두랑 건포도를 안주 삼아 먹었습니다. 
아부지와 어머니와 얘기는 잘 끝냈지만 왠지 괴로바...역시 나이드신 분과 말하기 무척 힘듭니다. 관점의 차이라고 할까요? ㅠ ㅠ 나중에 제가 나이들면 제 아그들도 저와 똑같은 생각을 하겠죠? - -;; 
우리모두 효도합시다... 
이런 날은 밤새서 겜을..쿠헬헬헬...- -;; 헤...헤...ㅠ ㅠ 
그리고 알사탕님 라무서버 2번이라고요? 비슷한 렙이니 파티로 싸우도록 하죠...크크크 전 거의 5시 이후에 서버에 들어가니 혹시 없으면 안들어간 겁니다. - -;;;  
서기명지담 [182 회]  2003-02-24 조회/추천 : 340 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
고려인들의 도움  
그는 비록 자신에게는 스승이기도 한 자였지만 마령곡에서는 사제관계란 경쟁상대가 될 수도 있었기 때문에 크게 애정이 가는 존재는 아니었다. 다만 많은 지식을 가진 자이기는 했다. 

흑괴당주는 철갑석마의 존재를 알아채는 이들이 있다고 말을 했다. 그 중 한 명은 전 흑괴당주였기도 했다. 

물론 지금의 흑괴당주는 상관없었다. 

‘모두 없애버면 되지 않은가? 흥, 적고당과 만화당이 전멸 당한 것을 곡주님께서 아시면 난리가 벌어지겠지만 당문의 나머지들을 인질로 잡거나 죽여버린다면 어떻게든 전화회복이 되겠지.’ 

“철갑석마가 가장 빨리 속력을 낼 수 있는 건 몇 대까지인가?” 

“이 정도의 길에선 3대가 최고의 속도로 뛰어갈 수 있습니다.” 

“약간 느리게 간다면?” 

조금 생각하던 흑괴당원은 이내 대답했다. 

“무리되어서 7대까지 갈 수 있습니다.” 

“좋아. 내가 간다.” 

흑괴당주의 말에 당원들은 깜짝 놀랐다. 

“내가 먼저 가는 동안 조정마차의 경계를 소홀히 하면 안된다. 그리고 일단 부당주가 알아서 뒤쫓아 와라.” 

옆에서 말을 타고 있던 흑괴부당주와 보좌관은 알겠다고 절도있는 대답을 했다. 

보좌관은 걱정스러운 듯 흑괴당주를 보았다. 

흑괴당주는 보좌관이 무슨 걱정을 하고 있는 줄 알고 있었다. 

“먼저 길을 따라 전진하는 것으로 한다. 앞에 내공을 쓰는 적이 있으면 무조건 공격하는 것으로 명령을 내려라.” 

“허나 멈출 때는….” 

“하루거리 앞에 큰 강이 있었지?” 

질문을 받은 부당주가 깜짝 놀라며 그렇다고 대답했다. 

“좋아. 그 강 앞에서 멈추는 것으로 하지. 철갑석마의 속도로 충분히 따라 잡을 수 있을 거다. 실행하라!” 

“옛!” 

* * * 

서기명은 도망갔다가 다시 되돌아왔다. 

“빨리 빨아와요.” 

소미의 날카로운 언성에 서기명은 난처한 듯 말했다. 

“왜 내가 빨아와야 해?” 

소미는 덩어리가 범벅이 된 천을 서기명에게 내밀면서 말했다. 

“대부잖아요!” 

“왜…나만 가지고 그래?” 

“그럼 여기 누가 있어요?” 

서기명은 별 대답할 말을 못찾고 궁시렁거리며 손가락 꿑으로 아슬아슬하게 기저귀를 들고 밖으로 나갔다. 

아침이 밝게 밝아진데다가 어제 비가 와서인지 날은 매우 맑았다. 서기명은 푸르디 푸른 하늘을 보며 중얼거렸다. 

“이 맑은 날에 내가 왜 이 응가 기저귀를 빨아야 하는데?” 

으르렁거리면서도 서기명은 두레박에 물을 가득 퍼 올려 흘려보내고 깨끗하게 빨기 시작했다. 

서기명의 꽉 짜서 탁탁 털고 내력을 이용하여 말리기까지 했다. 

문득 서기명이 중얼거렸다. 

“완전히 전자동 인간 세탁기잖아? …애벌빨래부터 건조까지 맡겨주세요! 서기명표 세탁기,기,기,기.” 

서기명은 TV에서 본 것을 생각하면서 한차례 광고(?)를 해대고 히죽거리다가 이내 긴 한숨과 동시에 마른 기저귀를 차곡차곡 개어 안으로 들어갔다. 

소미는 깨끗해진 기저귀를 가지고 채워주고는 끈으로 묶었다. 서기명은 소미의 극진한 보살핌을 받고 있는 아기를 보며 투덜거렸다. 

“쳇, 울고 싸고 먹고…울고 싸고 먹고 자고…재미없고 귀찮아!” 

서기명의 말에 소미가 눈을 흘겼고 서기명은 슬그머니 시선을 피했다. 

“그나저나 지금쯤 도착할 때가 됐는데?” 

서기명은 중얼거리며 다시 밖을 내다보았다. 

당명의 부인과 당문제자들이 도착하고도 남을 시간인데도 불구하고 너무 늦었기 때문이다. 

서기명은 머리를 긁적거리며 자신의 몰꼴을 보았다. 

겉옷은 다 찢어져 걸레가 되어 있었으며 안감은 아기의 기저귀감으로 써버려 바지만 빼고는 거의 안걸친 거나 마찬가지였다 서기명은 그나마 멧돼지 가죽이 있어서 잘 다듬어 상의만 걸쳐 끈으로 묶게 했다. 

‘아, 난 왜 이렇게 못하는 게 없지? 사냥에 요리에 설거지에 빨래에…왠지 주부의 느낌인 걸? 나중에 조 낭자 많이 도와줘야지? 조 낭자가 나중에 내가 만든 요리에 감격해서 안기면….’ 

서기명은 혼자서 히죽히죽 웃었다. 

어제는 식구들 생각에 우울했지만 맑은 날씨를 보며 조경화를 생각하니 금새 기분이 좋아진 서기명이었다. 

서기명이 안으로 들어가자 소미가 아기에게 젖을 먹이고 있었고 서기명은 어색했는지 다시 밖으로 나갔다. 

그때였다. 

서기명은 멀리서 느껴지는 희미한 내공의 기운을 느낄 수 있었다. 

‘누구지?’ 

서기명은 경계를 하면서 천천히 내력을 눈과 귀에 집중했다. 

“말발굽과 수레소리?” 

서기명은 이내 멀리 길 저편에서 모습을 드러내는 이들을 보고 안심했다. 당명의 부인과 당문 제자들이었다. 

서기명의 안심도 잠깐 서기명은 마부석에 앉아 있는 낯선 자와 좌우로 두 필의 말을 보고 흠칫 놀랐다. 

두 필의 말에는 각각 추봉이라고 불렸던 무뚝뚝한 자와 서기명에게 장난 친 차환이란 이가 타고 있었고 마부석에는 무이라는 이가 있었다. 

어제 만난 고려인들이었다. 

“어…라?” 

무이는 서기명을 알아보고 반갑게 손을 흔들었고 서기명은 얼떨결에 손을 흔들어 주었다. 

수레 안의 휘장이 걷어지면서 당명의 부인의 얼굴이 들어났다. 

“서 소협!” 

“아….” 

서기명은 어정쩡하게 서서 영문을 몰랐고 당명의 부인은 마을인 줄 알았던 마을이 폐어가 된 것을 보고 많이 놀라는 눈치였다. 

“동생은 어떻게 됐죠?” 

“무사합니다. 아기도 무사히 나았고요. 아들입니다.” 

서기명이 미소를 지으며 소미가 있는 곳을 가리키며 대답하자, 당명의 부인은 얼굴이 밝아지다가 이내 잠시 어두워졌다가 이내 어색한 미소를 지으며 수레에서 내려와 집으로 들어갔다. 

“?” 

서기명은 의아한 얼굴로 당명의 부인의 뒷모습을 보다가 이내 시선을 돌렸다. 

수레 안에는 당문제자들도 있었다. 그들은 하나같이 부상을 입은 듯 초췌한 모습으로 있었다. 

“어찌된 일이오?” 

서기명은 되물으며 그들의 상태를 보았다. 

마부석에서 내린 무이는 조금은 미안한 듯한 얼굴로 서기명을 보았고 차환이 옆에서 말했다. 

“그래도 우리 무이가 열심히 치료해준거요.” 

서기명은 차환을 돌아보다가 이내 다시 시선을 무이에게 돌려 물었다. 

“무슨 일입니까?” 

무이는 서기명이 너무 가까이 오자 주춤거리며 물러섰고 차환이 달려와 앞을 가로막았다. 

“무이는 몸이 약한 녀석이야. 기껏 도와준 사람에게 뭐하는 짓이야?” 

서기명은 차환의 으르렁거림에 잠시 물러섰다. 

“차환, 난 괜찮아.” 

무이는 정말로 놀랐는지 창백한 얼굴이었고 서기명은 머쓱했는지 머리를 긁적거렸다. 
그때 당문제자가 말했다. 

“습격을 당한 우리를 구해주었습니다.” 

“습격?” 

서기명이 놀라 되물었고 당문제자는 용을 쓰며 몸을 일으켜 말했다. 

“마령곡의 지생영당이라고 했습니다. 저희들 힘만으로는 꼼짝 할 수 없었는데 마침 
저 고려인들이 나타나서 우릴 구해주었습니다.” 

“아….” 

서기명은 그제야 고개를 끄떡이며 고개를 돌려 무이 등을 보았다. 

“감사합니다.” 

“별말씀을요. 하마터면 큰일을 당할 뻔 했습니다. 추봉이 그 나쁜 놈들을 해치웠지요.” 

무이는 어린애처럼 자랑스럽게 추봉을 보고 말했지만 추봉은 관심없다는 듯이 고개를 돌렸고 차환은 잠시 부은 듯한 얼굴로 말했다. 

“난? 난? 나도 목숨을 걸고 싸웠단 말야!” 

차환을 힐끔 본 무이는 고개를 팩 돌려버렸다. 서기명이 피식 웃으며 말했다. 

“수고하셨소. 일단 안에 멧돼지 고기국이 있는데 좀 드시고 가시죠.” 

“누가 너에게 수고했단 소리 듣고 싶데? ……고깃국?” 

차환은 음식 얘기에 힐끔 무이를 돌아보았고 무이는 고개를 저었다. 

“우린 갈 길이 급해서 곤란하네요. 어쨌든 다음에 뵐 땐 좋은 일로….” 

“갈 방향을 아시나요? 완전히 정반대방향인데?” 

서기명의 말에 모두 굳은 듯 주춤거렸다. 차환이 울그락 불그락거리더니 무이를 돌아보았다. 이번엔 무이가 찔끔거리는 모습을 보였다. 

“다 너 때문이야. 뭐? 상인들을 안 따라가도 된다고?” 

“무슨 소리야? 너도 찬성했잖아!” 

무이와 차환이 옥신각신하는 사이에 가만히 있던 추봉이 말했다. 

“됐어. 다른 사람들 앞에서 부끄럽게 무슨 짓이야?” 

“…….” 

시끄럽다가 갑자기 조용해진다고 할까? 둘은 꿀먹은 벙어리마냥 가만히 있었다. 
둘은 시무룩하다가 뒤이은 추봉의 말에 표정이 밝아졌다. 

“덕분에 이 분들을 도와줬잖아.” 

“그…그렇지? 내가 아주 잘못한 건 아니잖아.” 

무이가 눈을 빤짝거리며 물었고 차환과 추봉은 가만히 있다가 고개를 돌렸다. 

“이봐! 왜 그래? 내 말이 틀렸어?” 

무이가 궁시렁거리며 자신의 수염을 약지손가락으로 쓱쓱 문질렀다. 자신의 수염을 잘 정돈한 무이가 말했다. 

“일단은 이 동향동무의 요리를 좀 맛보자고.” 

차환도 먹는 얘기에 화색이 돌았고 추봉도 그리 불만을 보이지 않았다. 

서기명은 갑자기 늘어난 식구들의 식사준비에 왠지 전업이 바뀐 듯해서 긴 한숨이 나오기도 했다. 하지만 모두 서기명의 고깃국을 칭찬하는 통에 금새 마음이 풀렸다. 

당명의 부인의 말로는 길을 가로막은 지생영당은 약 10여명이었고 처음에 당문제자들이 막아보려 했으나 역부족이었다. 때마침 무이 등이 나타나 지생영당을 제압해 도움을 줬다는 대목에서 서기명은 약간은 놀라운 시선으로 그들을 보았다. 

지생영당이 비록 무공면에선 대단한 실력을 가지고 있지 않았으나 마령곡의 일원인 이상 얕볼 상대는 아니었다. 의외로 이들의 실력이 대단하다는 말이었다. 

생각해보니 아까 기를 느낄 때의 느낌은 세 가지의 기운이었고 그 중 상당한 내공이 느껴졌다. 서기명은 고개를 돌려 추봉을 보았다. 

분위기만큼이나 실력이 제법 있어보였다. 

당명의 부인은 서기명이 아기를 받아줬다는 말에 당황하기도 했지만 서기명이 아니었다면 아기가 죽었을지도 모른다는 말에 어색한 미소를 지으며 말했다. 

“우리 세가에 도움을 주시고 또 큰 은혜를 주셨군요. 이 아이는 본 문중의 귀한 후계자가 되니 그 은혜는 정말 말로 다 못하네요.” 

서기명은 미소를 지으며 아니라고 겸허의 말을 했지만 소미가 비꼬는 바람에 의젓한 모습을 망쳤다. 

그 모습을 보고 모두 키득거리며 웃었지만 서기명은 기분 나쁜 것을 내색하지 않고 오히려 즐겁다는 듯이 미소를 지었다. 

문득 서기명은 머리를 긁적거렸다. 

‘후계자? 그러군. 그래서 당 부인의 얼굴이 어두웠군.’ 

서기명은 당명의 부인에게 아직 아이가 없다는 것을 알고 있었다. 당문세가의 큰 며느리로서 아이를 못낳으니 그 괴로움이 상당했으리라. 오히려 아랫동서가 아들을 떡하니 낳으니 마음이 착찹할 것이다. 

서기명은 당명의 부인의 마음을 이해했지만 어쩔 도리가 없었다. 

낡고 한동안 사람이 없었던 집에서는 훈훈한 사람의 기척이 느껴지고 있었다. 
================================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘....5시부터 6시까지 뮤 라무서버 2번에서 했는데..암도 없습니다..미오...ㅠ ㅠ 
부모님과 대충 얘기 했습니다. 제 의견을 많이 이해해 주셔서 조금은 기쁘면서 왠지 두려움....ㅡ ㅡ;;; 
우리 모두! 효도합시다!!! - -;; 
오늘은 잡담은 적게...제가 피곤해서리...- -;;  
서기명지담 [183 회]  2003-02-25 조회/추천 : 1984 / 32   글자 크기 8 9 10 11 12      
고려인들의 도움  
낡고 한동안 사람이 없었던 집에서는 훈훈한 사람의 기척이 느껴지고 있었다. 

무이 등도 아기의 곤히 잠든 모습을 보며 매우 신기해하며 소미에게 축하한다는 말을 잊지 않았다. 

고깃국을 먹으며 서기명은 문득 그들이 방향이 대리라는 것을 생각하고는 말했다. 

“대리로 가신다고 했지요?” 

서기명의 말에 무이가 고개를 끄떡였다. 

“네. 왜요?” 

“지금 대리쪽이 조금 위험하거든요?” 

서기명의 말에 무이는 잠시 아무 말을 안했지만 차환이 여유로운 웃음을 지으며 말했다. 

“흥, 지금 위험한 건 길을 못 찾는 무이라고.” 

“너 정말 그럴꺼야?” 

“헹!” 

차환은 콧방귀를 끼며 싱글거렸다. 그의 모습이 무이는 씩씩 거렸지만 어쩔 수 없는 모양이다. 

“뭣 때문에 위험하다는 겁니까?” 

“지금 뭐랄까…정파와 사파간에 패권다툼을 하고 있다고 할까요?” 

서기명의 말에 세 명은 의아한 듯 말했다. 

“패권다툼은 우리와 상관없소. 그리고 강호인들은 일반인들은 안건들인다고 들었는데?” 

서기명은 약간은 난처한 모습으로 말했다. 

“사파의 대표격이자 이번 싸움의 원인인 마령곡에서 신병기를 내놓아서 의외로 일반 백성들의 피해가 있었소. 지금 여행하는 건 조금은 무리라고 생각하오.” 

차환이 벌떡 일어났다. 

“난 빨리 일을 끝내고 집으로 돌아가고 싶단 말이야! 벌써 2년이 넘었다고 집을 떠난지! 설도 외지에서 보내다니 더 이상은 안돼!” 

차환의 발악적인 말에 무이가 기죽은 듯 있었고 서기명은 고려에서 여기까지 오는데 2년이나 걸렸다는 말에 깜짝 놀랐다. 

대륙이 넓어서 물론 이동에 많은 시간이 필요하지만 2년이나 걸릴 정도는 아니었다. 2년이면 벌써 대리까지 갔다 되돌아갈 시간인 것이다. 

분명 기죽어 있는 무이가 방향을 못잡고 많이 헤맨 것이 틀림없었다. 

서기명이 말했다. 

“제 생각에는 아마 이 속도로 간다면 대리까지 1년은 더 걸릴 것 같군요.” 

서기명이 피식 웃었고 차환은 잠시 멍하니 있다가 발작을 일으키기 시작했다. 파환이 고개를 돌려 무이를 보았고 무이는 찔끔했다. 

“너 죽고 나 살자!” 

차환이 달려들었고 서기명은 차환의 수법이 장난이 아니라는 것을 알고 빠르게 차환의 손을 막으며 그의 양쪽 손목을 잡아냈다. 

추봉이 움찔하며 서기명을 보았다. 양손을 눈 깜짝할 사이에 잡힌 차환도 흠칫 놀라며 양 손을 보았다. 

추봉이 벌떡 일어났다. 

무이도 두 사람의 반응에 의아해했고 당명의 부인과 소미, 당문제자들도 국그릇을 들고 먹다가 갑작스런 싸움에 놀란 눈으로 돌아보았다. 

차환이 떠듬거렸다. 

“부…북명신문!” 

“뭐?” 

무이가 깜짝 놀라며 되물었다. 

“…뭐?” 

똑같은 말인데도 불구하고 두 사람의 느낌은 완전히 틀렸다. 무이는 재확인이었고 서기명은 재물음이었다. 

추봉의 등에 있던 검이 무서운 속도로 빠져나왔고 그대로 서기명의 팔뚝을 베어나갔다. 서기명은 놀랐다. 손을 풀려는 순간 차환이 자신의 손을 잡았다. 

“명오빠!” 

차르르르-카강! 

추봉의 자신의 검을 튕긴 검은 호신각패를 보고 깜짝 놀랐다. 

별 장식 없는 검은 팔뚝의 팔찌로 봤는데 순식간에 늘어나 단단한 방패로 변한 것이다. 

서기명은 놀랍기도 하고 화가 나기도 했다. 

추봉과 차환이 주춤거리는 사이 서기명이 얼굴을 일그러트리며 내력을 올렸다. 

차환은 서기명의 손목에서 느껴지는 위험을 읽어 빠르게 손을 풀르며 물러섰다. 그러나 서기명의 복어형 검기에 이미 손아귀는 피투성이가 되어버렸다. 

서기명이 빠르게 복어형 검기를 검형태로 만들어 추봉을 공격했으며 추봉을 빠르게 검으로 막아내며 몸을 옆으로 피했다. 서기명이 추봉이 있던 자리에 들어서서 돌아보았다. 

갑작스런 소란에 아기가 울음을 터트렸고 소미가 급히 달랬다. 서기명은 아까 추봉을 공격하면서 소미와 당명의 부인 그리고 당문제자들을 자신의 뒤로 돌아오게 한 것이다. 

그것을 나중에야 알아챈 추봉은 서기명의 빠른 동작과 판단에 놀랍다는 듯이 보았다. 

서기명은 일행들의 안전 때문에 자신의 뒤로 돌린 것이다. 

서기명이 으르렁거렸다. 

“무슨 짓입니까?” 

차환도 똑같은 반응을 보이며 말했다. 

“이 북명신문 자식!” 

“뭐?” 

서기명은 황당하다는 표정으로 돌아보았고 추봉이 말했다. 

“나는 남무신문(南武神門)의 62대손의 남해녘이다.” 

“에?” 

“나는 남무신문의 62대손 남달녘이다! 

차환의 말에 서기명은 더욱 당황한 얼굴로 차환을 보았다. 

“에…에?” 

추봉과 차환의 말에 서기명은 가만히 있다가 더듬거렸다. 

“난 북명신문의 63대손 서기명이오. 일단 서로 신분을 밝혔으니 얘기를 해줘야겠는데?” 

“네 이름이 서기명이라는 거 알아. 네 진짜 이름을 대!” 

차환의 말에 서기명은 이해가 안된다는 얼굴로 말했다. 

“내 이름은 서기명 맞소. 다른 이름은 없소.” 

“네 어릴 적 이름이 뭐야?” 

서기명은 차환의 말에 인상을 구겼다. 

“내 어릴 적 이름은 서기명, 지금의 이름도 서기명, 앞으로의 이름도 서기명이 될 것이오.” 

서기명의 말에 추봉은 잠시 생각했다. 그가 생각하는 동안 서기명이 계속 얘기했다. 

“무슨 일 때문에 그러는지 모르겠지만 당신들은 내게 치명적인 공격을 했다는 것을 알아두시오. 내게 정확하게 해명을 해주지 않는다면 난 매우 화를 낼거요.” 

서기명의 말에 무이가 끼어들었다. 

“잠깐, 잠깐, 뭔가 오해가 있었던 것 같아. 안그래? 응? 응? 서로 검을 내려놓고 말로 하자고.” 

무이의 말에 추봉과 차환이 인상을 구겼다. 

상태가 심상치 않은 것을 알고 소미가 뒤에서 걱정스러운 듯 바라보앗고 당명의 부인도 자신들을 도와준 이들이 갑자기 서기명을 공격했는지 알 수 없었다. 

추봉이 갑자기 검을 집어넣었다. 그의 모습에 차환이 주춤거리며 자신도 자세를 풀었다. 그러자 서기명은 한걸음 물러서며 검기를 거두었다. 

“미리 말하지만 난 호락호락한 인물이 아니라는 걸 말해두지. 허튼 짓하지 마시오.” 

서기명이 낮은 소리로 경계했고 무이가 말했다. 

“죄송해요. 의외로 이 친구들이 성질이 급해서 말보다 몸이 먼저 나갔어요.” 

서기명은 아까 자신의 팔을 자르려고 했던 것을 상기했다. 만약 서기며에게 호신각패나 한철장갑이 없었다면 팔에 큰 상처를 입거나 심할 경우 잘리고 말 것이 틀림없었다. 새삼 생각하니 식은땀이 났다. 

“죄송하다는 말로는 이해못하겠소. 착각도 안되오. 내가 북명신문의 제자에 당신들이 남무신문의 제자라는 거와 무슨 상관이 있소?” 

“추봉, 차환…이 사람은 그 자가 아니에요.” 

“……하지만 같은 문파야!” 

차환이 버럭 소리쳤고 서기명은 더 이상 참을 수 없다는 듯이 외쳤다. 

“무슨 일이냐고! 대체 말을 하시오! 말을! 자기네들끼리 맞고 아니고 뭐야? 난 뭘로 보는 거냐고?” 

서기명이 식식거리며 말했고 추봉과 차환은 약간은 미안한 듯 입을 다물었고 무이가 다시 진정하라며 중재하며 입을 열었다. 

“먼저 말을 하려면 시간이 걸리지만 말씀드릴게요. 당신도 알아야 할 일이니깐요.” 

“?” 

소미와 당명의 부인, 당문제자들은 그들이 고려어로 얘기하기 시작하자 알아들을 수 없었고 소미가 걱정스러운 듯 뭔가 말하려다가 입을 다물었다. 고개를 돌리지도 않은 채 서기명이 한어로 말했기 때문이다. 

“걱정하지 마. 서로 오해가 생긴 모양이야.” 
====================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
문제가 생겼습니다.....- -;;;5권...곧 나올 때가 되었습니다. 모두 아시다시피 제가 좀 게으르잖아요...(게으르다 못해 뒤룩뒤룩...-서기명) 퍽퍽퍽! 흐흐흐 
며칠 안으로 제가 5권을 탈고를 해야 합니다. 물론 분량은 여기 다음으로 몇장밖에 없는 상태입니다. ㅠ ㅠ 
이번엔 그러지 말자고 해놓고 난 왜이럴까요....네? ㅠ ㅠ 
그래서 이번주....까지는 원고를 못쓸 것 같습니다. 코멘트 답변은 간혹 기분 전환으로 와서 해 드리지만....잠수하면서 열심히 글을 써야 합니다...ㅠ ㅠ 
탈고하는대로 뒷부분 분량 바로 올리도록 하겠습니다. 
이 토갱이 밤샘작업을 위해 이 한몸 불사르겠습니다. ㅠㅅㅠ 
그럼 토갱이는...꼬로로로록.... 
 
서기명지담 [184 회]  2003-02-26 조회/추천 : 1080 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
고려인들의 도움  
"걱정하지 마. 서로 오해가 생긴 모양이야.” 

그의 말에 소미는 약간은 안심이 되는 듯 고개를 끄떡였다. 

소미를 안심시킨 서기명은 시선만 돌리고 무이를 보았다. 서기명의 무언의 독촉을 받은 무이가 입을 열었다. 

"1300여년 전, 두 무인이 있었습니다. 

그 무인들은 서로 죽마고우로 서로 무예에 대해 대단한 열정을 가지고 있었죠. 그리고 자신들의 고향을 떠나 더 많은 무예를 만나기 위해 여행을 떠났습니다. 

수많은 역경을 이겨내어 두 무인은 엄청난 무공을 가지게 되었습니다. 둘은 여행을 마치고 돌아와 자신들이 그동안 배우고 익히고 느낀 무공으로 새로운 무공을 설립했습니다. 그러나 두 사람의 사상은 매우 달랐기 때문에 나아간 길도 달랐습니다. 

한 사람은 무공만을 전념하였으며 다른 한 사람은 자신이 배운 무공으로 다른 사람들에게 도움을 주고자, 자신의 나라에 도움을 주고자 했습니다. 그리하여 서로 나아갈 바가 달라진 겁니다. 후에 그들은 흰큰산에 자리를 잡았습니다. 흰큰산에는 과거 밝달하늘님의 주요거점이었는데 후에 밝달하늘님께 도움은 준 두 무인은 밝달하늘님의 총애를 받았습니다. 

그러나 무예에 대한 열정이 강한 한 무인은 북명신문을 창설하여 흰큰산 어귀에 자리를 잡았습니다. 물론 밝달하늘님의 허락하에 말입니다. 다른 한 무인은 강한 무공보다는 자신이 가지고 있는 무공으로 더욱 큰일을 하고 싶어서 밝달하늘님을 보좌하는 일을 맡았습니다. 

폐관수련만 하는 북명신문의 문주와는 달리 밝달하늘님을 성의껏 보좌해드린 무인은 많은 사람들의 존경을 받으셨죠. 전 밝달하늘님이 돌아가시고 새로운 밝달하늘님이란 칭호까지 받으셨으니까요.” 

서기명은 잠시 추줌했다. 

"바…밝달하늘님?” 

서기명의 의아함이 섞인 말에 무이가 무식한 사람을 보듯이 말했다. 

"우리의 옛날 나랏님 이름도 몰라요?” 

"다…단군 할아버지?” 

"? 뭐 그렇게 부르는 사람들도 있어요.” 

무이는 서기명이 그렇게 무식하지만은 않다고 생각하면서 고개를 끄떡였다. 

아무리 서기명이 역사시간에 졸았다고는 했지만 단군에 대해서는 그가 대한민국이라는 나라에 태어나서 학교에서 내내 들었던 이름이었다. 물론 밝달하늘님이란 칭호는 처음 듣는 단어였다. 

"어쨌든 밝달하늘님이란 칭호를 받으신 그 분은 사람들을 평화롭게 다스렸고 가끔씩 북명신문의 문주와 친하게 지내며 친분을 쌓아갔지요. 물론 북명신문의 문주는 무공에만 전념하느라 제대로 보지도 않았지만 말이죠. 

밝달하늘님은 국력을 강화시키기 위해 알고 계신 무공을 가르치기 시작했어요. 그리고 그 무공을 거수국(渠帥國)들의 거수들에게 무공을 가르쳤으며 그 중 고구려의 거수가 가장 잘 받아들였다고 해요.” 

"고구려?” 

"아, 몇백년 전의 고구려가 아니라 그 전에 밝달하늘님이 다스린 거수국들의 이름 중 하나에요.” 

서기명은 다시금 역사공부를 하는 듯했다. 그리고 왠지 추봉과 차환의 공격보다 저 무공을 모르는 무이의 정신공격이 더 강할지도 모르겠다는 생각이 불연 듯 나기도 했다. 

서기명의 생각을 알지 못하고 무이는 왠지 신나게 설명을 계속 했다. 차환은 길게 하품을 했고 추봉의 기분 역시 마찬가지리라. 

"남무신문은 밝달하늘님의 첫 번째 제자이신 해우(海旴)님께서 창립하셨지요.” 

"잠깐. 역사는 충분히 알았소. 그런데, 내가 알고 싶은 건 저들이 왜 날 공격했냐는 거요.” 

서기명의 말에 추봉과 차환은 무이의 설명을 안들어도 된다는 희망의 빛을 보였다. 그러나 곧이은 무이의 말에 다시 기운이 빠진 듯 고개를 돌렸다. 

"내가 말하려는 것을 들으셔야 이해를 하실 겁니다.” 
"아…알겠소. 계속 하시오.” 

"좋아요. 좋은 학생이군요.” 

서기명이 쓴웃음을 지었다. 

"그런 말을 많이 듣기는 하오.” 

남무신문은 밝달하늘님의 보살핌으로 많은 발전을 했습니다. 북명신문은 외부와는 거의 단절된 채로 계승되었지만 남무신문은 오히려 정계에 영향력까지 줄 정도로 커져왔습니다. 지금까지 그 전통을 고수해 왔지요.” 

"질문! 질문!” 

서기명은 손을 들고 말하자, 무이는 왠지 기쁜 듯 고개를 끄떡였고 차환은 서기명의 엄청난(?) 행동에 대단하다는 표정을 지었다. 

"북명신문의 본문은 장백산에 자리를 잡고 있는데 남무신문은 어디에 그 본문이 있소? 이름대로 남쪽에 있소?” 

"그런 무식한 소리 하지말아요!” 

무이의 말에 서기명이 입을 다물었고 차환과 추봉은 서기명이 당연한 것을 당한다는 얼굴로 침묵했다. 

"아까 말했다시피 밝달하늘님은 흰큰산에 그 본거지가 있다고 했는데 듣지 않으셨습니까? 북명신문은 그 옆으로 작게 자리를 잡은 것 뿐입니다.” 

서기명이 미소를 지었다. 

"백두산은 넓으니 몇 사람이 지낼만한 땅을 맘 좋게 내어 주시는 것이 당연하겠죠.” 
서기명의 말에 무이는 묘한 얼굴로 서기명을 보았다. 

"당신은 다른 북명신문의 사람들과 조금 틀리군요. 다들 이 대목에서 불같이 화를 내던데 말이죠.” 

"왜요? 사람들이 못살 정도로 땅이 부족한 것도 아니고 죽어도 묻히는 땅은 지도상에서도 점 하나도 안될텐데요. 큰 땅덩어리에서 무예를 익히는 사람들을 위해 약간의 땅을 내어주는 건 밝달하늘님의 넓은 마음으로 당연한 일이라고 생각하는데요.” 

"맞는 말이에요. 북명신문은 패쇄적이면서도 개방적이었습니다. 강한 무공을 위해서라면 지켜오던 전통은 뜯어고쳤으니 말입니다. 지금 북명신문에 남아 있는 건 그나마 가장 완벽에 가깝다고 자랑하는 북명심법일 겁니다.“ 

서기명은 미간을 찌푸렸다. 

마음이 넓고 열심히 다른 의견을 받아들이는 서기명이라도 북명신법에 대해 아무것도 모르는(심법은 문중제자들에게만 전해진다) 이들이 결론적으로 말해 버리는 것은 별로 기분이 좋지 않았다. 

서기명이 미간을 찌푸린 것을 알아챈 무이가 빨리 말했다. 

“하지만 북명신문에 대해 나쁘게 말하는 건 아니니 오해는 마세요. 남무신문도 처음에는 모든 무예를 받아들이는 북명신문을 향해 비판을 했습니다. 하지만, 폐쇄적인 사람들은 북명신문의 무인들이 아니라 오히려 남무신문의 무인들이었죠. 

북명신문은 실력을 인정받은 제자들을 중원의 넓은 땅으로 여행을 떠나보내게 하여 많은 문물과 경험을 쌓게 하지요. 그렇게 얻은 새로운 무공은 북명신법으로 재정립되고 그것들 중 가장 이상적이고 뛰어난 기술이 있다면 주저없이 받아 들여 자신들의 것으로 만들며 계속 발전했지만 남무신문은 자신들의 남무신공만이 대단하다고 생각하여 전통만을 고수하여 전승했거든요.” 

서기명이 미소를 지었다. 

"흐르는 물은 썩지 않지만 고인 물은 썩는다.” 

서기명의 말에 표정이 환해지며 무이가 고개를 끄떡였고 추봉과 차환은 뭐 씹은 얼굴이 되었다. 자신들의 문파의 사실이긴 하지만 왠지 그런 말을 듣는 건 좋지 않았다. 

"맞습니다. 하지만 그것은 지금의 문제가 아닙니다. 남무신문도 나름대로 발전을 해왔으니깐 말이죠. 다만, 두 문파 사이에는 미묘한 경쟁심리가 있었습니다. 둘 다 최고의 무예라고 자부하던 터였거든요. 남무신문은 새로운 것을 찾아 발전하는 북명신문을 시기하는 한편 부러워하기도 했거든요. 북명신문도 나름대로 정계에 나와 큰소리치는 남무신문을 부러워하기도 했어요. 

남무신문의 사조님이 밝달하늘님이셨으니 당연히 남무신문에는 강력한 정치력이 있습니다.” 

무이는 옆에 있던 물을 꿀꺽 마신 뒤 얘기를 계속 진행했다. 

“그러한 사소한 문제가 생겼고 후에 밝달하늘님의 나라가 매우 흔들렸습니다. 내부적인 문제였는데 밝달하늘님이 다스리던 거수국들이 하나 둘씩 명령을 거부하며 전통성에 제지가 걸어왔고 남무신문은 그것을 보고 불같이 화를 냈지요. 당시 남무신문은 밝달하늘님의 수족이나 마찬가지였으니깐요. 남무신문의 뛰어난 무예는 거수국들이 반란을 하기엔 걸림돌이 되었고 남무신문의 세력을 저지할만한 다른 세력을 자기들 편으로 끌어오는 것이었습니다.” 

“북명신문!” 

서기명의 말에 무이는 빙긋 미소를 지었다. 그리고 다음의 서기명의 말에는 인상을 구겼다. 

“하지만 북명신문이 거수국의 편으로 돌아서지 않았을텐데?” 

무이는 서기명이 모르고 있을 줄 알았다가 알고있자 기분이 오히려 나빠진 모양이다. 그리고 왠지 화가 난 말투로 말했다. 

“맞습니다. 당시 북명신문의 문주는 공명심에는 전혀 욕심이 없었던 차라 무조건 중립을 지켰으며 그 얘기를 들은 거수국들의 거수들은 매우 좋아했지요. 적의 힘이 되어 방해가 되는 것보다 차라리 중립으로 해주는 건 차라리 나았으니깐 말이죠.” 

서기명이 고개를 끄떡였다. 

“남무신문은 기분이 별로 좋지 않았겠군. 거수국에서는 남무신문을 상대하기 위해 중원의 다른 무인들을 청했겠군.” 

“……이제보니 무공뿐만 아니라 서책도 많이 읽으신 모양입니다.” 

무이의 말에 서기명은 고개를 가로저었다. 

“하하, 별말씀을요.” 

‘역사드라마를 너무 많이 봤던가.’ 

서기명의 속마음을 모르는 무이는 서기명의 넓은 안목에 대단해했다.   

“남무신문은 거수국이 끌어들인 중원의 무인들을 미끼삼아 북명신문을 끌어들이지 않았나? 강한 무사가 온다고 했다면 북명신문은 버선발로 뛰어나왔을텐데 말이야.” 

서기명이 미소를 지으며 말했고 무이는 잠시 가만히 있었다. 서기명은 자신의 말이 틀린 줄 알고 손을 내저었다. 

“아니, 아니, 내 생각에는 그렇게 했다는 거지 내가…….” 

“병법도 알고 계십니까?” 

“에?” 

무이는 고개를 끄떡였다. 

“맞습니다. 남무신문도 나름대로 머리를 썼지요. 북명신문은 중원의 강한 적이 왔다는 말에 처음엔 그들과 대련을 하며 처치했지만 북명신문도 바보가 아닌 이상 남문신문의 속셈을 알아챘지요. 그리고 내전이 끝날 때까지 봉문(封門)을 해버렸습니다. 내전은 팔년동안 계속 되었고 결국 밝달하늘님의 나라가 사라졌고 각각의 거수국들이 독립하는 것으로 마무리되었습니다. 하지만 인과응보인지 몇몇의 독립된 거수국들은 북방민족에 의해 멸망하고 말았습니다. 

북방의 오랑캐들에게 있어 밝달하늘님의 존재는 두려웠지만 밝달하늘님의 보살핌이 없어졌으니 당연히 따뜻하고 시량이 많은 곳으로 침략을 했지요. 군주을 배반한 거수국에게 있어 당연한 결과였을 겁니다. 

어쨌든 남무신문은 이 전투에서 많은 고수들이 돌아가셨습니다. 몇몇의 마지막 제자들만 남아 연명을 했고 후에 사라진 남무신문의 무공을 찾아내어 다시 남무신문을 일으킨 것입니다.” 

“……자, 역사는 잘 들었습니다. 몇백년 전에 있었던 일로 공생원처럼 63대손의 날 공격했다는 겁니까?” 

“물론 아닙니다. 어차피 북명신문과 남무신문은 서로 형제라고 해도 과언이 아닙니다. 서로의 사조님들은 의형제까지 맺은 사이니까 말입니다. 남무신문에서도 나쁜 감정을 가지고 있는 건 아닙니다. 

단, 몇 해전 북명신문의 후계자라는 자가 남무신문으로 찾아왔습니다. 남무신문은 북명신문처럼 흰큰산…아, 헷갈리시니까 백두산이라고 말하죠. 백두산에 위치했지만 밝달하늘님의 고조선이 망하면서 그 본문을 이전했습니다. 북명신문과는 많이 떨어진 곳입니다. 먼 곳까지 찾아온 북명신문의 후계자에게 남무신문의 문주님은 극진히 대해주었지만 그 후계자란 자가 호의를 무시하고 저 추봉의 스승님을 해하였으며 남무신문의 보물까지 강탈해 갔습니다.” 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

‘결론은 우리 문파 중 한 사람이 남무신문의 사람을 부상 입히고 보물을 강탈해갔기 때문에 북명신문의 내 수법을 보고 공격했다는 말이잖아. 간단한 말을 굉장히 오래도 하는군. 뭐가 이렇게 길어?’ 

서기명은 열심히 신중하게 들었던 자신이 미워졌다. 하지만 나름대로 자신의 문파의 내력과 남무신문이란 문파에 대해 알게 되어서 의외의 소득도 있었다. 

서기명이 말했다. 

“본문의 사람이 맞소? 난 거의 마지막에 거두어진 제자라 63대손들 중 가장 막내라고 할 수 있소. 그리고 난 아직 본문도 아직 가보지 못한 상태라 내 스승님말고는 문중의 사람들을 아무도 모릅니다.” 

무이는 고개를 끄떡였다.   

추봉과 차환이 말했다. 

“어떻게 한 문파에 들어가는데 사조의 위패에 절도 안하고 아무 절차도 받지 않고 제자로 들어갔단 말이오?” 

역시 각 문파마다 고정관념이란 무서운 것이다. 추봉과 차환은 외지에서 제자를 거둬 저 정도의 실력이 될 때까지 스승 말고는 아무도 뵙지 않았다는 말에 황당해하기도 했다. 

“일단은, 제가 떼를 쓴 것도 있지만 나의 뛰어난 오성에 반하신 스승님 때문이기도 하오.” 

서기명은 장난스래 닭살 돋는 말을 하고는 어색하게 웃으며 팔을 긁었다. 

물론 서기명은 다른 사람들이 이상한 눈초리로 볼 줄 알았는데 오히려 수긍하는 태도에 당황하기도 했다. 

“본문의 후계자는 내 사형 중에 있다고 했습니다. 얼핏 듣기에도 그리 평이 좋지 않았는데…의형제라고 할 수 있는 남무신문에서 그런 짓을 했다는 건 큰 벌을 받아야 할 것입니다. 제 스승님은 공명정대하니 제가 이 사실을 알려 사형을 벌 받도록 하겠습니다.” 

서기명의 정중한 말에 추봉과 차환은 헛기침을 했다. 

“덧붙여 제 사문의 무례를 용서해 주십시오. 훔친 물건은 반드시 돌려드리도록 하겠습니다.” 

“어차피 저희들은 그것 때문에 대리로 가는 건 아니오. 다른 임무요. 이미 우리와 함께 다른 본문의 사형들이 북명신문을 찾아 갔으니 지금쯤 해결이 되었을 거요.” 

추봉의 말에 서기명은 고개를 끄떡였다. 송나라로 온지 2년이 넘어간다고 했으니 벌써 해결이 되고도 남았으리라. 

“솔직히 오히려 당신에게 미안하오. 무턱대고 싸움을 걸었으니 말이오.” 

서기명은 가만히 있다가 말했다. 

“다음에는 조금은 신중하게 생각하시오. 만약 아까 제가 조금만 늦었다면 두 팔이 잘릴 뻔 했소. 순간의 생각과 판단으로 한 사람을 불구자로 만드는 건 너무 급한 처사라고 생각하오.” 

추봉과 차환은 입을 다물었다. 

“두 분의 무공은 상당한 경지에 도달했으니 조금만 검을 휘둘러도 평범한 사람의 목숨은 단숨에 끊어 버릴 수 있소. 앞으로는 자신의 실력을 생각하고 올바른 판단으로 그 뛰어난 무공을 사용하도록 하십시오.” 

추봉은 얼굴이 붉어졌다. 서기명의 말에 부끄러움을 느꼈던 것이다. 

차환은 양손을 마주 잡은 채 한쪽 벽만을 응시했다. 

무이는 서기명이게 말했다. 

“진심으로 죄송하다는 말씀을 드리겠습니다. 서 소협.” 

“별말씀을요. 북명신문과 남무신문은 한 형제라고 할 수 있습니다. 그러니 서로 호형호제하며 말을 놓도록 하는 것이 좋겠습니다.” 

기명의 말에 차환은 금세 얼굴이 밝아지며 말했다. 

“난 차환, 진짜 이름은 남달녘이야. 남무신문에서 주어진 이름이지. 이쪽 친구는….” 

“추봉, 진짜 이름은 남해녘이다.” 

서기명은 약간은 어색한 이름이었지만 고개를 끄떡였다. 

“난 그냥 서기명이라고 하면 돼.” 

약간은 서로 말을 놓게 된 이들은 비슷한 나이인지라 언제 싸웠냐는 듯이 다시 얘기하기 시작했다. 그들의 모습에 무이는 머리를 부여잡고 고개를 설레였다. 

서기명이 무이를 보며 말했다. 

“무이는 남무신문의 출신이 아니야?” 

“무이는 다른 쪽이야. 본문과 친하게 지내는 쪽인데 우리에게 대리까지 호위를 부탁을 했지. 그리고 보다시피 이렇게….” 

차환의 말에 무이는 인상을 구겼다. 

“여기의 지도들은 정확하지가 않단 말이야. 차라리 본단에서 나온 지도가 더 확실하겠어!” 

무이가 대끔 말하다가 이내 입을 다물었다. 

‘본단?’ 

서기명이 의아한 눈으로 무이를 봤지만 무이는 더 이상 자세히 말하지 않았다. 그 모습에 서기명은 긴 한숨을 쉬며 질문을 안하기로 했다. 

“그럼, 내 부탁 좀 들어줘.” 

“뭐?” 

“아까 나 죽이려고 했잖아. 사과의 뜻으로 내 부탁 좀 들어줘.” 

서기명의 말에 무이와 차환, 추봉까지 당황한 얼굴로 서기명을 보았다.   

“서로 사과했잖아.” 

서기명은 차환의 말에 말했다. 

“이 분들을 은호표국이란 곳까지 모셔다 줘. 그리고 은호표국에서 보면 대리까지 가는 표물들이 있을거야. 은호표국은 규모가 크기 때문에 대리에서 고려까지 의뢰받은 표물을 운송하거든? 소미는 은호표국의 총표두님의 손녀이기도 하니 하나밖에 없는 손녀를 무사히 데려다 줬는데 대리까지 가는 표물에 묻혀서(?)못보내주겠어?” 

서기명의 말에 셋은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 

“정히 싫다면 할 수 없지만.” 

“난 찬성!” 

차환이 말하자 추봉이 째려보았다. 추봉의 시선이 부담스러운 듯 차환은 시선을 돌리며 말했다. 

“더 이상 시간을 이렇게 볼 수 없다고. 2년이나 넘었어. 문중에서도 무척 걱정하실거야.” 

추봉이 긴 한숨을 쉬었다. 

“어떻게 했으면 좋겠어?” 

무이를 보며 묻자, 무이는 고개를 끄떡이며 말했다. 

“그런 방법도 좋을 것 같군요. 

“좋아! 결정된거다.” 

서기명은 지금까지 나누던 말을 멀뚱 바라보고 있는 소미와 당명의 부인에게 한어로 말해주기 시작했다. 

북명신문이니 남무신문이니 복잡한 말은 잘라내고 중요한 사실만 알려주었다. 

소미가 걱정스러운 듯 소곤거렸다. 

“하지만 저 사람들을 믿을 수 있을까요?” 

“만약 해칠 뜻이 있었다면 구해주지도 않았겠지. 내가 없는 틈을 타 당 부인과 저 
사람들을 살해했겠지. 그 정도로 실력들은 있는 사람들이야. 물론 저 사람은 무공을 모르는 사람이지만.” 

서기명은 무이를 가리켰으며 소미는 고개를 끄떡였다. 

서기명의 말이 맞기도 했다. 해칠 뜻이 있었다면 이곳으로 오지도 않았고 오해로 서기명을 공격하지도 않았을 것이다. 

“실은 아가씨가 걱정스러운거죠?” 

“……? 어? 알아챘어?” 

서기명은 조경화를 떠올리며 말했고 얼굴을 붉혔다. 

소미는 긴한 숨을 쉬며 말했다. 

“솔직히 아가씨가 얼굴을 예쁘지만 성격은 별로 좋지 않다는 것만 알아두세요.” 

순간, 서기명은 동작을 멈췄다. 그리고 인상을 썼다. 

“당 낭자 얘기야? 아닌데?” 

서기명의 말에 소미의 눈이 반짝였다. 

“그래요?” 

“그래. 조 낭자를 말하는 중인데? 그녀와 결혼할거야.” 

서기명의 말에 소미는 잠시 가만히 있었다. 조경화의 존재를 기억해내는 것이 틀림없었다.     

조경화의 이미지를 다 생각해냈는지 소미는 천천히 고개를 돌려 서기명을 보았다. 그리고 허탈한 웃음을 지으며 말했다. 

“제가 채인 게 제가 못나서는 아니었죠?” 

“뭐?” 

“명오빠의 취향이 그 정도라니 당연히 날 못알아 본 거죠.” 

“…저기…소미?” 

“흥, 이런 취미인 줄도 모르고 내가 부족한 줄로만 알고 괜히 힘들어했네.” 

소미의 말에 서기명은 더욱 굳어졌다. 

“흐응-, 뭐 잘 어울리긴 할 것 같네요.” 

약간은 비꼬는 말투에 서기명은 잠시 고개를 떨구었다. 

‘빌어먹을, 그 당가에만 가면 성질들이 고약해지는 거냐!’ 

서기명은 곧히 자고 있는 아기를 보며 가엽다는 듯이 쓰다듬으며 중얼거렸다. 

“넌 제발 제대로 자라줘라. 그런 환경일수록 굳세게 살아야 해!” 

서기명의 중얼거림에 소미는 기분이 나빠졌고 아기까지 울자 으르렁거리며 서기명을 쫓아냈다. 
======================================================================= 
  읽어주셔서 감사합니다. 
시간이 없어서 잠수하겠습니다. ㅠ ㅠ 이상한 부분 있으시면 빨리 코멘트 올려 주세요. 수정하겠습니다. ㅠㅜ  
서기명지담 [185 회]  2003-03-01 조회/추천 : 2643 / 37   글자 크기 8 9 10 11 12      
철갑석마를 조정하라  
차환이 자신의 짐을 뒤적거리더니 한 벌의 옷을 꺼냈다. 

'그런대로 입을 수 있을 겁니다.' 

서기명은 옷을 받아 금세 갈아입었다. 옷은 약간 작았지만 입을 만했다. 

그리고 서기명의 역작인 멧돼지구이를 점심으로 먹고 추봉과 차환 등이 호위한 채 소미가 떠났고 서기명은 반대 방향으로 떠났다. 

서기명은 먼저 경공술로 가다가 마을에 들러 말을 사서 타고 가기로 마음먹었다. 

다행히 서기명의 수중에는 성황교의 안봉천이 준 돈이 아직 남아 있었다. 

서기명은 마을에 들러 말을 샀다. 그리고 말에 오르려 하다가 갑자기 안장 끈이 끊어지는 바람에 낙마할 뻔했다. 물론 서기명이 빨리 대처해서 볼썽사납게 넘어지지는 않았지만 단단하게 매는 안장 끈이 끊어지자 왠지 불길한 느낌이 들었다. 

말을 팔던 상인도 깜짝 놀라며, 이런 일은 아직까지 한 번도 없었다면서 새로운 끈을 가져다 다시 묶어주었다. 그것도 서기명의 마음이 바뀔까 봐 재빨리 묶었다. 

상인이 안장 끈을 묶는 것을 지켜보다 서기명은 고개를 돌려 북서쪽을 보았다. 

‘조 낭자, 아연아?’ 


* * * 


"나 불렀어?" 

"뭐?" 

조경화가 돌아보며 묻자, 뒤에 있던 당문혜가 얼굴을 일그러뜨렸다. 

"무슨 말이야?" 

"응? 아니, 누가 날 부른 것 같아서." 

조경화는 시선을 돌려 다시 앞을 바라보자 당문혜가 으르렁거렸다. 

"농담할 시간 있으면 빨리 뛰기나 해!" 

조경화는 고개를 돌려 말을 몰아댔다. 

그것은 조경화와 당문혜뿐만 아니었다. 당문의 모든 이들이 달려가고 있었다. 그리고 그들 뒤에는 철갑석마들이 무서운 속도로 달려오고 있었다. 

두 시진 전이었다. 

조경화의 독촉에 행군을 강행하던 일행은 다시 숨을 돌리며 쉬고 있었다. 그런데 조경화가 다시 철갑석마의 기운이 느껴진다며 출발하자는 것이었다. 

다른 사람들은 매우 짜증을 냈다. 조경화는 철갑석마의 빠른 속도를 느끼고 당황하며 말했으나, 당명은 조경화의 말을 무시하고 쉬도록 했다. 

잠시 후 교청도 철갑석마의 존재를 느꼈다. 그리고 서둘러 출발하기 시작했을 땐 그들 뒤에선 철갑석마가 엄청난 속도로 달려오고 있었고 당황한 당문제자 중 한명이 암기를 쓰면서 내력을 움직이자 그것에 더욱 반응하여 철갑석마의 속도는 더욱 빨라졌다. 

사정이 이러니 철갑석마를 피해서 한차례 추격전이 벌어지고 있었고 비록 7대밖에 되지 않지만 무공이 약한 당문제자들을 데리고 상대할 수는 없었다. 

당명이 외쳤다. 

"일단 가파른 산 위쪽으로 달려가는 것이 좋겠습니다. 전에 해치울 때도 지형이 높고 험한 곳에서 상대할 수 있었어요." 

당명의 말을 들은 당청보가 고개를 끄떡였다. 

"좋아! 모두 힘을 내라! 다급할 때는 말을 버려도 된다!" 

"옛!" 

당청보는 철갑석마의 엄청난 속도에 매우 놀랐다. 당문으로 쳐들어온 철갑석마들은 행동이 매우 느렸다. 물론 엄청난 힘과 자꾸 재생되는 능력에 놀랐지만, 지금 저 엄청난 거구가 빠르게 움직이고 다니는 모습에는 아예 질릴 정도였다. 

산으로 오르던 당문 제자들은 필사적이었지만 말들은 너무 지쳐 있었다. 한 필의 말에 두 명이 탄 것도 있었기 때문에 금세 따라잡힐 것이 틀림없었다. 

당청보가 이를 꾹 물면서 말머리를 돌렸다. 

"할아버지?" 

"아버님!" 

당명과 당문호가 동시에 당청보를 불렀다. 

"내가 막아보겠다. 어서 제자들을 안전한 곳으로 옮겨라!" 

"하지만!" 

"내 말이 안 들리느냐!" 

당청보가 내력을 크게 돌리며 사자후를 터뜨렸고, 그 기운에 주변의 나무와 풀들이 흔들렸다. 당문호도 이를 악물더니, 당명에게 소리쳤다. 

"나도 남는다. 넌 제자들을 이끌고 산을 넘어 백호관으로 향하도록 해라!" 

"백부님!" 

당명이 소리치자 당문호가 피식 미소를 지었다. 

"내 비록 큰형이 죽은 뒤 당문의 문주가 되어야 했지만 동생인 네 아비에 비하면 오성이 부족해서 문주자리를 양보했다만 이래봬도 당문세가의 당당한 일족이다! 호락호락 당하지는 않을 테니 걱정하지 말고 어서 떠나라!" 

당문호의 외침에 당명이 주춤거렸다. 그 모습을 보며 당문호가 빙긋 미소를 지었다. 

"네 아비를 잘 보좌해주어라." 

"배… 백부님!" 

당문호는 자신의 검을 꺼내 당청보 옆으로 섰다. 당청보는 당문호의 행동에 아무 말도 하지 않았다. 

"할아버지, 백부님!" 

당명이 자꾸 옆에서 자신들을 부르자 답답하기도 하고 화가 나기도 한 당청보가 버럭 소리쳤다. 

"이놈아! 내가 죽으려고 여기 선 줄 아느냐? 너희가 도주할 시간을 버는 거야, 시간을! 그래야 우리도 안심하고 틈을 봐서 백호관으로 갈 것이 아니냐!" 

당명이 눈물을 글썽거리다가 당청보의 말에 희망이 생긴 듯 고개를 끄떡이며 말했다. 

"알겠습니다. 그럼 부디 조심하십시오!" 

당명이 말머리를 돌리며 먼저 도주한 는 것을 보며 당청보가 피식 미소를 지었다. 

"이 멍청한 놈아." 

"그 멍청한 놈이 아버님 아들입니다." 

당문호가 빙긋 미소를 지었고 당청보는 동각유성추를 꺼냈다. 

"옥수신협이란 녀석이 말하기를, 저놈의 약점은 이마에 숨겨 있는 석판이라고 했지?" 

"네!" 

둘은 말에서 내렸다. 철갑석마에 겁먹고 있는 말은 오히려 방해가 될 뿐이었다. 주인이 내리자 말은 빠르게 반대로 머리를 돌려 도주하기 시작했다. 

말들을 돌아보지도 않고 앞으로 달려오는 철갑석마를 보며 말했다. 

"이거 말년에 완전히 고생을 바가지로 하는군." 

당청보는 동각유성추에 내력을 주입한 뒤 앞으로 뛰어나가기 시작했다. 

"흐읍!" 

당청보의 호흡과 함께 기가 가득한 동각유성추가 앞으로 쭉 뻗어나갔다. 

철갑석마의 세 눈의 중앙에 동각유성추가 박혔다가, 동각유성추가 빠지자 그 자리에는 움푹한 자리를 남기고 있었고 이내 세 개 중 두 개의 눈알이 부서져 내렸다. 하지만 끼릭거리며 멈췄을 뿐 이마의 석판에 큰 이상은 없는 듯했다. 

당청보는 첫 번째 일격으로 끝낼 수 없을 거라는 걸 알고 있었다. 괜히 노장이 아니었다. 

당청보는 그대로 한 바퀴 회전하면서 손을 휘두르자, 당청보의 주변을 위성처럼 빙글빙글 돌던 유성추는 그 육중한 기운을 철갑석마의 오른쪽으로 날렸다. 머리 부분은 비어 있었으므로 엄청난 기운에 바로 찌그러지고 말았다. 그러나 철갑석마는 아랑곳하지 않고 작두발을 움직여 당청보를 공격했다. 

"으아아압!" 

당문호의 검이 공격하려던 작두발을 끊어냈다. 검기를 다룰 수 있는 당문호였지만 그리 높은 실력은 아니어서 가장 얇은 부분을 노렸던 것이다. 검기의 기운을 아끼기 위해 검기를 쓰지 않고 있다가 순간을 포착하여 검기를 세우는 노련한 방법을 썼다. 그것은 부족한 실력을 메우는 방법이기도 했다. 

물론 이 방법을 터득하기 위해 당문호는 많은 노력을 해야 했다. 

쿵-. 

잘린 작두발이 바닥에 떨어졌고, 그와 동시에 철갑석마의 대롱들이 움직였다. 괴이한 쇠 냄새가 찌그러진 틈새로 뿜어나왔다. 

"갈!" 

당청보가 유성추를 회전하여 밑에서 위로 올려쳤다. 그러자 정확히 턱을 맞은 철갑석마가 주춤거렸다. 

덕분에 당문호를 노리던 기압포는 당문호 뒤에 있는 나무의 중간을 부셔트렸다. 엄청난 굉음과 함께 나무가 터지면서 당문호는 주춤했으나, 당청보는 그 기세를 계속 몰아갔다. 

유성추가 다시 회전하며 철갑석마의 턱을 강타했다. 가속도가 붙은 회전력은 연속으로 철갑석마의 턱을 쳐올렸다. 

순간 철갑석마의 앞발이 들렸고, 마지막 일격을 유성추에 집어넣은 뒤 턱을 쳐올렸을 때 철갑석마는 마치 거북이 뒤집히듯 뒤집혔다. 

자욱한 먼지와 함께 철갑석마가 뒹굴었고 이내 그 뒤에서 달려오던 철갑석마와 부딪쳤다. 

앞길을 막은 철갑석마를 몸통박치기로 화끈하게 들어넘겨 버린 뒤쪽의 철갑석마가 폭주한 마차처럼 당청보를 향해 돌진했다. 앞뒤의 공격에 뒤집힌 철갑석마도 석판이 완전히 부서지지는 않았던지 주춤거리며 일어서고 있었다. 

당청보는 동각유성추를 잡아 당겨 자신의 손에 잡았다. 동각유성추에는 독묻은 가시가 있었지만 당청보는 가시에 찔리지 않고 잘도 잡았다. 

추를 잡은 손으로 내리 찍히는 철갑석마의 작두발을 쳐냈다. 그러자 잠시 주춤거린 철갑석마는 다시 다른 바로 공격을 시도했으며 당청보는 자신의 모든 동체 시력을 동원하여 철갑석마의 십여 차례 찍히는 작두발을 비틀어 쳐냈다. 

실로 교묘하게 힘의 각도를 비틀어내어 철갑석마의 엄청난 힘을 흘려낸 것이다. 당청보처럼 오랫동안 강호에서 많은 경험을 못해본 사람이라면 감히 이런 생각을 하지 않았을 것이다. 

멀리서 보면 당청보가 맨손으로 철갑석마의 작두발과 싸우는 것으로 착각할 정도로 둘의 거리는 매우 가까웠고 그만큼 살벌했다. 

당청보가 조금이라도 눈을 깜박거리거나 정신을 흩뜨린다면 호신강기로 보호하고 있는 그일지라도 단숨에 다져지고 말 것이다. 

그때였다. 

당문호가 빠르게 달려들어 중간 추다리의 발목을 베어 버렸다. 그러자 철갑석마가 기우뚱하며 옆으로 쓰러졌고 당청보는 그것을 놓치지 않고 공을 던지듯 유성추를 날려 철갑석마의 이마에 날렸다. 

이내 "콰직" 하는 소리와 함께 철갑석마의 세 개의 눈에서 빛이 스르륵 꺼졌다. 

당청보가 그것을 보며 기뻐했지만 그것도 잠시, 당청보에게 뭔가 날아왔고 본능적으로 피했으나 팔에 뭔가에 감기는 것을 보고 흠칫 놀랐다. 

서기명이 전에 말한 것이 기억이 났다. 이상한 기운이 흐르는 채찍을 조심하라는 것이었다. 또 다른 철갑석마가 어느새 옆으로 다가와 공격한 것이다. 

"!!" 

팔에서 느껴지는 찌릿찌릿한 느낌에 당청보는 난생처음 당황하기 시작했다. 순간, 어디선가 날아온 비수에 전기 충격기가 잘리는 것을 볼 수 있었다. 

"?" 

"할아버지! 뒤를 조심하세요!" 

낯익은 당문혜의 외침과 함께 뒤에서 철갑석마가 달려들었다. 뿐만 아니라 채찍이 잘렸지만 아직 육지(六肢)가 멀쩡한 철갑석마가 당청보를 향해 작두발을 날린 것이다. 앞뒤에서 들어오는 공격에 당청보는 빠르게 전기 충격기가 잘린 철갑석마의 배 밑으로 들어갔다. 

멀리서 당문혜가 손에는 비수를 든 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 

당청보는 당문혜를 보자 기뻐하는 동시에 그녀가 다칠까 봐 걱정했다. 

그때였다. 

교청이 달려들더니 은잠사를 날리기 시작했다. 당문세가를 공격하던 당원들을 공격하던 수법이었다. 

빠르게 휘두른 은잠사는 뭔가를 반짝거리더니 기압포를 쏘던 대롱들을 떨궈내더니 환히 드러난 이마에 어디선가 구한 검을 찔러 넣었다. 

후둑! 

떨어진 대롱들이 재생되기도 전에 철갑석마 한 대가 쓰러졌다. 그러나 뒤쪽의 철갑석마를 생각 못했는지 등으로 작두발이 날아왔다. 

"!?" 

골이 울리는 아픔이 느껴지면서 교청은 이미 쓰러뜨린 철갑석마 위로 쓰러졌다. 다행히 천왕백사의 가죽을 걸치고 있어 베어지지는 않았지만 충격이 적잖았다. 

"교 공자!" 

입 안이 찢어졌는지 교청의 입술에 피가 금세 배어났다. 화가 난 듯 고개를 돌려 두 번째 공격을 피했다. 그러나 등과 머리로 이어지는 고통 때문에 비틀거렸다. 

당청보는 동각유성추를 날리며 막 디디려고 하는 작두 다리를 쳐냈다. 철갑석마가 비틀거리며 주춤거리다가 다시 자세를 가다듬고 교청을 향했다. 

푸른빛의 날쌘 사복이는 날개깃에 기를 형성시켜 오른쪽에 있는 철갑석마의 다리를 베어냈다. 그러나 완전히 베어지지 않아서 커다란 타격은 주지 않았다. 

아무리 검기를 다룰 정도의 고수와 대등하게 싸우는 사복이라도 긴 무기가 없는 이상 철갑석마의 두터운 발목을 잘라내기는 힘들었다. 그러나 잠시 주춤거리게 만들 수는 있었다. 

교청의 고전을 보고 당문혜가 몸을 날리려는 순간이었다. 

휘리리릭-. 

"?" 

뭔가 앞으로 날아왔고, 당문혜는 빠르게 뒤로 회전하며 뒷걸음질쳐서 겨우 피했다. 그리고 한순간 조각조각 베어진 자신의 소매를 보고 흠칫 놀랐다. 

당청보도 갑자기 느껴지는 기운에 깜짝 놀라며 옆을 보자, 검은 복면의 사내가 두 눈… 아니 이마의 그려진 눈까지 세 개의 눈을 드러내며 손에는 금전쌍시(金錢雙翅 : 부채꼴 모양의 손에 끼는 양손 무기) 중 당문혜에게 날렸던 하나를 받아내며 서 있었다. 

당청보가 으르렁거렸다. 

"흑괴당주!" 

"이거 오랜만입니다. 후후, 늙은이. 염라대왕이 늙은이를 불러오라는데?" 

흑괴당주는 조롱 어린 눈빛으로 당청보를 보았고, 당청보도 내력을 돋우며 말했다. 

"감히 네놈이 날 상대하겠다고? 아직 멀었다!" 

"길고 짧은 건 대봐야 알지 않겠소? 그리고 이제 이빨 빠진 늙은이 따위는 두렵지 않소이다." 

"내가 이빨이 빠졌는지 새 이를 해넣었는지 네가 어찌 아느냐!" 

당청보가 버럭 외치며 걸음을 옮겼다. 

새로운 적이 나타났지만 교청이 걱정스러워서 견딜수가 없었던 당문혜는 슬그머니 교청 쪽을 보았다. 

교청은 몸을 겨우 굴러 철갑석마의 공격을 피했지만 아까 받은 충격이 아직까지 있는지 머리가 어지러운 듯 괴로워하고 있었다. 철갑석마의 공격도 거의 본능적으로 아슬아슬하게 피하고 있었다. 

당청보가 외치며 달려듦과 동시에 다른 한 대의 철갑석마가 공격해 들어왔다. 

철갑석마의 목표는 흑괴당주였지만 그가 교묘하게 철갑석마를 피했고 그에게 달려들던 당청보는 자리가 바뀌는 바람에 철갑석마의 공격을 받고 말았다. 

적아군을 구분 못하는 철갑석마를 흑괴당주가 이런 식으로 이용하는 것이었다. 

당청보가 당황하며 철갑석마의 공격을 방어하자 약간 떨어진 곳에서 흑괴당주가 그 모습을 보고 피식 웃었다. 

"이를 어쩌나? 날 상대하려면 철갑석마를 먼저 해치워야 할 것이오." 

철갑석마를 따로 조종할 수 없는 흑괴당주는 철갑석마가 내공을 쓰는 자에게 민감한 반응을 보이는 것을 알고 자신의 내공을 올려 미끼로 끌어들인 뒤 당청보에게 떠넘긴 것이다. 

당문혜가 어느새 교청을 돕고 있었다. 그것을 본 흑괴당주가 당문혜와 교청을 보며 피식 미소를 지으며 중얼거렸다. 

"좋은 재료감들인 걸?" 

교청은 은잠사를 휘두르며 철갑석마의 속도를 느리게 했다. 몸이 부서지게 되면 잠시 동작이 느려지는 철갑석마의 약점을 알고 있는 교청이 그것을 이용한 것이다. 

사복이도 필사적으로 교청을 엄호하고 있었다. 

철갑석마도 하늘을 날아다니며 귀찮게 구는 사복이가 마음에 안 들었는지 기압포 대롱을 움직여 사복이를 겨누었다. 

교청이 다급하게 외쳤다. 

"사복아! 피해!" 

사복이는 하늘에서만큼은 제왕이라고 할 수 있었다. 

사복이는 기압포를 여유롭게 피하며 숨을 고르는 사이에 발톱으로 대롱을 움켜쥐었다. 대롱의 중간 부분이 사복이의 발톱에 찢어지듯 베어져 버렸다. 

사복이의 엄호 덕분에 겨우 정신을 차린 교청은 또 다른 철갑석마가 나타나 자신에게 달려들자 미칠 것만 같았다. 

당문혜는 전혀 도움이 되지 않았다. 그녀의 공격이 통하는 것이 등쪽의 전기 충격기뿐이었다. 물론 그것도 다행이지만 두 마리를 한꺼번에 상대하기에 교청은 무리였다. 

"전에는 가뿐하게 해치웠던 것 같은데, 그만큼 숙부님의 힘이 컸던 거였나?" 

교청은 철갑석마와 싸울 때마다 서기명과 함께 싸웠었다. 전투 때는 몰랐지만 서기명은 교청의 무공의 장단점을 파악하여 그녀가 최대한의 능력을 발휘할 수 있도록 환경을 마련해준 것이다. 

당시에는 몰랐지만 서기명이 없는 지금에야 교청은 서기명의 빈자리가 엄청나게 크다는 것을 알 수 있었다. 

다른 생각을 해서였을까? 

추다리의 충격으로 쓰러진 교청은 등으로 느껴지는 차가운 바닥과 위에서 느껴지는 서늘한 바람을 느낄 수 있었다. 

바람에는 기분 나쁜 쇠내음이 풍겨오고 있었다. 

"!" 

작두 다리는 솔직히 몸으로 막아낼 수 있었다. 

충격까지는 어쩔 수 없지만 천왕백사의 가죽을 걸친 그녀를 작두 다리는 베어낼 수 없었다. 그러나 뭉갤 수 있는 추다리는 달랐다. 

밟히면 엄청난 타격이 올 게 뻔했다. 추다리의 바닥 그림자 부분이 보였다. 교청은 아찔해오는 것을 느꼈다. 

"아앗!" 

조경화의 찢어지는 듯한 외침이 들려왔다. 

"안 돼!" 



"우아아앗!" 

서기명은 고삐가 끊어지는 바람에 뒤로 자빠져 말의 뒷다리에 차일 뻔한 것을 가까스로 피했다. 경공술로 말을 따라 잡아 진정시킨 서기명은 자신이 왜 넘어졌나 살피다가 헤져서 서로 끊어진 가죽고삐를 들어보였다. 

"뭐야? 가죽으로 만든 고삐가 끊어지다니!?" 

서기명은 끊어진 부분을 보고 황당하다는 듯 궁시렁거리며 단단하게 묶기 시작했다. 

조금 짧아지기는 하겠지만 여유분의 고삐가 있을 리 없고, 고삐를 잡고 조종할 때만 조심하면 되니 큰 문제는 되지 않았다. 그래도 조금은 불안한 느낌이 들었다. 

"계속 기분 나쁜 일만 생기는군. 일단…사복아! 너만 믿는다!" 

서기명은 중얼거리며 다시 말에 올라 출발했다. 



교청의 눈이 너무 놀란 나머지 동그랗게 변했다. 싸움터에 있던 이들 모두가 놀란 얼굴로 한 사람을 바라보고 있었다. 

"?" 

"뭐야? 뭐야?" 

특히 흑괴당주의 놀라움은 더욱 컸다. 

모든 철갑석마들이 멈춰 있었다. 

교청도 눈을 질끈 감고 있다가 철갑석마의 추다리가 바로 앞에서 멈춘 것을 보고 의아함과 동시에 안심의 한숨을 내쉬며 빨리 자리를 벗어났지만, 다리가 후들거리는 바람에 이내 주저앉았다. 그리고 자신을 밟으려다가 멈춰 버린 철갑석마를 보면서 황당해하고 있었다. 

마치 점혈이라도 당한 듯 멈춰 있는 철갑석마 사이에서 허망한 표정으로 사람들이 서 있었다. 

흑괴당주는 이해할 수 없었다. 조종 마차를 통해 내려진 명령은 다시 조종 마차를 통해서만 명령을 재전달하고 취소도 할 수 있었다. 그러나 이곳에 조종 마차가 있을 리 없었다. 

조종 마차는 지금 후발대의 철갑석마를 조종하며 이곳으로 오고 있지 않은가? 

그래서 보좌관에게는 하루거리의 강 앞에서 멈추라고 명령을 내렸었다. 그러나 지금 그 앞에 철갑석마가 조정마차에서 내려졌던 마지막 명령을 무시하고 멈추고 서 있는 것이었다. 

흑괴당주는 고개를 돌려 방금 전 소리친 사람을 보았다. 

흑괴당주 앞에는 검은색 경장 차림의 가벼운 옷에 복부까지 오는 작은 망토로 앞뒤를 가린 한 여인이 서 있었다. 그 여인도 영문을 모르겠다는 듯이 철갑석마를 보고 있었다. 

조경화도 자신의 외침과 동시에 동작을 멈춘 철갑석마를 황당하다는 듯이 바라보고 있었다. 잠시 시간이 멈춘 듯 있다가 맨 뒤쪽에 있던 철갑석마가 끼릭거리며 움직였다. 

"머… 멈추란 말야!" 

움직이려던 철갑석마는 잠시 주춤거리다가 다시 움직였다. 그리고 공격하려던 교청을 버려두고 조경화를 향해 몸을 돌리더니 천천히 걸음을 옮겼다. 

조경화가 자신도 모르게 내력을 움직여 특기인 응조수나법의 동작을 해보였지만 검기를 다루는 당청보나 당문호도 힘겨워하는 상대를 어찌할 수 없었다. 

처음엔 천천히 걸어오던 철갑석마는 이내 조금씩 빠르게 걸어오기 시작했다. 그러더니 마지막엔 마치 폭주한 말처럼 달려오기 시작했다. 

교청이 조경화에게 달려드는 철갑석마를 보고 놀라며 이를 악물고 몸을 일으켰다. 

조경화는 엄청난 속도로 달려드는 철갑석마 앞에서 온 사지가 굳어버렸고 아무 사고도 할 수 없었다. 조경화의 위험에 사복이가 울음소리를 내면서 빠르게 날아와 철갑석마의 이마를 발톱으로 긁었다. 

이마를 가린 철판에 두 줄의 발톱자국이 났지만 석판까지는 힘이 못 미친 모양이다. 

사복이가 조경화의 위험에 울음소리를 내며 날아왔다. 

조경화는 자신의 손발이 덜덜 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 

"도와줘! …서 소협!" 

다급한 조경화의 외침이 들렸고, 그녀의 외침과 동시에 교청을 밟으려 했던 철갑석마가 몸을 돌려 돌진하는 철갑석마를 막아냈다. 

쿠쿵! 

큰 소리와 함께 돌진하던 철갑석마와 막아선 철갑석마가 순식간에 뒤엉켜 버렸다. 하지만 돌진하던 철갑석마의 속도가 속도인지라 막던 철갑석마가 밀려 조경화 바로 앞까지 다가왔지만 기운을 내어 돌진하는 철갑석마를 막아낸 것이다. 

바로 조경화의 명령에 따라 조경화를 도와준 것이다. 

흑괴당주가 소리쳤다. 

"설마! 이런 바보 같은 일이!" 

조경화는 돌진하는 철갑석마의 공격을 묵묵히 맞고 있는 철갑석마를 보다가 소리쳤다. 

"너도…너도 공격해!" 

그러자 조경화를 공격하려는 철갑석마의 공격을 묵묵히 받고 있던 철갑석마가 갑자기 몸을 돌려 대항하기 시작했다. 

두 대의 철갑석마 뿐만 아니었다. 

이미 부서져서 그 기능을 다해버린 두 대를 제외하고 나머지 세 대와 두 대가 편을 갈라 싸우고 있었다. 두 대뿐인 철갑석마는 조경화를 보호하고 있었고, 나머지 세 대는 조경화를 죽이는 것이 일생의 과제인 양 달려들었다. 

조경화는 바로 앞에서 서로 싸우는 철갑석마의 무시무시한 모습에 겁이 났지만 마음을 독하게 먹었다. 하지만 아랫입술이 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 

불연 듯 서기명이 생각났다. 그리고 잠시 얼굴이 붉어진 조경화는 떨리는 아랫입술을 이빨로 꽉 물었다. 

"서 소협 내게 힘을 줘요." 

마음속으로 생각한 조경화는 눈을 부릅뜨고 철갑석마들의 싸움을 지켜보았다. 

철갑석마의 전투를 많이 봐왔지만 정작 그녀는 싸우지 않았었다. 그냥 멀리서 싸움을 보고 있었을 뿐이었다. 

자신의 실력으로는 철갑석마를 못 당해낸다는 것을 알고 있었기 때문에 전투에 직접 참여하지 않았던 것이다. 그런데 이렇게 가깝게 철갑석마의 전투 장면을 보자 기가 죽는 건 어쩔 수 없었다. 그래서 서기명을 생각하는 마음에 도망가고 싶은 마음을 이겨내고 있는 것이었다. 

"그런데 왜 이렇게 지치지?" 

철갑석마들끼리 치열한 전투를 벌이고 있었고 정작 아무것도 하지 않는 조경화는 머리가 어지러우면서 숨이 가빠오는 것을 느꼈다. 하지만 그렇다고 여기서 잠들 수는 없는 노릇이다. 

조경화는 심호흡을 하면서 내력을 돌리기 시작했다. 그녀의 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔고, 철갑석마들끼리의 전투는 더욱 가열되고 있었다. 수적으로 열세인 조경화의(?) 철갑석마였지만 조경화의 명령에 따르는 만큼 대처나 공수 방법은 빨랐다. 

잠시 넋을 잃고 있던 당청보는 갑작스런 흑괴당주의 움직임에 반응했다. 동각유성추가 흑괴당주의 앞을 가로막았고, 흑괴당주는 자신의 금전쌍시를 들어 막아냈다. 

흑괴당주의 눈에는 조금 전의 여유로움은 어디로 갔는지 다급한 눈빛이 가득했다. 이젠 오히려 당청보의 얼굴에 득의만면한 표정이 가득했다. 

"빌어먹을!" 

당청보는 왜 철갑석마들이 조경화의 명령을 듣는지 알 수 없었지만, 일단 상황은 자신들 쪽으로 흘러온 거나 마찬가지였다. 당청보의 마음을 읽었는지 당문호도 빠르게 달려오기 시작했다. 

"오지 않아도 된다. 교 공자나 돌봐줘. 이런 까만 알사탕 같은 놈은 나 혼자 처리할 수 있다." 

당청보의 당당한 외침에 당문호가 주춤거리다가 교청에게 방향을 돌렸다. 당청보가 쓸데없이 허세를 부리는 인물이 아니라는 것을 알고 있었기 때문이다. 

흑괴당주 역시 그러한 당청보를 알고 있기 때문에 미간을 찌푸렸으나 한편으로는 회심의 미소를 지었다. 

"누가 당하나 보자고. 이 늙은이!" 

"한번 버텨봐라! 애송아!" 

당청보와 흑괴당주의 무기가 허공에서 부딪쳤다. 서로 부딪치는 바람에 불꽃이 일었지만 둘 중 아무도 눈 한번 깜빡이지 않았다. 

조경화를 공격하던 철갑석마 중 한 대가 부서져 내렸다. 기압포가 정확히 이마를 가격한 것이다. 

그때였다. 문호가 달려와 뒤쪽의 작두 다리를 베어냈고, 이를 놓치지 않고 조경화가 외쳤다. 

"몸통 박치기!" 

쿵-. 

당문호가 베어낸 다리가 중심을 잡지 못하고 이내 옆으로 기우뚱했다. 그것을 놓치지 않고 조경화가 외쳤다. 

"계속 밀어붙여!" 

철갑석마는 무서우리만큼 조경화의 명령을 듣고 있었다. 

쿠쿠쿠- 끼이잉. 

무지막지하게 밀어 버리자 그 힘에 밀리던 철갑석마는 옆으로 쓰러졌고 이내 뒤집혀 버렸다. 

"뭉개 버려!" 

약간은 신이 나서 악을 쓰는 조경화의 외침과 함께 두 대의 철갑석마가 쓰러진 철갑석마를 밟기 시작했다. 

날카롭고 엄청난 크기의 작두발과 추다리가 뒤집힌 채 무방비 상태로 있는 철갑석마를 뭉개 버렸지만 계속 재생되는 철갑석마들끼리의 싸움은 쉽게 끝날 것 같지 않아 보였다. 

그런데 조경화의 안색이 점점 파리하게 변해가고 있었다. 당문호가 자신의 검기를 뒤집힌 채 버둥거리는 철갑석마의 이마에 찔러 넣자 조경화를 공격하던 철갑석마는 그 기능을 멈추었고 그것을 지켜보던 조경화가 지친 음성으로 말했다. 

"그… 그만 해…." 

조경화의 말에 철갑석마들이 멈추었고, 순간 조경화의 명령을 듣던 철갑석마 중 한대에서 철판이 투툭 떨어지더니 와르르 무너졌다. 

갑자기 부서져 내리는 철갑석마에 당문호가 의아한 눈으로 보았고 이내 조경화가 약간은 편안해진 얼굴로 흐르는 땀을 훔치고 있었다. 그러나 너무 많이 지쳐 있던지라 조경화는 잠시 비틀거렸고 당문호가 깜짝 놀라며 빨리 부축해주었다. 온몸이 땀으로 범벅이 된 조경화는 매우 지친 듯 철갑석마에게 말했다. 

"저놈도 처치해." 

명령을 받은 철갑석마가 천천히 몸을 돌려 마지막 한 대 남은 철갑석마에게 덤벼들었다. 

각각 한대씩 남긴 했지만 조경화의 명령을 듣는 철갑석마쪽이 더 우세했다. 

두 대의 철갑석마들이 후두두둑 무너지는 소리를 들은 흑괴당주는 자신의 불리함을 느꼈다. 

당청보와의 싸움은 어떻게든 견딜 수 있겠지만 만약 자기편인 철갑석마가 쓰러진다면 자신은 당청보와 당문호, 당문혜, 교청 그리고 철갑석마까지 상대해야 한다는 것을 느끼자 흑괴당주는 두르고 있던 망토를 잡아 앞으로 당겼다. 

검은 망토에 시야가 가려졌으나 당청보는 상관하지 않았다. 두터운 추가 달린 동각유성추는 천을 통째로 밀어 버릴 생각을 했고, 동각유성추는 수십 년을 모셔온 주인의 마음을 알고 있는 듯 빠르게 흑괴당주에게 날아갔다. 

순간, 천이 움푹 들어갔고 유성추가 바닥에 떨어졌다. 

"?" 

당청보는 흠칫 놀랐다. 분명 망토가 시야를 가리기 전까지 흑괴당주가 있었다. 그런데 망토가 바닥에 떨어지는 사이 사라져 버린 것이다. 

"이 쥐새끼 같은 놈!" 

당청보가 중얼거리며 주변을 둘러보았다. 그리고 이내 멀찌감치 떨어져서 달려가는 흑괴당주를 볼 수 있었다. 

"내가 놓칠 줄 아느냐!" 

당청보가 외치며 막 발을 떼어 몇 걸음 걷기도 전에 당문호의 다급한 목소리가 들렸다. 

"아버님!" 

당청보가 고개를 돌리자, 당문호가 쓰러진 조경화를 부축하며 당황한 얼굴로 자신을 보고 있었다. 당청보는 파리한 조경화의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 서기명과 헤어지면서 단단히 당부를 받았다. 만약 조경화가 잘못된다면 서기명을 볼 낯이 없을 것 같았다. 

조경화가 가쁜 숨을 몰아쉬더니 이내 정신을 잃었고 그와 동시에 조경화가 조종하던 남은 철갑석마도 후들거리더니 이내 천천히 주저앉으며 세 개의 눈에서 빛이 꺼졌다. 

당청보가 천천히 무너져 내리는 철갑석마를 지나쳐 조경화에게 달려갔다. 

교청도 놀라서 비틀거리며 다가갔다. 

당청보는 달려가 재빨리 조경화의 맥을 짚었다. 그가 맥을 짚자 다가온 사람들은 입을 다물고 당청보를 바라보았다. 

다소 안심한 듯 당청보가 사람들에게 말했다. 

"휴- 괜찮아. 기력을 많이 소비한 것 같군. 조금 쉬면 괜찮겠어." 

그의 말에 주변을 둘러싼 채 걱정스레 보던 사람들도 안심이 되는 듯 긴 한숨을 쉬었다. 

당문혜가 말했다. 

"정말 괜찮은 거예요?" 

이미 당문혜와 조경화는 친하게 지내기로 약속하고 언니, 동생으로 부르기로 했다. 

조경화의 나이가 당문혜의 나이보다 많았기 때문에 당문혜가 언니라고 부르기로 한 것이다. 서로 많은 얘기도 나누고 걱정거리들을 털어놓은 사이니만큼 당문혜는 진심으로 조경화의 안부를 걱정했다. 

당문혜의 말에 당청보도 안도의 숨을 내쉬면서 말했다. 

"괜찮아. 다행히 큰 상처는 없군. 더 이상 기력을 쓰면 크게 상했겠지만 아슬아슬하게 여력을 남겼군. 다행이야. 쉬면 괜찮아질 거다." 

"그런데 어찌 된 거죠? 어떻게 조 언니가 저 괴물을 조종하는 거죠?" 

당문혜의 말에 모두 심각한 표정으로 입을 다물었다. 

조경화가 어떻게 철갑석마들을 조종할 수 있었는지 또, 왜 두 대만 조경화의 명령을 들었는지 알 수 없었다. 사람들은 영문도 모른 채 곤히 잠들어 버린 조경화를 내려다볼 뿐이었다. 


한편 멀찌감치 도주한 흑괴당주는 잠시 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다. 당청보가 쫓아올 줄 알았는데 의외로 쫓아오지 않았던 것이다. 

가만히 있던 흑괴당주의 얼굴에 슬그머니 미소가 피어올랐다. 그는 웃으면서 중얼거렸다. 

"스승님이 말한 사람이 실제 있었어! 그것도 대단한 능력이군. 아무것도 모를 텐데, 자연스럽게 철갑석마를 조종하다니." 

철갑석마를 7대나 잃어버린 사람 치고는 매우 즐거운 표정을 짓고 있었다. 

다시 뒤돌아본 흑괴당주는 괴이한 웃음을 흘리면서 걸음을 옮겼다. 

"아직은 각성하지 않았지만 스승님이 말씀하신대로 할 수 있을지도 모르겠군. 대단한 능력이야." 

흑괴당주는 복면 속에서 빙그레 미소를 지으며 천천히 걸음을 옮기다가 이내 빠른 경공술로 뒤따르는 흑괴당원들과 합류하기 위해 몸을 날렸다. 

* * * 

서기명은 식량 때문에 잠깐 들른 마을의 장터에 서서 고민하고 있었다. 

그 옆에는 예쁘장한 낭자들이 서서 힐끔힐끔 서기명을 보며 서로 수군거리고 있었지만, 서기명은 주변에는 관심 없다는 듯 양손에 든 두 개의 물건을 보고 고민하기 시작했다. 

오른손에 들린 것은 하얀 분가루였고, 왼손에 있는 것은 예쁜 비단실노리개였다. 

남자가 이렇게 오랫동안 고민하면서 장신구 상점에 서 있는 것은 드문 일이었다. 서기명은 장신구 상인의 설명 때문에 더욱 고민하고 있었다. 

두 물건의 장단점을 들었으니 고르기가 힘들었던 것이다. 

'이게 좋을까? 저게 좋을까?' 

그러다 문득 옆에서 키득거리고 있는 낭자들을 보고 서기명은 좋은 생각이 났다는 듯 그들에게 말했다. 

"낭자들, 잠깐 질문 좀 합시다." 

자신들이 웃은 것 때문인가 해서 찔끔한 소녀들은 서기명을 정면으로 보더니 얼굴이 붉어지며 조심스럽게 말했다. 

"하세요." 

"저, 이 두 물건 중 어느 것이 더 나아보이오?" 

서기명의 말에 낭자들은 더욱 얼굴을 붉히며 말했다. 

"그거야 여인들마다 다르지만 좀더 귀한 물건이라면 더욱 좋아하겠지요." 

"난 금장신구가 좋더라." 

두 소녀가 각각 말했고 서기명의 고민은 계속 되었다. 

"누구에게 선물하려고 하는데요?" 

소녀의 물음에 서기명이 돌아보며 말했다. 

"곧 아내가 될 여인에게 할 생각이오." 

서기명이 자랑스럽게 말했고 오히려 놀리려고 했던 소녀들이 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 

"그렇다면 그 둘 중 어느 것을 가져다주어도 좋아할거에요. 공자께서 우리와 대화했던 내용을 얘기해주면 더욱 기뻐할껄요?" 

왠지 의미심장한 말을 남기며 소녀들을종종거름으로 벗어났고 서기명은 머리를 긁적거리다가 결심을 한 듯 비단실노리게를 주었다. 

'그래, 조 낭자는 화장을 안 해도 예쁘니, 이 비단실 노리개를 줘야지.' 

왠지 주변인들을 모두 얼음 덩어리로 만들 것 같은 말이었지만, 다행히 혼자만의 생각이었으므로 주변 사람들의 목숨을 구해주었다는 것을 서기명은 몰랐다. 

서기명은 비단실 장신구를 사서 품에 조심스럽게 넣었다. 

"좋아!" 

서기명은 자신의 선물을 보고 조경화가 좋아할 것을 생각하자 기분이 좋았다. 난생 처음으로 여자의 물건을 산 것이다. 

'이크, 이럴 시간이 없는데 빨리 가야겠다. 조 낭자∼∼. 기다려요!' 

기운이 넘치는 서기명은 얼른 말에 올라 말을 몰았다. 
================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
곧 5권이 나오니...조금은...기대해 주시겠죠? 아니라고요? ㅠ ㅠ 
 
서기명지담 [186 회]  2003-03-11 조회/추천 : 1063 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
마령곡 사장로 유오경  
화릉성으로 가는 길목이었다. 

길목 옆에는 한 사내가 서 있었는데 그 사내는 온 몸이 흙과 먼지투성이었지만 나름대로 흙먼지를 털어내고 머리도 단정하게 하고 안절부절하게 서 있었다. 

서기명이었다. 

그는 긴 한숨을 쉬고 있었다. 

길 한 가운데에서 발로 바닥을 신경질 난다는 듯이 퍽퍽 파고 있었다. 그러다가 털썩 자리에 앉았다. 

“언제 오는 거야?” 

혼잣말을 중얼거리던 서기명은 자신의 품속에서 며칠 전 마을에서 산 비단실노리개를 꺼내보았다. 

긴 나무조각에 비단실은 감아놓은 것으로 서기명은 괜히 손때 탈까봐 조심스럽게 다시 품에 넣었다. 

‘여기는 선물 포장하는 곳이 없어서….’ 

포장을 못한 게 조금 마음에 걸리긴 했지만 그래도 조경화가 받고 좋아할 것을 생각하니 기분이 들떴다. 

‘흐음, 그러고 보니 아연이도 해결을 해야겠군. ……아연이는 괜찮은데 형수님이 왠지 더 걱정인 걸?’ 

서기명은 안부인을 생각하면서 인상을 구겼다가 멀리서 느껴지는 인기척에 귀를 쫑긋 세우며 몸을 일으켰다가 무공을 익힌 사람들의 기척이 아니라는 것을 알고 다시 자리에 앉았다. 

잠시 후 마차에 짐을 실은 여러 명의 상인들이 서기명의 앞을 지나갔다. 

서기명은 기다리기 지루하다는 듯이 인상을 구겼다. 하지만 다시 조경화를 생각하니 헬레레 웃었다가 다시 고개를 빼어 길 저편을 돌아보기도 했다. 

비단실 노리개를 사고 난 뒤 서기명은 조경화를 너무 보고 싶은 나머지 말을 팔아버리고 지형이 험한 지름길(사실 길도 아닌 곳이 더 많다)로 온 것이 화근이었다. 

서기명은 자신이 가진 모든 경공술의 실력을 발휘하여 앞을 가로막는 절벽과 산, 강 할 것 없이 모두 지나쳐 버린 것이었다. 밤새서 달리고 난 뒤에 잠시 멈추고 생각해보니 오히려 일행들을 지나쳤다고 생각이 들어 멈추고 일행을 기다리고 있었다. 

서기명은 길이 아닌 바로 일직선으로 달려왔지만 조경화 일행은 길을 따라 꼬불꼬불하게 오는 중이니 둘의 거리나 시간의 차이는 당연했다. 

아직 화릉성으로 가기위해선 이틀을 더 가야 한다. 새삼 대륙의 넓음을 깨달기도 했다. 

서기명이니까 그토록 달려와 10여일이 넘게 걸린 것이다. 

조경화 등은 빠르게 온다고 해도 제대로 된 길로 오는 중이니 대략 20여일은 넘게 걸릴 것이다. 

소미 등을 데려다 주느라 7일정도가 소비되었고 처음 며칠을 정상적으로 말을 타고 오다가 말을 팔고 온 것이 약 10일 전이었다. 대략 짐작으로 조경화 등이 올 것을 생각한 서기명이 기다리고 있었다. 

반나절을 기다리던 서기명은 대륙이 너무 넓어서 이동하기 힘들다고 불평을 하고 있었다. 물론 다른 사람들이 서기명의 불평을 들었다면 기도 안찼겠지만 그럴 사람들은 주변에 없었다. 

서기명은 문득 자신이 그렇게 빠르게 달려왔다는 사실에 피식 미소를 지었다. 

“이걸 친구녀석들이 봐야 하는데.” 

서기명은 21세기에 있을 친구들이 생각났다. 

오래 달리기를 하면 다소 통통한 몸을 가지고 있던 서기명은 선두에서 언제나 뒤로 밀렸기 때문이다. 친구들은 자신보고 살을 빼라고 했지만 북명신공을 연마한 뒤로는 자연적으로 살이 빠지며 움직이기에 이상적인 몸으로 변화했고 후에 환골탈태를 거치면서 더욱 무공을 익히기 좋은 신체로 변했다. 

물론 서기며이 가장 말랐을 때가 있었는데 과거로 온지 얼마 되지 않아서 음식에 적응을 못해 거의 굶다시피 하는 시기 때는 확실히 빠지긴 했었다. 

“이젠 안빼도 괜찮겠지?” 

서기명은 듣지도 못할 친구들에게 말한 뒤 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 다시 고개를 들어 아무도 없는 길의 반대편을 바라보며 인상을 구겼다. 

‘혹시 지나친 거 아냐?’ 

서기명은 가만히 있다가 냉큼 일어나 다시 다음 마을로 출발했다. 

‘아, 배고파. 다음마을에서 밥이라도 먹으면서 기다….’ 

서기명은 잠시 다시 걸음을 멈추고 바닥에 손바닥을 댔다. 그의 얼굴이 일그러졌다. 

“어떻게 너희는 쉬지도 않냐?” 

궁시렁거리면서도 서기명은 방향을 틀어 날쌔게 달려갔다. 

한참을 달려간 서기명의 눈앞에는 두 무리의 대치상태가 보였다. 

“어라? 철갑석마가 아니네?” 

서기명은 땅을 짚었을 때 느껴졌던 철갑석마의 걸음소리를 분명히 느꼈는데 지금 두 무리 중에는 철갑석마의 존재는 없었다. 

게다가 두 무리의 사람들 중에는 서기명의 눈에 익숙한 복장들도 없었다. 

‘이 사람들은 또 뭐야? 흐음, 사파와 정파인가?’ 

서기명은 척 보기에도 사파인지 정파라고 말해주는 듯한 사람들의 복장을 한번씩 돌아보며 생각했다. 

한쪽무리에는 왠지 비정상적으로 보이는 복장들이었다. 작은 아기의 해골을 목에 걸고 있는 핏빛승의를 입은 승려라던가, 봉두난발을 한 무사라던가, 온 몸에 칼자국이 있는 외공을 익힌 사내라던가, 외소하고 음침해 보이는 늙은이, 물론 정상적으로 보이는 사람들도 있었다. 도인들처럼 깔끔한 도포를 입고 서 있는 자들도 있었다. 

반대쪽 무리에는 약간은 젊잖아 보이는 사람들이 많았다. 

하지만 서기명은 두 무리 다 마음에 들지 않았다. 두 무리에서 공통적으로 느껴지는 것이 있었다. 

바로 적개심과 살기였다. 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 바닥에 손을 데었다. 

‘역시 근처까지 철갑석마가 온 건가?’ 

확실한 느낌이라기보다는 일종의 땅울림이었다. 철갑석마는 비정상적인 작두다리와 추다리 때문에 걷는 걸음걸이가 특이했으므로 쉽게 알 수 있었다. 

이미 철갑석마의 특징을 잘 알고 있는 서기명으로서는 땅의 미세한 울림만으로도 그 철갑석마의 존재를 알 수 있었다. 

서기명은 슬그머니 나무 위로 올라가 좌중을 지켜보았다. 

두 무리는 서로를 노려보며 당장이라도 서로 죽일 것 같은 기세였지만 아직은 서로 눈치를 보고 있는 상태였다. 

정파의 무리 중 그나마 우두머리라고 생각되어지는 한 백발의 노인이 외쳤다. 

“이 마령곡의 개들아! 당장 이곳을 떠나라!” 

“크크크, 그렇게 말 할 수 있는 건 지금 뿐일 것이다.” 

사파의 한 중년인이 실소를 흘리며 말했고 정파에서는 인상을 구기며 그들을 노려보았다. 

“역시 상관당주께서 말씀하신 것과 똑같군.” 

중년인의 말에 정파의 사람들 중 안색이 변했다. 

얼마 전 마령곡을 돕기로 한 사파의 문파들이 연합하여 백호관이 있는 화릉성의 근처까지 집결했다는 소식을 들은 뒤로 정파의 움직임은 부산해졌다. 

가능한 많은 인원을 모으고 무림맹에 연락하였으며 백호관에서 지원군이 오기전까지 급한대로 자신들이 그들을 막기 위해 나선 것이다. 자신들이 믿을만한 정보를 입수한 뒤 행동한 것인데 오히려 사파에서 그들의 행동들을 알고 있었다고 하니 놀랄 수밖에 없었다. 

정파의 인물들은 이렇게 대치된 상태에서 할 수 있는 일은 단 한가지였다.   

눈앞에 서 있는 사파를 격파하는 것이었다. 

그들의 눈에서 살기가 뿜어져 나왔고 그들의 생각을 알아챈 사파에서도 각자의 무기를 들고 살기를 뿌려댔다. 

조금만 움직여도 봇물 터지듯 서로 달려들 것 같았다. 

그러한 상황을 보며 서기명이 자신도 모르게 피식 웃었다. 그리고 자신이 방금 지은 미소에 대해 흠칫 놀랐다. 

‘뭐냐? 나? 방금 웃은거야? 저 상황을 보고?’ 

서기명은 잠시 멍하니 자신의 손을 보았다. 

지금까지 무수한 싸움을 거치면서 많은 이들을 죽였고 많은 생명의 위험을 거쳤으며 위험한 동물과도 사투를 벌이며 성장했다. 그러나 그렇게 싸움에 있으면서도 서기명은 단 한가지의 생각뿐이었다. 

싸움을 그만두고 싶다! 싸우기 싫어! 

자신이 무공을 익힌 것은 단순히 건강하게 장수하고 싶어서였다. 누군가를 때린다던가 해치고 싶어서는 절대 아니었다. 

하지만 지금의 자신을 보라. 저 두 무리의 살기어린 모습 그리고 분명 곧 살인이 벌어질 것이 분명한 현장을 보고 있으면서 아무 일도 아니라는 듯이 미소를 지어버린 것이다. 

그리고 무엇보다도 충격적인 자신의 마음때문이었다. 

내가 나서면 한주먹거리도 안되는 사람들이…. 

마음 한 구석에는 분명히 그런 마음이 있었다. 분명히 가소롭게 서로 떠드는 저들을 죽일 수도 있다는 마음이었다. 그리고 실제적으로 그러했다. 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 
============================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
토갱이가 돌아왔습니다. 
컴백 조아라~~! - -;; 
글을 써야 하는데...ㅠ ㅠ 글도 안써지고...요즘 일도잘 안풀리고...부모님 설득하는데 실패하고...ㅠ ㅠ 
아아아아- 이 토갱이 꽉! 땅굴로...- -;;;(내가 묻어 줄께. 퍽퍽퍽-서기명) 
아드드득!(쿠어어억 발을 물었어!!!-서기명) 크흐흐흐 
조금 많이 놀았네요...ㅠ ㅠ 
즐겁게 봐주세요. 그리고 새학기 즐겁게 보내시고요...훗훗훗...조만간 중간고사가 있을텐데...(넌 사악해...왜 마지막에 초치는 얘길...-서기명) 
크흐흐흐 남 행복한 거 보기 실로...- -;;;(얌생이...-서기명)퍽퍽퍽1 얌생이라니! 토갱이다! 
그리고 손 베었습니다. 꽤 깊게...아까 피를 무지 많이 흘렀어요...ㅠ ㅠ 검지라서 자판을 치는데 상당히 애를 먹네요...ㅠ ㅠ 

 
서기명지담 [187 회]  2003-03-12 조회/추천 : 2582 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
마령곡 사장로 유오경  
서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

가장 처음 살인을 하면서 스스로 위로하면서 미래에 있을 어머니에게 약속했던 것이 생각났다. 어쩔 수 없이 살인하는 것은 봐 달라고 대신 꼭 어머니를 부끄럽지 않는 모습을 뵙겠다고 했었다. 

분명 지금까지 서기명은 함부로 살인을 하지 않았다. 다만 힘조절을 할 수 없는 위험한 경우의 대규모 전투에서만 손에 정을 두지 않았다. 

규칙은 지키지만 그 지키는 마음의 변화는 지킬 수 없었다. 

“스승님, 역시 힘이란 것은 있어도 없어도 골치군요.” 

서기명은 당장이라도 자신의 머리에 꿀밤을 박으면서 꾸지람을 줄 의기선생이 나타날 것 같았다. 그의 따뜻한 미소도 떠올랐다.   

소미에게 의기선생의 행방을 물었지만 그녀가 당문으로 오면서 은호표국을 떠났으며 그 얘기를 들은 서기명은 의기선생이 강호를 떠돌다가 장백산으로 갔을 거라고 생각했다. 

서기명은 심호흡을 하고는 눈을 떴다. 

깨달음이란 언제 어느 때든 오는 법이다. 밥을 먹다가도, 목욕을 하다가도, 길을 걷다가도, 하늘을 보다가도, 나뭇가지 위에서라도 말이다. 

서기명은 자신이 가진 힘에 대해 불연 듯 뭔가를 깨달고 고민했다. 그리고 생각했다. 

아까까지 있었던 위험한 생각을 한 자신이 부끄러웠다. 

‘난 무엇을 위해 힘을 가졌지? 무엇을 위해? 왜? 힘이 있는 것과 없는 것은? 처음의 나라면 지금 어떻게 했을까?’ 

자신은 시간여행을 하면서 얻은 내공이 계속 쌓이는 신체의 행운에 대해 깊이 생각해보지 않았다. 

단지 자신이 운이 나빠서 시간여행을 한 것이고 그것이 전화위복이 되어 무공이라는 것을 익힐 수 있는 기회를 잡은 것이며 더욱 운이 좋아 내공이 쉽게 쌓일 수 있는 신체가 되었다. 

보통 사람들보다 훨씬 빠른 성장을 보인 것에 대해 자신은 단지 자신의 운이 좋아서라고 생각했었다. 

그런 생각에서 자신은 선택받았다는 생각과 자만심은 자연적으로 생겼다. 

자신은 뭔가 특별했다. 그렇기 때문에 시간여행을 했으며 뛰어난 무공을 가질 수 있었다. 그리고 순식간에 십여 명을 죽일 수 있는 강대한 힘까지 지녔다. 

‘이러한 힘을 가진 것이 단순히 운일 뿐일까?’ 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 웃었다. 

문득 의기선생이 자신에게 한 말이 생각났기 때문이었다. 

‘이 바보같은 서기명아!’ 

서기명은 잊고 있었다. 의기선생에게 북명신문의 제자의 맹세를 하고 절을 한 뒤 의기선생에게 다시금 물어보았다. 


<뭐냐? 또 묻는 거냐? 멍청한 거냐? 기억력이 모자른거냐? ……짜식, 발끈하기는……. 북명신공을 네게 전수하기로 한 이상 북명신공을 어떻게 쓰느냐는 네게 달려 있다. 너의 선택에 북명신공이 어떻게든 쓰여질 것이다. 네가 선택해라. 강아지를 구해도 되고 황제를 구해도 된다. 북명신공을 쓰며 네 가치를 따져 보아라.> 


북명신문을 배우면서 자신의 책임과 목숨에 대해 되질문할 때 그만한 가치가 있느냐는 질문에 의기선생의 대답이었다. 

서기명의 표정이 점점 밝아졌다. 

‘나의 선택이라…나의 가치라….’   

자신의 가진 힘이 작던 크던 그것은 자신의 가치이며 자신의 가치를 위해 자신은 끝없이 노력해야 한다. 

그 노력해야 할 상황이 남들이 보면 가치가 없을 수도 있을 수도 있지만 말이다. 

‘저들에게도 저렇게 행동할만한 가치가 있겠지? 그래서 자신의 가치를 확인하기 위해 지키기 위해 저렇게 노력하는 것이고 나 역시 그렇게 행동할 것이니 저들을 하대할 수는 없어. 약간의 능력에 차이가 있을 뿐 그 사람들의 가치까지 차이가 있는 건 아니니 말이야. 강아지든, 황제든 말이야.’ 

서기명이 그렇게 뭔가를 깨달고 생각하고 있을 때였다. 

쿵-! 

“?” 

서기명이 깜짝 놀라 고개를 들었다. 놀란 사람은 서기명뿐만이 아니었다. 

정파의 무리에서 놀란 기색이 역력했다. 그리고 구릉 위로 천천히 철갑석마의 모습이 드러났다. 

철갑석마를 처음 본 사람들은 철갑석마의 엄청난 모습에 안색이 파랗게 변했으며 사파의 무리들도 철갑석마의 모습에 기가 죽은 듯 주춤거렸다. 그리고 저 엄청난 괴물이 자신들의 편이라는 점에서 긴 안도의 숨을 쉬었다. 

아직은 멀리 있었지만 철갑석마의 속력을 알고 있는 서기명은 거리 따위는 생각하고 있지 않았다. 

철갑석마들이 걸음을 멈추었고 괴이한 숨소리와 함께 역겨운 쇠냄새도 풍겼다. 

대략 10여 대의 철갑석마가 일렬로 횡렬되어 있었다. 

서기명은 천천히 자신의 허리에서 단궁을 꺼내려다가 화살이 없음을 알고 인상을 구겼다. 

일반 나뭇가지로 화살로 하기엔 힘들었다. 

‘단궁이 위력이 쎄긴 하지만 진짜 화살보다는 못하니 차라리 암기술로 하는 게 더 나을지도 모르겠군.’ 

서기명은 손의 방향을 바꿔 의기어천검을 꺼냈다. 

어검술로 철갑석마를 처리할 수 있는 건 기껏 두 대뿐이었다. 게다가 거리도 워낙에 떨어져 있어서 그나마도 안되었다. 

위력이 떨어지는 암기술로 의기어천검을 움직여봤자 철갑석마의 몸에 박혀서 빼내지 못할 가능성이 더 높았다. 서기명이 이렇게 고민하는 동안 철갑석마 사이로 누군가 모습을 드러냈다. 

“어라? 백발마녀다.” 

서기명이 이런 멍청한 소리를 하는 동안 철갑석마 사이에서 모습을 들어낸 백발의 미녀는 천천히 걸어나왔다. 

아름다운 빛깔의 청의삼을 입은 그녀는 짙은 화장으로 새하얀 피부와 붉은 빛의 입술이 가장 먼저 보였고 무엇보다도 검은 눈동자만 보여서 괴기스런 아름다움을 자아냈다. 

그녀는 새하얀 옥수를 들어 바람에 휘날린 자신의 백발을 천천히 뒤로 넘겼다. 

그녀를 알아보는 몇몇 사람들도 있었다. 

“마…마령곡의 제 사(四)장로 유오경!” 

정파의 우두머리인 한 노인이 그녀를 알아보고 외치자 그의 목소리에 반응하며 유오경이 고개를 돌렸다. 그리고 미소를 지었다. 

“실력은 썩어 있지만 눈알까지 썩진 않았구나. 응? 그러고 보니 옛날에 내게 된통 당한 적이 있던 청기관(淸技館)의 관주로군?” 

유오경이 깔깔거리며 웃었고 노인은 얼굴이 울그락불그락 변하면서 인상을 구겼다. 

중원에는 많은 관들이 있었는데 그 중 가장 세력이 강한 4대관이 있었고 그 외에 중소규모의 많은 무관들이 존재했었다. 노인은 그 많은 관들 중 청기관의 관주였다. 

“이 빌어먹을 요녀야!” 

유오경은 청기관주의 외침에 웃던 소리가 천천히 줄어들었고 비꼬는 말투로 말했다. 

“흥흥~. 그 요녀에게 정신을 뺏겨 사랑을 고백하던 젊은이는 이미 꼬부랑 늙은이가 되어 버렸군. 깔깔깔-.” 

청기관주의 얼굴이 순식간에 창백해져갔다. 

그가 젊은 시절에 유오경의 아름다운 미모와 색기에 정신이 나간 적이 있었다. 

당시엔 그녀를 사랑한다고 다짐하며 그녀를 위해 그 어떤 짓도 마다하지 않던 그였고 그녀가 마령곡의 인물이라는 것을 알았어도 그녀를 사랑한다고 생각했기에 이해할 수 있었다. 그러나 그녀는 그러한 그의 마음을 가지고 놀 듯 유린 한 뒤 유유히 마령곡으로 돌아갔다. 

청기관주는 당시를 자신이 가진 최대의 치욕적인 시간으로 생각하고 있었다. 그러나 그러한 그녀는 그 당시와 거의 변하지 않은 모습으로 눈앞에 있었고 자신은 이미 늙은이가 되어 있었다.    ] 

“노관주님, 진정하십시오. 저런 요녀의 사술에 넘어가시면 안됩니다.” 

청기관주 옆에 서 있는 중년인의 말이 들리자 청기관주는 긴 심호흡을 하며 고개를 끄떡거렸다. 

유오경은 청기관주는 안중에 없는 듯 말했다. 

“자, 본녀가 몸소 나왔는데 무슨 구경거리라도 안해 줄 거냐?” 

유오경의 말에 사파의 중년인이 주춤거렸다. 

“네?” 

중년인은 유오경 옆의 철갑석마를 보았다. 유오경은 차가운 철갑석마의 표면을 쓰다듬으며 말했다. 

“이것들은 부서져도 아름답지가 않아. 난 붉은색을 보고 싶거든?” 

그녀의 말에 사파의 중년인은 아연한 기색을 엿보였다. 
============================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
손가락이 아파요...ㅠ ㅠ 그래서 지금 글쓰는 것도 치다가 아파서 버둥거리고 치다가 아파서 머리가 지끈 거리고...이거 꼬메야 할까요...ㅠ ㅠ 
살이 잘 안붙는데...ㅠ ㅠ(크크크크날 놀린 대가다!!!-서기명)...훗훗...기먹이를 먹고 그 복체진기를...아득아득...(쿠어어어! 그건 아무소용이...ㅠ ㅠ-서기명) 
이야기가 풀리지 않습니다. 어쩜 좋죠? 어쩜...좋아요...ㅠ ㅠ  
서기명지담 [188 회]  2003-03-13 조회/추천 : 2581 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
마령곡 사장로 유오경  
그녀의 말에 사파의 중년인은 아연한 기색을 보였다. 

지금 두 무리의 힘은 미묘한 평형을 이루고 있었다. 당장 싸운다 해도 서로간에 많은 피해를 입을 것 같았다. 하지만 유오경의 등장으로 사파의 강세가 분명했다. 

그런데 갑자기 유오경이 다른 생각을 하고 있다니 사파의 중년인은 실망이 이만 저만이 아니었다. 

중년인이 무슨 생각을 하든지 유오경은 천천히 고개를 돌려 서기명이 있는 나무를 보면서 말했다. 

“하지만 그 전에 처리해야 할 쥐새끼도 있고 말이야.” 

그녀의 싸늘하고 살기어린 말에 중년인은 흠칫 놀라 주춤거리고 물러섰다. 그리고 그녀의 시선을 따라 나무들이 있는 숲을 보았지만 아무것도 느껴지지 않았다. 

“보…복병?” 

“혼자서 무슨 복병? 깔깔깔, 실력은 조금 있는 것 같다만…흐음, 아직은 서툴군?” 

유오경의 지적을 받은 서기명은 나무에서 훌쩍 뛰어내렸다. 

아무 기척이 없었던 곳에서 갑자기 사람의 모습이 들어나자 두 무리의 사람들은 깜짝 놀랐다. 

사파의 중년인은 유오경이 경계한 것을 듣고 천천히 걸음을 옮기며 걸어오는 서기명이 적이라고 판단을 내렸으며 그래도 단 한명뿐이라는 것을 알고 안도의 숨을 쉬기도 했다. 

자신들의 숫자로는 어떻게든 할 수 있을 거라고 판단한 것이다. 

서기명은 자신의 기척을 저렇게 멀리서 알아챈 유오경을 보며 내심 당황하고 있었다. 

그도 그럴것이 그가 마음만 먹고 움직인다면 성황교의 이장로의 눈까지 속일 수 있었던 그였다. 

그런데 이 백발의 유오경은 자신의 기척을 알아챈 것이다. 게다가 거리도 만만찮았는데도 말이다. 

‘이런, 마령곡의 사장로라고 했었나?’ 

서기명을 본 유오경이 말했다. 

“그래, 넌 어느 문파의 사람이냐?” 

“그렇게 화장을 두껍게 하면 피부가 안좋아질텐데?” 

서기명의 말에 물이라도 끼얹은 듯 조용해졌고 정파의 뒤쪽에서 젊은이들 중 몇 사람이 참지 못하고 킥 웃었다. 

유오경은 안색이 변하지 않고(화장 때문에 표도 나지 않는다) 서기명을 노려보았다. 

서기명이 피식 웃었다. 

“하긴 보아하니 화장이 아니면 들고 다닐만한 얼굴이 아닌 모양이지?” 

사파는 물론 정파에서도 서기명의 얘기를 듣고 안색이 싸하게 변했다. 그리고 주춤거리며 물러섰다. 

유오경이 한걸음 나섰기 때문이다. 

“오호- 그래 이 애송아! 네 간이 얼마나 부었는지 한번 보자꾸나.” 

서기명은 손에 들린 의기어천검의 손잡이를 지긋이 되잡으며 말했다. 

“그럼, 얼굴이 얼마나 두꺼운지 한번 볼까?” 

유오경은 더 이상 말을 하지 않았다. 단단히 화가 난 그녀는 그대로 서기명에게 쏘아지듯 몸을 날렸기 때문이다. 서기명을 찢어버릴 기색이었다. 

서기명도 내력을 일으켜 의기어천검에 주입함과 동시에 유오경의 손톱을 막았다. 

유오경은 다섯개의 손가락마다 긴 손톱모양의 무기를 끼우고 있었는데 의외로 길었고 그 주변으로 검기까지 싸여 있어서 더욱 길게 늘어났으며 그녀가 입은 복장과 손톱의 분위기가 마치 처녀귀신 같았다. 

‘음? 진짜 처녀는 아니겠지?’ 

잡생각도 잠시 서기명은 허리끈의 반이 그녀의 손톱에 찢어진 것을 보고 흠칫 놀라며 왼쪽의 팔꿈치로 검기를 내렸다. 

팔꿈치의 검기로 빠르게 쳐내며 그녀의 일곱번의 공격을 막아내었고 마지막으로 왼손에 검기를 넣은 뒤 오유경의 손가락 사이에 바느질 하듯 꿰었다. 

서기명이 손가락 사이로 검을 넣을 줄 몰랐지만 유오경은 자신의 검기로 서기명의 검을 부러트릴려고 했다. 

그 순간 그녀는 자신의 손가락 사이로 백자빛의 밝은 빛을 보았다. 그리고 순간적으로 자신의 무기에도 내력을 더욱 주입하여 검강을 감싸았다. 

콰직-콰직! 

기분 나쁜 마찰음과 서로 튕겨져 한발자국씩 물러섰다. 

유오경의 눈에는 놀라움의 빛이 흘렀다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 

그리고 서기명의 은은하게 빛나는 손을 본 이들이 중얼거렸다. 

“옥수신협.” 

작은 소리였지만 그 파장은 컸다. 

“옥수신협?” 

유오경이 깜짝 놀라며 서기명을 보았고 서기명은 담담하게 다음 동작으로 들어갔다. 유오경은 빠르게 앞을 파고드는 서기명의 검을 후려 친 뒤 서너 10여장 정도 멀리 떨어졌다. 

물론 서기명같은 고수에게 있어 그리 먼 거리는 아니었다. 한달음에 유오경 앞에 설 수 있었다. 

“흐응- 그렇군. 네가 그 옥수신협이라는 놈이냐? 생각보다 귀엽게 생겼구나?” 

서기명은 물끄러미 그녀를 보며 말했다. 

“당신에게 말고 다른 사람에게 그 소리를 듣고 싶었는데 말이오.” 

서기명의 말에 유오경은 이채를 띄며 교태로운 미소를 지었다. 

“그 유명한 옥수신협이 무슨 처량한 소리요? 호호호- 대관절 당문에서 어떻게 이리 빨리 왔는지 알 수 없네 .” 

“잠시…큐피트의 날개를 빌렸다고 합시다.” 

서기명이 빙그레 미소를 지었고 그의 말을 잘 못 알아들었지만 유오경의 여유로운 미소는 사그라들지 않았다. 물론 서기명은 아는 척하는 그녀를 보며 웃음이 나와 더욱 미소를 지었지만 말이다. 

둘이 이러한 대화를 나누는 동안 두 무리의 사람들은 마령곡의 사장로인 유오경이 왜 서기명을 하대하지 않는지 이해할 수 없었다. 오히려 서기명을 보며 그녀가 주춤거리는 기색을 보이자 그 의아함은 더했다. 

그들이 알기론 서기명은 수년전 인형사를 죽인 것 외에는 요사이 그럴듯한 행적을 보이지 않았다. 

갑자기 자신들 앞에 나타난 것도 어느 정도 이해가 되었지만 마령곡의 사장로인 유오경이 서기명에게 주춤거릴만한 이유는 없었다. 

그들이 이런 생각을 가지며 의아해한 이유가 있었다. 

그들은 서기명이 영파성과 당문에서의 활약상을 알지 못했다. 

당문에서의 활약상은 당연히 듣지 못했으며 영파성에서의 전투는 무림맹의 은청후가 용력충에게 그 공로를 돌리고 서기명의 이야기를 함구해버렸기 때문이다. 

따라서 이들은 철갑석마의 존재는 알고 있었지만 그 철갑석마와 싸우고 파괴당의 공격으로부터 영파성을 지켜내었으며 당문을 구해낸 서기명에 대해 사장로인 유오경보다 알지 못했다. 

물론 영파성에서의 일은 워낙에 큰 사건이고 서기명을 본 이들이 많았기 때문에 조만간 그 소문이 북상하겠지만 아직 이들은 그것을 알지 못했다. 

그에 반해 유오경은 전서구의 연락으로 서기명이란 사람의 실력이나 활동상을 익히 알고 있었다. 그녀는 그가 이처럼 빠르게 화릉성쪽으로 온 것에 놀라고 있었다. 

당문이 적고당과 만화당과 자폭한지 20여일이 지났고 흑괴당으로부터 당문의 잔당을 쫓으며 오고 있다는 전서구를 얼마 전까지 받아 읽고 있었다. 

그녀는 수하인 미광당의 상관청을 시켜서 마령곡의 편에 선 사파들을 이용하여 일대의 정파들을 꾀어내어 몰살시키려는 속셈이었다. 

가는 도중이라도 그렇게 손을 써두면 무림맹의 힘은 더욱 약해지기 때문이다. 

상관청의 보고를 받은 뒤 그녀가 직접 나섰는데 의외로 큰 대어가 물린 것이다. 

“내가 대어인지 네가 대어인지 어떻게 알아?” 

서기명의 말과 동시에 유오경의 손가락 무기와 부딪쳤다. 

“말을 재미있게 하는구나!” 

서로 서너 합을 겨룬 뒤 잠시 물러섰다. 서기명은 자신의 내력이 전처럼 잘 돌지 않는 것을 느꼈다. 

경공술을 펼치며 달려왔을 때 조금은 느꼈지만 유오경이라는 강적과 맞부딪치니 새삼 내력의 부족이 느껴진 것이다. 

소미의 아기에게 내력이 1갑자가 빠져 나간 것을 떠올렸지만 지금 당장 어떻게 해결 할 수 있는 건 아니었다. 

서기명은 북명신공을 일으켜 검강을 일으켜 의기어천검에 감싸았다. 

‘함부로 대할 수 있는 실력이 아닌 걸?’ 

유오경이 비록 음탕하고 색을 밝히는 여인이긴 하지만 그렇다고 자신의 몸 하나로 마령곡의 사장로가 된 것은 아니었다. 그 증거로 실제 나이는 70대가 넘었지만 자신의 내공으로 아직 젊음을 유지하고 있었다. 

그것만으로도 그녀의 실력이 어느 위치인지 짐작할 수 있었다. 

유오경도 서기명의 검강과 부딪치고 자신의 손가락이 찌릿하는 것을 느끼고 있었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아...오늘은 조금 한가했습니다. - -;; 
손가락도 아프고...ㅠ ㅠ 한 한달은 계속 손가락 얘길 할 것 같군요. 헛헛헛..(토갱이를 없애자! 우릴 1달동안 고문을 시키려고 하다니!-서기명) 퍽퍽퍽! 
훗훗훗...며칠동안 요괴소년호야라는 만화책을 봤습니다. 
옛날에 해적판으로 봤는데 다시 생각이 나서 1권부터 끝까지 빌려봤습니다. 아...왠지 감동적이고...왠지 그 호야와 요괴로 나오는 토라가 저와 서기명같다고 생각했습니다. 잠깐이지만...- -;;; 
전에는 보지 못한 얘기의 헛점이라던가 뭐 그런것도 찝어냈고...- -;; 
이번엔 북두신권을 보려고 하는데...한때 이 북두신권의 주인공이 꿈에 나타나 손가락으로 날 가르키며 말하더군요...<1분 안에 죽는다> 
  - -;;; 그리고 전 유유하게 1분 안에 깹니다. 쿠헬헬헬...아마 열 좀 받았을 겁니다...- -;;;이번에 다시 재회(?)하니 이젠 딱 5분만 달라고 해야지...- -;;;(왜? 왜?-서기명)음, 네가 질문을 다 하다니...- -;; 
그야 5분안에 온 얼굴에 뽀뽀를 다하고 토낄 수 있을 거 아냐? 
(.....네...네가 드뎌 다른 캐릭에게까지 마수를 뻗치는구나!-서기명) 
토갱이손이라니까...- -;;; 
어쨌든 5분...5분...쿠헬헬헬헬...뽀뽀다! 
 
서기명지담 [189 회]  2003-03-15 조회/추천 : 2209 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
마령곡 사장로 유오경  
유오경도 서기명의 검강과 부딪치고 자신의 손가락이 찌릿하는 것을 느끼고 있었다. 

옥수신협이란 인물에 대해 별 생각이 없었던 그녀였다. 대면한 것도 이번이 처음이었다. 

물론 그의 이름은 익히 듣고 있었다. 그녀의 아래에 있던 인형당의 당주를 죽인 약간은 강한 이라는 것밖에 아는 것은 없었다. 

그러나 마령곡이 출두를 시작하면서 마령곡주의 명에 의해 먼저 출발한 혈루당과 미광당을 쫓아 와 합류하여 이끌던 중이었다. 

그러는 와중에 각 작전을 위해 흩어진 당주들에게 전서구가 왔으며 그 전서구의 내용을 읽은 그녀는 놀라움을 감출 수 없었다. 

영파성의 실패는 성황교의 파견대가 출발했다는 말을 듣고 실패를 어느정도 감안하고 있었다. 그러나 당문을 공격하러 간 적고당과 만화당의 실패는 이해할 수 없었다. 

그 중심에 옥수신협 서기명이 있다는 사실에 더욱 놀라기도 했고 아직 도착할 수 없을 만한 시기에 그가 나타난 것에도 깜짝 놀라기했다. 

그리고 그의 검강을 다루는 솜씨에 한번 더 놀라기도 했다. 

‘계속 놀라고 있을 수는 없잖아?’ 

자신이 누구던가? 이 눈앞의 애송이가 태어나기도 전에 이미 강호에서 이름을 날리며 많은 사내들의 애간장을 녹임과 동시에 그들을 이용하여 자신의 더욱 강하게 만들었다. 

그러한 자신이 한낯 애송이와 대등하게 싸우는 자신을 보니 한심하게 느껴졌다. 그리고 영파성은 물론 당문에서의 일이 당주들의 잘못만은 아니라는 것을 알 수 있었다. 

서기명은 아무리 자신의 1갑자의 내공이 사라졌다고 해도 북명신공을 응용한 검강을 막아내며 자신과 대등하게 싸우는 유오경을 보며 새삼 외모와 실력을 비례하지 않다는 것을 새삼 느꼈다. 

수년 전 적발염왕은 무시무시한 외모와는 달리 쉽게 제압할 수 있었지만 약간은 가녀리게 생긴 유오경이 더욱 강하니 말이다. 

서기명이 고전하는 이유는 손가락에 끼우는 식의 유오경만의 독문(獨脗)무기인 지착분쇄구(指着分碎具)때문이었다. 

갈고리 형태의 무기와는 싸운 적이 많았다. 조경화의 용조수법이라던가 적고당주 위소의 용수는 접해봤으나 유오경의 지착분쇄구는 손가락 자체가 가락으로 엇갈려 움직이기도 하기 때문에 서기명은 그녀의 약지의 움직만으로도 초긴장을 해야했다. 게다가 위소와는 달리 그녀는 서기명처럼 검강을 자유자제로 다루고 있었다. 

‘성무검법!’ 

“묵룡치검(墨龍齒劍)!” 

아래쪽에 있던 서기명의 왼손에서 검기가 분수 솟아오르듯 뿜어져 올라왔고 아랫배쪽에서 갑자기 느껴지는 살기에 유오경은 손가락을 움직여 검을 막았지만 그 힘이 워낙에 강해 손가락이 튕겨지는 것이 느껴졌다. 

놀란 그녀는 다른 손으로 막으려는 찰나 서기명의 의기어천검이 다시 공격해 왔다. 

이중으로 아래와 앞으로 동시에 공격하는 방법을 썼으나 유오경은 손가락 자체를 교묘하게 엇갈리게 하여 공격을 막아냈으나 충격으로 몸이 붕 떠올라 물러섰다. 

주춤하는 유오경을 서기명이 놓칠 리 없었다. 빠르게 뛰어나갔다. 

“대기검!” 

유오경을 막는 것을 포기하고 몸을 숙였다. 아슬아슬하게 그녀의 머리 위로 서기명의 검강이 훑어 지나쳤으며 그녀의 하얀 머리카락이 마치 실처럼 흘러내렸다. 

그러나 유오경은 거들떠 보지도 않고 서기명의 몸을 상하로 할퀴었다. 그녀의 손은 서기명의 잔상을 할퀴며 몸을 옆으로 비틀었으며 그녀의 몸 옆으로 서기명의 검강이 빠져 나왔다. 그와 동시에 그녀의 모아진 손날이 서기명의 뒷통수를 찔러들었지만 서기명은 고개를 옆으로 꺽어서 아슬아슬하게 피했다. 

그러나 공기가 찢어지는 소리가 나며 서기명의 귓불 끝이 찢어졌다. 

서기명은 팔꿈치로 검기를 내보내 옆을 스치는 유오경의 몸을 다시 찔렀다. 유오경은 대처가 조금 느렸는지 긴 소매가 찢어지는 것을 막을 수 없었다. 

순식간에 벌어진 그들의 교전을 보며 양쪽에 있는 무리들은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 

서기명의 상대는 마령곡의 사장로인 유오경이었다. 그만큼 간단한 상대가 아닌 것이다.   

서기명에 대해 잘 모르고 있는 상태에서 유오경과 저만치 대등하게 싸운 그를 보며 사파에서는 혼란이 정파에서는 기쁜 기색이 보였다. 

서기명은 일단은 정파로 알려져 있었고 자신들의 편이라고 생각하고 있었기 때문이다. 

서로가 노려보고 있는 가운데 갑자기 멀리서 철갑석마가 움직였다. 

철갑석마가 움직이자 정파에서는 유오경이 조정한다고 소리쳤다. 그러나 철갑석마가 어떻게 움직이는지 알고 있는 서기명은 주변에 복병이 있는 것을 알아챘다. 

“복병들인가?” 

“……넌 저 괴물들을 내가 조정한다고 생각하지 않느냐?” 

“당신이 무슨 재주로 조정한단 말인가?” 

유오경이 빙그레 미소를 지었다. 

그녀의 미소를 본 서기명은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 

‘어…라?’ 

그녀의 미소를 보고 있을수록 그 두근거림은 심해져갔다. 왠지 열이 나는 것 같기도 했다. 

그녀가 자신의 지착분쇄구의 약지를 살짝 들어 흩어져서 휘날리는 머리칼을 천천히 목 뒤로 넘겼으며 새하얀 목줄기가 보였다. 그리고 목에 있는 얇은 근육이 턱에서 앞섭 속으로 이어져 있었다. 

서기명은 불연 듯 그 앞섭 속으로 사라져 버린 근육의 끝을 찾고 싶어졌다. 그 근육은 분명그녀의 아름다운 쇄골 속으로 있을 것이며 그 쇄골 밑에는……. 

“!” 

‘내, 내가 무슨 생각을!’ 

순식간에 서기명은 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 

유오경은 은근한 음성으로 말했다. 

“왜 그래? 갑자기 내 몸에 관심이 많아졌나?” 

서기명의 눈동자 안에는 그녀의 얼굴만이 가득 차 있었다. 

‘왜 이러지? 왜….’ 

서기명은 점점 그녀에게 달려가 안고 싶은 마음이 생겼고 자신도 모르게 천천히 의기어천검을 늘어트렸다. 그리고 조금은 몽롱한 눈으로 그녀를 보았다. 

유오경은 빙그레 미소를 지으며 검지를 들어 뽀족한 끝으로 천천히 자신의 겉옷을 들어 보이며 말했다. 

“이제보니 나와 다르게 싸우고 싶었나보네?” 

“아…아니야.” 

서기명이 기를 쓰며 말했고 유오경은 피식 웃으며 말했다. 

“무슨 말이야? 자기는 벌써 그 무서운 검을 내려놓고 내게 오고 싶은 거잖아. 봐! 벌써 한걸음 떼었네?” 

화들짝 놀란 서기명이 멈추었지만 무러서지는 않았으며 그의 눈은 여전히 유오경을 바라보고 있었다. 

그녀의 하얀 피부와 입술을 보고 있자니 자신도 모르게 입을 벌렸다. 붉고 두툼한 입술이 살짝 벌어지며 혓바닥 끝이 보이며 입술을 적시자 서기명도 그녀처럼 자신의 마른 입술을 혀로 적시고 있었다. 

아까까지 자신의 목숨을 위협하던 그녀의 긴 손톱같은 지착분쇄구도 매혹적이고 아름다워 보였다. 

유오경이 빙그레 다시 눈웃음치며 서기명에게 천천히 다가왔다. 

“이제보니 아직은 순진한 총각이셨군? 이리 와 봐요. 좀 더 자세히 당신의 얼굴을 보고 싶어요.” 

유오경이 손을 뻗었고 서기명은 한걸음 떼며 그녀에게 다가갔다. 

서기명이 그러고 있는 사이 철갑석마들은 정파를 공격해 들어갔고 당황한 정파의 인물들은 철갑석마에게 대항하며 서기명에게 뭐라고 소리쳤지만 서기명은 멀리서 철갑석마와 사투를 벌이는 이들은 보이지 않는 듯이 서기명의 눈동자는 유오경에게 박혀 있을 뿐이었다. 

서기명은 천천히 그녀에게 걸음을 떼고 있었다. 

그가 넋 나간 표정으로 자신에게 다가오자 유오경은 회심의 미소를 짓고 있었다. 물론 이 상황에서도 그녀는 내공을 움직이며 서기명의 오감을 차단하고 그의 정신을 혼미하게 해야 했다. 

그녀가 자랑하는 부항미혹공(不降迷惑功)이었다. 

과거 그녀는 이 신공으로 수많은 정파의 인물들을 매혹시켜 내공을 빨아들이거나 귀한 물건, 정보를 빼내기도 하는 등 그녀를 지금의 자리에 있게 한 무공이기도 했다. 
========================================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
아아...제가 저런 무공을 쓸줄이야...- -;;;제가 배우고 싶어한 무공...- -;; 
어쨌든 유오경은 처음 설정상 저런 식의 인물이니...남자분들...유오경 나오는 장면 유심하게 보시길 쿠헬헬헬.. 
(서담은 청소년들도 보는데 이 음흉한 토갱이!-서기명) 퍽퍽퍽! 크흐흐흐 
내가 서담을 통해 미리 알려줘야 유혹을 이기는 방법(?)을 알 거 아냐! 그러므로서 우리나가가 부강해지고...콜록...아...땅굴이나 가볼까? - -;; 깡총깡총.... 
참! 제가 어제 드뎌! 스파이더맨 비디오를 샀습니다. 
쿠헬헬헬..아...스파이더맨...ㅠ ㅠ 넘 멋져...특히 개구리폼...- -;;; 
스파이더맨 보시고 싶은 분들은 어제든 안양으로 오세요. 크흐흐흐 
그리고 오늘이나 월요일쯤 책갈피가 도착하지 않을까요? 콜록... 


 
서기명지담 [190 회]  2003-03-16 조회/추천 : 1848 / 12   글자 크기 8 9 10 11 12      
마령곡 사장로 유오경  
과거 그녀는 이 신공으로 수많은 정파의 인물들을 매혹시켜 내공을 빨아들이거나 귀한 물건, 정보를 빼내기도 하는 등 그녀를 지금의 자리에 있게 한 무공이기도 했다. 

어쨌든 이 신공에 당한 남자치고는 그녀의 치마밑으로 안들어오는 사람은 없었다. 

그녀보다 내공이 강해도 소용없었으며 약해도 상관없었다. 부항미혹공은 상대의 의지력이 문제이지 무공과는 다른 것이었다. 

내공이 강해 그녀가 뿜어내는 내력에 영향을 받지 않는다고 해도 자신의 의지가 적다면 당장에 그녀를 안을 것이다. 이 자리에 사람들이 많던 적던 없던 간에 말이다. 

지금 이 옥수신협이라는 자 역시 마찬가지였다. 

내력은 꽤 강한 것 같았지만 대항하지 않았다. 이쯤이면 서기명을 자기 마음대로 하는 것은 식은 죽먹기였다. 

서기명의 걸음은 느렸지만 어느새 유오경의 앞에 섰다. 

검까지 걸어오는 중간에 떨어뜨릴 정도로 서기명은 정신이 없는 듯 그리고 약간은 충혈된 눈으로 유오경의 몸을 훑어보았다. 그러한 서기명의 모습에서 유오경은 빙그레 미소를 지으며 양팔을 좌우로 벌렸다. 

그에게 먼저 안기지 않았다. 

술수를 걸린 자가 먼저 그녀에게 접근을 해야하는 부항미혹공이었다. 이 점은 단점과 장점이 동시에 있었는데 상대가 자신을 만지기 전까지는 위험에 노출되는 단점이 있는 반면 일단 사내가 먼저 자신의 몸에 손을 대기 시작하면 상대는 자신의 손에 들어오는 거나 마찬가지였다. 

그래서 겉으로는 미소를 짓고 있는 유오경이라도 서기명이 자신을 만질 때까지 긴장하고 있었지만 서기명의 상태는 자신에게 완전히 넘어오고 있었다. 그녀의 자세는 단순이라도 서기명에게 안길듯한 상태였다. 

순간 서기명이 움찔하는 것이 보였다. 유오경도 함께 움찔하며 서기명을 보았고 눈을 감은 서기명은 긴 숨을 내리쉬며 다시 눈을 떴다. 

“이 요녀! 뭐하는 술수냐!” 

서기명의 눈은 어느새 제 모양으로 돌아와 불같이 분노한 눈으로 유오경을 노려보았다. 

“!” 

유오경은 깜짝 놀랐다. 

이미 서기명은 자신의 부항미혹공에 걸린 뒤였기 때문에 웬만한 충격에도 제 정신을 차리지 않을 것이다. 남자란 것들은 원래 그랬다. 

일단 성욕이 일면 제어할 수 없었다. 

그 어떤 고승이나 군자라고 칭하는 자들도 마찬가지였다. 

게다가 부항미혹공에 완전히 걸려든 상태에서 그 유혹을 뿌리쳤다는 것은 그녀에게 있어 이번이 두 번째였다. 

서기명의 왼손에 뭔가가 쥐어져 있었는데 작은 비단실노리개가 있었다. 

서기명의 눈은 유오경을 노려보고 있었지만 실제로 진짜 분노는 자신에게 있었다. 

유오경은 자신과 적대관계이니 자신에게 술수를 부리는 것은 당연했다. 그러나 내공의 부족도 아니고 다만 단순히 여자에 대한 자신의 욕망을 이겨내지 못했다는 것이 화가 났다. 

게다가 자신에게는 조경화라는 여인이 있었다. 자신이 그렇게 애태우면서 얻어낸 여인이었다. 지금 유오경에게 정신을 뺏겼다는 것은 자신이 조경화에게 진심으로 생각한 마음까지도 부정하는 것이었다. 

그의 소매에 있던 비단실 노리개가 잡힌 것은 정말 우연이었다. 

노리개를 집자 서기명은 불연 듯 조경화를 생각해냈고 지금 자신이 무엇을 하려고 하는 것을 알아챘다. 손만 뻗으면 유오경을 만질 수 있는 거리였다. 

서기명은 손을 뻗는 대신 비단실노리개를 쥐었고 서기명의 한철장갑의 단단함에 나무장식의 끝부분이 으스러졌다. 

서기명이 유오경에게 손을 날쌔게 휘둘렀으며 유오경은 빠르게 피했다. 

그녀는 빠르게 내공을 가다듬어 뒤로 순식간에 물러섰으며 부항미혹공에서 빠져나간 서기명을 노려보고 있었다. 

서기명은 노리개를 빠르게 품에 집어넣고 오른손에 내력을 주입시켰다. 그의 뒤에 떨어져 있던 의기어천검이 빠르게 날아와 서기명의 손에 쥐어졌다. 

“나 진짜 화났어!” 

아까의 두근거림도 이미 사라졌고 서기명은 그대로 북명신검을 실전했다. 

빠르게 흩날리는 검기들 사이로 유오경이 갈갈이 찢겨져 바닥에 떨어졌다. 그러나 서기명의 눈은 바닥을 뒹구는 유오경은 보지 않고 정면을 노려보았다. 

서기명이 노려본 곳에는 유오경이 약간은 다급한 기색으로 서 있었다. 

그녀는 서기명의 날카로운 검강과 검기에 빠르게 자신의 겉삼에 내력을 넣고 서기명의 검기를 대신 받도록 한 것이다. 

서기명의 공격을 받은 것은 그녀의 내력이 가득한 겉삼이었고 서기명은 유오경 대신 겉삼을 찢어버린 것이다. 덕분에 유오경은 하얀 다리가 드러난 윗옷만 입고 있었다. 

그녀가 피식 웃었으며 서기명이 달려들려는 찰라 철갑석마가 정파의 서너명을 밟으며 서기명에게 달려들었다. 

철갑석마가 서기명의 어깨에 머리를 박았으며 서기명은 공중에 떠 있는 상태였기 때문에 철갑석마의 이마에붙어진 채로 딸려갔다. 

“!” 

서기명이 당황하는 사이 철갑석마의 전기충격기가 앞으로 날아왔다. 그리고 서기명의 머리를 내리쳤다. 

서기명은 왼손의 호신각패를 들어 막아냈다. 다행히 호신각패는 전기의 힘을 막아 흩어버리게 하는 작용을 하는 것 같았다. 

서기명에게는 다행이랄 수밖에 없었다. 만약 다른 일반 철이었다면 그대로 전기통구이가 되었을테니 말이다. 

“사…살려줘….” 

갑자기 들린 목소리에 놀라 고개를 돌린 서기명은 흠칫했다. 

철갑석마에게 밟혔는지 철갑석마의 다리에 껴 있는 사내가 괴로운 표정으로 서기명에게 말했고 서기명이 뭔가 하기도 적에 고개를 떨구었다. 

그 뿐만 아니라 누구의 것인지도 모를 피와 옥사지들이 철갑석마의 몸에 발라져 있었다. 

피비린내가 확 풍겨왔고 아직도 자신을 이마에 붙어진 채로 밀고 있는 철갑석마를 보았다. 

“…이 빌어먹을 기계야!” 

서기명이 버럭 소리쳤고 철갑석마는 서기명의 말에 대답이라도 하듯이 머리쪽의 기압포 대롱을 천천히 서기명에게 겨누었다. 

서기명의 왼손이 확 빛났다. 

주먹에 검강을 만들어낸 서기명이 철갑석마의 얼굴로 주먹을 박아넣었다. 팔꿈치까지 묻힐 정도로 들어갔지만 서기명이 주먹을 지른 곳이 석판의 위치보다 아래쪽에 있었던지라 철갑석마는 무너지지 않았다. 

여전히 기압포의 대롱은 움직였으며 아래의 작은 철창 사이로 쇠냄새가 풍겼다. 

“이야압!” 

서기명의 기합과 함께 박아넣은 주먹에 복어검강을 실전한 것이다. 

이름자체가 우습긴 하지만 그 위력은 우습지 않았다. 게다가 서기명이 화가 나서 내력을 많이 끌어 올린 상태에서 실전했기 때문에 철갑석마의 머리 겉으로 서기명의 복어검강이 삐죽삐죽 보였다. 

철갑석마의 걸음이 멈추면서 천천히 주저앉았고 밀림이 멈추자 서기명도 천천히 바닥에 내려섰다. 

앞꿈치가 바닥에 닿자마자 서기명은 쏜살같이 뛰어갔으며 멀리서 살육을 벌이는 철갑석마들을 보고 주변을 빠르게 둘러보았다. 

정파의 인물들은 철갑석마의 크기와 위력에 완전히 혼란 상태였다. 

말로만 들은 철갑석마였다. 게다가 엄청난 위력으로 동료들을 죽여버리고 있었고 자신들의 검기는 약간의 흠짐만 낼뿐 소용없었다. 

철갑석마를 이길 수 없자 공포가 밀려들었다. 

당연히 도주밖에 없었다. 

서기명은 주변을 둘러보며 철갑석마를 조정하는 조정마차를 찾았다. 그러한 그의 모습을 보며 유오경이 깔깔거리며 시선을 끌었지만 서기명은 그녀 옆으로 어느새 와 있었는지 한 사내를 볼 수 있었다. 

삐쩍 마른 자로 하얀 옷의 장삼을 입고 머리에 뭔가를 쓰고 있었다. 

그것은 약간 밝게 빛나고 있었고 서기명은 그것을 보는 순간 조정마차 안에서 본 원통과 비슷하게 빛나고 있다고 생각했다. 게다가 그의 손목에는 작은 보석이 박힌 팔찌가 빛나고 있었다. 

‘저거다!’ 

서기명이 경공술로 달려갔다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
이 유오경이 나오는 장면...참 고민됩니다. 특히 주인공을 유혹하게 되면 내공이 강한 주인공은 어떻게 대처를 해야할까? - -; 
내공이 강하면 저항력(?)이 강해지는데 저렇게 허무하게 당해야 하나? 
뭐..이런거죠...그런데 제가 고딩때 읽은 대부분의 무협지들은 100% 다 넘어가더군요...- -;;;콜록... 
물론 안넘어가는 것도 있지만 의외로 다른 여자에게 풀죠(?) 
어쨌든 제가 잔머리를 좀 써봤습니다. - -;;;먹혀야 하는데...ㅠ ㅠ 
(토갱이 잔머리가 거기서 거기지-서기명) 
퍽퍽퍽! 어제 술을 마셨더니 - -;;지겨운 놈들...나이를 아주 초월해요...초월해... 

 
서기명지담 [191 회]  2003-03-17 조회/추천 : 978 / 3   글자 크기 8 9 10 11 12      
서기명의 착각  
서기명이 경공술로 달려갔다. 

유오경은 자신을 공격하려는 줄 알고 방어태세를 하려다가 서기명이 방향을 틀어 옆에 있는 남자에게 달려가는 것을 보고 흠칫 놀랬다. 

서기명은 여지없이 그의 목을 베어내려고 했고 그 순간 어느샌가 철갑석마의 전기충격기가 날아왔다. 

서기명이 흠칫 놀라며 자신의 팔을 휘둘러 겨우 제자리에서 회전하며 충격기를 피했다. 

“?” 

공격을 받을 뻔한 남자는 서기명을 힐끔 쳐다보더니 얇은 입술을 위로 쭉 잡아당기며 웃었다. 마치 서기명을 비웃는 것 같았다. 

서기명은 그의 기분 나쁜 미소에 은근히 부아가 치밀었다. 순간 손오공의 머리띠처럼 생긴 그 남자의 머리띠가 확 빛나기 시작했다. 

도주하던 철갑석마들이 일제히 서기명을 돌아보았다. 

“어…라?” 

가장 가까이 있어서 서기명에게 전기충격기로 선제공격을 한 철갑석마가 자신의 작두발로 서기명의 정수리를 내리찍어갔다. 

서기명이 살짝 뒤로 물러섰고 그의 바로 앞으로 작두발이 박혔다. 서기명이 의기어천검을 작두발을 향해 찔렀고 검기가 싸여진 의기어천검을 작두발을 꿰뚫고 당속으로 깊숙이 박혔다. 

앞발을 못움직이게 된 철갑석마는 순간 주춤거렸고 서기명이 그대로 발을 차올려 철갑석마의 턱을 강타했다. 

꽈직-! 

턱주변은 빈공간이기 때문에 순식간에 찌그러졌다. 본래는 그 충격으로 뒤집혀져야 하지만 앞발이 의기어천검으로 박혀 있는 바람에 다시 숙여지는 철갑석마에게 역한장을 연이어서 쳐 올렸다. 

꽝꽝꽝- 

둔탁한 쇠소리와 함께 철갑석마의 얼굴모양이 일그러졌으며 그것을 조정하는 남자의 얼굴도 일그러졌다. 

계속된 역한장에 철갑석마가 점점 들려지더니 결국 의기어천검에 매인 앞발이 뽑히고 말았다. 

서기명은 철갑석마의 턱 바로 아래에 있었기 때문에 기압포도 전기충격기도 그를 어떻게 할 수 없었다. 

앞발이 뽑힌 채 뒤로 벌러덩 뒤집어진 철갑석마의 꽁무니로 서기명이 있는 힘껏 내공을 쏟아 넣었다. 

으득으득…펑! 

부들부들 떨던 철갑석마가 꽁무니에서 전달된 충격이 석판이 있는 이마까지 도착하자 철갑석마는 갈라진 머리로 돌덩어리들을 쏟아내며 축 늘어졌다. 

“제법이구나” 

유오경의 중얼거림이었다. 

그 옆의 남자는 땀을 뻘뻘 흘리며 잡아먹을 듯이 서기명을 노려보고 있었으며 서기명이 달려가려는 순간 남자의 부름에 달려온 철갑석마의 거대한 몸이 가로막았다. 

“빌어먹을!!” 

서기명은 점점 기운이 없어진 자신의 상태를 느낄 수 있었다. 

유오경과의 전투 때문도 그랬지만 그녀의 부항미혹공을 뿌리치는데도 상당한 정신력이 소요되었다. 내력을 빠르게 그리고 효율적으로 움직이기 위해선 많은 정신력이 필요로 한다. 

서기명은 내력이 이렇게 부족하게 느낀 것은 천왕백사와 싸운 뒤로 처음이나 마찬가지였다. 

더 이상 시간을 끌면 자신이 불리하다고 생각되었다. 

‘할 수 없다.’ 

서기명이 손을 뒤로 뻗자 뽑혀진 철갑석마의 앞발에 박혀 있던 의기어천검이 빠르게 날아와 손에 쥐어졌다. 

서기명은 단전의 내력을 모두 뽑아냈다. 

“파괴검! 파괴검!” 

철갑석마의 앞부분으로 파괴검을 꽂았다. 동시에 회전하며 방향을 틀어 천양종으로 날아올랐다. 첫번째 철갑석마 뒤로 오는 철갑석마를 노리며 의기어천검을 거꾸로 쥐었다. 

“만성추검(万星墜劍)!” 

성무검법의 열 다섯개의 초식 중 다섯 번째 초식이었다.   

순식간에 서기명의 검끝이 수백 수천개를 늘어나 보이더니 철감석마의 등에 연속적으로 수백개의 구멍이 뚫기기 시작했다. 그 모양이 마치 폭죽터지듯 하여 재미있어보였다. 

전기충격기가 서기명을 향해 날아왔지만 호신각패에 막히고 말았다. 전기충격기는 서기명의 호신각패에 완전히 젬병인지 효력을 하나도 발휘하지 못했다. 

만성추검에 주춤거리던 철갑석마의 이마를 그어버린 서기명은 다시 날아올랐다. 

순간 철갑석마의 작두발이 그의 옆구리를 파고들었다. 

“?!!”   

서기명은 공중에 거의 떠있는 상태였는데 어떻게 철갑석마의 작두발이 날아온단 말인가? 옆구리에 느껴지는 충격과 아픔에 정신이 아찔해온 서기명은 옆을 보도 황당한 표정을 지었다. 

뛰어올랐다? 

거대한 몸집의 철갑석마가 뛰어올랐다. 

자신들의 동료들의 높이를 뛰어올라 앞발을 뻗어 서기명의 옆구리를 공격한 것이다. 

서기명만큼 철갑석마와 많이 싸운 사람도 아마 없을 것이다. 하지만 철갑석마가 이렇게 높이 뛰어오른 것은 처음 봤다. 

물론 여섯 개의 다리를 부산하게 움직여 엽기적으로 쫓아 달려오는 것은 여러 번 봤지만 이렇게 날아오듯 뛰어오른 것은 처음이었다. 

하지만 놀라움도 잠시 서기명은 몸을 비틀어 몸이 두 조각 나는 것을 막았다. 

상처가 더 옆으로 갈라지는 치명적인 회피법이긴 하지만 뛰어올랐다가 착지하는 철갑석마의 무게에 눌린다면 아무리 서기명이 호신강기로 막아내도 두 동강 나고 말 것이 틀림없었다. 

서기명은 드러누워 있는 철갑석마의 잔해 위로 착지하여 옆구리를 움켜잡았다. 무릎이 떨려서 바닥에 잠시 주춤하며 앉았다. 

갈라진 부분으로 피가 울컥울컥 뿜어져 나왔고 서기명은 복체진기가 돌기는 했지만 깊숙한 상처라 치료시간이 오래 걸리는 것인지 서기명은 한동안 부들거리며 고통을 참아내고 있었다. 그러나 적들은 그럴 여유도 주지 않았다. 

서기명에게 치명적인 상처를 주고 지나간 철갑석마가 다시 되돌아왔으며 그 행동이 매우 자연스러웠다. 서기명이 고개를 들어 유오경 옆의 사내를 보았다. 

‘저 자식!’ 

남자의 표정은 아까보다 다급하고 매우 힘겨워 보이긴 했지만 형형한 눈빛으로 서기명을 노려보며 득이한 표정은 감추지 않고 있었다. 그 모습에 서기명이 더욱 열이 받았다. 

“이 빌어먹을 놈아! 이래도 웃을테냐!” 

복체진기가 움직이는 것이 느려졌다. 복체진기로 몸을 회복하는 것보다 더 급한 일이 눈 앞에 있었기 때문이다. 바로 눈 앞에서 히죽거리고 있는 재수 없는 남자를 처리하는 거 말이다. 

“어검술!” 

서기명이 의기어천검을 빠르게 날렸다. 

머리테를 쓴 자에게 날아가던 의기어천검의 앞을 철갑석마가 몸으로 막아냈다. 

서기명이 이를 부득 갈면서 더욱 내력을 집어넣었다. 그와 동시에 손을 몸으로 가로막은 철갑석마의 머리쪽으로 휘두르자 몸속으로 들어간 의기어천검이 방향을 바꾸며 철갑석마의 머리로 나왔다. 

한대의 철갑석마가 쓰러졌다. 

서기명의 입에서 가느다란 선혈이 흘렀고 서기명이 서둘러 어깨로 피를 닦아냈다. 

‘변형 파괴검!’ 

서기명이 내력을 빠르게 움직여냈다. 

어검술로 파괴검을 그것도 변형파괴검을 써본 적은 없었다. 그러나 그나마 남아 있는 내력으로 위력이 가장 강한 검술이기도 했다. 

도주하려다가 멈춰선 정파의 인물들은 경이로운 눈으로 서기명을 보고 있었다. 방금 전까지 자신들을 애들 다루듯 살육하고 다니던 철갑석마들이 서기명 한명에게 이미 고철덩어리가 되어 주변에 뒹굴거리고 쓰러져 있었다. 

그들은 그제야 유오경이 왜 서기명을 경계하고 하대하지 않았는지 알 수 있었다. 

유오경은 서기명이 살기를 보이는 것에 관심은 크게 없는지 아니면 그만큼 자신이 있는 것인지 서기명의 모습만을 뚫어져라 쳐다보다가 문득 고개를 들어 곁눈질로 주변을 둘러보았다. 그리고 고개를 돌려 옆의 머리테를 쓴 사내를 보았다. 

그는 효무선생이 급조한 인재 중 한 명이었다. 

소규모로 효율적으로 철갑석마들을 움직일 수 있게 한 자들로 모두 십여명이 합류하였으며 그 휴율성은 조정마차보다 훨씬 효과적이었다. 

게다가 주문처럼 소리쳐 명령을 내리는 것이 아니라 머리테를 통해 명령전달이 빨라 움직이게 하는 것이라 훨씬 동작도 빨랐다. 

하지만 각 당의 조정마차의 보좌관들처럼 훈련을 받는 것이 아니라 선천적으로 철갑석마들을 다룰 수 있는 이들이라고 한다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음....이번판(?)은 계속 싸우는 씬만 있군요....조금은 무협지 같아 보이네..- -;;; 
책갈피를 받으신분들이 계시네요. 좀 가까이 계신 분들은 받으신것 같고...약간 멀리 계신 분은 아마 오늘이면 다 도착하겠죠? - -;; 
어쨌든 늦어져서 죄송하고요...2차로 신청하셨던 분들도 조만간 보내드리겠습니다. 
책갈피가 조금 크다 싶으신 분들은 옆부분을 과감하게 잘라주세요...그럼 좀더 보기 좋답니다. 물론 뒷부분 잘리는 건 책임없어요...ㅠ ㅠ 
그럼 즐겁게 서담 읽어 주시고요...월요병이 없는 월요일이 되었으면 합니다...아..일하기 시로...ㅠ ㅠ 
   
 
서기명지담 [192 회]  2003-03-18 조회/추천 : 1863 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
서기명의 착각  
게다가 주문처럼 소리쳐 명령을 내리는 것이 아니라 머리테를 통해 명령전달이 빨라 움직이게 하는 것이라 훨씬 동작도 빨랐다. 하지만 각 당의 조정마차의 보좌관들처럼 훈련을 받는 것이 아니라 선천적으로 철갑석마들을 다룰 수 있는 이들이라고 한다. 

그만큼 희소성이 있는 자들로 마령곡내에서 효무선생이 여러 차례 실험 뒤에 겨우 알아낸 자들이었다. 하지만 능력이 다른 이들보다 가능성이 있긴 했지만 그 능력도 미미하여 효무선생이 생각해내어 만든 것이 저들의 머리에 쓴 머리테였다. 

유오경은 장로였기 때문에 효무선생이 회의실에서 설명하는 것을 듣기는 했지만 잘 이해하지 못했다. 아마 다른 장로들도 마찬가지일 것이다. 

효무선생은 머리테를 정신증폭기라고 말했지만 유오경은 결국 저 머리테를 날이 잘 드는 명검이라고 생각하기로 했다. 

확실히 조정마차로 내리는 명령보다 저들의 조정법이 대단하긴 했다. 

조정마차로 어떻게 저렇게 효율적으로 철갑석마를 조정할 수 있단 말인가? 

비록 10여대가 한계인 남자이지만 충분했다. 

서기명이 평소의 철갑석마를 생각하고 간단히 보다가 당황한 것이 당연했다. 

정신증폭기를 쓴 남자는 마령곡의 하급무사에 불과했다. 내공도 별로 없고 그저 그런 자였다. 그런데 어느날 갑자기 효무선생이 자신을 불렀다. 그 말고도 다른 이들도 있었다. 

무공이 높은 이들도 낮은 이들도 있었고 불려온 이들의 공통점은 철갑석마를 조정할 수 있는 정신증폭기를 쓸 수 있다는 것이다. 

그 얘기를 들은 남자는 가슴이 뛰었다. 철갑석마의 위력은 충분히 알고 있었다. 

그런 철갑석마를 조정마차로 조정하는 것보다 더 효율적으로 제어할 수 있다고 하니 당연히 가슴이 뛰었다. 그리고 무엇보다 자신들에 대한 대우가 달라질 것이 틀림없었기 때문이다. 

효무선생이 무슨 기준으로 자신들이 철갑석마를 다룰 수 있다고 하는지는 몰랐지만 자신 앞에 벌어진 출세의 길을 마다할 리 없었다. 

그리고 약간의 훈련과 동시에 화릉성으로 다른 동료들과 파견되었다. 

각 당에게 있는 보좌관과는 훨씬 좋은 대우였다. 

그리고 자신은 특별히 유오경에게 뽑혀서 이번 임무를 수행하고 있었다. 

비록 저 옥수신협이란 자를 상대하느라 꽤 많은 철갑석마가 부서지긴 했지만 오히려 숫자가 적으면 조정하기 편했다. 

옥수신협! 

그의 눈앞에서 피를 범벅으로 흘리고 있는 사내가 분명 옥수신협이라고 했다. 

본곡에 피해를 가장 많이 입힌 그 옥수신협이었다. 물론 자신이 보기엔 그가 진짜 그런 실력자일까라는 생각이 들게하는 부드러워보이는 인상의 사내였다. 

그러나 그가 보여준 무위는 자신의 무공으로는 절대 감당할 수 없었다. 그러나 그에게는 철갑석마가 있었다. 

엄청난 위력을 가진 자신의 생각대로 움직여주는 철갑석마가 말이다. 

옥수신협은 사장로 유오경이 기운을 빼낸 상태라 충분히 승산이 있어보였다. 

자신이 생겼다. 자신의 손으로 마령곡에 엄청난 피해를 옥수신협을 처치한다니! 자를 여기서 죽여서 곡주님께 그 공로를 인정받는다면 자신은 단숨에 출세를 할 수 있을 것이다. 

게다가 저자는 이미 지쳐서 조금만 더 압박한다면 충분히 승산은 있었다. 

그런 생각을 하는 가운데 서기명의 어검술이 자신의 몸을 향해 날아왔으며 최대의 힘을 내어 철갑석마로 가로막았다. 첫 번째 철갑석마는 막기만 해서 부서져 버렸지만 이번에는 한 대는 자신의 앞을 막고 다른 한 대로는 서기명을 공격하도록 했다. 

충분했다. 아직 철갑석마는 남아 있었다. 

어검술은 아까처럼 철갑석마의 몸속에서 이마로 빠져나오지 않고 그대로 통과하려고 했는지 철갑석마의 몸 옆으로 삐죽 빠져 나왔다. 그리고 자신의 바로 몸 바로 앞에서 그 끝이 멈추었다. 

검이 완전히 통과하는 줄 알고 깜짝 놀라며 온몸을 긴장시키던 남자는 이미 멈춰버린 검의 끝 모양을 보며 남자는 히죽 미소가 터져 나왔다. 

서기명의 유일한 무기가 철갑석마 몸에서 멈춘 것이다. 자신의 몸에는 상처 하나도 없이 말이다. 

서기명 옆에는 철갑석마가 양발을 들고 내리찍으려는 찰나였다. 그 모양에 서기명은 호신각패의 단단함만을 믿을 수밖에 없었다. 

차르르륵- 

호신각패를 들어 철갑석마의 작두발을 막아보려고 했다. 

순간 내리찍으려던 철갑석마의 몸 위로 하나의 쇠갈고리가 걸렸다. 그것을 선두로 서너 개의 쇠갈고리가 계속 걸리기 시작했다. 

“?” 

겉 표면에 많은 철판들이 울퉁불퉁하게 박혀있는 철갑석마의 몸에는 쇠갈고리가 걸릴 곳은 많았다. 

십여개가 걸리더니 뒤로 팽팽하게 당겨지기 시작했다. 거기에 철갑석마는 뒤로 넘어지지 않기 위해 앞으로 숙였지만 몸에 걸린 십여개의 갈고리들은 계속 뒤로 당겼다. 

처음부터 두발로 서서 중심이 제대로 잡혀 있지 않았던 철갑석마는 뒤로 당겨지는 힘을 견디지 못했고 이내 철갑석마의 몸이 기우뚱기우뚱거리다가 뒤집혀 버렸다. 

뿌연 먼지 사이로 뒤집혀진 철갑석마 넘어로 정파의 사람들이 보였다. 그리고 그 중에 백의를 걸친 반가운 얼굴이 보였다. 

그 얼굴은 서기명을 확인하면서 약간은 반가운 듯 걱정스러운 듯 입을 열었다. 

“괜찮아?” 

“네가 보기엔 이게 괜찮아 보여?” 

서기명의 투덜거림에 백의의 사내는 환한 미소를 지으며 검을 뽑았다. 그리고 빠르게 다른 손으로 서기명을 부축했다. 

마영결이었다. 

갑작스런 그의 부축에 겨우 아픔을 참던 서기명이 다시 바둥거렸다. 아픈 나머지 소리도 못내고 있는 서기명을 보며 마영결이 미소했다. 

“내가 그렇게 반가워?” 

마영결의 말에 아픔을 오만인상으로 참아내던 서기명은 그의 머리를 밟아주고 싶은 마음이 불연 듯 들었다. 

철갑석마를 조정하던 남자는 의아한 눈으로 유오경을 보았다. 

“사장로님?” 

그녀의 손에는 자신의 머리에 끼고 있던 정신증폭기가 들려져 있었다. 갑자기 유오경이 자신의 머리에서 빼간 것이다. 

빨리 끼우지 않으면 철갑석마를 조정할 수 없게 된다. 

“무슨 짓입니까?” 

남자가 따지듯 외쳤고 유오경이 피식 웃으며 말했다. 

“효무선생은 철갑석마를 조정하면서 신신당부하던 것이 있었지. 무슨 일이 있어도 조정마차의 내력효율기와 이 정신증폭기는 반드시 챙겨오라고 말이야.” 

“?” 

남자는 그녀의 말을 이해할 수 없었다. 

적이 많아지긴 했지만 서기명만 죽이면 어떻게든 할 수 있었다. 아직 싸움이 끝나지 않았고 절망적이지 않았는데 이런 싸늘한 반응이라니!? 

유오경이 천천히 경공술을 발휘하며 뛰어올랐다. 그리고 조용한 그녀의 음성이 들렸다. 

“눈앞의 이익에 정신이 빠져 주변상황도 못 보는 자는 필요없어. 게다가 이미 죽은 자는 더더욱 그렇지.” 

그녀의 말이 이해가 가지 않았다. 그리고 남자는 자신의 코와 귀로 뭔가가 흐르는 것을 느꼈다. 

‘피?’ 

의아한 생각이 들었다. 아무것에도 당하지 않았는데 갑자기 피를 흘리다니? 

유오경이 고소를 지으며 몸을 돌려 빠르게 달려가 버렸고 그와 동시에 남아 있는 남자의 오공(五孔)에서 피가 뿜어져 나오더니 이내 등에서 괴이한 소리와 함께 몸 안에 있는 장기를 다 내뿜어 버리며 바닥에 쓰러졌다. 

서기명을 부축하던 마영결이 놀란 눈으로 그 모양을 보았고 서기명이 피식 웃으며 중얼거렸다. 

“이 빌어먹을 놈. 아…힘들어 죽겠네.” 

서기명이 마지막으로 날린 의기어천검이 비록 남자의 몸에 닿지는 못했지만 그가 날린 것은 변형파괴검이었다. 

약간의 시간이 지난 뒤에 진짜 파괴검보다 더 큰 파괴력을 내는 검법으로 서기명이 천왕백사를 만나기 전에 얼떨결에 얻은 만든 검술이었다. 

비록 검의 끝이 남자의 몸에 닿지 않았지만 그 기운은 이미 남자의 몸에 퍼진 뒤였다. 

조정하는 이가 죽어버리고 유오경이 사라져 버리자 사파들도 서둘러 사라지기 시작했다. 아무리 봐도 자신들이 불리했기 때문이다. 

게다가 이미 화릉성에서 파견 온 마영결이 나타나기까지 했으니 상황은 안봐도 뻔했다. 

서기명은 의식이 점점 멀어지는 가운데 마영결이 소리치는 소리와 부산하게 움직이는 사람들의 소리를 자장가처럼 들으며 잠이 들었다. 

‘젠장, 배고파.’ 
================================================================================ 
읽어 주셔서 감사합니다. 
마영결의 등장입니다. ^^ 서담에서 정상적인 남자(?) 중 가장 잘생긴 남자랍니다. - -;;(나도 미남이야!-서기명) 퍽퍽퍽!...- - 
어제는 월요병때문에 짜증..화남...우울...했는데...ㅜ ㅠ 
오늘은 조금 나아졌군요...현실에 적응을 한 걸까?- -;; 
그리고 요즘 제게 시비를 거는 사람들이 많아졌습니다...넷상에서가 아니라 현실로 말이죠...ㅠ ㅠ 
어제 나이드신 분이...노인은 아니지만...건물주였습니다...저도 모르는 물건상자가 건물내에 있었던 모양입니다. 갑자기 제가 소리를 버럭버럭 소리치고 뭐라고 하는 겁니다.- -;;;안그래도 저혈압에 월요병이었던 저는 인상 팍 구기고 노려보고는 <이거 저도 모르는 물건예요.> <...당신 뭐야!> <...- - +> 
사람인데! 아저씨 건물하나가지고 너무 난리 아냐! 라고 말이 나오는 순간 옆에 나이드신 노인...(관리인할아버지)께서 변호(?)를 해주시더군요. 관리 할아버지는 제 성질을 알고 계시지요...- -;;; 
할아버지 보고...끓는 속을 삭히며 말했습니다. 
<저쪽 사장님께 얘기해요.> 그리고 지나쳐서 안으로 들어왔습니다. 건물주는 아마 저런 *가지 없는 애가 다 있어? 라고 생각했을 겁니다...- -;; 
아...화요일입니다. 트러블 없이 좋은 하루 되시길 바랍니다.    
서기명지담 [193 회]  2003-03-19 조회/추천 : 956 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
서기명의 착각  
‘젠장, 배고파.’ 

* * * 

마영결은 정말 황당했다. 

서기명의 심각한 부상을 확인한 그는 서둘러 서기명을 마을로 이동했다. 

의원에서 그의 상처를 겨우 치료한 뒤 그가 깨어나길 기다리고 있었다. 

하루를 잤을까? 갑자기 서기명이 부스스 일어나더니 배고프다고 아우성을 쳤다. 

마영결은 그때까지 환자에 대한 배려로 미소를 지으며 환자식을 주려고 했지만 서기명에게 면박을 받고 말았다. 그리고 당장 오리를 내놓으라고 하는 바람에 서둘러 근처의 객점에서 큰 오리 한 마리를 사왔다. 

서기명은 오리를 보더니 흐르는 침을 닦으며 달려들어 뚝딱 먹어버리더니 다시 한 마리를 더 사오라고 했다. 

도대체 옆구리에 치명상을 입은 환자가 저렇게 먹어대다니! 마영결은 두 번째 오리를 사오면서 이해할 수 없었다.   

서기명이 두 번째 오리를 다 먹어갈 때 마영결이 걱정 반 호기심 반으로 상처에 대해 물었고 서기명은 그제야 자신의 상처를 확인했다. 

마영결이 이해할 수 없었던 것은 그 다음이었다. 

서기명이 미소를 지으며 말했다. 

“이런 건 벌써 다 나았어.” 

붕대를 풀러버렸다. 어제 베어나오는 피를 겨우 압박해가며 치료했던 상처가 깨끗이 나아버린 것이 보였다. 

“?” 

어제 본 그 상처가 환상이었나? 그러한 반응은 어제 힘들게 치료한 의원도 마찬가지였다. 

의원은 약탕을 끓여 가지고 왔는데 서기명은 냄새를 맡더니 아에 사색이 되었다. 그리고 사양해도 될 것을 울상을 지으며 마셨다. 

쓴 약을 음미(?)하듯 오만인상을 쓴 서기명은 의원이 들고 있던 쟁반에 빈 약그릇을 올려놓고 뭔가를 찾더니 울상을 다시 지었다. 

“사탕 없어요? 입가심용….” 

“네? 주…준비를 안해놨는데요?” 

의원은 미안한 듯 서기명에게 말했고 서기명은 옆에 있던 물로 입안을 헹궜다. 그리고 자신의 쳐다보는 마영결의 표정을 보며 그의 의문점이 뭔지 눈치 챈 서기명이 말했다. 

“내가 좀 상처가 빨리 낫거든. 오랜만이다. 여기가 어디냐?” 

“…화릉성으로 가기 전의 마을이야.” 

의원이 방을 나가고 서기명이 일어섰다. 

“상처도 다 나았으니 이만 나가야지. 원래 안아픈데도 의원에 계속 있으면 더 아프게 되는 법이야.” 

서기명은 반은 걸레가 된 자신의 옷을 보며 긴 한숨을 지었다. 

옷사기가 귀찮아 차환이 줬던 옷을 그대로 입고 있었는데 완전히 걸레가 되어버린 것이다. 

“왜 맨날 내 옷은 걸레가 되는 거지?” 

서기명이 중얼거리며 허리부분이 반이나 갈라진 옷을 보며 철갑석마와의 전투가 얼마나 심각했는지 알수 있었다. 

서기명은 옷을 구석에 집어 던졌다가 서둘러 다시 구석으로 가 옷을 뒤적거리며 뭔가를 찾았다. 

조경화에게 주려던 비단실노리개였다. 

피가 묻어버려서 서기명이 인상을 구기며 소매로 닦아봤지만 이미 얼룩이 되어버려서 보기 안좋았다. 

서기명이 심각하게 노리개를 바라보는 것도 잠시 마영결의 말에 정신이 번쩍 들어 고개를 돌렸다. 

“그동안 어디 있었나?” 

“아…그러고 보니 건강해보이네?” 

“말 돌리지 말고 그동안 어디 있었어?” 

서기명은 가만히 있었고 마영결은 밖에 있던 한 무사에게 옷을 사오라고 시킨 뒤 다시 대답을 재촉하는 듯 서기명을 보았다. 서기명이 옆에 있던 의자를 끌어다 앉았다. 

“중요한 일이 있어서 성황교로 갔었어.” 

“…….” 

마영결이 인상을 구겼지만 전처럼 과잉반응은 보이지 않았다. 가만히 있던 서기명이 갑자기 깜짝 놀라며 말했다. 

“아! 네 동생소식을 묻는 걸 깜박했다. 뭔가 이유가 있어서 성황교에 잡힌 것 같으니 다음에 관계자들 보면 꼭 알아볼게.” 

“됐어.” 

“?” 

서기명이 놀란 눈으로 마영결을 보았고 마영결은 짐짓 부은 얼굴로 내뱉듯 말했다. 

“성황교의 여자와 혼인했더라. 물론 아버님께는 비밀이고, 아버님께서 아시는 길엔 목숨을 보장 못할지도 모르지.” 

“헤에?” 

마영결이 인상을 구겼다. 

“납치당한 게 아니고 성황교도인 여인과 도주한거야. 내겐 얼마 전 소식을 전했고. 애기까지 낳은데다가 완전히 성황교도로 전도했대! 도대체 말이 돼?” 

“물론 네게 소식을 늦게 전한 건 말이 안되는군. 하지만 좋아하는 여인을 쫓아 집안까지 버리고 갔다고 죄라고 할 수 없잖아.” 

서기명이 미소를 지었고 마영결이 인상을 구기며 서기명을 보다가 긴 숨을 내쉬고 흥분하며 두 주먹을 불끈 쥔 것을 풀었다. 

“하긴…행복하다고 하더라. 아버님께는 비밀로 하기로 했어.” 

“그래도 알리는 게 낫지 않을까?” 

서기명이 말했지만 마영결은 고개를 저었다. 

“오히려 죽었다고 하는 게 낫지, 살아서 성황교도인 여자와 혼인을 했다고 하면 당장에 동생을 죽이려고 하실 거야.” 

서기명이 긴 한숨을 쉬었다. 

납치당했다고 했을 때는 긁어부스럼 날지도 모르다고 상관하지 않더니 오히려 결혼을 했다고 하면 쫓아가 죽인다? 서기명은 이해가 되지 않았다. 

마영결은 고개를 숙이며 말했다. 

“원래 그런 분이셔. 명예를 위해 사시는 분이라고 할 수 있지.” 

마영결은 더 뭔가를 말하려다가 서기명의 옷을 사온 제자가 들어오는 바람에 입을 다물었다. 

서기명은 제자가 사온 옷을 물끄러미 보면서 말했다. 

“마령곡의 정황은 어때?” 

“……심각해. 이 마을 사람들도 일단 화릉성이나 근처 다른 성으로 피난을 가기로 했어. 철갑석마의 위력은 정말 대단하더군.” 

“음, 문제가 조금 복잡해졌지.” 

서기명은 정신증폭기를 쓴 남자를 생각해내면서 중얼거렸고 옷을 들고 말했다. 

“나 목욕 좀 하자.” 

“응? 그래. 준비시켜놓지.” 

“그리고 곧 당문이 도착할거야.” 

“응…응?” 

서기명이 머리가 간지러운 듯 머리를 긁적거리며 말했다. 

“당문세가가 적고당과 만화당을 풍지박산 냈지. 당청보 할아버지께서 남은 제자들을 이끌고 이쪽으로 올거야.” 

그의 말에 마영결이 벌떡 일어났다. 

“그게 정말인가! 그럼 당문의 남은 인원들이 아직 건재하단 말이지?” 

“일단은….” 

마영결은 서기명의 대답에 얼굴이 밝아졌다. 

“이거 대단한 소식인 걸? 아주 희소식이야. 화릉성에 당문들과 비마관이 와 있거든. 그들은 이미 당문이 마령곡에 당한 줄 알고 매우 슬퍼하고 있다네.” 

서기명은 피식 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

“다 이 몸이 잘나서리….” 

“안씻냐? 냄새난다.” 

“……훗, 네가 내 진정한 냄새를 못맡았구나!” 

서기명이 갑자기 가죽신발을 벗었다. 

서기명은 오랫동안 타지생활에 계속 달려온 덕분에 신을 벗을 일이 거의 없었다. 서기명이 가죽신발을 벗자 발냄새가 확 풍겼고 그 냄새에 마영결이 코를 틀어막더니 으르렁거렸다. 

“이 지저분한 놈아!” 

“이 나쁜 놈아! 내 잘난 척도 안듣고!” 

“뭐야? 말이 돼? 당문이 무사히 온거랑 네가 무슨 상관이야!?” 

“왜 상관이…우, 진짜 냄새 심하다.” 

서기명이 자신의 발을 내려다보고 말했고 마영결은 더욱 사색이 되며 말했다. 

“그걸 이제야 알았냐? 좀 씻어라! 씻어!” 

“이걸로 무공을 만들 수 있지 않을까?” 

“없어! 그 전에 네 발이 썩겠다.” 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 조금 늦게 글을 올리는 군요...컴퓨터 땜에 하루종일 고생했습니다. ㅠ ㅠ 
비축분이 없는데...빨리 글을 써야 겠습니다. ㅜ ㅠ 
그리고 며칠전 갑자기 마영결의 동생의 행방이 기억이 안나는 것입니다..ㅠ ㅠ 
물론 엑스트라지만 약간은 중요한 역활을 하는 인물이거든요...그러고 보니 이름도 안나왔네...제 도표에는 이름이 지어져 있죠...- -;; 하지만 몇글자 안나올 것 같군요...헛헛헛...- -;;; 
오늘은 글이나 써야지...- -;  




서기명지담 [194 회]  2003-03-20 조회/추천 : 4494 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
서기명의 착각  
“없어! 그 전에 네 발이 썩겠다.” 

* * * 

마령곡이 주둔하는 진영으로 한 인영이 내려섰다. 

보초를 서던 이들은 흠칫 놀라다가 그 인영의 정체를 확인하고 얼른 고개를 숙여 예를 표했다. 

백발의 유오경이었다. 

유오경은 사뿐이 걸어 나가더니 호화롭게 치장되어 있는 막사 안으로 들어갔다. 

들어서자 매우 넓은 막사 안에는 대기 중이던 광미당의 당원들이 서둘러 그녀에게 고개를 숙였다. 그녀들을 본체만체 막사 더욱 안쪽으로 들어선 유오경은 한가운데 마련된 이동침대를 보았다. 

갑자기 유오경이 안막사로 들어서자 좌우에 있던 사내들이 움찔했다. 

하나같이 준수한 청년들로 그들은 상기된 얼굴로 유오경을 확인하고 얼굴을 숙였다. 

유오경은 별 관심없다는 듯이 고개를 돌려 간드러진 웃음소리가 들리는 이동침대를 보았다. 

이 이동침대는 다른 침대보다 낮고 좌우에 쇠봉을 꽂아 가마로도 이용되는 침대였다. 

그 웃음소리의 주인공이 누군지 유오경은 알고 있었다. 

“너희는 그만 나가라.” 

자신들의 차례(?)를 기다리고 있던 청년들은 유오경의 말에 서둘러 밖으로 나갔다. 그녀의 말을 거역하면 어떻게 되는지 알고 있기 때문이다. 

유오경은 서둘러 나가는 그들의 모습에 콧웃음 치며 침대로 다가갔다. 

안에는 아름다운 나체의 여인이 길게 자리잡고 누워 있었으며 좌우로 두 명의 청년들이 있었다. 

반투명한 휘장 넘어로 유오경의 모습이 비치자 깜짝 놀란 청년들은 하는 일을 멈추고 서둘러 물러서서 고개를 조아렸다. 길게 누워 있던 상관청은 청년들의 손길이 멈추고 사늘한 기운이 돌자 눈을 번쩍 떴다. 

그녀는 유오경을 보자 급히 일어서서 고개를 조아렸다. 

“어쩐 일이십니까?" 

유오경이 힐끔 청년들을 보자 상관청이 옆에 있던 적삼을 걸치며 말했다. 

"너희는 그만 물러가라." 

“네." 

청년들이 서둘러 밖으로 나갔고 유오경이 침대의 휘장을 걷으며 옆에 있던 의자에 앉았다. 

그녀의 행동에 상관청이 의아한 마음이 들었지만 가만히 있었다. 괜히 그녀의 기분을 상하게 하고 싶지 않았다. 

유오경은 괜히 상관청의 즐거움을 망쳐놓고선 딴청을 부렸다. 그녀의 말을 기다리던 상관청은 약간은 답답해졌고 얼른 옆에서 작은 술잔을 가져와 그녀에게 따라주었다. 

상관청이 눈치 빠르게 술을 따라주자 유오경은 미소를 지으며 단숨에 술을 입안에 털었다. 그리고 힐끔 상관청의 위아래를 훑어보며 말했다. 

“네 미모는 날이 갈수록 물이 오르는구나.” 

“소녀가 유장로님에 비하겠습니까?” 

유오경은 피식 웃으며 고개를 끄떡였다. 

“가셨던 일은 잘 처리되었습니까?” 

얼마전 상관청은 갑자기 뒤쫓아온 유오경을 보고 깜짝 놀랐었다. 유오경은 마령곡주와 함께 도착하기로 했었다. 

그 효무선생이 자랑하던 철갑거인과 말이다. 

그런데 난데없이 십여명의 사내들과 나타난 것이다. 처음 사내들을 데리고 나타나자 또 그녀의 변덕이 생겨 먼저 출발해버린 줄 알았다. 

아주 드물지만 유오경은 마령곡주의 명을 거역한 적이 두어번 있었다. 물론 다른 이들의 질타를 받았지만 마령곡주가 아무 말없이 그녀를 끌고 침실로 들어가 버리는 바람에 흐지부지 끝난 적도 있었다. 

그 뒤로 유오경만이 마령곡주의 명을 거역하고도 유일하게 살아남은 전설(?)의 인물이 되었지만 말이다. 

그러나 함께 도착한 이들의 능력을 본 상관청은 눈을 휘둥그레 뜨고 넋을 잃었다. 그것은 혈루당주도 마찬가지였다. 

그리고 전서구가 속속들이 들어왔고 적고당과 만화당이 전멸했다는 소식을 흑괴당으로부터 들었다. 총공격대의 수뇌부들은 당황했다. 특히 상관청은 적고당주인 위소를 생각해내며 입맛을 다셨다. 

계획대로라면 사천을 손에 넣은 뒤 흑괴당과 합류한 적고당과 만화당이 계속 전진하여 자신들과 합류해야 했다. 계획이 틀어져 버렸고 무림맹의 힘을 약화시키고 미리 겁을 먹게 할 필요가 있었다. 

아직 무림맹이 화릉성으로 도착하려면 멀었다. 그 전에 잔 세력을 잘라버리는 것도 괜찮겠다고 생각했고 상관청이 그 계획을 주도했다. 

이미 마령곡으로 돌아선 사파들은 주인에게 꼬랑지를 흔드는 개들처럼 시키는대로 했으며 상관청이 당원들을 데리고 가려는데 유오경이 냉큼 데리고 왔던 이들 중 한 사내를 데리고 철갑석마를 데리고 가버렸다. 

그런데 얼마 되지 않아 그녀가 되돌아와 괜히 자신에게 시비를 거는 것이다. 

산전수전 다 겪으며 광미당의 당주가 된 상관청이었다.       

무슨 일이 있어도 유오경의 심기를 건들이면 안되었다. 이럴 땐 가만히 있는 게 최고였다. 그런데 질문이라니! 상관청은 자신이 말하고도 당황하며 입을 다물며 안절부절했다. 

그러한 상관청의 기분은 상관없다는 듯이 유오경이 빙그레 미소를 지었다. 

“아주 재미있는 일이 있었지. 흑괴당은 언제 도착하지?” 

“아…아까 전서구가 왔습니다. 내일 오시(午時)나 미시(未時) 사이에 도착할 수 있다고 합니다.” 

“본 대에 철갑석마가 몇 대가 있나?” 

“모두 100대가 있으며 흑괴당이 오면 50대가 합류하게 됩니다.” 

“140대라, 흑괴당과 합류하자마자 화릉성까지 치고 들어간다.” 

상관청은 유오경이 왜 150대를 140대라고 말했는지 모르지만 일단 입을 다물고 가만히 있자라고 생각하며 대답만 했다. 

“흠…, 그전에 할 일이 있긴 하지. 네가 자주 쓰는 음약(陰藥) 있지?” 

“……네?!” 

상관청은 바보같은 얼굴로 잠시 유오경을 쳐다보았다. 물론 모르는 것은 아니다. 다만 그녀가 왜 음약을 찾는지 놀랐을 뿐이었다. 

그녀의 부항미혹공은 음약과는 그 효과부터가 달랐다. 

부항미혹공은 정말로 사내로 하여금 사랑하는 마음을 가지게 만드는 것으로 관계가 끝나도 자신이 사랑했었다라는 느낌을 가지게 한다. 그러나 음약은 벌써부터 그 효과 때문에 어쩔 수 없이 관계했다고 생각하게 되니 그 차이는 엄청나다고 할 수 있다. 

그런데 갑자기 그녀가 음약을 찾으니 당황할 수 밖에 없었다. 그러나 눈치가 빠른 상관청은 빠르게 한쪽 서랍에서 작은 옥병을 꺼내 그녀에게 받쳤다. 

유오경은 빙그레 미소를 지으며 말했다. 

“흑괴당과 전면전을 펼치기 전에 해야 할 일이 생겼군?” 

* * * 

당문이 마을에 도착했다는 소식에 서기명이 목욕을 하다가 냉큼 뛰어나왔었다. 

교청이 그를 보고 반겼고 서기명은 미소를 지으며 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

교청은 서기명이 머리를 풀른 모습은 처음이어서 의외란 얼굴로 서기명을 보았지만 서기명은 별 반응을 보이지 않았고 조경화를 찾아 힐끔힐끔 주변을 둘러보는데 당청보가 축 늘어진 조경화를 안아서 내리는 것이 아닌가! 

   “이…이게 어찌 된 일입니까?” 

서기명이 당황하며 당청보에게 말했다. 당청보는 입맛을 다시며 면목 없다는 듯이 시선을 피할 뿐이었다. 

축 늘어져 있는 조경화를 보며 서기명은 어찌할 바를 모르고 있었다. 

빠르게 그녀를 안고 마영결이 안내한 집안의 침대에 눕혔으며 맥을 짚었다. 

서기명이 당황하는 모습을 보며 당청보가 말했다. 

“맥에는 아무 이상이 없네. 하지만 이상하게 깨어나지 않아서 우리도 영문을 모르겠어.” 

서기명은 당청보의 말이 들리지 않은 듯 곤히 자는 듯한 조경화의 얼굴을 보며 자신이 가진 의학지식을 총동원해 보았다. 

내력으로 천천히 그녀의 몸을 돌리기도 했지만 막힌 곳이나 독에 당한 것도 아니고 의식이 없을 뿐이었다. 

두 번이나 불려온 의원도 맥을 짚었지만 서기명과 같은 의견을 내놓을 뿐이었다. 그러나 그는 더욱 냉철하게 말했다. 

“근래에 기력을 다 써서 회복하려는 몸의 반응이니 기력이 돌아오면 잠에서 깨어나듯 일어날 겁니다.” 

그의 말에 다른 사람들은 고개를 끄떡였지만 서기명은 불만에 가득 찬 얼굴로 조경화를 돌아볼 뿐이었다. 

의원이 돌아가고 조경화가 누워있는 방안에 서기명, 마영결, 당청보, 당문호, 당명, 당문혜, 교청이 있었으며 그들은 조경화를 걱정하는 동시에 서기명이 자신들보다 빨리 도착한 것을 의아해하고 있었다. 

당청보도 아까 조경화를 보며 걱정하는 서기명을 보며 미안한 기색을 보이다가 조금 진정되자, 의아한 생각이 들었다. 

그들의 궁금증에 서기명은 누워있는 조경화를 힐끔 보다가 투명스럽게 말했다. 

“그쪽으로 믿을만한 친구들을 만나서 은호표국까지 보호해주기로 했어요. 실력은 믿을만한 친구들이니 걱저마세요. 그리고 가는 중간에 소미가 아기를 낳았고요. 그리고….” 

“뭐? 아기를 낳아?” 

당문가의 사람들이 깜짝 놀라며 물었고 당청보가 서기명의 멱살을 잡고 말했다. 

“아들이냐 딸이냐?” 

“무슨 소리야? 아직 낳을 달이 많이 남았는데” 

당문혜의 말에 서기명이 목이 계속 흔들리면서 말했다. 

“칠삭둥이야. 으드드드드. 아들이에요.” 

서기명은 계속 흔들리는 바람에 목소리가 이상해졌다. 

멱살을 흔들던 당청보의 손이 갑자기 멈추고 확인하려는 듯 천천히 쥐기 시작했다. 

“정말이냐? 정말이야? 정말이지?” 

“쿠억…조이지 말아요.” 

서기명의 말에 당청보가 서둘러 손을 놔 주었고 와락 껴안았다. 

‘애기를 내가 받았다는 말은 하지 말아야지.’ 

서기명이 먼저 선수를 쳤다. 

“어쨌든 소미가 고생을 많이 했어요. 애기도 무척 예쁘거든요.” 

“……정말? 얼마나 예뻐?” 

“……당연히…조낭자보다 예쁘죠.” 

일순간 주위가 조용해졌고 당청보의 표정도 안좋아졌다. 

“?” 

서기명은 최대의 칭찬을 했는데 반응이 안좋자 머리를 긁적거릴 뿐이었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
조금 속도를 올릴 생각입니다. 왜냐고요? 
울 집안 여인네가 그러더군요. 4권을 읽으면서...집에 책이 있는데도 이제 4권째다..ㅜ ㅠ...<왜 이렇게 지루해?> ...<5...5권부터는 안그래...> 
<3권까지는 빨리빨리 잘 나가더니 4권에서 너무 지루해...> 
<이..인정해...5권부터 다시 진도가 빨라져...> 
<그래? 뭐 재미 없다는 건 아니야. 네 고료로 이번에 네 형부 핸드폰 바꿔야겠다...> 
<콜록...내 핸드폰은 플립이야 3년째 한번도 안바꿨어!> 
<...그래? 해주지 마...> 
<...맘대로 쓰세요..헤헤헤헤 제겐 용돈만 주시면 된다니깐요...~_~(비굴비굴...비굴한토갱이모드!-서기명)퍽퍽퍽! 
....토갱이가 이렇게 삽니다. ㅠ ㅠ 
 



서기명지담 [195 회]  2003-03-21 조회/추천 : 4768 / 14   글자 크기 8 9 10 11 12      
서기명의 착각  
서기명은 최대의 칭찬을 했는데 반응이 안좋자 머리를 긁적거릴 뿐이었다. 

당문세가의 후계자가 났다는 기쁜 소식도 잠시 이제 현실로 돌아와야 했다. 

마영결은 당청보와 당문호에게 인사를 했고 당청보는 고개를 끄떡이며 백호관의 앞날을 칭찬했다. 서로간의 간단한 인사가 끝났고 당청보가 먼저 입을 열었다.     

“곧 흑괴당도 이곳으로 도착할 거니. 서둘러 화릉성으로 가야겠군.” 

흑괴당이라는 말에 마영결이 인상을 구겼다. 무림맹에선 아직 원군이 도착하지 않았는데 적은 차례대로 도착하고 있다는 것이니 당연히 심기가 불편했다. 게다가 지금 있는 이 마을은 전투하기엔 그리 좋은 환경은 아니었다. 그나마 성벽이 있는 화릉성이 차라리 나았다. 

“일단 남아 있는 다른 무관의 분들과 함께 출발하는 게 좋을 듯 싶습니다. 준비 되는대로 출발하지요. 이 마을의 촌장에게도 말을 해뒀습니다.” 

마영결의 말에 당청보도 고개를 끄떡이며 말했다. 

“그럼 기다리겠네.” 

서기명이 투덜거렸다. 

“밖에 나가서 떠들면 안되요? 조 낭자가 쉬고 있잖아요.” 

“흠, 그럴까? 여긴 좁으니 밖에서 앞으로의 일을 상의하지.” 

“안내하겠습니다.” 

마영결이 피식 웃으며 일어섰고 당청보도 일어섰다. 

그가 일어서자 당문혜가 투덜거리며 몸을 일으켜 왠지 좋지 않은 표정으로 앉아 있는 교청을 보며 의아하게 물었다. 

“교공자, 안나가세요?”   

“아, 나가겠소.” 

교청은 천천히 의자에서 일어나 조경화를 힐끔 보다가 다시 시선을 돌려 서기명을 보며 말했다. 

“저랑 나중에 얘기 좀 해요.” 

“그…그럴까?” 

서기명은 왠지 심장이 뜨끔한 기분이 들었지만 오히려 이 난관(?)을 슬기롭게 헤쳐나가자라고 생각하며 고개를 끄떡였다. 

모두 밖으로 나갔고 서기명이 마지막으로 나가려다가 걸음으로 돌려 침대 옆으로 의자를 끌고 가 앉았다. 

일행들을 모두 내보내고 문이 열려 있는 것을 본 서기명이 문을 닫으려는 순간, 마영결의 얼굴이 불쑥 내보였다. 

‘헉!’ 

“안나와?” 

“응? 아, 저, 조 낭자의 상태를 봐줘야 하지 않겠어? 전에 내가 다쳤을 때 날 간호해 줬으니 당연히….” 

마영결은 횡설수설 계속 얘기하고 있는 서기명을 물끄러미 보다가 씨익 웃었다. 

“흐～응? 흐흐흥～?” 

“…….” 

마영결은 왠지 기분 나쁜 미소를 띄우며 문을 슬쩍 닫고 나갔다. 

서기명은 뭔가 변명을 해보고 싶었지만 생각이 나지 않았고 입만 뻐금거리다가 고개를 돌려 의자에 앉았다. 

사위가 조용해졌고 멀리서 웅성거리며 이동준비를 하는 외침들이 간혹 들렸다. 

서기명은 고른 숨소리를 내며 누워있는 조경화를 바라보며 긴 한숨을 쉬었다. 

“대체 무슨 일을 했길래 그렇게 잠을 자야 할 정도인거요?” 

‘응? 그러고 보니 사복이가 어디로 갔지? 이 녀석! 조 낭자를 잘 보호하라고 했더니 뭐했던 거야?’ 

서기명은 당문이 도착하고 난 뒤 도착하지 않은 사복이를 생각하면서 의아해했다. 그러나 어디로 갈 사복이도 아니고 이내 조경화에 대한 걱정으로 잊어버렸다. 

서기명은 머리를 긁적거리다가 손을 들어 조경화의 뺨을 검지손가락의 등으로 쓱쓱 문질렀다. 

‘웃! 부드러워!’ 

서기명은 갑자기 유오경과 있었던 일이 생각났다. 부항미혹공에 걸려 그녀에게 넘어갈 뻔 했었지 않은가? 

조경화의 뺨을 만지며 그 생각이 떠오르자 갑자기 불순한 생각이 들어 얼굴을 붉혔다. 

얼굴이 붉어졌지만 그의 손은 멈추지 않았다. 

용기를 내어 손으로 그녀의 머리카락을 쓸어 올려 주었다. 전에도 그녀의 자고 있던 모습을 봤었던 서기명이었지만 그때와는 다른 느낌이었다. 

좋아하는 감정은 있었지만 알지 못했을 때였고 조경화의 마음은 물론 자신의 마음까지 알고 있는 지금과는 달랐다. 

그녀의 턱을 쓰다듬어주려는 순간 문이 벌컥 열렸다. 

심장이 입으로 튀어나올 듯이 놀란 서기명이 두 손을 번쩍 들고 벌떡 일어섰다. 서기명만큼 문 안으로 들어온 자도 놀랐는지 바닥에 뭔가를 떨어뜨렸다. 

들어온 이는 백호관의 제자로 그는 멀뚱멀뚱 서기명을 보고 있었고 서기명도 손을 들고 얼굴이 붉어진 채 그를 보았다. 

백호관의 제자가 떠듬거렸다. 

“저…소관주님께서 이것을….” 

그는 자신이 떨어뜨린 물건을 재빨리 주었고 서기명도 번쩍 들어올린 손을 슬그머니 내렸다. 그리고 그가 내미는 물건을 받았다. 

“?” 

“조 낭자의 옷이라고….” 

“아…. 고맙다고 말해주시오. 나 별 짓 안했소.” 

“네? 네….” 

서기명은 뭔가 그에게 해명을 해야겠다고 생각했다. 

“정말이오. 낭자와 난 깨끗하오.” 

“네, 네, 압니다. 소관주님께서도 언제나 은 낭자와 계실 때 그런 말씀을 하시지요.” 

백호관 제자가 빙그레 웃으며 말했고 서기명은 뭔가 더 말하려다가 멈칫하며 그를 돌아보았다. 

“에? 은 낭자?” 

“네, 소관주님과 약혼하신 아름다운 아가씨 말입니다.” 

서기명이 괴이하게 눈을 빛냈다. 

“정말 은 낭자와 약혼 한거요?” 

“벌써 1년이 넘었습니다. 한참 강호에서 가장 잘 어울리는 한쌍이라며 말했었지요.” 

서기명은 환하게 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

“과연! 잘 어울리는 한쌍이지. 청룡과 봉황이지. 암, 암!” 

진심으로 기쁜 듯 말하는 서기명의 말에 백호관의 제자도 미소를 지었다. 

“그런 일이 있었다니…정말 잘됐군. 잘됐어.” 

서기명은 마영결의 일편단심을 생각해내며 은소설과의 약혼을 진심을 축하하고 있었다. 물론 서기명은 백호관의 제자가 말하는 은 낭자가 은소설의 친언니인 은청설을 말하는 줄은 꿈에도 몰랐다. 

백호관의 제자는 서기명이 자신의 일인 양 기뻐하며 자신의 소관주를 칭찬하자 으쓱해지고 기분이 좋아져서 방을 나갔다. 

그가 나간 뒤에도 서기명은 고개를 끄떡이며 미소가 계속 걸려져 있었다. 

‘요즘 계속 좋은 일만 생기는군. 소미의 아기가 태어나고 마소협의 약혼소식도 듣고 말이야.’ 

서기명은 여전히 누워서 눈을 감고 있는 조경화를 보았다. 

“…….” 

서기명이 의자에 다시 앉았다. 그리고 그녀에게 말했다. 

“조 낭자, 내겐 걱정이 생겼소. 당신을 좋아하는 마음이 커질수록 생기는 걱정이오. 

고향에 가야 하는데…가서 부모님도 뵙고 누나들도 보고 친구들도 보고 싶소. 물론 이렇게 갑자기 커버리긴 했지만 분명히 날 알아볼 거요. 난 알 수 있소. 내가 돌아가면 그들은 날 분명 알아볼거요. 돌아갈 수 있을지 없을지 모르지만 난 집으로 갈 목적으로 이렇게 여행을 했소. 

그리고 당신을 만난 거요. ……당신과 헤어져야 할지도 모르오. 하지만 난 당신과 헤어지기 싫어요. 당신과 계속 살고 싶소. 그 약혼이란 것도 해보고 싶고 결혼이라는 것도 해서 당신의 웃는 얼굴만 매일 보고 싶소. 

하지만 그렇게 하려면 난 내 가족을 포기해야 해요. 날 낳아주시고 사랑해주시던 내 가족들을 말이오. 당신도 좋고…가족들도 좋소. ……하아-, 아직은 모르겠소. 아직은…그래도 지금 당장은 당신이 너무 좋아. 지금의 기분이라면 너무 좋아서 가족들을 포기할 만큼이오. ……이런, 내가 무슨 넋두리람….” 

서기명이 중얼거리며 가족들을 생각해내며 촉촉해진 눈을 돌렸다. 약간의 침묵이 흐르며 말했다. 

“그냥 넋두리요. 넋두리. 잊어버려요. ……당신이 날 택한 것을 절대 후회하지 않게 하겠소.” 

서기명은 천천히 상체를 들어 누워 있는 조경화에게 입을 맞추었다. 

조경화의 입술이 자신의 입술에 닿자 서기명은 불에 데인 듯 얼굴이 달아올랐고 서기명이 자신이 한 과감한 행동에 잠시 있다가 자신의 뺨을 철썩 때렸다. 

‘빌어먹을! 서기명아, 서기명아! 뭐하는 짓이냐? 불한당같은 짓을 하다니. 조 낭자가 깨어서 이 사실을 알면 얼마나 실망할지 훤히 보인다.’ 

자책하던 서기명이 신형을 돌려 밖으로 나갔다. 

문이 닫히자마자 가만히 누워있던 조경화의 얼굴이 갑자기 붉어지기 시작했고 이내 슬그머니 눈을 뜬 조경화는 이미 서기명이 나가고 없는 방문을 보았다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음...서기명도 의외로 저런 생각을 가지고 있다니..의외인걸? 그냥 푼수댕이 인줄..(퍽퍽퍽! 나 원래 저런 캐릭이야! 괴이한 토갱이땜에 망가진(?)거지..-서기명) 
아드드득...띄어주면 안된다니까.... 
어쨌든 조금 정세가 급변하고 있습니다. 
서기명은 여자들의 품 사이에서 허우적거리고...조경화도 나름대로 괴로운 일을 당하고...할 얘기는 많고 아직 남았는데 저질러 놓은 일을 수습하다 보니 조금은...머리가 아프네요...역시 머리아픈덴 기명이 살이....아득아득(쿠억! 기명이살? 내가 갈매기 살이냐?) 
- -;;얼마전 갈매기살에대해 어머니께 물어봤습니다. 
<노인네야..(퍽...)쿠억...어머니!ㅠ ㅠ 갈매기살이 끼룩끼룩 갈매기 맞죠?> 
<....넌...고깃집 딸이 갈매기살을 끼룩거리는 갈매기라고 하냐! 퍽퍽! 갈매기살은 어깨죽지 살이야!> 
<크윽...고깃집 딸이랑 갈매기살 모르는 거랑 무슨 상관이야? 정육점 딸도 아닌데!> 
그리고 튀었지요...- -;;;그냥 웃으시라고....  




서기명지담 [196 회]  2003-03-22 조회/추천 : 4566 / 17   글자 크기 8 9 10 11 12      
유혹  
문이 닫히자마자 가만히 누워있던 조경화의 얼굴이 갑자기 붉어지기 시작했고 이내 슬그머니 눈을 뜬 조경화는 이미 서기명이 나가고 없는 방문을 보았다. 

* * *   

조경화의 방에서 나온 서기명은 심호흡을 하며 머리를 긁적거렸다. 

2층 난간에 서서 소매속으로 손을 집어넣고 아래층에서 부산하게 움직이는 이들을 내려다보았다. 괜히 부산한 사람들이 보기 싫어 서기명은 천천히 걸었다. 

서기명이 있는 곳은 2층이었지만 개방된 복도를 따라 조금만 걸으면 숙소의 뒤뜰로 돌아온다. 뒤뜰에는 마굿간이 있지만 출발준비 때문에 말들을 모두 데리고 나가 아래는 휑했다. 

주위가 조금은 조용해진 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

앞으로의 자신의 일을 생각하니 약간은 한심스러워지기도 했다. 

‘이 시대에서 살아가야 하나?’ 

그때였다. 

“왁!” 

“……남자 분장을 하고 그런 장난하면 안어울려.” 

서기명이 시큰둥했고 뒤에서 서기명을 놀래켜 주려고 몰래 다가섰던 교청이 김빠진 얼굴로 서기명 옆으로 섰다. 그는 어느새 변용을 풀어 예쁘장한 안아연의 모습으로 돌아와 있었다. 

“숙부님의 기운 없는 모습도 안어울려요. 무슨 근심이 있으세요?” 

‘근심이야 많지! 네가 그 첫 번째다!’ 

서기명은 왁! 외치고 싶었지만 물끄러미 안아연을 돌아보았다. 

“약혼녀 때문에 그러나요?” 

“약혼녀?” 

안아연이 고개를 끄떡이며 조용하고 아름다운 눈동자를 돌려 그를 올려 보았고 서기명은 두근거리는 심장을 추스르며 고개를 돌렸다. 

“내게 무슨 약혼녀가……있구나.” 

서기명이 방안에 누워있는 조경화를 생각해내며 피식 웃었고 안아연이 새침한 얼굴로 말했다. 

“그 약혼녀가 누구란 말인가요?” 

“……내가 말하면 암살자를 보내려고 하는거지.” 

서기명의 농담에 안아연이 찔끔거렸고 그녀의 반응을 본 서기명이 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 

“정말이냐?” 

“호호, 그럴 리가 있겠어요?” 

서기명은 긴 한숨을 쉬면서 안아연의 머리를 쓰다듬었다. 

“말로는 그렇게 해도 넌 착하니까 그렇게 하지 않을거다.” 

서기명의 다정한 말에 안아연이 얼굴을 붉히며 고개를 슬그머니 돌렸다.     

“네게 안그래도 할 얘기가 있었다. 이번 싸움은 빠져라. 너무 위험해.” 

“안돼요!” 

“네가 만에 하나 다치거나 잘못되기라도 한다면 난 형님을 볼 낯이 없단 말이다.” 

“……숙부님은 제가 다치는 것이 걱정인가, 아버지께 혼나는 것이 걱정인가요?” 

서기명이 피식 웃었다. 

“웃지 말아요! 전 심각해요!” 

“둘 다야! 넌 내 소중한 질녀이고, 형님은 내 소중한 의형이니 당연한 게 아니냐!” 

서기명은 안아연이 자신의 말을 듣고 만족할 줄 알았는데 갑자기 시무룩해지자 의아했다. 

“아직도 숙부님은 절 질녀로만 보시나요?” 

“……너도 날 숙부라고 말하잖느….” 

“그럼! 다르게 불러요?” 

안아연의 말에 서기명은 자신의 실수를 깨달고 말했다. 

“아니! 숙부라고 부르렴.” 

“칫! 치사해. 미리 생각해둔 칭호가 있는데 기랑～, 기랑～아니면 상공도 좋지만….” 

안아연이 하는 말에 서기명이 얼굴을 크게 붉혔다. 

상공이란 칭호는 아내가 남편을 부르는 말이었기 때문이다. 

‘웃! 아연이의 페이스에 넘어가면 안돼!’ 

서기명은 눈을 질끈 감고 심호흡을 하다가 고개를 돌리며 말했다. 

“아연아. 내 진지하게 할 얘기가 있다.” 

안아연이 서기명의 이상한 분위기를 감지했는지 냉큼 돌아섰다. 

“아, 할일이 있었지….” 

서기명이 안아연을 붙잡았다. 그녀는 등을 돌리고 있었지만 서기명은 입을 열었다. 

“내 빨리 이 얘기를 해야 네게도 형님께도 죄를 짓지 않는 것 같구나.” 

“…….” 

“미안하구나. 네가 이렇게 날 생각해 주는데도 난 더 이상 답해 줄 수가 없으니 말이다.” 

“…그 약혼녀라는 사람 때문인가요?” 

“그래. 그녀를 매우 사랑한단다. 물론 너도 사랑한다. 하지만 그건 남녀관계가 아닌 사숙과 질녀와의 관계야. 하지만 내가 사랑하는 사람은 내가 진짜 가족들을 포기할 정도로 사랑한단다.” 

안아연의 신형이 잠시 흔들렸지만 서기명은 가만히 있었다. 

“혹시 누님…아니 조 언니인가요?” 

안아연의 눈치에 못 알아채지 않았을 것이다. 서기명은 잠시 뜸을 들이다가 말했다. 

“그래.” 

대답한 서기명이 슬그머니 그녀의 눈치를 보았다. 

“어느정도 눈치를 채고 있었어요. 숙부님이 언니를 대하는 모습에 좀 의아해하긴 해서 말이죠. 하지만 숙부님이 언니를 택한 건 뭔가 이유가 있어서겠죠?” 

“…하아…왜 여자들은 그 이유를 묻는 거지? 그게 중요한건가?” 

안아연이 미소를 지었다. 

“확인이죠. 자신이 원하는 대답을 들으면 왠지 흐뭇하잖아요.” 

그녀의 말에 서기명은 잠시 가만히 있다가 피식 웃었다. 

“좋아요. 조 언니는 저도 좋아요. 그럼 첫 번째부인 자리는 양보할께요. 어머니가 좀 뭐라고 하시겠지만 설득할 자신….” 

“…아연아. 방금 전까지 내가 한 말을 이해를 못한 모양이구나.” 

“이해했어요. 하지만 숙부님의 기분도 중요하지만 제 기분도 중요해요. 제가 전에 영파성에서 말씀드렸죠. 숙부님이 제 진정한 파랑새인지 아닌지 확인해보고 싶다고, 그래서 따라다니며 확인할꺼라고.” 

순간 서기명이 멈칫했다. 

서기명은 잊고 있었다. 그 중요한 일을 조경화의 일 때문에 까맣게 잊고 있었다. 

“그게 잘못이었어요.” 

“?” 

“숙부님을 그때 따라가겠다고 하지 않을 걸. 영파성에 남았다가 성황교로 되돌아갈 걸. 지금 후회되네요.” 

서기명은 안아연이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 

서기명의 약간은 넋나간 얼굴을 보며 피식 웃으며 말했다. 

“만약 그때 숙부님과 떨어졌더라면 전 정말로 포기했을지도 몰라요. 하지만 이미 늦었네요. 숙부님이 더 좋아져 버렸어요. 그러니 둘째 부인 자리는 양보 못해요. 제 밑으로도 더 이상 없을거에요.” 

“…뭐?” 

안아연이 새침한 얼굴로 말했다. 

“할 수 없어요. 제 마음이에요.” 

“…난 둘째 부인은 안 맞이할 거다.” 

“저도 더 이상 양보 못해요. 성황교와 적이 되고 싶으시면 절 거절하셔도 되요!” 

안아연이 단호한 음성으로 말했고 서기명이 흠칫 놀랬다. 

단순히 소미의 풋사랑과는 달랐다. 

안아연의 말에 서기명은 은근히 부아가 났지만 그렇다고 그녀에게 마구 말할 수는 없었다. 게다가 그녀가 말하면 허풍같지가 않았다. 

“난…난….” 

“적이다!” 

마을 정문에서 고함소리가 들렸고 서기명이 냉큼 뛰어나갔다. 그러나 이내 안아연이 잡은 옷자락에 바닥에 엎어졌다. 

<쿵> 

“큭!” 

“안아연은 서기명이 일자로 바닥에 엎어진 모습에 피식 웃음이 나왔지만 표정관리를 하며 말했다. 

“지금 대답하세요. 얼른요.” 

“….” 

‘역시! 넌 형님이 아니라 형수님을 닮은 거야!’ 

안운의 부드러운 미소를 가지고 안부인의 성격이라니 최악이라고 서기명이 생각했다. 

“일단 생각 좀 해보자. 그리고 무엇보다 넌 너무 어려! 난 만 20살 넘는 여자하고만 결혼해!” 

“20살이면 애가 몇 명인데요!” 

안아연의 외침에 서기명이 찔끔했다. 

사실 이 시대에서 가장 적응이 안된 것이 결혼관이었다. 거의 10대에 결혼들을 했고 강호인들은 조금 늦기는 하지만 20대 초반을 넘기지 않는다. 조금 잘사는 귀족집안의 여식은 15세에서 더 적게는 13세에 혼인을 한다. 

처음 본 혼인식은 은호표국의 진가성이 한 혼인식이었는데 후에 부인이 16세라는 말을 듣고 서기명이 깜짝 놀란 적이 있었다.(진가성은 겉늙어 보였지만 당시 18세였다) 

“네…어머니도 20세에 하셨어!” 

겨우 돌파구를 만든 서기명의 말에 안아연이 인상을 구겼다. 

‘휴우.’ 

“그럼 언니랑도 아직 혼인 못하겠네요.” 

“응?” 

‘어라?’ 

순간 서기명이 당황했다. 

조경화의 나이를 모르고 있었다! 하지만 안아연에게 되물을 수는 없었다. 게다가 함정(?)일 수도 있었다. 

그리고 자신이 지울 수 있는 냉정한(?) 얼굴로 말했다. 

“어쨌든 지금은 바쁘니 나중에 얘기하자! 그리고 네 변용 어떻게 해. 당 낭자에게 더 이상 상처주지 않게 말이야!.” 

“쳇, 알았어요.” 

안아연의 대답에 서기명은 긴 한숨을 지었다. 

안아연은 당문혜의 마음을 이미 눈치채고 있었던 것이다. 은근히 그녀가 상황을 즐겼을지도 모른다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
어라...오늘 분 거의 다 나갔군요...- -;;; 
내일은 또 어떻게 올리지... 할 얘기가 남아 있어서...요즘 계속 무협 멜로가 되어가는 듯...- -;;; 
어쨌든 한동안은 서기명의 난처함이 계속 보일 겁니다. 서기명이 줏대있게 생활하길 빌면서...지금 할 일이 있어서 빨리 올리고 땅굴로...사사삭... 
    



서기명지담 [197 회]  2003-03-23 조회/추천 : 4138 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
유혹  
안아연은 당문혜의 마음을 이미 눈치채고 있었던 것이다. 은근히 그녀가 상황을 즐겼을지도 모른다. 

괜히 당문혜에게 미안해졌다. 자신이 조금만 더 빨리 안아연에게 말했더라면 당문혜도 상처입을 일은 없을 것이다. 성질나서 자신을 죽일수도. 

이런 생각을 하며 정문으로 달려나간 서기명은 순간 멈칫했다. 

갑자기 자신에게 날아오는 화살을 쳐냈다. 

“?” 

마을의 정문입구에는 마영결과 당청보 등이 30여장 멀리 있는 검은 옷을 입은 자들과 대치를 하고 있었다. 서기명이 마영결 옆으로 섰다. 

“무슨 일이야?” 

마영결은 서기명이 온 것을 보며 왠지 든든한 지원군은 얻은 듯 했다. 그것은 당청보도 마찬가지였다. 

“흑괴당이다.” 

마영결 대신 대답한 사람은 당청보였다. 

“흑괴당? 그들도 마령곡인가요?” 

“……넌 대체 강호에 대해 공부를 하는 거냐? 안하는 거냐?” 

“마령곡이 대체 몇 개의 당이 있는거에요? 제가 본 것만 광시당, 적고당, 파괴당, 지영생...아니 지생영당이었나? 혈루당도 있고, 만화당도 있고….” 

서기명은 만화당을 이야기 하면서 미효가 생각났지만 이내 생각을 지웠다. 

“거의 다 아는군. 마령곡주에겐 5명의 장로들이 있지. 그들은 각각 수하로 2대의 당들을 두고 있다.” 

서기명은 손가락을 세면서 말했다. 

“그럼 흑괴당까지 7개이고 나머지는?” 

“미검당, 폭풍당, 미광당. 그런데 내가 이 상황에서 꼭 설명해 줘야겠냐?” 

마영결은 마령곡에서 서열은 5번째지만 잔인하기로 소문난 흑괴당과 전투를 앞두고 왠지 한심한 이야기를 하는 것 같아 괜히 열이 받고 있는 상태였다. 

하지만 당청보는 키득 웃으며 앞을 보았다. 

왠지 서기명과 함께 있으면 언제나 승리할 것 같은 믿음이 생겨버린 것 같았다. 

비록 서기명이 1갑자의 내력이 사라진 상태지만 빠르게 내력을 회복하고 있으며 서기명의 북명신공은 자연체상태에서 빠르게 운기조식을 할 수 있는 법을 알고 있었고 서기명의 신체 자체가 잃어버린 내력을 빠르게 회복할 수 있었기 때문에 만약 다른 사람이라면 1년이나 2년이 넘을 기간이 걸렸겠지만 서기명은 앞으로 150일이 지나면 원상태가 될 것이다. 

마구 화를 내는 마영결을 진정시키며 서기명이 웃었고 한편으로는 철갑석마가 아닌 흑괴당이 온 것이 다행이라고 생각했다. 

서기명이 흑괴당을 돌아보며 말했다. 

“그럼 저들을 좀 공격하면 되겠죠?” 

* * * 

조경화는 침대에서 일어나 마침 한쪽에 있는 동경에 얼굴을 비추어 씻고 머리를 빗었다. 

자신의 얼굴을 물끄러미 본 조경화는 얼굴을 붉혔다. 아까전의 상황이 생각나서일 것이다. 밖으로 나가면 분명 서기명이 있을 것이고 자신의 엉망인 모습을 보이고 싶지 않았다. 물론 이미 보여주었지만 말이다. 

그때 뒤편으로 두런거리는 소리가 들렸다. 

“?” 

서기명의 목소리와 낯선 목소리였다. 

가만히 귀를 기울인 조경화는 내력으로 청력을 높였다. 

가만히 듣고 있던 조경화는 교청…아니 안아연과 서기명의 관계와 안아연의 말에 놀랍기도하고 당황하기도 했다. 그리고 은근히 서기명의 어중간한 반응에 골이 났다. 

좀더 확실하게 끊었으면하는 생각이 들었다. 

밖에서 소란스러운 소리가 들렸고 서기명이 가버린 것을 확인한 조경화는 천천히 몸을 일으켰다. 

긴 한숨을 쉬며 옷을 갈아입었다. 

허리끈을 꽉 매이 매듭을 매는 순간, 기척을 느낀 조경화가 돌아보았을 때였다. 갑자기 들어난 흑복면에 본능적으로 뒤로 물러섰지만 등에도 단단한 뭔가에 부딧쳤다. 

“?” 

뒤돌아보니 똑같은 흑의복면의 사내였다. 두 사내는 날카롭게 비차는 두 눈만 내비친 채 조경화에게 손을 뻗었다. 조경화가 내력을 북돋아 응조금나수법으로 손을 뻗은 사내의 양 팔뚝의 잡아당겼다. 

보통 웬만한 강호인들이라면 그녀의 손가락에 근육을 잡아뜯겼을 만했지만 흑의복면인들은 겉소매만 뜯겼다. 오히려 그녀의 손가락 끝에 피가 배어나왔다. 놀란 조경화가 흑의복면인들을 돌아봤고 흑의복면인들의 소매에는 날카로운 쇠망사가 감겨져 있었다. 

“! 내가 그렇게 호락호락할 줄 알아!” 

조경화의 외침과 함께 흑의복면인들을 공격했고 흑의복면인들은 조경화의 공격을 묵묵하게 받으며 조경화의 혈도를 하나씩 찍어갔다. 그러나 쉽게 당할 조경화가 아니었다. 오른손을 못움직이는 순간 빠르게 왼손가락으로 점혈을 풀었다. 

흑의복면인들은 점혈하는 수법이 무척 엉성했는데 내력에 비해 많이 써먹지 않은 것 같았다. 여러차례 자신들의 공격이 헛나가자 그들도 은근히 부아가 치밀었나 보다. 

살기를 뻗치며 조경화를 공격했다. 조경화는 강호에서 산전수전을 다 겪은 이였다. 솔직히 무공도 그리 하류의 무공은 아니었다. 

다만 주변의 무공을 익힌 자들이 워낙에 강했기 때문에 그녀의 무공이 낮게 평가되었지만 응용력으로 보면 흑의복면인들보다 조경화쪽이 더 우세했다. 

결국 한 사내의 복면이 벗겨졌고 우락부락하게 생긴사내가 오만 인상을 쓰며 조경화를 잡아 올렸다. 

“하앗!” 

조경화가 빠르게 팔꿈치로 사내의 안면을 내리찍었다. 굉장한 아픔이었을 것이다. 그러나 사내는 히죽 웃으며 조경화를 놓지 않았다. 

약간은 질린 얼굴로 조경화가 팔꿈치로 공격했고 이내 코가 주저앉으며 피를 쏟았지만 아픈 표정을 보이지 않았다. 

‘인내심이 강한거야? 아니면 아픔을 모르는 거야?’ 

조경화는 코가 으스러진 채 피를 줄줄 흘리며 조경화를 노려보는 흑의인에게 약간의 공포가 생겼다. 

아프면 아픈 태를 내야 하지 않은가! 

순식간에 조경화의 혈도가 짚혀졌고 당황하는 사이 문이 열리며 교청이 달려나왔다. 

안아연이 어느새 변용하여 소란소리를 듣고 달려온 것이다. 

그녀는 흑의인들이 혈도가 짚혀 있는 조경화를 옆구리에 끼고 창으로 나가려는 것을 목격했고 빠르게 은잠사를 날렸다. 뒤쪽에 있던 사내가 조각조각 나서 피를 쏟아내며 우두둑 떨어졌고 조경화를 옆구리에 끼고 있던 사내는 빠르게 몸을 날려 버렸다. 

교청이 놀라 창으로 달려갔고 이어 날아온 암기를 고개를 틀어 피했다. 그리고 은잠사를 꺼내어 지붕 사이로 달려가는 흑의인의 뒷모습을 보며 은잠사를 날리려다가 멈칫했다. 

“…….” 

교청이 주춤하는 사이, 흑의인은 벌써 마을의 변두리로 사라져 버렸다. 아마 마을을 벗어났을 것이다. 

교청은 그제야 자신이 한 짓을 깨달았다. 그리고 날아가듯 몸을 날렸다. 

서기명은 활을 날리며 당황했다. 

“제네 뭐야?” 

서기명의 중얼거림을 들었는지 마영결이 말했다. 

“흑괴당이 이 정도일 줄은 몰랐군.” 

“저것들 좀비야?” 

서기명이 버럭 소리치며 말했고 30여장 넘어로 어깨에 구멍을 뚫리고 피를 비오듯 흘리고 있으면서 의연(?)하게 서 있는 흑괴당원을 가리켰고 당청보가 의아한 듯 물었다. 

“좀비가 뭐냐?” 

“…에…죽었는데 다시 살아나서 사람들을 습격하고 다니는 괴물이죠. 그것들은 머리를 날리거나 조각조각 내기 전까지 계속 움직이죠. 아픔도 감정도 없는 인형같은 거 말입니다.” 

“그런 괴물이 있단 말이냐? 호오, 흑괴당은 50년 전부터 괴이한 약물로 몸의 고통을 모르는 신체를 가졌다고 하더군.” 

“…마약? 마취제?” 

서기명이 흑괴당을 돌아보았다. 

‘신경을 끊은 건가?’ 

서기명이 현대에 있을 때 들어본 기억이 났다. 뒷목에 있는 중추신경계에 조작을 하면 상처가 나도 고통을 모르는 상태가 된다고 말이다. 

“하지만 고통을 알아야 자신의 몸 상태를 알 수 있잖아. 잔인하군. 흑괴당의 당주라는 것들은…. 수하에게 저런 고통을 주다니….” 

“고통을 모르다고 했잖아.” 

마영결의 말에 서기명이 인상을 구겼다. 

“……넌 내가 폼 잡는 걸 못보는 거지?” 

“…어? 가잖아?” 

서기명이 으르렁거리려다가 마영결의 말에 돌아보니 어느새 흑괴당이 철수하고 있었다. 

“저것들 뭐하러 온거야?” 

“뭔가 꿍꿍이가 있는 모양인데?”     

온통 긴장하고 대비하던 이들은 흑괴당이 순순히 물러서는 것을 보며 의아해했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
요즘 하루하루..아슬아슬하게 글을 올리는 것 같네요...- -;;;용케 버티고 있어요, 이 질긴 토갱이...(호오...역시 늙은 토갱이 고기는 질기지...-서기명) 퍽퍽! 아득아득..기명이 고기도 그렇구나...좀 때려서 연하게 만들자 퍽퍽퍽! (쿠억!! 이 잔인무도한 토갱이....-서기명) 
요즘 아이들은 욕을 입에 달고 다니는 것 같습니다...- -;;왠지 충격이라... 
저도 한때 욕을 하고 다니던 때가 있었습니다. 옛날에 욕한번 잘못했다가 울 어머니의 반지낀 손에 맞은 뒤로는 ...- -;;; 
그리고 고딩때 욕을 꽤 했습니다. 욕을 안하면 대화가 안됐으니 당연하죠... 
물론 고딩 졸업과 동시에 욕도 졸업했습니다. 어릴때 못했던 욕을 고딩때 다했다고 생각하면서 말이죠...제 주변 친구들도 저와 있을 때 욕은 자제하더군요...특별히 뭐라한 적은 없지만 자신들이 스스로 자제하는 것 같습니다. 
하지만 가끔...아주 화나고 일이 뜻대로 안될때 욕을 합니다.- -;;자랑은 아니지만... 
욕을 서너번 쓰고 나면 속이 후련합니다. 아시죠? 이 느낌...에이 ***놈아! 개**야! 
이러면서 거울을(?)보고 마구 합니다. 감정섞으며...그리고 오히려 정말로 그 상대를 대하면 욕은 안합니다...냉정하게 상황판단하기 좋죠... 
그런데 요즘은 초당들도 욕을 하고...- -;;;뭐라할까...뭐 20살이 넘는 어른들도 친구들끼리 욕하며 부르고 욕으로 시작해 욕으로 끝나는 마당이니...결국은 할말 없다인데... 
조금은 생각하면서 말을 했으면 합니다. 입에 베였다고요? 그렇다면 인식부족입니다...고딩때 욕을 하긴 했지만 중학교 친구들과 있을 땐 욕을 하지 않았습니다. 
제 정신력이 강하다고 자랑하는 게 아니라...- -;;;서담을 읽으시는 분들은 그정도 인식은 있었으면 하는 바램이고...- -;;;아...길어졌네... 
    


서기명지담 [198 회]  2003-03-24 조회/추천 : 4102 / 11   글자 크기 8 9 10 11 12      
유혹  
온통 긴장하고 대비하던 이들은 흑괴당이 순순히 물러서는 것을 보며 의아해했다. 
“일단 빨리 떠나는 게 좋겠군.” 

서기명이 고개를 끄떡이다가 순간 고개를 돌렸다. 

“?” 

그가 고개를 돌린 곳에는 교청이 헐떡거리며 달려왔다. 

“큰일 났어요!” 

“왜그러느냐?” 

서기명이 놀라서 교청을 보았고 교청이 약간 주저하다가 말했다. 

“언…조 누님이 잡혀갔어요.” 

“…뭐?” 

“검은 복면을 한 자들이었어요. 저번에 우릴 공격한 흑괴당주라는 자의 복장과 비슷했어요.” 

그의 말에 당청보의 안색이 변했다. 

“왜? 왜 조 낭자가 납치당한 거지? 아니! 어디로 갔어!” 

“제…제가 저지했지만 상대의 힘이 강해서….” 

교청의 변명이 이어졌고 서기명은 다소 떨리는 음성에 굳어진 표정을 억지로 펴느라 구겨진 얼굴로 그의 머리를 쓰다듬었다. 

“괜찮다. 네 탓이 아니야.” 

교청이 찔끔 하더니 뭔가 말을 하려고 고개를 들었으나 중간에 마영결이 나서는 바람에 입을 다물었다. 

“아무래도 빨리 조 낭자를 구출하는 게 나을 것 같네.” 

서기명의 표정이 점점 굳어지며 고개를 끄떡였다. 

“말 안해도 할 겁니다. 먼저 출발하십시오. 조 낭자를 구출해서 화릉성으로 돌아갈 겁니다.” 

“나도 가겠네.” 

당청보의 말에 서기명이 고개를 가로저었다. 

“어르신까지 나서실 필요 없어요. 어차피 조 낭자는 무공이 강하거나 이 전투에서 크게 작용되는 점이 없을 겁니다.” 

서기명은 은근히 불안했다. 

적들이 조 낭자와 자신과의 관계가 심상치 않다고 여기고 그녀를 납치한 거라면 그는 엄청난 약점을 잡힌 거나 마찬가지였다. 

“그게 아니네.” 

“?” 

당청보의 의미심장한 음성에 서기명이 돌아보았다. 

“그들은 조 낭자의 철갑석마를 다루는 재주 때문에 납치해간 거야.” 

“에? 뭘 다뤄요?” 

서기명이 의아한 듯 되물었고 서기명과 만난 뒤 특별히 대화를 하지 않았던 통에 조경화에 대한 전후 사정을 모르고 있던 서기명은 난데없는 이상한 말에 의아해했다. 

“조 낭자는 철갑석마의 기척을 느낄 뿐 아니라 그것들을 조정할 수 있네.” 

“??” 

서기명은 잠시 당황했다. 

“흑괴당주가 우리들을 뒤쫓아 습격했고 교 공자가 위험에 처할 때 철갑석마를 조정하기 시작했네. 그래서 우리들이 이렇게 무사하게 올 수 있었네.” 

당청보의 말에 철갑석마의 추다리에 밟힐 뻔 했던 교청이 움찔했다. 그리고 눈빛이 매우 흔들렸다.   

서기명은 고개를 끄떡이며 이해를 하는 것 같았다. 조정마차 없이 정신증폭기를 머리에 끼우고 철갑석마를 수족처럼 부릴 정도의 사람을 본 뒤였기 때문에 그 이해는 더욱 쉬웠다. 

“좋아요! 대충 이해했어요. 되찾아올테니 먼저 출발해요. 저 혼자 움직이는 게 나아요.” 

“저….” 

교청이 뭔가를 말하려고 나섰지만 서기명이 단호한 음성으로 말했다. 

“안돼! 나 혼자 간다. 들켜서 나올 때 한손은 여유로 놔둬야 하잖아. 두 사람이나 돌 볼 수 없다고.” 

서기명이 날쌔게 몸을 날렸고 교청이 뭔가 더 말하려다가 이내 입을 다물었다. 그런 그를 보며 당문혜가 말했다. 

“조 언니가 무사히 돌아올거예요. 걱정하지 마세요.” 

“내…탓이야.” 

“…교 공자 탓이 아니에요.” 

“…….” 

교청은 흔들리는 눈빛으로 서기명이 사라진 곳을 돌아보았고 그 모습을 보며 당문혜가 긴 한숨을 쉬었다. 

* * * 

겉으로는 매우 침착하게(?) 나선 서기명이었지만 막상 마을을 벗어나니 정신이 없었다. 

아까까지 창백한 듯한 조경화의 얼굴이 떠올랐다. 조바심이 났으며 미친 듯 자취를 찾았다. 

‘조 낭자, 제발 무사해 줘요.’ 

마령곡이 자신이 목적이라면 오히려 안심이었을 것이다. 자신을 유인하기 위해서라면 조경화의 안전은 필수였기 때문이다. 그러나 조경화가 목적이라면 그렇지 않을 것이다. 

그녀가 어떤 일을 당해도 자신은 속수무책이라고 생각하니 견딜 수 없었다. 

그의 주변으로 나무들이 빠르게 지났고 서기명의 눈은 마치 먹이를 찾는 매처럼 사방을 훑어보았다. 약간의 단서라도 놓치지 않겠다는 눈빛이었다. 

순간, 그의 눈에 띄는 물체가 있었다. 

“!” 

서기명이 날쌔게 그것 옆으로 다가갔고 나뭇가지에 걸린 옷자락을 보았다. 

‘조 낭자!’ 

서기명은 아까 백호관의 제자가 가져온 조경화의 옷조각인 것을 알아보았다. 

옷조각을 손에 꾹 쥔 서기명이 주변을 둘러보며 바닥도 샅샅히 살피기 시작했다. 그리고 방향을 잡고 몸을 날렸다. 

‘부공비(浮涳飛)!’ 

서기명이 내력을 끌어올렸고 마치 그의 몸이 사라지듯 앞으로 쏘아졌다. 그의 뒤로 잔영이 빠르게 비췄으며 그 잔영들은 서기명의 본영을 쫓아 길게 꼬리를 끌었다. 

순간 서기명의 오감에 느낌이 왔다. 내력을 운영하고는 느낌이 뚜렷하게 느껴졌다. 

서기명이 빠르게 방향을 틀었고 그 바람에 아름드리 나무가 옆으로 쓰러졌다. 그러나 서기명은 아랑곳 않고 눈에 불을 켰다. 

그의 눈에 옆구리에 조경화를 끼고 달려가는 흑의 사내를 발견했다. 

서기명은 찾았다라는 안도의 숨과 함께 분노가 앞섰다. 

“하앗!” 

서기명이 기합과 함께 내력을 끌어올려 검기를 길게 뽑았다. 흑의인은 서기명의 살기에 흠칫 놀라 빠르게 뒤돌았고 서기명의 검기가 보이자마자 옆구리의 조경화를 앞으로 내밀었다. 

“!” 

서기명이 깜짝 놀라며 발로 손을 밟아 휘두르던 검의 방향을 아래쪽으로 바꾸었다. 

파앗-! 

굉음과 함께 흑의인의 발밑으로 검기를 박아넣은 서기명이 검기를 거두었다. 하지만 분노어린 눈은 그에게서 거두지 않았다. 

서기명의 검기가 땅을 파고 들고 흙먼지가 뿜어져 나왔고 한차례 바람이 그 흙먼지를 휩쓸고 가는 사이로 서기명의 살기어린 눈동자가 보였다. 마치흙먼지 사이에서 두개의 빛이 자신을 조이는 듯한 느낌이 든 흑의인이었다. 

“네 놈이 아무리 신경을 끊어 고통을 몰라도 살기까지 모르겠느냐!” 

흑의인이 등에서 자신의 검을 꺼냄과 동시에 서기명의 정수리를 내리찍었다. 솔직히 흑의인은 도주하고 싶었지만 몸은 훈련을 받은대로 반응했다. 

서기명은 피할 생각도 하지 않았다. 왼손에 호신강기로 감싸서 흑의인의 장도를 부러트렸다. 

그의 팔은 장도를 부러트리고 있었지만 시선은 조경화를 보고 있었다. 

조경화는 혈도가 짚혀 있긴 하지만 정신은 말짱한지 그녀의 눈은 서기명을 보고 있었다. 걱정과 감격이 뒤섞인 눈빛이었다. 

“걱정하지 말아요.” 

서기명이 미소를 지으며 말했고 그의 눈빛을 본 조경화도 부드러운 눈빛을 보냈다. 

약간은 눈물을 글썽거리는 그녀의 부드러운 눈빛을 본 서기명은 단숨에 그녀를 안고 싶어졌다. 빨리 말이다. 

그러기 위해선 이 방해자인 흑의인이 사라져야 했다. 게다가 그가 조경화의 허리를 감싸고 있는 것도 신경에 거슬렸다. 

서기명의 팔꿈치로 검기가 쏟아져 검기를 만들었고 서기명이 찍으려는 순간, 어디선가 날아온 검이 서기명의 검기와 세차게 부딪쳤다. 

“큿?” 

서기명은 난데없이 나타난 검에 흠칫 놀랬다. 

‘어검술!’ 

구사일생으로 목숨을 건진 흑의인이 뒤로 빠르게 물러섰고 서기명이 쫓으려는데 뒤에서 다시 검의 파공성이 들렸다. 

서기명이 좋은 생각이 났다는 듯이 고개를 숙였고 서기명의 뒷통수를 아슬하게 스치며 날아간 검은 뒤로 피하는 흑의인을 향해 날아갔다. 그러나 검은 빠르에 위로 방향을 틀었고 그 속도와 운영법에 서기명이 넋을 잃었다. 

자신도 어검술을 쓰지만 저 속도에 저 거리에서 저렇게 빠르게 위로 방향을 틀지 못했다. 

‘누구지? 대단한 자다?’ 

서기명이 돌아보았고 검은 다시 공중회전하며 서기명의 안면으로 날아왔다. 빠르게 뒤로 회전하며 검을 피했고 호신각패를 펼쳐 검면을 쳐냈다. 

퍼직! 

공중에서 기우뚱하며 휘청거리던 검이 천천히 포물선을 그리며 한 중년인의 손으로 들어갔다. 

서기명은 그 중년인이 어느새 와 있었는지도 몰랐다. 

연푸른 장삼을 걸치고 잔머리 없이 단정하게 묶은 머리에는 품위 있어 보이는 관모를 쓰고 있었다. 그의 손에 서기명을 공격하던 검이 들려져 있지 않았다면 강호인이라고 보이지 않을 정도였다. 

중년인은 점잖은 모습으로 서기명을 보더니 입을 열었다. 

“네가 옥수신협이냐?” 

“…….” 

“난 마령곡의 삼(三)장로 사갈광(事碣侊)이다. 네 소문은 익히 잘 들었다.” 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 조금 늦어서...조금 몇줄...더 올렸습니다. - -;; 
어쨌든 하루하루...아슬아슬하군요...이러다가 4권처럼 힘들어지지 않았으면...ㅠ ㅠ 
새로운 인물의 등장이지만 뭐...신경쓰지 마십시오...- -;;; 
저도 잊었던 인물이었는데...자기 출현 안하면 데모한다고 해서...- - 
서담에서는 정말 잠깐 비추고 사라지는 인물들이 있습니다...그리고 그 인물들이 악랄하게도 한참 뒤에 또 나옵니다. 헛허허..- -;; 
그리고 그 인물을 생각해 내기 위해선 앞권을 다시 읽던가 자신의 뛰어난 기억력을 시험해봐야 하죠...- -;; 
가끔 서기명 옆으로 지나가는 배경용 토갱이는 접니다...- -;;저도 출연하지만 아무도 안알아 줍니다... 
아...오늘은 일하기 싫네요...역시 월요일은 토갱이의 적...ㅠ ㅠ  



서기명지담 [199 회]  2003-03-25 조회/추천 : 3959 / 11   글자 크기 8 9 10 11 12      
유혹  
“난 마령곡의 삼(三)장로 사갈광(事碣侊)이다. 네 소문은 익히 잘 들었다.” 

서기명은 중년인이 마령곡의 삼장로라는 말에 인상을 구겼다. 쉽게 처리할 수 있을 것 같지 않았다. 

흑의인은 어느새 중년인의 뒤로 빠져 나갔고 그것을 본 서기명이 으르렁거렸다. 

“조 낭자를 어떻게 할 셈이냐?” 

사갈광은 물끄러미 흑의인 옆구리에 들려 있는 조경화를 힐끔 보며 말했다. 

“이 여인은 나도 모른다. 다만 흑괴당주의 의견으로 데리고 가는 것 뿐. 내 명령과는 관계가 없어.” 

“뭐야?” 

중년인은 빙그레 웃었다. 

“흑괴당주가 안달을 하며 납치를 하려고 하길래 어떤 여인인가 했는데 오히려 더 큰 고기가 함께 굴러온 셈이구나.” 

서기명이 인상을 구겼다. 

“비키시오. 난 그 여인을 되찾아가야겠소.” 

결코 하대할 수 없는 분위기였으므로 서기명의 말투도 조금은 부드러워졌다. 그러나 그는 이미 내력을 끌어올려 흑의인이 도주할 때 쫓을 준비가 되어 있었다. 

지금 조경화를 놓치면 자신은 분명히 엄청난 후회를 할 것 같았다. 

사갈광이 자신의 검을 쓱 들어올려 옆으로 비스듬히 세운 뒤 말했다. 

“난 널 그냥 보낼 생각이 없다.” 

사갈광은 마령곡의 전형적인 인물로 무공을 밥먹기보다 더 좋아하는 인물로 강호상에선 그의 검술을 따를 자가 없다고 할 정도였다. 

마령곡의 인물들은 그의 검술을 백백화검(白百花劍)이란 우아한 이름을 붙여주었는데 그가 쓰는 검술의 아름다움 때문이었다. 그러나 그의 아름다운 검술은 과거 영문세가에서 훔쳐낸 비급의 검술로서 비급을 얻은 뒤 기연을 얻은 사갈광은 비급을 되찾기 위해 뒤쫓던 영문세가를 몰살한 적이 있었다. 

그 후 사갈광은 후환을 없애기 위해 다시 영문세가를 찾아 멸문을 했다고 한다. 

그 뒤로 무림맹에 쫓기는 신세가 된 사갈광은 많은 무림인들을 죽인 뒤 마령곡으로 입곡하였다. 

입곡한 뒤에도 그의 검술에 대한 열망은 식을 줄 몰랐으며 당주의 자리에 이어 장로의 자리에까지 오르는 급성장을 보였다. 물론 강호상에서의 그의 명성도 이름이 높아갔고 말이다.   

서기명은 사갈광에 대해 잘 알지는 못했지만 방금 전 보여준 어검술에 등골이 오싹함을 느꼈다. 

자신의 어검술과 큰 차이를 보이지 않았다. 

어검술의 구결은 잘 알려져 있다. 

의외로 어검술의 구결을 알고 있는 이들은 많았다. 그러나 실전해 보일 수 있는 자란 많지 않았다. 특별한 구결이 아니라 3갑자 이상의 내공이 밑바탕 될 때 실전할 수 있는 기술이기 때문이다. 

어검술 중에도 상, 중, 하의 수준이 있으며 검만 날리는 것에서 방향전환과 회전 등 그 수준에 따라 어검술의 위력이 달라진다. 

서기명도 처음엔 그 어검술에 반해 북명비엽술로 검을 대신하기도 했었지만 천왕백사의 내단을 취한 뒤로 어검술을 사용할 수 있게 된 것이다.   

인자하고 당당해 보이는 표정 앞에서 서기명은 인상을 구기며 천천히 의기어천검을 꺼냈다. 서기명의 의기어천검을 보며 사갈광이 피식 웃었다. 

“역시 그 녀석의 제자인가?” 

“?” 

사갈광은 천천히 검을 들어 휘둘러보였다. 

서기명은 그 초식을 보며 눈이 튀어나올 듯 깜짝 놀랐다. 

‘대기검?’ 

그렇다. 방금 사갈광이 보인 검의 휘두름은 대기검의 초식이었다. 서기명의 놀라는 모습을 보며 사갈광이 검을 다시 거두며 말했다. 

“아쉽게도 이것밖에 기억이 안나는군. 가장 첫초식이라 생각나는 거지만….” 

“스승님과 무슨 관계입니까?” 

서기명의 말투가 약간은 수그러들었다. 

“별 관계는 아니네. 특히 같은 사문은 아니니 더더욱 걱정하지 말고 말이야.” 

그가 빙그레 미소를 지었고 서기명도 같은 생각을 하고 있었다. 같은 사문의 초식으로서는 북명신검이 매우 어색했다. 딴에 그런 것이 북명신문은 겉으로 따라 한다고 다 되는 검술이 아니었다. 

북명신공과 함께 실전되어야 그 위력을 발휘할 수 있으며 사갈광의 기도에는 북명신문 특징이 보여지지 않았었다. 

“의손과 함께 공부하던 때가 기억나는군.” 

순간, 서기명은 의손이라는 말에 당황했다가 의기선생의 본명이라는 것을 떠올리고 얼굴을 붉혔다. 자신은 매일 스승님 사부님이라고 부르니 기억이 뒤늦게 나는 것은 당연했지만 스승의 이름을 잊었다는 점에서 부끄러웠던 것이다. 

사갈광이 말했다. 

“내 어린 후배를 위해 3초식을 양보하도록 하지.” 

“저야말로! 나이 드신 선배를 위해 3초식을 양보하도록 하겠습니다.” 

“그 놈의 입담은 북…….” 

“북명신문의 전통이죠. 그럼 먼저!” 

서기명이 웃으며 말했고 내력을 끌어올리기 시작했다. 아까의 전투와 부공비를 쓰느라 내력이 많이 소비되기는 했지만 부족함을 느끼지 않았다. 

‘이러다가 싸움꾼이 되는 게 아닌지 모르겠군.’ 

하루가 멀다하고 싸움을 벌이는 사람의 생각치고는 바보같은 생각이었지만 계속 이어지지는 않았다. 

사갈광의 검이 빠르게 날아왔다. 

서기명은 온 정신을 집중하여 검끝을 보았고 아슬아슬하게 피했다. 순간 검이 수직으로 올라가더니 서기명이 몸을 돌려 피한 곳으로 한바퀴 휘둘러졌다. 

서기명이 앞으로 공중제비했으며 검은 서기명의 머리카락 몇 올을 잘라내며 스쳤다. 

‘웃! 아슬아슬…….’ 

순간, 검이 꺾이면서 허공에 떠 있는 서기명의 복부를 찔러 들어왔다. 서기명이 빠르게 손으로 방어를 했다. 그러나 허공에 떠 있던 생태라 마찰력이 없었으므로 검이 찔러들어오는 방향으로 밀렸으며 옆에 있던 바위에 쳐박혔다. 

큰 바위가 반쯤 파여져 그 속에 서기명이 구겨져 있었고 그 모양을 보며 흑의인은 이겼다라는 표정을 지었으며 조경화는 눈을 크게 뜨며 걱정을 하기 시작했다. 

부스럭-. 

서기명이 천천히 걸어나왔다. 

검은 빛의 호신각패가 보였고 사갈광은 서둘러 검을 거두었다. 

그의 왼팔의 호신각패가 검강이 쌓여진 사갈광의 검을 막아낸 것이다. 

“3초식 끝났습니다.” 

서기명이 검을 들어 몸을 날렸으며 사갈광은 호신각패의 정체를 알아채고 놀라워하면서도 은근히 탐이 났다. 호신각패는 검기는 물론 검강까지도 막아내는 방패였다. 

흔히 호신진기가 아무리 강해도 금강불괴(金剛不傀)가 아닌 이상 검강을 막아내기란 매우 어려웠다. 

그러나 서기명의 호신각패는 자신의 검강을 거뜬하게 막아내는 것이 아닌가? 

대부분 무림인들의 검술에는 방패 필요하지 않다. 하지만 서기명은 호신각패를 다루는 솜씨가 매우 적절했기 때문에 사갈광은 은근히 탐이 났다. 

‘저 녀석을 죽여버리고 저것을 내가 가져야겠군.’ 

역시 마령곡의 인물다운 생각이었다. 사갈광의 공격은 더욱 날카로워졌으며 서기명역시 방심하지 않고 방어와 공격에 집중했다. 

북명신검을 적절하게 쓰기는 했지만 사갈광의 백백화검 역시 만만찮았다. 

사갈광은 자존심이 매우 강한 자였다. 그의 집은 마을의 지주였으며 그는 어릴적부터 신동이란 말을 들어올 정도로 머리가 좋았으며 무예에도 소질이 있었다. 

그의 수련은 더욱 급성장하여 제법 뛰어난 경지에까지 도달했었다. 그러던 어느날 그는 마을에 도착한 한 청년을 알게 된다. 

자신보다는 어리고 하지만 아는 것이 많은 박학다식한 청년이었다. 

청년은 자신은 의술을 공부하러 왔다며 마을에 머물렀고 사갈광은 청년의 수련하는 것을 우연히 보게 되었다. 사갈광은 태어나서 그토록 강하고 아름다운 검술은 처음이었다. 자신을 가르쳐 주던 이의 검술따위와는 비교하기도 싫었다. 

그 뒤로 사갈광은 청년의 주위를 맴돌았으며 계획성도 섞이게 그에게 접근했다. 

청년의 이름은 강의손이었으며 수련차 중원을 여행중이라고 했다. 

강의손은 매우 착하며 순진한 청년이었으며 그의 문파는 북명신문이라고 소개했다. 

질투가 났으며 북명신문을 익히고 싶었지만 강의손은 허락하지 않았으며 그는 스스로 다른 무공을 찾아 나섰다. 집안에선 많은 반대를 했지만 그는 북명신검보다 강한, 아름다운 검술을 찾아 익히고 싶었다. 

그리고 찾아낸 것은 자신을 구해준 영문세가였다. 

영문세가의 검술은 강했다. 그리고 무엇보다 아름다웠다. 그 화려한 검술 은빛이 허공을 가를때마다 사갈광의 마음속에는 가지고 싶다 갖고 싶다라는 욕망이 꿈틀거렸고 비급을 훔쳤다. 

훔친 비급을 가지고 한참을 달려온 사갈광은 그제서야 자신이 무슨 짓을 했는지 알았다. 그리고 후회를 하며 천지신명께 비는 도중 기연을 얻었으며 그 기연으로 자신을 쫓아 비급을 되훔쳐(?)가려는 연문세가들을 몰살시켰다.   

면문세가의 검술을 가졌지만 그의 마음엔 항상 공허함이 있었고 그 공허함을 채우기 위해선 북명신검밖에 없다고 생각했었다. 그리고 강의손을 찾았다. 

그러나 무림맹들은 자신을 가만 놔두지 않았고 결국 마령곡으로 들어선 것이다. 

당시 강의손이 보였던 북명신검을 사갈광은 몇 번 따라해 본 적이 있었지만 그 근본부터 모르는 그가 할 수 있을 리 없었다.     

사갈광은 많은 검술비급을 익혔지만 북명신검만큼의 흥미를 가져본 적이 없었다.   

오히려 완벽하다고 할 수 있는 북명신검의 검술을 봤었기 때문에 더욱 그러했다. 그리고 뜻밖에도 서기명과 만난 것이다. 

자신이 강의손에게 줘던 의기어천검을 들고 그의 제자가 나타난 것이다. 

그는 서기명에게서 북명신문을 훔칠 수 있을 거라고 확신했으며 하늘이 자신을 돕고 있다고 생각이 들었다.   

서기명이 그의 생각을 읽었다는 듯이 말했다. 

“북명신검은 당신 따위가 흉내낼 수 없는 거요.” 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
양이 많죠...아...- -;;;얘길 하다버면 왜 이렇게 말이 많아지는지...ㅠ ㅠ 
실은 외전도 준비하고 있습니다...흐흫 서담엔 외전들의 소재꺼리들을 마구 던져 놓았지요...어차피 인간은 서기명 혼자만은 아니니...다른 인간들 이야기를 적어보는것도 잼있거든요...그리고 글이 올려지는 시간은 아마 저녁때나 가능하게 될 것 같군요...콜록....ㅠ ㅠ 
그리고 이토갱이는 언제나 출연하고 있답니다...- -;;;숲길에 지나가는 토갱이...장터에 팔리고 있는 토갱이...바다에서 거북과 얘기를 나누고 있는 토갱이...- -;; 
콜록...아...연기가 많아요...ㅠ ㅠ 
 



서기명지담 [200 회]  2003-03-26 조회/추천 : 3993 / 14   글자 크기 8 9 10 11 12      
유혹  
“북명신검은 당신 따위가 흉내낼 수 없는 거요.” 

사갈광의 이마에 굵은 핏줄이 오르며 내력을 더욱 끌어올려 서기명을 공격했다. 

서기명은 사갈광의 내력을 소비시키기 위해 일부러 그를 화나게 했으며 북명신문에 대해 마음이 약간 흩어져 있던 그에게 즉효였다. 

서기명이 그의 검을 못피해 당황하는 것처럼 보였으나 사실 서기명은 그의 검술의 방향을 눈을 쫓았으며 닿을 찰나 피하고 있었다. 그리고 교묘하게 검을 튕겨 빗나가게 했으며 서기명이 의외로 침착하게 자신과 대처하자 자신도 겨우 정신을 차렸다. 

나이 어린 상대가 알짱거렸다고 자신이 너무 흥분한 것을 인정하고 다시 침착하게 검을 세웠으며 기회를 잡았지만 결정적으로 끌고 나가지 못한 서기명도 다시 정비를 해야했다. 

“회기검!” 

사갈광은 빠르게 회전하며 날아오는 서기명의 검끝으로 자신의 검끝을 날렸다. 서기명은 그 수법을 알고 있었다. 바로 교청과 싸울 때 교청이 자신의 회기검을 막아내던 수법이었다. 

엄청난 회전으로 공격해 들어오는 검은 사실상 약점이 없었다. 그러나 단 한군데가 있기는 했다. 바로 회전을 하지 않는 검끝이었다. 

돌아가는 팽이와 팽이의 꼭지부분을 생각하면 누구나 쉽게 알 수 있지만 검끝을 공격할 수 있는 사람은 별로 없다. 

서기명은 이미 교청에게 당했던 기억 때문에 서기명은 당황하지 않고 바로 방향을 바꿨다. 

“대광횡참!” 

“?!” 

사갈광은 서기명의 검이 빠르게 휘둘러지며 자신의 검을 쳐내는 것을 느끼고 빠르게 몸을 떠올렸다. 그의 옷자락이 깨끗하게 잘렸다. 

서기명은 한바퀴 회전하며 대광횡참의 힘을 완화시켰다. 그리고 약간은 당황한 표정의 사갈광을 의기양양한 얼굴로 보았다. 

사갈광은 다시 빙그레 미소를 지으며 자신의 검을 들었다. 

순간 서기명은 그의 뒤로 빠르게 도주하는 흑의인을 볼 수 있었다. 서기명은 빠르게 경신공을 써서 그를 쫓았지만 사갈광의 검이 튀어나왔다. 서기명이 피했고 연이어 검이 파고 들어왔다. 

“!” 

사갈광의 백백화검의 모태(母胎)인 영씨가문의 검법이었다. 

서기명이 빠르게 몸을 움직여 검의 공격범위에서 벗어났고 서기명이 발을 빠르게 움직이며 의기어천검을 움직였다. 

와직- 

검끼리 부딧치며 서로 물러섰으며 서기명이 인상을 쓰며 사갈광을 노려보았으며 사갈광이 피식 웃었다. 

서기명의 팔꿈치와 어깨에서 피가 터졌으며 아내 한쪽 팔을 붉게 적셨다. 

서기명의 복체진기가 운영이 되었고 상처가 아물었지만 서기명은 기혈이 뒤틀리는 기분이 들어 영 기분이 안좋았다. 당장이라도 속에서 울렁거리는 것을 토하고 싶었지만 북명신공으로 다스리기 시작했다. 

쩡. 

아주 작은 소리였지만 사갈광은 움찔거렸다. 그리고 눈동자를 굴려 자신의 검에 난 미세한 금을 보았다. 

“?!” 

그때였다. 

그 작은 금을 중심으로 균열은 점점 늘어났고 그 속도는 순식간이었다. 빠르게 조각이 난 검은 사방으로 뻩었고 사갈광은 본능적으로 검을 놓고 자신의 호신강기로 방어를 했다. 

양손으로 눈을 가렸고 사방으로 뻗어진 검조각들은 사갈광을 공격했지만 찰과상만 줬을 뿐 그의 몸을 관통하지는 못했다. 

이마에서 주룩 흐르는 핏물이 그의 굵은 눈썹을 따라 흘렀으며 사갈광은 인상을 구겼다. 그와 동시에 주변을 돌아보니 서기명이 어느새 멀리 흑의인을 쫓고 있었다. 

“죽일 놈! 내 네 놈을 죽이지 않으면 성을 갈고야 말거다.” 

그리고 빠르게 쏘아져 서기명을 쫓았다. 

서기명은 사갈광은 관심 밖이었다. 조경화를 되찾아 가야겠다는 생각에 변형파괴검으로 사갈광의 관심을 돌리고 달려나간 것이다. 

사갈광의 숨소리가 바로 귓곁에서 들려왔지만 서기명은 속도를 줄이지 않았다. 

북명신공을 운영하면서 빠르게 쏘아졌고 사갈광은 자신의 경신공으로 서기명을 못따라잡자 더욱 인상을 구겼다. 

그것도 잠시 사갈광이 서기명의 옷자락을 잡으려는 순간 그 앞으로 뭔가가 쏘아졌고 깜짝 놀란 사갈광이 물러섰다. 그리고 서기명은 빠르게 나무 사이로 사라져 버렸다. 

서기명이 사라진 곳을 허망하게 보다가 사갈광이 이를 갈면서 주변을 둘러보았고 자신을 공격한 이를 찾을 수 없었다. 그리고 바닥을 송곳으로 찌르듯 날카롭게 파여진 곳을 본 사갈광이 인상을 구겼다. 

“이 계집이 하늘 높은 줄 모르고 기어오르는구나!” 
* * * 
서기명은 사갈광의 추적이 사라진 것을 알았고 더욱 속도를 내어 흑의인을 쫓았다. 

“!” 

흑의인의 옷자락을 봄과 동시에 서기명이 그 앞으로 몸을 날렸고 마치 하늘에서 떨어지듯 내려선 서기명의 모습에 흑의인은 깜짝 놀랐다. 

서기명이 흑의인을 보며 으르렁거렸다. 

“그 여인을 내려놓지 않으면 네 목숨은 없다!” 

서기명의 살기에 흑의인은 도주로를 찾았다. 서기명이 그의 앞길을 완전히 막아버리며 그를 잡으려는 찰나 흑의인이 옆구리에 끼고 있던 조경화를 서기명에게 냅다 던져 버리는 것이 아닌가! 

조경화가 다칠까봐 놀란 서기명이 그녀를 받아냈고 조경화를 손에 넣은 이상 도주하는 흑의인은 신경쓰지 않았다. 

조낭자를 무사히 받자 서기명은 기쁘고 안도의 숨을 내쉬었다. 

“조 낭자, 괜찮소?” 

“조 낭자가 누구지?” 

숙이고 있던 조경화가 고개를 들며 물었고 서기명은 순간 향기로운 향기를 맡았다. 

“!” 

서기명은 조경화를 밀쳐버렸다. 아니 조경화가 아니었다. 

마치 승리한 듯한 유오경이 웃으며 자연스럽게 섰다. 

“이런, 아녀자를 이렇게 함부로 대하면 어떻게 해?” 

“너…이 요녀!” 

서기명이 버럭 소리치다가 머리가 어지러운 것을 느꼈다 

“?” 

그리고 약간 숨이 차는 듯한 느낌이 들었으나 앞에 적이 있어 내색하지 않고 유오경을 노려보았다. 

유오경이 미소를 지으며 말했다. 

“난 한번 노린 남자는 놓치지 않아. 물론 저급한 음약을 쓴다는 게 좀 걸리긴 하지만 어쨌든 목적이 중요한 거 아니겠어? 깔깔깔-” 

그녀의 말에 서기명은 안색이 변했다. 

‘음약?’ 

한때 그도 의원공부를 했던 이였다. 당연히 음약이 무슨 약인지 알고 있었다. 그리고 자신이 지금 느끼는 기분도 어떤 것이지 알아챘다. 

음약은 대부분 동물의 생식기에서 추출한 물질로 냄새를 맡거나 먹는 것, 마시는 것으로 나눠져 있다. 

상관청은 냄새로 맡게 하는 것으로 만들었으며 오히려 그것이 사용하기 용이했다. 대부분의 흥분제, 정력제들은 음욕을 일게 하지만 개인마다 참을 수 있는 이들도 있다. 

상관청은 그러한 음약은 더욱 가공하여 조금만 정신을 흐트러트리면 정신없이 상대를 찾게 하는 음약이었다. 

대부분의 남자들이 상관청의 음약에 노출되면 반드시 여인과 교합을 해야 그 흥분을 가라앉힐 수 있었다. 

서기명은 아랫쪽에서 계속 뜨거운 기운이 느껴지는 것에 당황했다. 

‘와와와…크…큰일이다!’ 

서기명은 자신이 알고 있는 음약보다 더욱 강한 음약이라는 것을 알았다. 

심장이 두근거리는 것이 느껴졌다. 사실 처음이지 않은가. 그도 젊은 나이인지라. 여인들과의 관계에 대해 상상을 해보지 않은 건 아니었다. 

은호표국에서 진가성과 몰래 춘화도도 보곤 했었다. 그러나 이건 아니었다. 

서기명은 마음을 진정시키며 심호흡을 하기 시작했고 그러한 그의 노력을 알았는지 유오경이 미소를 지으며 부항미혹공을 펼쳤다. 

이미 한번 떨쳐낸 부항미혹공에는 서기명에게는 별 효과가 없었으나 음약과 동시에 실전되니 서기명역시 어떻게 대항을 해야할지 정신이 없었다. 

유오경은 천천히 다가왔고 깜짝 놀란 서기명이 물러섰다. 그리고 오만인상을 쓰며 유오경을 보지 않으려고 애를 썼다. 

유오경의 끈적한 음성이 들렸다. 

“왜 그렇게 참으려고 하지? 잘못하면 몸이 상한다고. 서로 즐기고, 상관없잖아? 당신은 날 위해서 살면 돼. 당신에게 최고의 쾌락을 선사하지. 한번 맛을 들이면 나 없이는 살아갈 수 없을걸?” 

서기명은 유오경이 천천히 말하는 음성이 머릿속에서 맴돌았다. 어느새 그의 마음 속에선 조경화의 걱정은 사라지고 없었다. 

그는 충혈된 눈으로 유오경을 보았고 그녀를 잡으려고 손을 뻗었다. 그러나 헛잡혔고 더 이상 참을 수 없는 흥분에 서기명은 서두르기 시작했다. 

“어머, 너무 서두르네. 역시 젊음이 좋아.” 

유오경은 깔깔거리며 서기명의 손길을 간발의 차로 살짝살짝 피했고 더욱 달아오른 서기명은 안달했다. 

유오경은 기분이 좋았다. 비록 음약을 사용하긴 했지만 부항미혹공이 함께 실전하지 않았다면 서기명은 걸리지 않았을 수도 있었다. 

서기명은 비틀거리며 유오경의 뒤를 쫓았다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
서기명...최대의 위기(?)로군요...저런 상황을 좋아하시는 분들도 있을것이고...크흐흐흐 다음편이 궁금하죠? 궁금할꺼야...궁금하...(아득아득아득...궁금할땐 토갱이를 먹엉....-서기명) 커억? - -;;;이것이... 
벌써 200회입니다...- -;;;전에 100회특집(?)으로 서기명과의 인터뷰를 했던 것 같은데...- -;; 
이번에 뭘 할까요..- -;;  




서기명지담 [201 회]  2003-03-27 조회/추천 : 4108 / 12   글자 크기 8 9 10 11 12      
유혹  
서기명은 비틀거리며 유오경의 뒤를 쫓았다. 

이내 한적한 숲 속으로 작은 동굴이 보였고 유오경은 주저함 없이 안으로 들어갔다. 

유오경이 미리 봐둔 곳이었다. 

서기명도 그녀를 따라 안으로 들어갔다. 사방이 어두웠지만 서기명에게는 어둡지 않았다. 유오경의 몸에서 나는 향기에 서기명은 안달이 나기 시작했다. 

서둘러 유오경을 안았으며 유오경은 깔깔거리며 천천히 서기명의 겉옷을 벗겼다. 

어두운 동굴 안에선 옷을 벗기는 소리가 들려왔다. 서기명은 유오경의 몸을 탐닉하느라 정신이 없었다. 그러나 그녀의 몸만 더듬을 뿐 서기명은 무엇을 해야할지 아무것도 모르는 듯 정신이 없었다. 

그가 아무것도 모르는 동정(童貞)의 몸이라는 것을 안 유오경은 서기명이 더욱 귀여웠는지 천천히 서기명의 허리끈을 풀러주었었다. 

그때였다. 

쿵! 

“이 망할 계집! 어디로 사라졌느냐!” 

유오경은 인상을 구겼다. 

사갈광의 목소리였다. 그리고 그녀는 모르는 척하기로 했다. 어차피 이 동굴은 안쪽 구석에 있는데다가 입구도 좁았고 나무덩쿨에 가려져서 찾아내기 힘들었다. 

겉으로는 점잖은 척 굴어대는 사갈광은 의외로 성질이 급해서 찬찬히 찾아보지 않을 것을 알았기 때문이다. 그리고 이런 것 때문에 서기명과의 즐거운 일을 포기할 수 없었다. 

서기명은 몸이 달아 올라있어서 헉헉거리며 어떻게든 해달라고 했다. 

‘이런 귀여운 남자를 두고 저런 냄새나는 늙은이에게 가고 싶지 않다고.’ 

순간 동굴이 과릉 울리며 먼지와 작은 돌조각들이 떨어졌다. 

“? 저 망할 영감탱이!” 

유오경을 뒤쫓던 사갈광이 유오경의 흔적을 더 이상 찾아내지 못하자 화가 난 듯 아무 곳에나 장력을 갈겨대고 있었던 것이다. 

사갈광은 서기명이 가진 북명신검을 더 보고 싶었다. 

검술에 이미 최고의 경지에 도달한 사갈광은 지금 북명신검을 본다면 자신이 어떻게든 해낼 수 있을 것 같았다. 검술에 대해 잘 모르던 때에 본 것과 차이가 있었지만 더 보고 싶었다. 그런데 유오경이 방해를 한 것이다. 

“이 늙은 갈보계집아! 당장에 안나오면 곡주님의 명 없이 내 손에서 널 처리하고 말 것이다!” 

사갈광의 위치는 당연히 그녀보다 상관이었다. 언제나 약육강식의 법칙 속에 있는 마령곡은 항상 강한 이의 말이 법이었다. 그러나 장로의 위치에 있는 사람들은 특별히 힘의 차이가 크지 않았다. 

오장로 무대영이 가장 약했고 일장로인 소류금의 무공이 가장 강했다. 하지만 가운데에 있는 세 명의 장로들의 실력은 서로 엇비슷했기 때문에 언제나 서로 티격태격했다. 

사갈광과 유오경이 서로 으르렁거리는 것도 당연했다. 

사갈광의 외침과 함께 다시 동굴이 울렸고 달아오르던 유오경은 사갈광의 외침에 확 식어버렸다. 

그녀가 벌떡 일어섰자 그녀를 만질 수 없게 된 서기명은 허공을 허우적거렸고 그것을 본체만체 유오경이 동굴을 나갔다. 

“내 저 자식을 이번 기회에 없애버려 내 10년 묵은 체증을 내려야겠다!” 

유오경이 밖으로 나가버리자 홀로 동굴에 남은 서기명은 자신을 해결해줄 여인을 찾기 시작했다. 그러나 아무도 없는 좁은 동굴에 다른 여인이 있을 리 없었다. 

동굴이 간혹 울리며 유오경과 사갈광이 싸우는 소리가 들려왔으며 천정에서 돌맹이가 떨어지는 등 그 싸움이 매우 치열했다. 

서로 욕하는 것도 경쟁인지. 입에 못담을 말을 서로에게 하며 우억거렸다. 

가쁜 호흡과 함께 서기명이 실눈을 뜨며 몸을 일으켰다. 겨우 정신을 차리는 듯 했다. 

그러나 아직 약의 기운은 남아 있는 것인지 서기명은 괴롭기 짝이 없었다. 

“이…게 무슨 꼴이람.” 

서기명은 아까 전 자신의 추태를 생각해내며 자책했고 동시에 유오경의 풍만한 몸이 생각났다. 다시 아래쪽에서 반응이 왔고 깜짝 놀란 서기명이 북명신공으로 마음을 다스렸다. 

약기운은 천천히 가라앉혔졌고 서기명은 정신이 다시 맑아지는 것이 느껴졌다. 

콰광! 

동굴 입구에서 새어나오는 빛이 갑자기 사라져 버렸다. 

“?!” 

서기명은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 

밖의 전투가 치열한 통에 입구가 무너져 버린 것이다. 동굴은 어두워졌고 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

지금 당장 나가봤자 안좋은 꼴만 보일 것이 뻔하니 동굴 안으로 들어가던가 이곳에서 쉬는 것이 나을 것 같았다. 

상황을 깨달고 파악한 서기명은 한편으론 사갈광이 고맙게 느껴졌다. 그가 유오경을 불러내지 않았다면 유오경의 마수에 걸려 자신은 돌이킬 수 없는 잘못을 했을지도 몰랐다. 

‘젠장 아무리 그래도 서투른 모습이라니 조 낭자와 할 때 그런 모습을 보이면 안돼는데….’ 

조경화를 생각해낸 서기명은 다시 당황한 모습으로 가부좌를 틀었다. 그리고 다시 끓어오르는 정념을 가라앉히고 온 몸에 퍼져 있는 음약의 기운을 한쪽으로 모으기 시작했다. 

한편, 서기명을 쫓아온 교청은 두 고수의 전투에 깜짝 놀라며 몸을 숨겼다. 

당문혜의 만류에도 불구하고 뒤쫓아온 것이다. 

교청은 변용을 풀고 몸집을 작게 하여 풀숲에 몸을 숨겼다. 

갑자기 엄청난 고수들이 벌이는 전투에 안아연은 숨을 죽였다. 그녀가 끼어들만한 실력이 아니었다. 

두 사람의 전투에 주변에 있는 바위가 부서져 내렸고 땅이 파였다. 

실력이 비슷하면 아무리 고수라도 서로 상처를 입기 마련이다. 

한참을 싸운 뒤 사갈광이 서기명과의 전투 때문에 내력의 부족을 느꼈는지 슬그머니 물러섰지만 오유경 역시 마찬가지였다. 사갈광이 그나마 빨리 물러서준 것에 안도하며 자신의 상처 역시 약하지 않음을 느꼈다. 

내상에 깊은 검상까지 입은 것을 확인하며 인상을 구겼다. 그리고 방금전의 싸움으로 동굴의 입구가 무너져 내린 것을 보며 더욱 인상을 구겼다. 

당장 동굴 안으로 들어가고 싶지만 부항미혹공을 실전하기엔 내공이 부족했다. 그녀에겐 휴식이 필요했다. 

‘안돼…. 아쉽지만 지금은 물러서야 할 때군. 저 자에겐 미안하지만 내가 먼저지.’ 

유오경은 동굴 안에서 애타게 여자를 찾을 서기명을 생각하면서 입맛을 다시고 방향을 돌렸다. 

서기명이 아깝긴 하지만 자신의 몸보다 아깝지는 않았다. 

자신의 내상이 매우 중했으며 서기명이 회복이 됐을 가능성도 배제하지 않았다. 물론 그것도 쉽지 않을 것이지만 말이다. 

‘내력을 잘 다루는 자라면 내력으로 음약을 잘 움직일 수 있겠지 하지만 잘못하면 주화입마에 걸린다고.’ 

유오경은 서기명이 회복되기 어렵다고 생각했다. 내력으로 밀어내지 못하면 여인과의 교합으로 해결을 해야 하는데 혼자 있는 동굴 안에서는 할 수 없을 것이다. 

옥수신협이란 자를 망치기 위해 행동했던 유오경인지라 이번 결과도 그리 나쁘지 않다고 생각하며 몸을 돌렸다. 

피식 웃은 유오경이 사라졌고 주변이 조용해졌다. 

몰래 숨을 죽이며 유오경이 사라지는 것을 확인한 안아연이 모습을 들어냈다. 

‘저 여자가 마령곡의 사장로란 여자인가 보군.“ 

안아연은 인상을 구겼다. 마령곡에 대해 공부를 할 때 오대장로들에 대해 공부했던 적이 있었다. 유일하게 여자인 장로는 백발이라는 말을 들었다. 

‘빨리 숙부님을 찾아야겠어.’ 

그때였다. 

무너진 돌더미 안에서 인기척이 났다 

“?” 

안아연이 귀에 내력을 집중했다. 

“커억!” 

뭔가 숨을 트이는 소리가 들렸고 귀에 익은 목소리가 들렸다. 

“아, 미치겠네.” 

‘숙부?’ 

안아연은 반가웠다. 내력을 이용해 돌멩이들을 치웠고 이내 안으로 작은 구멍이 보였다. 

“숙부님!” 

안아연이 반갑게 서기명을 불렀지만 서기명은 안아연의 목소리가 안들리는 듯 신음 소리만을 내고 있었다. 

서기명의 신음소리와 가쁜 숨소리에 걱정이 된 안아연이 돌멩이들이 치우며 안으로 겨우 통과해 들어갔다. 

몇 번을 그를 불렀지만 서기명은 대답을 하지 않았다. 

동굴 안으로 들어온 안아연은 어두운 가운데 가부좌를 틀고 운기조식을 하는 서기명을 볼 수 있었다. 

초췌한 모습으로 그의 상의가 없었고 많이 흐트러져 있는 모습이었다. 그의 얼굴은 붉게 상기되어서 계속 뭔가 괴로운 표정으로 계속 내공을 움직이고 있었다. 

그의 표정에 안아연은 그가 독에 당했다는 것을 알았다. 

‘무슨 독에 당했지? 해독약이 없는데. 할 수 없다. 내 내력으로 함께 몰아줘야지.’ 

안아연은 내력을 넣어주기 위해 서기명의 등으로 돌아앉았다. 그리고 내력을 넣어주기 위해 손을 댔다. 

서기명의 몸은 매우 뜨거웠고 안아연의 손이 닿자마자 서기명은 움찔하며 눈을 번쩍 떴다. 그는 갑자기 등에 느껴지는 찌릿한 감촉에 몸서리를 쳤다. 

서기명은 등에 느껴지는 감촉에 온몸이 전율하는 기분이 들었다. 

그에 더 놀란 쪽은 안아연이었다. 그녀는 내력을 넣지도 않았고 손만 닿았는데 서기명이 갑자기 반응을 하자 더 놀란 것이다. 

“숙부님?” 

서기명은 손을 땅에 짚고 가쁜 숨을 쉬었다. 그의 괴로운 갑작스런 반응에 안아연은 더욱 걱정이 되었고 혹시나 자신이 잘못한 것인지 걱정이 되었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
크흐흐흐....지금 열받고 계시는 분들이 훤히 보입니다.<다음 편!!> 하시면서...- -;;;저도 경험이 있기 때문에 꼭 결정적(?)인 순간에서 작가들이 끝는 이유를 이제 알겠습니다. 쿠헬헬헬...잼있기 땜에!(퍽퍽퍽! 사악토갱! 수염잡아당기기! 귀묶어버리기-서기명) 쿠어어억! ㅠ ㅠ 
내...낼 기대해 주세요...- -;;흐흐흐 - -;;;(...솔직히...별거 없습니다!!!-서기명) 퍽퍽퍽! 이놈! 기밀 누설이다! 아득아득...  



서기명지담 [202 회]  2003-03-28 조회/추천 : 5124 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
유혹  
서기명은 손을 땅에 짚고 가쁜 숨을 쉬었다. 그의 괴로운 갑작스런 반응에 안아연은 더욱 걱정이 되었고 혹시나 자신이 잘못한 것인지 걱정이 되었다. 

가만히 있던 서기명이 갑자기 뒤돌아 안아연을 눕혀버렸다. 

“꺅?!” 

안여연은 서기명의 엄청난 힘에 깜짝 놀랐다. 

서기명은 거의 혼미한 정신 속에서 본능적으로 안아연을 잡았고 가쁜 숨을 몰아 쉬며 그녀의 몸에 손을 대기 시작했다. 서기명의 행동에 안아연은 그가 음약에 취했다는 것을 알았으며 그의 대범한 행동에 놀랍기도 하고 두렵기도 했다. 

비록 서기명을 사모하고는 있지만 정상적인 서기명이었다면 절대로 그녀의 몸에 손을 대지는 않았을 것이다. 

“!” 

뭔가를 결심한 안아연은 서기명을 세게 가격했다. 

“?” 

그녀의 내공이 담긴 주먹에 맞았으나 서기명은 꼼짝하지 않았다. 오히려 그녀의 손이 아플 정도였다. 

그의 손이 옷을 벗기기 시작하자 기겁을 하며 그를 밀쳤고 서기명은 꼼짝을 하지 않았다. 요지부동, 그는 그의 일을 할 뿐이었다. 겉옷이 벗겨지며 서기명의 손이 속옷 안으로 들어오려 하자 안아연은 털컹 겁이 났다. 

“시…싫어! 숙부님! 안돼요! 숙부님! 숙부님!” 

안아연의 고함에 서기명이 멈칫했다. 그리고 혼미한 그의 눈빛이 어느정도 돌아오고 있었다. 

“아…아연….” 

서기명은 안아연이 눈물을 글썽이는 것을 보며 의아한 눈으로 그녀를 보았다. 그리고 자신이 무엇을 하려고 했는지 알아챘다. 

서둘러 그녀에게서 떨어졌고 아직 아무 일도 저지르지 않은 것을 알고 안도의 숨도 잠시 안아연이 훌쩍거리며 흩어진 옷을 추스리는 모습을 보며 다시 음욕이 일었다. 

당장에 눕혀서 그녀를 정복해버리고 싶었다. 

안아연의 새하얀 허벅지가 보였고 서기명은 자신도 모르게 손을 뻗으려다가 번쩍 정신을 차리고 눈을 감았다. 그리고 가부좌를 틀었다. 

아까전의 작업을 다시해야 했다. 

서기명은 동굴 안에서 음약의 기운을 한 곳에 몰아내고 있었다. 그러다가 안아연의, 여자의 손이 닿자마자 그 기운이 흩어져버렸고 그 뒤로는 정신없이 여자를 찾았던 것이다. 

서기명은 북명신공을 움직여 음약의 기운을 한곳에 몰아냈다. 

안아연은 겁에 질린 표정에 걱정이 가득한 얼굴로 서기명의 모습을 보았고 서기명도 필사적이었다. 

안아연의 몸에서 느껴지는 향기에도 반응하는 자신의 몸을 추스르기 시작했다. 그리고 점점 그녀의 존재를 잊기 시작했다. 

어느 정도의 시간이 흘렀을까? 

서기명은 천천히 길게 숨을 내쉬었다. 서기명은 음약의 기운을 손가락 끝으로 몰았고 한철장갑을 벗은 뒤 검기로 상처를 내어 피를 빼내었다. 

음약이 섞인 채로 피를 낸 서기명은 복체진기를 움직여 다시 치료했다. 

한철장갑을 다시 끼운 뒤 동굴 한쪽에서 걱정스런 얼굴로 자신을 보고 있는 안아연이 보였다. 

“숙부님 이제 괜찮으신 건가요?” 

“아…미안하구나.” 

서기명의 눈빛이 정상으로 돌아왔다는 것을 확인한 안아연은 그제야 안심이 되는지 눈물이 그렁그렁하게 맺히기 시작했다. 

서기명은 그녀에게 미안한 감정을 보였다. 부끄러워 미칠 지경이었다. 

“죄송해요.” 

“?” 

“전 숙부님을 좋아하는데 아까는 도저히…도저히….” 

“? 무…슨 소리냐?” 

안아연은 계속 눈물을 흘리며 히끅거렸다. 

“분명히 숙부님을 좋아하는데 흑흑 숙부님이 원하셨는데…흐흑….” 

서기명은 얼굴을 붉혔다. 자기 자신이 원했다라…아무리 약에 취했다 해도 새삼 자신이 엄청난 실수를 할 뻔 했다는 것을 알 수 있었다. 

서기명은 눈앞에 작은 여인을 함부로 대할 뻔한 것이다. 비록 제정신이 아니었다고 해도 말이다. 자신이 좋아하던 상대가 좋아하던 그것은 상관없었다. 한 여인을 상처입힌다는 것은 매우 괴로운 일이었다. 

“너무 무서워서….” 

“네…네가 당연한 거야. 어느 여자가 남자가 억지로 하는 것을 좋아하겠느냐? 남녀 관계는 서로간에 사랑에 의해 신뢰를 바탕으로 행해져야 하는 거다. 억지로 한다면 그것은 사랑이 아니라 폭력일 뿐이란다. 아까는 내가 실수를 한거란다. 오히려 네가 날 살려주었구나.” 

“그럼, 제가 숙부님을 싫어하는 게 아닌가요?” 

“…그….” 

서기명은 이 상황에서 많은 갈등을 해야했다. 자신의 대답으로 어떤 결과가 나올지 몰랐기 때문이다. 

그렇다고 한다면 안아연은 계속 자신을 좋아할 것이다. 아니라고 한다면 자신이 질녀를 범하려한 파렴치한이 되는 것이다. 

서기명이 답을 찾지 못하고 말했다. 

“이번 일은 내가 악독한 백발마녀에게 속아 일어난 일이니 넌 너무 깊이 생각하지 말아라. 자 일어나려므나.” 

서기명은 자리를 털고 일어섰고 그녀가 계속 쪼그리고 앉아 있자 그녀를 일으켜 세웠다. 

서기명은 안아연의 몸을 만지자 아까 전의 생각이 나서 더욱 얼굴이 붉어졌다. 어두운 동굴 안에서도 안아연은 잘도 봤다. 

“칫! 숙부님 얼굴이 붉어졌어요.” 

“……다시 기가 살았구나. 얼른 나가자!” 

안아연이 배시시 웃으며 냉큼 동굴 밖으로 나갔다. 

서기명도 벗은 상의를 다시 걸치고 허리끈을 잘 조여맸다. 안아연이 먼저 나갔고 그녀의 뒷모습을 보며 서기명이 긴 한숨을 쉬었다. 

하마터면 큰일날 뻔했다. 

‘……아연이도 의외로 글래머네?’ 

“숙부님, 뭐해요? 안나오실거예요?” 

밖에서 안아연이 다시 부르는 소리가 들려왔고 서기명이 헛기침을 하며 밖으로 나왔다. 

아직 해는 있었다. 그러나 아까에 비해 많이 기울어져 있었으므로 많은 시간이 지났다는 것을 알 수 있었다. 

서기명은 잡혀가 버린 조경화가 걱정이 되었고 그녀를 쫓아갈 예정으로 안아연에게 말했다. 

“넌 사람들과 함께 화릉성으로 돌아가라. 아니 차라리 영파성으로 돌아가렴. 난 네가 다칠까봐 겁나 죽겠다.” 

서기명이 말하자 안아연이 피식 웃으며 말했다. 

“숙부님만 조심하면 될 것 같은데요?” 

안아연은 언제 울었냐는 듯 까르르 웃으며 앞서 갔고 서기명은 불연 듯 자신이 엄청난 약점을 잡힌 게 아닐까라는 생각을 했다. 

‘뭐…어떻게든 되겠지.’ 

많은 기력을 소비한 서기명은 당장에 조경화의 뒤를 쫓는게 힘들어졌다. 마음만 앞설 뿐 정작 서기명은 어딘가 누워서 자고 싶었다. 

운기조식을 하는 것도 좋지만 무엇보다도 잠을 푹 자면서 몸의 자연치유에 맡기는 것도 꽤 좋은 회복법이다. 그러나 시간이 없었다. 

잡혀간 조경화를 생각하니 편안히 누워 있을 수 없었다. 

서기명이 인상을 구겼다. 

‘그나저나 사복이 이놈 정말 어디로 간거야?’ 

서기명은 몇 번식 신호를 보냈지만 나타날 생각을 하지 않는 사복이도 슬슬 걱정스러워지기 시작했다. 

“그런데 사복이가 어디로 갔는지 아느냐?” 

“사복이…조 언니가 의식을 잃고 쓰러지니까 어디론가 날아갔어요. 전 숙부님께 간 줄 알았어요.” 

서기명은 안아연의 말에 인상을  구겼지만 이내 표정을 풀었다. 워낙에 영물인지라 자신의 몸은 알아서 챙기기 때문이다. 

서기명과 안아연이 그렇게 동굴 안에서 시간을 소비하는 동안 마령곡의 무리들은 화릉성으로 출발했으며 그 전에 이미 마을의 사람들과 당문세가, 마영결도 화릉성으로 갔다. 

곧 화릉성에서의 피비린내 나는 전투의 서곡이라도 되는 듯 철갑석마들의 걸음소리는 사방을 울렸다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐응...- -;;;무척 실망하시며...제게 마우스를 던지시려는 분들!!! 잠시만요...- -;; 
이...토갱이 하늘을 우러러...한점 부끄럼 없이! 정말 에로틱해보일려고 저런 상황까지 서기명을 몰고갔습니다만....- -;; 저 인간...멍청한 건지...어쩐 건지...정말 고자로 만들어 버릴까요? - -;;; 
어쨌든 상황은 끝났으니 거기 토갱이눈처럼 충혈된 분들...그만 주무시도록 하십시오...쿠헬헬헬... 
제가 전에 말했다시피...전 캐릭터드을 만들고 상황을 던져줄뿐....서기명이나 안아연이나 지들 마음대로 행동합니다...- -;;이 토갱이를 뭘로 보고!!! 
어쩐지....서기명 답지 않나요? - -;;아...아니명 말고요..사사삭!  



서기명지담 [203 회]  2003-03-31 조회/추천 : 4374 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
곧 화릉성에서의 피비린내 나는 전투의 서곡이라도 되는 듯 철갑석마들의 걸음소리는 사방을 울렸다. 

* * * 

영파성의 영파부 

이곳에 기거하는 영파성의 가장 높은 이는 영파성주다. 

영파성주는 제법 좋은 가문의 자제로 태어나서 과거에서 비록 떨어졌지만 아버지의 힘으로 귀주의 작은 지역이긴 하지만 당당히 성까지 있는 중소지역의 성주가 되었다. 

자신의 아버지는 황제의 신임을 받는 대단한 권력가였다. 자신이 비록 일곱 번째 첩의 아들인지라 신경을 써주진 않았지만 그의 모친의 부탁으로 이렇게 별 능력 없이도 영파성의 성주가 된 것이다. 

이 영파성을 기준으로 주변의 엄청난 땅이 자신의 명령으로 좌지우지되는 것이다. 

영파성주는 권력에는 별 욕심이 없었지만 돈에 관해서는 굉장한 욕심을 가지고 있었다. 영파성을 받은 영파성주는 어떻게 하면 좀 더 재산을 늘릴까 생각하고 고심했다. 

나라에서 나오는 녹봉에 성이 찰리 없었다. 

영파성주는 이내 부친이 하던 짓을 따라하기로 했다. 

1년에 한번 근처의 자신의 성을 관할하는 큰 성의 태수에게 약간의 뇌물만 좀 받치고 흉년이었다는 서류에 서명을 받은 뒤 황궁으로 올리면 황궁에선 보조금이 나오고 자신은 그것을 꿀꺽! 그리고 태수에게도 조금 때어주는 식을 쓰기로 했다. 

서류는 2중으로 만들면 됐다. 

감사관이 나오면 보여주는 장부에는 깨끗하게 되어 있지만 실제적으로 자신이 가로채어 먹는 것을 쓴 비밀장부가 있었다. 

당연히 흉년일 경우 황궁에선 세금을 면제해주지만 무지한 백성들이 그것을 알리 없었다. 

조사관이 나온다면 태수가 미리 알려주며 굳이 태수의 힘이 아니더라도 자신에게 정보를 알려주는 이는 얼마든지 있었다. 자신의 부친의 힘은 대단하므로 영파성주에게 잘 보이려는 속셈이었다. 

세금을 면제받아도 자신은 세금을 거두어 들였다. 더욱 많은 세금을 더 거둬도 영파성의 백성들은 투덜거릴 뿐 안내는 것이 아니었기 때문에 백성들이 반란을 안일으킬 정도로 조금씩 높였기 때문에 백성들에게도 명분을 주지 않았다. 

자신의 재산이 점점 늘어나는 것은 그의 즐거움 중에 첫 번째였다. 

물론 높은 관직에서 미끄러져 자신의 보좌관이랍시며 온 노자휘라는 자가 왔을 땐 조금은 경계했다. 

태수의 말로는 황제의 신임을 받았던 자여서 국정최고기관인 추밀원의 추밀부사에 그 관직을 얻었던 자가 갑자기 좌천되어 자신의 말단(?)은 아니지만 자신의 밑으로 들어온다는 것이 영 꺼림직했다. 

자신의 부정행위를 알아내려고 황제가 머리를 쓴 것이 아닐까라는 생각도 했다. 

처음 노자휘라는 청년이 왔을 때 영파성주는 웃음이 나올 뻔했다. 

어린애였다. 어린애…아직 솜털도 남아 있는 어린애 말이다. 많이 봐야 약관(20대)의 나이라고 봤는데 아니나 다를까 아직 17세의 나이라고 한다. 이건 어려도 한참 어렸다. 

황제의 직접하사관이라 긴장해서 그 동안 세금면제나 부정을 했던 것을 다 처리한 자신이 오히려 우스울 지경이었다. 그러나 추밀원은 역시 아무나 들어가는 곳은 아니었다. 

처음에 그의 어린 나이에 얕잡아 보던 영파성주는 그의 일처리능력과 지식에 낭패를 많이 봤었다. 그리고 자신이 태수의 얘기를 듣고 미리 서류를 소각시켜 버린 것을 다행이라고 생각했다. 

오랜 시간을 두고 노자휘를 지켜보았지만 노자휘는 별다른 움직임을 보이지 않았다. 오히려 자신보다 영파성의 백성들에게 인기가 있어서 은근히 질투가 나기도 했다. 

그 뿐만 아니라 병사들이나 호위자들도 마찬가지로 노자휘를 위하는 모습을 종종 보아 기분이 좋지 않았다. 

그렇게 약간의 시간이 지나고 영파성에 괴이한 일이 생겼다. 

한참 곤히 자고 있는데 갑자기 가변마을의 습격소식을 들었고 밤새 성문앞에서 엄청난 굉음과 소리를 들어야 했다. 그리고 노자휘와 무림인들이 여러명이 영파부로 들어왔다. 

보고를 들은 영파성주는 반신반의하면서 영파부 마당에 있는 괴물을 보았다. 

영파성주는 기절하고 싶었다. 물론 옆에 있던 호위인이 필사의 노력으로 그의 큰 덩치는 바닥에 쓰러지지 않았지만 말이다. 

괴물의 이름은 철갑석마 영파성주는 그것밖에 몰랐다. 왜냐하면 그가 설명을 채 듣기도 전에 다른 무리의 철갑석마들이 몰려왔기 때문이다. 

겁에 질린 영파성주에게 소리친 것은 노자휘였다. 

노자휘는 저 엄청난 괴물과 싸우려고 하는 것이었다. 

'미쳤어!' 

영파성주는 성문으로 서둘러 나가보았다. 성의 문을 둘러싼 철갑석마를 보며 영파성주는 다리가 떨리는 것을 느꼈다. 

부들부들. 

영파성주의 머릿속에는 한가지 생각밖에 없었다. 

'항복하자! 저들을 이길 수 없어!' 

그러나 그의 마음과는 달리 노자휘는 싸우려고 했다. 저 무식해보이는 무림인들하고 함께 말이다. 

그 뒤로 기억나는 것은 영파성을 버리고 도주하는 것이었다. 싸울만한 병사들도 없는 영파성이 괴물들을 당해낼 수 없을 것이다.   

성벽을 부서진 것도 보았다. 

맙소사! 이건 장난이 아니다. 그래도 변방이라며 튼튼하게 지은 성벽이었다. 그런데 무슨 진흙이 으스려져 있는 것이다.   

더 큰 성의 태수에게 도움을 청해야겠다는 생각이 들었다. 

철갑석마들이 들어오면 자신이 그 동안 모아둔 재산이 다 날아갈 것이다. 

자신의 재산에 생각이 미친 영파성주는 걸음을 빨리 하여 방의 비밀방으로 들어갔다. 그리고 자신이 챙길 수 있는 최대의 보화와 문서들을 챙기고 영파성을 도망쳤다. 

영파성의 사람들은 저 무시무시한 철갑석마와 싸우려고 결심한 모양이다. 

영파성주는 지름길을 이용하여 몰래몰래 근처의 큰 성으로 달려갔다. 

사정을 들은 태수는 반신반의했지만 뒤이어 오는 파발마의 소식에 인상이 더욱 심각해졌다. 

태수는 영파성주에게 병사 1만을 내어 주었다. 태수가 가지고 있는 사병을 제외한 국군을 모두 내어 준 것이다. 

1만이라면 정말 엄청난 수였다. 

자신의 교섭(?)으로 1만이란 병사를 얻은 영파성주는 득이한 표정으로 영파성으로 갔다. 

영파성은 멀쩡했다. 

성황교도들이 성 밖에서 진을 치고 있는 것 외에는 별 이상이 없었다. 

그와 병사를 본 영파성의 병사가 달려들어갔고 이내 낯익은 얼굴이 들어났다. 

노자휘였다. 

'그 괴물들을 막아냈나?' 

성벽 위에서 노자휘가 빙긋 미소를 지었다. 

영파성주와 병사들이 있어도 성황교의 교인들은 별 반응을 보이지 않고 있었다. 

영파성주는 이들이 영파성에 도움을 준거라고 생각했다. 

노자휘가 성밖으로 나왔고 영파성은 당연히 그가 자신에게 무릎을 꿇고 인사할 거라고 생각했다. 자신이 비록 도주하기는 했지만 병사를 얻어 되돌아왔으니 도주지만 도주는 아니었다. 

노자휘의 싸늘한 얼굴 다음에 그의 목소리가 벼락처럼 떨어졌다. 

"저 놈을 당장에 포박해라!" 

"?!" 

갑작스런 그의 외침에 병사들도 성황교인들도 영파성주도 당황했다. 그가 당황하는 사이 노자휘는 그림자처럼 따라 다니는 안 호위가 날쌔게 달려들어 영파성주를 낚어채어 바닥에 엎드리게 하고 포박했다. 

영파성주는 갑작스런 노자휘의 행동보다 당장 꺾인 어깨가 너무 아팠다. 

"으아! …뭐, 뭐하는 짓이냐?" 

영파성으로 영파성주와 함께 파견나온 병사들은 노자휘가 반란을 일으킨 줄 알고 검과 창에 손을 돌렸다. 

"황제폐하의 밀서를 받으라!" 

당당한 노자휘의 음성에 영파성주는 심장이 튀어나오는 줄 알았다. 

영파성주를 오랏줄로 포승한 안 호위는 노자휘의 외침과 함께 무릎을 꿇었다. 그것을 선두로 뒤에 있던 병사와 백성들이 일제히 무릎을 꿇었다. 

성황교도는 별 반응을 보이진 않았다. 그러나 누워 있는 자세를 슬그머니 바로 잡기는 했다. 

노자휘는 성황교인들에게는 별 반응을 보이지 않았다. 그리고 품에서 손바닥 길이만한 금빛 두루마리를 꺼냈다. 금실로 짠 황제의 밀서였다. 

영파성주는 머리를 조아리며 부들부들 떨었다. 

"귀주지역의 영파성주 원시유(原施有)는 들으라! 그대는 민심을 안정시키고 나라를 위해 황제를 위해 영파성을 성의껏 다스려야 함에도 불구하고 자신의 이익과 욕심을 찾아 백성들의 혈고를 빼내어 자신의 잇속을 차렸다. 이를 인정하느냐!" 

"무…무슨 소리냐!" 

순간 뒤로 포승줄의 끝을 잡고 있던 안 호위가 인상을 구기며 줄을 비틀었다. 오랏줄이 조여지며 영파성주는 괴로운 소리를 내며 다시 고개를 숙였다. 

"말을 삼가라! 저 분은 황제폐하의 직속 비밀어사이시다!" 

안 호위의 말에 순간 모두 당황한 표정으로 노자휘를 돌아보았다. 노자휘는 얼굴이 붉어지긴 했지만 가만히 있었다. 아무래도 저런 식의 소개는 처음인 모양이다. 

영파성주가 떠듬거렸다. 

"서…설마! 그럼…." 

영파성주는 당황했다. 

"처음 노자휘가 부임해왔을 때 혹시나 하는 마음을 가지고 그럴 틈을 보여주지 않았었다. 그런데 갑자기 왜…?" 

의아해하던 영파성주는 불연 듯 영파성에서 도망갈 때를 생각해냈다. 

자신의 방안에 있던 비밀문을 닫아놓았던가? 

아니었다. 

그 안에는 아직 소각해놓지 못한 중요한 서류가 있었다. 그것을 노자휘가 발견한 것이다. 

아니나 다를까 노자휘가 꺼낸 서류책을 꺼내 보였다. 

"이것이 네가 부정축적을 했다는 증거다. 그 외에도 많은 물증이 있었다. 변명을 해보이겠느냐?" 

영파성주…아니 원시유의 얼굴은 새파랗게 변해버렸다. 

그에 반면 노자휘의 얼굴에는 미소가 번졌다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
우선 어제 그제 못 올린 점 죄송하게 생각합니다. ㅠ ㅠ 요즘 조금 일이 복잡하게 돌아가서리...체육관을 도와달라는 선배님이 계셔서 당분간 그쪽에 있기로 결정이 났거든요....- -;;;;훗훗...이놈의 토갱이는 미모에 재능까지...흐흐흐 왜이리 잘났...(퍽퍽퍽! 이놈의 토갱이! 오랜만에 돌아와서 독자분들을 얼리는구나! 퍽퍽퍽!-서기명) 
  쿠억...ㅠ ㅠ 읏...방금 동료사범이 타준 커피 마셨는데...- -;;;사...사약입니다. 색부터 맛까지...쿠엑...전 저보다 어린 이들이 나 시켜먹는 거 못보죠...크흐흐흐.. 
<커피 안드실래요?-동료사범> <응? 타라. 난 둘, 둘, 셋...프림이 셋이다.> 
<- -;;;네...> 쿠헬헬헬...- -;; 
좋은 하루 되셔요... 
 


서기명지담 [204 회]  2003-04-03 조회/추천 : 3519 / 11   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
그에 반면 노자휘의 얼굴에는 미소가 번졌다. 

철갑석마의 습격이 오히려 자신의 탈출구가 된 것이다. 

노자휘는 수개월전 황제와의 대담을 할 때가 생각났다. 

그 날도 황제의 너그럽고 잘생긴 얼굴이 근심으로 가득 차있었다. 

한차례 자신에게 쏟아진 비판 때문에 황제가 힘들어하고 있는 상태였다. 내심 송구스러운 탓에 노자휘는 아에 자신을 귀향보내라고 할 정도였다. 그는 과거에 급제한 뒤로 황제를 위해 나라를 위해 일을 할 생각이었지 자신의 영화는 꿈꾸지 않았었다. 

게다가 과거를 보던 날 황제와의 작은 일로 황제는 자신을 신임을 했으며 추밀원에 자리까지 마련해 내린 것인데 그것이 오히려 화근이 되어 황제를 근심에 쌓이게 하니 노자휘는 내심 괴로웠다. 

자신을 귀향보내라는 말에 황제는 펄쩍 뛰었다. 

“그대를 귀향보낸다는 것은 말도 안되거니와 그럴만한 죄도 없소.” 

노자휘가 쓴웃음을 지었다. 

“죄야 만들면 많습니다.” 

그의 말에 황제가 인상을 구겼다. 

“난 솔직히 우비(祐妃)는 마음에 들지 않소. 어마마마의 간곡한 부탁이 아니었다면 그녀는 거들떠보지 않았을 것이오.” 

“그런 말씀을 하면 황후마마께서 슬퍼하십니다.” 

노자휘의 말에 황제는 약간은 흥분한 모습이었다가 이내 수그러들었다. 노자휘의 말대로 황제는 착한 효자였다. 그의 모친인 황후의 말이라면 무엇이든 들었다. 결혼까지도 말이다. 그러나 점점 외척의 힘이 강해지는 모습에 저절로 한숨이 나올 지경이었다. 

우비의 부친은 개국공신(開國功臣)들 중 한명인 우용왕이었다. 

개국 당시 대단한 공을 세웠던지라 선왕은 당시 젊은 장군이었던 그에게 많은 상과 지위를 내렸다. 가만히 있어도 상당한 지위권이 있는 자인 것이다. 게다가 그의 손녀인 우비는 이미 황후를 통해 자신과 혼인하지 않았던가?   

그것을 계기로 우용왕의 세력은 점점 강해지기만 하니 근심이 되었다. 노자휘는 자신 
을 진심으로 대하는 충신이었다. 

그러한 노자휘를 잃고 싶지 않았다. 그러나 우용왕의 사주를 받은 이들은 자꾸 노자휘를 나쁜 쪽으로 끌어버리니 황제는 자연히 인상을 구길뿐이다. 아니 오히려 점점 강해지는 우용왕의 세력이 몸으로 느껴질 정도였다. 

자신의 아내를 꺽을만한 계기가 필요했다. 

황제의 한숨을 듣던 노자휘가 천천히 입을 열었다. 

“그렇다면 이쪽에서도 수를 써야겠지요. 우비의 부친인 우용왕(祐龍王)은 개국공신으로 상당한 군사력과 권력을 행사하고 있습니다. 그는 꽤 많은 자식들이 있어 각 지역에서의 탈세로 많은 자금력까지 모은 상태입니다.” 

노자휘의 말에 황제는 흠칫 놀랬다. 

“탈세라니? 우용왕이 어떻게 탈세를 한단 말이오? 그에겐 개국당시 선왕께서 많은 땅과 상을 내리셨소. 게다가 우용왕이라는 칭호까지 내렸는데….” 

“허나 황제의 자리는 아니었습니다. 소인이 지금까지 알아본 바로는 불법적인 탈세를 계속 해오고 있는 것으로 짐작하지만 마땅한 증거가 찾지 못했습니다.” 

“만약 그대의 말이 진실이라면 우용왕을 위시한 외척의 세력을 확실하게 꺾어버릴 수 있겠군!” 

황제는 약간 들뜬 음성으로 말했지만 노자휘가 고개를 저었다. 

“허나 우용왕도 괜한 틈을 보일 수 없었겠지요. 철저한 보완 때문에 이 무지한 소인은 더 이상의 진척을 보일 수 없었습니다. 이제 방법을 바꾸어야하지요. 우용왕이 절 모함하니 이를 우리에게 이롭게 돌리는 겁니다.” 

“이롭게 돌리다니?” 

노자휘는 황제에게 가까이 다가가는 것에 허락을 받은 뒤 천천히 다가가 속삭였다. 

그의 속삭임이 계속 되자 황제의 얼굴에는 환한 표정이 점점 떠올랐다.     

“좋아! 하지만 실패하면 그대의 목숨이 위험하네.” 

노자휘가 천천히 그에게서 물러서며 말했다. 

“소인의 목숨은 이미 황궁의 연못에서 황제폐하의 것이었습니다.” 

노자휘가 빙그레 미소를 지었고 황제 역시 환한 미소를 지었다. 

그렇다. 황제는 잠시 당시의 일을 떠올렸다. 과거를 보는 시험날 그와의 만남이 시작되었다. 

그날로 황제는 노자휘의 충심을 믿기로 하지 않았던가! 생각이 거기까지 미친 황제는 급히 금빛 두루마리를 꺼냈다. 그리고 뭔가를 빠르게 쓰고 있었다. 

다 쓴 황제는 노자휘를 돌아보며 말했다. 

“내게 얘기할 정도라면 어느정도 계획을 세워놓고 있었겠군.” 

“탈세 증거를 잡아낸다면 증거에는 반드시 우용왕과 관련되어 있는 것이 있을 겁니다. 그것을 계기로 다른 반란의 증거를 잡아낼 수 있을 겁니다. 소관은 우용왕의 열세번째 아들로 영파성의 성주를 목표로 보고 있습니다.” 

“영파성이라…귀주지역이라 너무 먼 것이 아닌가?” 

황제의 걱정에 노자휘가 고개를 가로 저었다. 

“오히려 멀어서 경계가 허술할 것으로 생각합니다. 게다가 다른 형제들과는 달리 끝에 쯤 있는 자식이라 우용왕도 크게 신경을 쓰지 못할 것입니다.” 

“좋아! 좋아! 짐은 그대만 믿겠네. 짐의 친필서한을 가지고 있게. 그리고 그 탈세증거를 잡을 경우 친필서한을 보이고 짐의 권한을 대행할 수 있는 권한을 주겠네! 바로 비밀어사말이네.” 

비밀어사란 직책은 본래는 없는 직책이었다. 그러나 황제는 노자휘를 위해 임시직으로 만들어낸 직책인 것이다. 그것을 잘 알고 있는 노자휘는 황공스런 표정으로 황제가 내미는 금빛 서한을 두 손으로 받았다. 

“내게 좋은 소식을 알려주길 바라겠네. 그대가 좋은 소식을 가져오길 기다리겠어!” 

“성은이 망극하옵니다. 반드시 우용왕의 반란증거를 밝히도록 하겠습니다.” 

“……어쨌든 그렇게 중책을 맡고 가는데 소홀히 보낼 수 없지, 내 믿을만한 호위자를 붙여주지.” 

황제는 미소를 지으며 누군가를 생각해냈다. 

노자휘는 다음날 황제의 어명을 받아 영파성의 보좌관으로 떨어졌으며 추밀원을 비롯한 뭇 대관들은 앓던 이를 빼듯 노자휘를 보냈다. 

노자휘는 떠나는 길 중간에 무공에 뛰어난 자와 동행하게 되었다. 자신을 임후진(林煦眞)이라고 밝힌 사내는 황제가 노자휘를 위해 보낸 호위자였다. 

노자휘는 임후진에게 미소를 지었다. 

“그럼 임 호위라고 부르겠네.” 

임후진은 얼굴을 크게 붉히며 고개를 숙였다. 

수개월전의 일이었다. 

영파성에 도착한 노자휘는 많은 일을 맡았지만 정작 자신이 필요한 것을 찾지 못했다. 자질구래한 잡일들과 잔업을 잔뜩 떠맡기는 영파성주였지만 그 일 속에서 자신이 찾고자 하는 것을 찾아낼 수 없었다. 

답답한 나날을 보내는 동안 철갑석마의 습격이 일어났고 도주해버린 영파성주의 방에서 비밀문을 찾아낼 수 있었다. 

그동안 꽁꽁 숨겨놓아 찾지 못했던 비밀장부에서 거래처까지 알 수 있었다. 그리고 그곳에서 중요하고도 자신이 그렇게 찾으려 했던 자료들을 봤다. 

노자휘는 천천히 시선을 돌려 엎드리고 있는 원시유를 내려다보았다. 

“이 장부에 네 부친과 형제의 이름이 가득하구나.” 

노자휘의 말에 원시유는 얼굴이 새파랗게 변하고 말았다. 그의 부친, 그의 자신감, 그의 우상! 

원시유의 새파란 얼굴에 노자휘가 버럭 소리쳤다. 

“자결하지 못하게 하라!” 

그의 말에 번개같이 임후진이 움직였고 원시유는 혀를 반쯤 깨물다가 피만 머금을 뿐이었다. 

“이 장부는 네가 그동안 많은 탈세를 어떻게 했으며 그리고 네 부친인 우용왕의 반란자금으로 축적했는지 알려지게 될 것이다.” 

원시유의 얼굴은 더욱 새파랗게 되었다. 비록 자신은 첩의 자식이었지만 우용왕의 아들이라는 자신감이 가득했었다. 그런데 자신이 그 자랑스런 아버지에게 피해를 입히게 되다니! 

그에 반면 노자휘의 얼굴에는 환한 미소가 지어졌다. 

드디어 다시 황제의 곁으로 돌아갈 수 있게 된 것이다. 

‘드디어 당신에게 도움이 되는군요. 단순히 능력뿐만이 아니라. 실제적으로 당신에게 도움이 되었어요.’ 

노자휘는 언제나 자신이 걱정하고 생각하고 충성하는 단 한 명의 사람, 진실한 친구이자 주군인 황제를 생각하면서 미소를 지었다. 

영파성에서의 생활은 자신이 가지고 있던 모든 지식과 병법을 사용할 수 있었다. 비슷한 상황이 벌어진다면 좀 더 세련(洗練)된 방법으로 대처할 수 있을 것이다. 

모든 경험을 잘 간직한 노자휘는 다시 황궁으로 돌아갈 것이다. 

이러한 자세한 경황을 잘 모르는 주변의 사람들은 당황할 뿐이었었다. 

노자휘는 크게 소리쳐서 사람들에게 전후사정을 대강 얘기했고 자세한 사정은 후에 방을 붙여 알리겠다고 했다. 잡혀들어가는 원시유를 보며 용력충도 가만히 있을 뿐이었다. 관리인들끼리 잡고 잡히는 모습은 약간은 낯설었기 때문이었다. 그러한 그를 보며 노자휘가 미소를 지었다. 

“당신들 덕분에 좋은 결과를 얻었군요.” 

용력충은 어깨를 으쓱였다. 

“저 성주라는 자가 탈세를 했다니 조금 의외군요. 노보좌관님이 비밀어사라는 것도 더더욱 의외고 말입니다.” 

용력충은 황제와 우용왕의 관계나 자신이 원시유가 잡혀가서 장부가 밝혀지면 어떤 파장을 올지 모르는 듯 말했지만 노자휘가 굳이 그에게 알려줄 필요는 없었다. 

무림인인 용력충은 우용왕이 반란을 하든 말든 아무 상관이 없었을테니 말이다. 지금의 용력충에게는 곧 닥칠 철갑석마의 존재도 힘겨웠다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
늦었죠? 많이 늦었죠? 이제는 빠지지 않고 계속 올리도록 하겠습니다. 
환경이 바뀌니...- -;;이 토갱이의 놀라운 적응력..쿠헬헬헬...- -;; 
지금 시간이 없네요...퇴근시간입니다. 만화책 볼 생각입니다. 북두신권 아직도...ㅠ ㅠ 다 못봤네요.... 
옆에서 동료사범이 궁시렁거려서 빨리...퇴근을...- -;;;  



서기명지담 [205 회]  2003-04-04 조회/추천 : 4270 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
무림인인 용력충은 우용왕이 반란을 하든 말든 아무 상관이 없었을테니 말이다. 지금의 용력충에게는 곧 닥칠 철갑석마의 존재도 힘겨웠다. 


노자휘가 미소를 지었다. 

“제가 저 원시유를 데리고 황제께 압송할 예정입니다.” 

“직접 말입니까?” 

용력충이 놀라며 되물었다. 

“그렇습니다. 이 일은 황제폐하계서 특별히 내리신 일인지라 빠르게 처리해야 할 일이지요. 조금이라도 늦는다면 제가 여기 있는 보람이 없습니다. 이런 기회도 못잡고 말입니다.” 

노자휘는 우용왕이 이 사실을 알아채고 덜미가 될만한 증거를 모두 잘라버리게 된다면 돌로아미타불이 되어 버릴 것이 틀림없었기 때문이었다. 

“솔직히 철갑석마가 언제 어느 때 쳐들어올지 모르는 가운데 이렇게 제가 자리를 비운다는 게 죄송합니다만 어쩔 수 없군요. 다 대송제국을 위해 하는 일이니 용대협께서 수고를 좀 해 주십시오.” 

노자휘의 말에 용력충이 당황하며 되물었다. 

“무슨 말입니까?” 

“영파성을 잠시 용대협께서 맡아주십사하는 겁니다.” 

“?! 말도 안되는 소릴 하시는군요.” 

노자휘가 미소를 지었다. 

“그렇다고 성황교의 저 어른께 맡아달라고 할 수 없잖습니까? 용대협은 일단 다른 이들이 영파성 내부에 묻혀있는 천목명의 원석을 지키는 것이 목적이잖습니까.” 

노자휘의 말에 용력충이 입을 다물었다. 

“황제폐하께 말씀을 드려 영파성의 새 성주를 파견할 생각입니다. 그리고 영파성을 관할하는 태수도 가는 길에 처리할 예정입니다.” 

노자휘의 말에 용력충이 피식 웃었다. 

노자휘는 영파성주가 탈세로 잡혀서 황궁으로 압송중이라는 소문을 절대적으로 막아낼 생각인 것이다. 그래서 병사를 빌려준 태수도 마찬가지 죄목으로 가둬둘 생각인 것이다. 

용력충이 우물쭈물하는 사이 노자휘는 자신의 권한을 용력충에게 옮겨졌다는 것을 널리 알렸으며 자신을 따르던 이들은 마음에 들어하진 않았지만 노자휘의 설득으로 성의껏 용력충을 도와 성을 지키는데 주력하겠다고 노자휘와 약조를 했다. 

태수가 빌려준 1만의 병사들은 용력충의 명을 따르게 된 것이다. 

그러한 결정에 솔직히 성황교의 이장로 기종청은 기분이 별로 좋지 않았지만 그래도 교주의 명을 기억하고 있었던 터라 가만히 있기로 했다. 

병사가 1만이라고 하긴 했지만 성황교의 뛰어난 천여명의 고수들에게는 못미쳤기 때문이다. 물론 용력충도 알고는 있는 사실이기도 했다. 

그러한 그들의 모습을 보면서 기종청은 다시 천천히 자신의 의자에 앉았다. 사방이 트이고 햇빛가리개를 만든 의자로 지대가 높은 곳에 놓아 멀리 있는 곳도 잘 보이게 만든 의자였다. 

의자에 앉은 기종청은 긴 한숨을 쉬었다. 

‘대체 언제까지 여기에 있어야 하는거지?’ 

노자휘와 임 호위가 원시유를 압송하여 빠르게 영파성을 나가는 시간, 멀지 않은 길에선 뿌연 먼지구름이 피어오르고 있었다. 

* * * 

당문혜는 한번씩 돌아보는 것을 잊지 않았다. 

당청보는 그러한 당문혜의 모습에 인상을 구겼다. 

당청보로서는 교청보다는 서기명이 더욱 마음에 들었다. 교청보다는 훨씬 강한데다가 성품도 서기명쪽이 더 나은 것 같았기 때문이다. 그러나 당문혜는 오히려 교청을 사모하고 있으니 약간은 답답할 뿐이었다. 

당문세가는 데릴사위를 하지 않고 출가하는 여식의 무공을 못쓰도록 하게 하는 규칙이 있었다. 

당문의 독문수법의 비밀을 지키기 위한 방법인 것이다. 

당문혜가 교청에게 쩔쩔 매는 것을 보니 할 수 없이 출가를 시켜야겠다는 생각을 하는 당청보였다. 

마영결은 당문혜를 별로 좋아하지는 않았지만 은근히 기운 없어 하는 모습에 의아할 뿐이었다. 

당문혜가 고개를 돌리다가 자신을 보는 마영결과 눈을 마주쳤다. 

둘은 멀뚱멀뚱 쳐다보았고 마영결이 별 볼일 없다는 듯이 고개를 돌렸다. 

당문혜가 자신의 말의 속도를 약간 빠르게 하여 그의 옆으로 다가갔다. 

“?” 

“약혼녀는 잘있어?” 

“…염장 지르는 거냐?” 

마영결이 인상을 구겼고 당문혜가 피식 웃었다. 

“네가 뇌영낭자와 약혼했다는 말에 얼마나 웃었는지 몰라.” 

“……웃어라. 웃어서 배꼽이나 떨어져 버려라!” 

마영결의 말에 당문혜는 피식 웃으며 시선을 다시 뒤로 돌렸다. 뒤에는 정파의 고수 
들이 줄지어 오고 있었으나 그 중에 자신이 원하는 얼굴은 없었다. 

“있잖아. 전에 내가 말한 거 있었잖아. 기분 많이 나빴지?” 

“? 네가 말하는 것 모두가 다 기분 나빠서 뭘 말하는 건지 모르겠는 걸?” 

마영결의 말에 당문혜가 약간은 표정이 굳어지며 입을 다물었다. 그녀의 그러한 반응에 마영결이 의아한 표정을 지으며 말했다. 

“무슨 일이냐?” 

“전에 네가 일편단심으로 은 언니를 사랑한다고 했을 때 내가 바보라고 했잖아. 난 
절대 그러지 않을 거라고 생각했는데 그게 아니었어.” 

“….” 

마영결은 은소설의 다리를 고치러 조창 의원을 찾아갔을 때 서기명과의 말다툼에 울분을 참지 못할 때가 잇었다. 그런 그를 보며 당문혜가 냉소를 뿌리며 비웃지 않았던가. 

당문혜의 약간은 기운없고 처연한 모습에 마영결은 그녀를 다시 돌아보았고 긴 한숨을 쉬었다. 

“조금은….” 

“?” 

“…사람다워진 것 같구나. 전에는 바늘을 찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않더니 
널 사람으로 만든 사람이  그 잘생긴 청년이냐?”   

마영결의 말에 당문혜는 얼굴을 붉혔고 마영결이 고개를 가로저었다. 

“네가 그런 표정을 지을 줄 꿈에도 생각해보지 않았는데 현실로 나타났구나.” 

“누가 들으면 오해하겠다.” 

당문혜는 먼 하늘을 보았다. 그리고 중얼거렸다. 

‘그는 죽었겠지?’ 

당문혜는 씁슬한 표정을 지으며 중얼거렸다. 

“전에 내가 진짜 반한 사람이 있었어. 그 사람이 성황교 사람이라는 걸 몰랐다면 정말 좋아했을지도 모르지. 당시에 내가 악랄하게도 열도충을 써서 그를 죽였거든. 아마 죽었겠지…그런데 교 공자는 그 분과 무척 닮았어.” 

당문혜의 중얼거림은 점점 작아들었고 마영결은 그녀의 말을 다 알아듣지 못했지만 아무 말하지 않았다. 그녀는 누군가에게 마음을 털어놓을 상대가 필요한 것이다. 마영결을 알아듣던 말던 말이다. 

당문혜는 자신이 강호로 처음 나왔을 때 알게 된 성황교 청년이 생각났다. 

첫 강호출두에 만난 청년이었다. 

그는 자신에게 잘 대해 주었고 어느샌가 당문혜가 그에게 호감을 가지게 되었지만 성황교라는 말에 그녀는 그 청년에게 악랄하게 영도충이란 고독을 써서 해코지한 적이 있었다. 

당시의 자신의 고약한 마음씨에 대한 벌로 그 청년과 닮은 교청이 자신에게 벌주고 있다고 생각했다. 

‘그래, 내 그동안 마음을 나쁘게 먹어 지금 이렇게 마음고생을 하는 거야.’ 

당문혜는 이미 죽었을(?) 청년이 자신에게 복수를 하고 있다고 생각했다. 그동안 그녀의 독에 당해서 죽은 사람들이 자신을 저주하고 있는 거라고 생각했다. 

물론 그 청년이 복수(?)를 하고 있다는 건 조금 무리가 있긴 하지만 말이다. 

일행은 많았지만 다행히 마령곡이 무리가 도착하기 전에 화릉성에 도착할 수 있었다. 

화릉성에 있던 당문추는 당청보와 당문의 가족들이 왔다는 말에 백호관을 뛰쳐나오듯 나와 상봉했다. 

당문추는 본가의 붕괴소식을 들었지만 집이 부서지고 없어진 것은 다시 지으면 된다고 오히려 살아돌아온 당명과 당문혜를 보며 기뻐했다. 그리고 자신의 형인 당문호를 보며 감격의 포옹을 나누었다. 

당소광은 소미가 없는 것을 보고 당황했지만 이내 당청보가 기쁜 소식을 전해주었으며 아버지가 됐다는 말에 무척 기뻤다. 

백호관주 마사광은 당청보를 백호본관 안으로 안내했으며 본가 안에선 비마관주도 그를 맞이하고 있었다. 

앞으로의 일도 걱정이 되었지만 당문이 무사하다는 말에 원군을 얻은 것 같아 기뻐했다. 게다가 그들과 함께 백호관 일대의 각 무관, 방파의 고수들이 합류했기 때문에 화릉성에선 새로운 지원군에 기운을 얻고 있었다. 

기뻐만 할 수는 없었다. 

당문의 일행이 도착했다는 것은 곧 마령곡의 공격이 시작된다는 것이기도 했다. 

재회의 기쁨도 잠시 화릉성은 다시 곧 벌어질 전투준비에 정신이 없었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오늘은 저녁때 할일이 있어서 좀 일찍 올립니다. 재미있게 읽어주시고요... 
내용이 마음에 안드시는 분들도 있지만 그래도 제가 생각했던 내용을 고수하면서 쓸랍니다... ㅠ ㅠ 이 토갱이 첨부터 이렇게 생각했던 소설이었고 마음에 안드셔도...기분 나쁘셔도...패러디로 이렇게 해보이는 게 어떠냐! 라고 말씀해 주시면 감사하겠습니다. 이런 간부은 토갱이같으니! 독자를 뭘로 보고! 라고 하시는 분들도 계시겠지만...이 토갱이를 오래전부터 알고 계신 분들은 제 필명이 왜 간부은토갱이라는 건지 아실 겁니다. - -;;; 
제가 하고 싶은 말은 즐겁게 읽어주시고...이 거 좀 이상해 라고 하는 부분은 꼭꼭 말씀 해 주세요....즐거운 식목일 되셔요...  



서기명지담 [206 회]  2003-04-07 조회/추천 : 3195 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
재회의 기쁨도 잠시 화릉성은 다시 곧 벌어질 전투준비에 정신이 없었다. 

화릉성의 성벽을 튼튼하게 지었으며 관가에서는 이미 지원군을 요청했지만 워낙에 황당한 요청인지라 지원군대가 올지 안올지는 몰랐다. 

당문혜와 당명은 철갑석마의 약점에 대해 사람들에게 설명하며 작전을 짜기 시작했으며 성벽 밖에는 철갑석마의 걸음을 주춤거리게 할 구덩이와 밧줄을 감아놓는 등 각각의 우두머리들의 명령에 의해 신속하게 움직이고 있었다. 

화릉성이 무너지면 대부분의 정파들은 괴멸하고 말 것이다. 그렇게 된다면 마령곡의 무림맹까지의 진격을 막을 수 있는 이들은 아무도 없다. 

그리고 이들의 느낌은 확실한 승리의 느낌이었다. 개개인의 실력이 엄청난 사람들이 합심을 하니 얼마나 대단한 힘을 낼까? 라고 말이다. 

사실상 화릉성에 모인 영웅호걸들만해도 3만이 넘는 숫자였다. 

당문의 전설 당청보와 당문추 천재라고 불리는 당소광, 당문혜, 백호관주 마사광, 마영결, 비마관주 구수진, 구추룡 등등 각 중소 방파의 방주와 문주들이 즐비했다. 

화릉성의 영웅호걸들에겐 당연히 가슴이 뛰는 승부가 되어 있었다. 

물론 철갑석마의 무서움을 알고 있는 당문세가와 몇몇의 이들은 앞날을 점칠 수 없는 암흑이 가득했다. 

“적이다!” 

망을 보던 이의 외침에 분주하게 움직이던 이들이 움찔거리며 각기 경공술을 발휘하여 자리로 찾아갔다. 먼 언덕 길 넘어로 넘실거리는 붉은 물결이 보였다. 

곧 벌어질 핏빛 전투를 예견하는 듯한 붉은 물결이 말이다. 

머리끝부터 발끝까지 붉은 복장을 하고 있는 혈의인들을 화릉성에선 진작에 알아보고 있었다. 

“혈루당!” 

마령곡 최고의 실력을 자랑하는 당이었다. 일장로 소류금의 마령대를 제외하고는 최고로 여겨지며 많은 강호인들에게 두려움을 주었다. 

“철갑석마는 쓰지 않을 셈인가 보군.” 

화릉성 위에 서 있던 마사광이 혈루당의 모습을 보며 마했고 그 옆에서 당청보가 인상을 구겼다. 

“우리들이 철갑석마의 약점을 알고 있다고 생각하니 전같은 전법으로 할리 없지. 혈루당이라……많은 희생이 좀 필요하겠는 걸?” 

마사광이 고개를 끄떡였다. 

마령곡에만 고수들이 있는 건 아니었다. 백호관에도 비마관에도 실력이 높은 제자들은 많았다. 

혈루당이 나왔으니 어설픈 제자들을 내세웠다간 무모한 희생만 생길 것이 뻔하니 화릉성에서는 실력이 높은 제자들을 불러모았고 우두머리들 역시 자신들의 무기를 꺼내어 살피며 혈루당원들과 싸울 것을 생각하고 있었다. 

“저들도 우리도 아직 본진이 도착 안한 셈이오. 어느 정도는 대등한 힘에 화릉성의 특징은 우리들이 더 잘 알고 있으니 우리가 유리하다고 할 수 있소. 일단 우리가 할 일은 무림맹에서 원군이 올 때까지 최대한 이 화릉성을 지켜내는 거요.” 

마사광의 이야기에 모두 고개를 끄떡였다. 

무림맹에선 이미 7만이 넘는 인원이 오고 있는 상태였다. 

그들이 화릉성에 도착하기 전까지 화릉성을 지켜내야 한다. 

혈루당의 붉은 복면을 바라보며 마사광은 이를 지그시 다물었다. 

“모두 전투 위치!” 

화릉성은 꽤 큰 성이긴 했지만 성벽이 그렇게 높다고 할 수 없었다. 철갑석마가 두발로 서면 앞발이 성벽을 찍어버릴 정도의 높이인지라 성벽만 본다면 영파성보다 더 낮다고 할 수 있었다. 

성벽을 사이에 두고 싸운다면 화릉성쪽이 불리했다. 

제법 실력이 인정되어 선별된 제자들이 성밖으로 빠르게 나가 자리를 배치했으며 그들 앞으로 명령을 내릴 이들이 빠른 경공술로 내려섰다. 

그때였다. 

띠리링- 

안그래도 긴장상태에 있던 이들의 몸이 움찔했다. 

밀려들던 혈루당원들의 걸음이 멈추어지더니 그들 앞으로 반투명한 하얀 옷을 입은 여인들이 나타났다. 난데없는 등장이라 모두 잠시 당황했지만 이내 그녀들의 모습에 계속 시선을 보냈다. 

새하얀 속살들이 희미하게 비춰지는 투명한 옷에 수십명의 여인들의 미모는 매우 아름다웠다. 

분가루라도 베어나올듯한 얼굴에에 마치 붉은 앵두를 박아넣은 양 붉고 탐스런 입술이 매우 인상적이었으며 무었보다고 하늘걸리며 춤을 추는 그녀들의 모습에 화릉성을 지키려던 무관들의 제자들의 눈을 휘둥그래졌다. 

미광당의 여인들이었다. 

미광당은 뛰어난 무공은 물론 아름다운 미색을 겸비한 여인들로 구성되어 있으며 미광당주 상관청이 통솔한다. 

그녀들을 보며 화릉성의 우두머리들은 아뿔사라는 표정으로 제자들을 돌아보았다. 

어릴적부터 무관에 들어와 열심히 무공에만 전념하는 청년들이었다. 가능한 여색을 멀리하고 무공수련만을 강조하던 백호관의 제자들이 더욱 당황하고 있는 모습이 역렬했다. 

마사광은 인상을 구겼다. 혼인을 금하는 것은 아니지만 빠른 대성을 위해 요사이 제자들에게 무공만을 강조하고 있었던 차였다. 

오랜 시간동안 여인들을 접하지 못한 그들에게 아름다운 여인들이 환상적인 춤을 추며 유혹하니 십중팔구는 넘어가게 마련이었다. 사정은 다른 곳들도 마찬가지였다. 

태반이 무기를 슬그며니 늘어트려 여인들의 춤에 넋이 나가 있었다. 

“정신차려라!” 

당청보가 사자후로 외쳤다. 그제서야 정신들이 든 화릉성의 젊은 청년들이 다시 무기를 고쳐 잡았지만 시선은 여전히 여인들의 가슴과 풍만한 둔부에 가 있었다.   

그녀들이 몸을 비틀 때마다 청년들의 몸도 함께 비틀렸으며 몸이 흔들릴때마다 청년들의 목은 말라갔다. 

계속 놔둬봐야 사정만 나빠질 것 같자 마사광이 콧웃음치며 안장 옆에 매달려 있는 서너개의 창들 중 하나를  냅다 뽑아 여인들에게 던졌다. 

내력이 충만한 창이 빠르게 날아갔으나 거리가 멀었는지 목표가 된 여인이 아슬하게 피해냈다. 그러나 그 모습조차도 아름다고 색기가 넘쳐 흘렸는지 청년들의 입에서 탄성이 흘러 나왔다. 

한 여인이 말했다. 

“거기서 뭐해요? 어서 이리로 오세요.” 

그 여인이 말함과 동시에 다른 여인들도 은방울이 울리는 듯한 웃음소리를 내며 화릉성의 청년들을 유혹하기 시작했다. 

그러한 모습에 화가 나는 건 당문혜였다. 같은 여자인 당문혜와 몇몇의 여제자들에겐 여인들의 유혹이 통할리 없었다. 

당문혜가 품을 뒤져 자신의 독문 암기를 꺼냈다. 말을 박차 앞으로 뛰어나갔다. 

거리가 너무 멀면 아까 마사광이 던진 창처럼 되어버릴 것이 뻔했기 때문이다. 어느정도 거리 안에 들어서자 당문혜가 빠르게 암기를 던졌으며 그와 동시에 백삼을 걸친 상관청이 빠르게 달려나와 당문혜의 암기를 거둬버렸다. 

동시에 암기를 되돌려 당문혜에게 던져버렸으며 당문혜가 가까스로 피했다. 

시간차를 두고 던졌던 마지막 암기를 미쳐 못피하는 순간 그녀 뒤로 강풍이 불어오면서 미쳐 못 피한 암기를 떨춰버리는 이가 있었다. 

“?” 

“누님은 들어가세요. 저 요녀는 제가 혼쭐을 내줘야겠습니다.” 

당소광이었다. 

당소광은 다른 사내들과는 달리 여인들의 유혹에 넘어가지 않은 것 같았다. 

당문혜가 의심적은 듯 걱정스러운 듯 낮은 목소리로 물었다. 

“괜찮겠니?” 

“당연하죠. 제겐 제 아내밖에 없어요.” 

당소광은 은호표국에 있을 소미를 생각하며 담담하고도 고집스럽게 말했고 당문혜가 순순히 옆으로 물러섰다. 당소광의 모습에 상관청이 천천히 내려서며 빙긋 미소를 지었다. 

“어머? 귀여운 도련님이시네? 이때에 이 내가 도련님께 아주 즐거운 일을 하고 싶은데 말예요.” 

끈적거리 듯 상관청의 목소리는 당소광의 몸을 휘감았고 실제로 당소광뿐만 아니라 다른 사내들도 같은 느낌을 받았다. 

만약 주변에 많은 사람들이 없었다면 당장이라도 상관청에게 달려가 그녀를 품에 안고 싶었다. 그러나 당소광의 입에서는 차가운 음성이 나왔다. 

“그따위 음공이나 익혀서 마령곡의 당주가 된거라면 마령곡의 수준도 뻔하겠군.” 

상관청의 얼굴에서 천천히 미소가 거두어졌다. 

상관청과 미광당의 여인들은 이미 화릉성의 사내들에게 음공을 펼쳐놓고 이성을 잃게 하고 있었다. 그렇지 않다면 아무리 여인들이 아름다워도 목숨이 왔다갔다하는 판국에 그녀들의 몸을 함부로 탐하지 않았을 것이다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음....- -;;; 강촌에 잘 다녀왔습니다. 
구곡폭포의 입장권....무지 비싸더군요...무슨 국립공원에 들어간 것 같았습니다. 1600원이라니...ㅠ ㅠ 제 피같은 돈이...ㅠ ㅠ(퍽퍽퍽! 주룩...흐흐 돈이다..-서기명) 아득...아득아득...(쿠억-서기명) 
즐겁게 놀고 고기 구워먹고...어쨌든 ...충전이 잘 된 것 같은데...어제는 피곤해서 글을 많이 못썼습니다. 
헌데 강촌에 왠 인간들이 많이...- -;;;다 MT온 대학생들이겠죠? - -;; 
참, 제 인천체고의 선배님이 메세지를 보내주셨더군요...감사합니다. 
대!인천체고의 이름으로...열심히 서담 쓰고 실망시켜드리지 않겠습니다...참고로 전 18기뺘샤부입니다....^^ 
뺘샤...하면 잘 모르시죠? - -;;;태권도 발찰때 뺘샤뺘샤! 하니까...다른 부원들이 붙여준 은어입니다...^^ 
새삼 학교적 생각이 나네요...역시 고등학교의 시절은 기억에 가장 많이 남고 많은 영향을 주는 모양입니다. 서담을 읽으시는 분들 중 고등학생이신 분들은 즐거운 후회없는 고등학교 생활을 보내세요.  





서기명지담 [207 회]  2003-04-08 조회/추천 : 3691 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
상관청과 미광당의 여인들은 이미 화릉성의 사내들에게 음공을 펼쳐놓고 이성을 잃게 하고 있었다. 그렇지 않다면 아무리 여인들이 아름다워도 목숨이 왔다갔다하는 판국에 그녀들의 몸을 함부로 탐하지 않았을 것이다. 

바람을 등지고 약간의 음향을 피워놓은 상태인 것이다. 비록 넓은 지역이고 다른 내력이 높은 이들이 있긴 했지만 충분히 승산은 있다고 생각하고 있던 차였다. 

대부분의 젊은이들은 반이상 넘어오고 있었다. 그러나 당문의 독문무공을 사용하는 당소광은 전혀 개이치 않은 눈빛과 음성으로 상관청을 보고 있었다. 오히려 더러운 것을 보는듯한 표정으로 말이다. 

상관청은 인상을 구겼다. 무공은 물론 음약에도 혹하지 않은 젊은 고수라니 귀찮은 존재였다. 당문혜는 미소를 지었다. 

마령곡의 모두는 상관청을 색만 밝히는 이라고 생각하고 있지만 그녀도 일단은 미광당을 이끄는 당주였다. 

당소광의 말대로 음공 때문에 당주의 자리로 올라선 것은 아니었다. 

“어디한번 본녀의 마음에 드는 도련님인지 한번 해볼까?” 

상관청이 머리끝에 달린 굵은 두께의 옥비녀를 뽑아냈다. 순간 단순히 옥비녀라고 생각했던 비녀의 끝에는 상관청 뒤쪽에 있는 긴 채찍과 연결되어 있었다. 

등에 달린 긴 장식으로 알았던 것이 상관청의 독문무기인 채찍이었던 것이다. 

의외의 곳에서 무기가 나타나자, 당소광은 잠시 흠칫했지만 자신의 검을 천천히 쥐었다. 

상관청은 자신의 채찍을 허공에 화라락 휘두르며 아름다운 곡선을 만들어냈으며 그 힘에 그녀의 주변으로 뿌연 먼지가 피어올랐다. 

상관청과 당소광이 동시에 튀어올랐고 상관청의 채찍이 당소광을 휘감았다. 당소광은 무표정한 얼굴로 검강을 싼 검을 휘둘렀다. 

그를 감으려던 채찍이 검강에 부딛쳐 채 못 감았고 그 틈으로 당소광이 밑으로 빠져나왔다. 채찍의 휘감기는 시간을 벌어놓고 자신은 밑으로 빠져나간 것이다. 

바닥에 발을 닿은 당소광은 마치 물찬 베비처럼 바닥을 차며 앞으로 쏘아졌고 그 앞에는 상관청이 있었다. 

당소광의 검을 보며 상관청은 채찍의 손잡이인 옥비녀를 가로 세워 당소광을 공격을 막아냈으며 동시에 무릎을 차올렸다. 

당소광이 무릎공격을 피할 리 없었다. 당소광은 피하지 않고 자신의 팔꿈치로 상관청의 무릎을 함께 찍어버렸다. 

꽈직! 

굉장한 소리가 났지만 둘은 별다른 표정을 보이지 않았다. 

당소광은 평상시에 말수가 적고 표정이 무표정했으므로 화릉성의 사람들은 별 반응은 보이지 않았다. 다만 상관청과의 대결에서 승리를 가져다 주기를 바라고 있었다. 

그러나 마령곡의 사람들에게 상관청의 무표정하고 차가운 표정은 익숙하지 않았다. 

상관청은 평상시에는 매우 헤퍼 보이는 여자처럼 웃고 눈웃음을 날리곤 하여 지금처럼 한기가 풀풀 휘날리는 모습은 도저히 동일인물이라고 생각되어지지 않았던 것이다. 그러나 지금의 모습이 그녀의 본 모습이라는 것을 아는 이들은 별로 없었다. 

이렇게 상관청과 당소광의 대결이 한참 벌어지는 동안 미광당의 여인에게 접근한 이가 있었다. 

백의를 걸친 이가 넋을 잃고 달려나가 미광당의 여인을 안으려 했던 것이다. 그를 선두로 몇몇의 청년들이 천천히 걸음을 앞으로 했다. 

“흥!” 

마사광이 빠르게 달려나가 선두에 선 청년을 붙잡았으며 청년은 미광당의 여인을 안을 생각에 정신없었는지 마사광의 얼굴도 못알아보고 마사광에게 손을 휘둘렸으며 그것을 본 마영결이 안색이 크게 변하며 달려나갔다. 마사광의 다음 행동을 알았기 때문이다. 

“백호일리(白虎一利)!” 

마사광의 싸늘한 음성이 허공을 퍼졌고 마사광에게 손을 휘두르던 백호관의 제자는 순간 정신이 번쩍 들었다. 그리고 눈동자를 천천히 돌려 마사광의 애검에 한방울의 핏물이 매달려 있는 것을 보았다. 

백호관의 제자는 그 핏방울이 자신의 핏물이라는 것을 알았을 때는 자신의 목이 바닥을 뒹구는 것과 동시였다. 

선두에 선 백호관의 제자의 목을 떨어트리자 사방이 조용해졌고 혈향이 사방으로 퍼지자 여인들에게 정신이 팔려 있는 청년들이 하나둘씩 정신을 차리고 있었다. 그리고 눈 앞에 펼쳐진 광경에 경악하기 시작했다. 

백호관주인 마사광이 자신의 제자를 손수 죽여버린 것이다. 

한순간의 망설임 없이 베어버린 마사광은 여전히 싸늘한 표정으로 앞으로 나섰던 청년들을 돌아보았다. 그들 중에는 백호관은 물론 비마관과 다른 정파의 청년들도 있었다. 

“너희를 저런 요녀들과 놀아나게 할 바에는 내 손으로 모두 죽여버리고 말겠다!” 

진담으로 으르렁거리는 그의 음성에 청년들이 주춤거리고 있었다. 자신의 제자까지 죽여버린 마당에 비마관이나 다른 방의 제자들이라고 해서 손에 정을 둘리 없었다. 

당청보는 미간을 찌푸렸지만 아무말을 하지 않았다. 지금의 상태에선 저런 충격요법이 상당한 효과를 발휘하고 있으니 말이다. 게다가 본보기로 자신의 제자를 죽였으니 더 이상 할 말도 없었다. 

그에 반면 마영결은 미간을 찌푸렸다. 

‘아, 아버지!’ 

마영결은 마사광의 결정에 많은 불만이 있었지만 잠자코 그의 생각과 행동을 따르기로 했다. 이미 마사광을 막을 수 있는 이는 아무도 없었다. 

당소광과 상관청의 대결은 더욱 심해져 갔으며 마영결은 천천히 고개를 돌렸다. 

* * * 

서기명은 갑자기 눈을 떴다. 

낯선 광경에 잠시 생각을 하며 상황을 판단하기 시작했다. 

음약을 몸밖으로 밀어내고 많은 기력을 손상시킨 서기명은 조용히 운기조식을 해야했다. 조경화를 찾는 것도 중요했지만 손상된 기력을 회복하는 것도 중요했기 때문이다. 

그의 특이한 신체 덕분에 비록 내력이 많이 쌓인다 해도 서기명이 북명신공으로 내력을 잘 다스려놓지 않으면 언제 어느때 주화입마에 빠질지 몰랐기 때문이다. 

화릉성을 향하던 깊은 산에서 사냥꾼의 움막을 발견했다. 

생활을 하는 움막이 아니라 여름에 사냥을 하고 밤을 지낼 수 있게 만든 움막이었다. 오래 쓸 생각이었는지 제법 튼튼하게 만들었으며 아직은 사용을 하지 않은 모양이었다. 먼지가 가득했지만 못참을 정도는 아니었다. 

움막에서 운기조식을 한 것이 마지막 기억이었다. 

은근히 소비된 내력이 많았는지 꽤 오랫동안 운기조식을 했으며 주변이 안전하다는 생각에 서기명은 북명신공을 극성으로 올려 운기조식을 하며 몸을 회복시켰다. 

마지막 기억을 생각해낸 서기명은 천천히 움막을 나왔다. 

밝은 햇살에 눈이 약간 부신 듯 눈살을 찌프린 서기명은 몸이 매우 가벼워진 것을 느꼈다. 

‘아연이는 어디로 갔지?’ 

자신이 움막안에서 운기조식을 시작하며 방해하지 말라고 신신당부를 하던 것이 생각났다. 

서기명은 안아연이 당연히 자신을 지켜줄 것이라고 생각했었는데 움막 주변에 아무도 없자 괜시리 심술이 났다. 

‘칫.’ 

혼자 궁시렁거리던 서기명은 움막 안에서 자신의 겉옷을 꺼내서 나왔다. 그리고 허리를 피고 막 옷을 걸치려는데 숲 저편에서 인기척이 들렸다. 

“?” 

‘아연이?’ 

서기명은 안아연이 온 줄 알고 돌아보았고 이내 모습을 들어난 사람을 보고 눈을 동그랗게 떴다. 

꽤 젊고 아름다운 여인이 모습을 들어낸 것이다. 그녀의 등에는 황금빛 수술이 달린 검을 메고 있었으며 옷은 황금빛 실로 수놓여진 비단 옷이었다. 

신발도 매우 고급의 가죽신이었으며 신발에도 붉은 꽃이 수놓아져 있었다. 

화려한 옷만큼 아름다운 미모를 가지고 있었다. 

그녀의 등장에 서기명이 돌아보았지만 그가 아는 여인은 아니었다. 하지만 이내 서기명은 놀란 표정을 짓기 시작했다. 서기명이 놀란 이유는 여인의 행동 때문이었다. 

지금 상황은 밝은 햇살이 내리비쳤고 서기명은 움막에서 막 나와 서 있었으며 갑자기 모습을 들어낸 여인과의 거리는 10여장 정도였다. 

서기명은 여인을 멍뚱멀뚱 쳐다보고 있었지만 여인은 서기명이 안보이는 듯 주변을 살피며 매우 당황한 빛이 가득했다. 

그녀는 한 곳을 계속 맴돌며 점점 안색이 흙빛으로 변했으며 천천히 자신의 검에 손을 가져다 댔다. 

서기명은 여인이 발밑을 보고 여인이 자신을 못보는 이유를 알았다. 

자신의 움막 주위로 진법이 펼쳐져 있었던 것이다. 

서기명은 안아연이 자신의 안전을 위해 돌과 나무등을 주워와 임시로 진법을 만든 것이다. 성무동에서 이미 진법을 어느정도 배운 서기명은 눈앞에 안아연이 만들어 놓은 진법을 알고 있었다. 

엄청난 각도, 주역, 방위 계산법으로 서기명은 차 한모금 마실 시간도 안되어 혀를 내두르며 물러서게 만든 성황교 최고의 진법인 아백무진(啞白霧陣)이었다. 

성황교 특유의 안개진법들 중 최고봉에 있는 거라고 할 수 있었다. 이 진법은 생사문이 반시각만에 바뀌며 그 진법을 빠져나오기 위해선 바꿔진 반시각 안에 방위와 각도, 주역을 모두 계산을 끝내고 걸음을 옮겨야 하는데 그 엄청난 계산법을 단시간안에 해낼 수 있는 이는 별로 없었다. 

다만 아백무진의 특유의 계산법을 알고 있는 안아연은 당연히 쉽게 왔다갔다 할 수 있겠지만 저 진법안을 헤매는 여인과 서기명은 모르니 당연히 갇혀버린 것이다.   

서기명이 긴 한숨을 쉬었다. 지금 진법의 안에 들어와 있는 자신에게는 진법의 모양이 보이지만 당장 몇 걸음만 들어서면 자신도 진법 안에 갇혀버린 저 여인의 모습과 똑같이 되어버릴 것이 틀림없었기 때문이었다.   

진법 안에 갇혀버린 여인은 약간 초조해지기 시작한 모양이다. 

등에 찬 검을 천천히 뽑아낸 여인은 검에 천천히 검기를 불어놓게 시작했다. 

그녀의 검을 뽑는 모습에 서기명은 그녀의 실력이 상당하다는 것을 알 수 있었다. 그리고 이내 그녀의 검에 생성된 검기를 보며 눈에 이채를 띄었다. 

‘뭐야? 검기? 검강? 검기네? 검기의 최고의 형태잖아? 저 정도면 어설픈 검강은 단숨에 이길 수 있을만한 실력인 걸?’ 

서기명은 어려보이는 여인의 외모와는 달리 상당한 실력의 소유자라고 생각하면서 빙그레 미소를 지었다. 

‘어라? 저 여자 어디서 봤네? 누구랑 비슷한 걸?’ 

서기명은 낯익은 듯한 그녀의 얼굴에 잠시 인상을 구겼지만 특별히 생각나는 이가 없었다. 

여인이 천천히 입을 열었다. 

“좋아! 어떤 놈이 이런 곳에 이런 걸 만든 거지? 당장 나오지 못해?” 

‘……예절교육은 좀 더 배워야겠군?’ 

서기명의 긴 한숨을 냈으며 그 기척을 알아챈 여인이 서기명 쪽으로 고개를 팩 돌렸다. 그러나 서기명의 기척을 느낀 거라 정확하게 서기명을 보는 것은 아니었다.   
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
아아...- -;; 제가 도와드리는 체육관의 선배님이 도복을 주셨습니다. 흐흐 넘 좋아요....약간 부담도 되긴 하지만 새도복은 기분이 좋네요 ^^ 
게다가 비싸서 보지도 못하던....아디다스 도복...ㅠ ㅠ 전 르까프로 입거든요...태권도화는 프로스펙스...뭐 나름대로 좋지만...외국의 스포츠용품들이 워낙에 비싸서...ㅠ ㅠ 그러고 보니 운동복만은 꼭 메이커를 쓰거든요...거참...- -;;; 
그래도 운동에 관련된 물건은 좀 투자를 했군요...그 외의 물건들에는 10원하나도 벌벌 떠는데...- -;;(- -;;;10원이닷!-서기명) 어디어디?(퍽퍽퍽! 호오?-서기명) 쿠억...네..네가! 
저녁 맛나게 드세요...- -;;;제 비계도 좀 떼어가시고요...ㅠ ㅠ  



서기명지담 [208 회]  2003-04-12 조회/추천 : 3515 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
서기명의 긴 한숨을 냈으며 그 기척을 알아챈 여인이 서기명 쪽으로 고개를 팩 돌렸다. 그러나 서기명의 기척을 느낀 거라 정확하게 서기명을 보는 것은 아니었다.   

‘내력의 운영하는 것도 제법인걸? 그나저나 아연이가 어디로 갔나? 나도 여기서 꺼내줘야 하는데⋯.’ 

진법은 알고 있지만 계산법을 잘 모르는 서기명도 이 움막에 갇혀버린 거나 마찬가지였다. 

서기명의 기척을 느꼈으나 읽지는 못한 여인은 미간을 찌푸렸다. 아마도 진법을 만든(?) 저편의 서기명이 자신보다 높은 고수라는 것을 알아챈 모양이다. 

서기명은 그녀가 인상을 구기는 모습에 누군가 떠올릴 듯해 한참을 그녀를 보았다. 

‘아……누구지? 분명히 본 기억이 나는데⋯.’ 

서기명의 고민은 오래되지 않았다. 여인의 건너편으로 다른 인영이 보였기 때문이다. 

그녀를 보며 서기명이 반갑게 미소를 지으며 손을 흔들었다. 그러나 안아연은 안쪽이 잘 보이지 않는 듯 반응 없이 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 

머쓱해진 서기명은 천천히 손을 내렸고 그녀의 모습을 보았다. 

안아연은 뭔가를 중얼거리며 천천히 걸음을 옮겼고 이내 천천히 안쪽으로 들어오고 있었다. 안으로 들어서자 자신을 보고 있는 서기명을 보고 놀란 듯 환한 미소를 지으며 서기명의 소매를 잡았다. 

“이제 괜찮은 거예요?” 

“아, 일단은 다 나았지. 이제 괜찮아.” 

서기명은 미소를 지으며 슬그머니 안아연이 잡은 옷자락을 뺐다. 

안아연은 서기명의 행동에 잠시 말은 하지 않고 있다가 이내 아직도 제자리에서 맴돌고 있는 여인을 보더니 의아한 표정을 지었다. 

“저 여잔 누구에요?” 

“글세? 네가 날 보호해 주려고 만든 진법에 갇혀버린 것 같은데 저 아백무진은 나도 좀 어려워서 말이야.” 

“갈 할아버지에게 같이 배웠잖아요.” 

안아연의 천진난만한 말에 서기명은 시선을 회피했다. 그리고 약간은 엄숙한 음성으로 말했다. 

“그러니까 어른은 조금 머리가 굳어서 외우기가 좀 힘들단다. 특히 저런 계산의 공식을 외우는 건 더욱 어렵지.” 

“⋯어른들은 그럼 잘 못 외우는 건가요?” 

“이…일단은 그렇지?” 

안아연은 약간은 의심쩍은 눈으로 서기명을 보았다. 

“우리 아버지는 금세 하시던데?” 

“음⋯아연아 저 사람을 저대로 놔둘 셈이니?” 

“아! 저쪽은 말소리까지 왜곡하는 작용을 하기 때문에 여기서의 말이 잘 안들릴 거예요. 웬만한 내공의 전음으로는 알려주기 힘든데.” 

“그럼 내게 알려주려므나. 내가 내공으로 알려주도록 하마.” 

“그러세요.” 

서기명은 진법 안에서 헤매고 있는 여인에게 전음을 걸었다. 난데 없이 전음을 들은 여인은 흠칫 놀랐지만 이내 진법안의 고수라고 생각했는지 순순히 서기명이 말한대로 걸음을 옮기기 시작했다. 

안아연이 옆에서 진법 안의 여인을 보면서 계산을 하면서 말했고 서기명은 그대로 전해주었다. 

이내 여인은 진법의 밖으로 나올 수 있었다. 

진법의 안개 속에서 빠져나와 밝은 햇살을 보게 되니 여인은 매우 기쁜 듯 진법 쪽을 돌아보며 말했다. 

“고수의 은거장소를 모르고 함부로 들어간 점 죄송합니다.” 

“아, 모르고 한 것이고 아무곳에 진법을 세운 이쪽도 잘못이니 너무 괘념치 마시오.” 

사냥꾼의 휴식터가 졸지에 강호고인의 은거장소가 되고 있었다. 안아연이 옆에서 키득 웃으며 서기명의 옆에 바짝 붙었다. 

“전 뇌진신니의 애제자로 은청설이라고 합니다. 혹시⋯스승님을 알고 계신지요?” 
안아연이 서기명을 돌아보았고 서기명은 어깨를 으쓱이며 말했다. 

“글세.” 

서기명이 말끝을 흐리자 은청설은 혹시 자신의 스승님과 비슷한 연배라고 생각했었는데 서기명이 모르자 조금은 실망한 빛을 보였다. 

은청설은 고개를 끄떡이며 말했다. 

“그럼 후배 은청설은 이만 가보도록 하겠습니다.” 

“잘가게.” 

은청설은 빠르게 경공술로 빠져나갔고 그녀가 가버리자 서기명은 안아연을 돌아보았다. 

그녀는 근처 마을에서 음식을 구해 왔는지 움막 앞에 음식보따리를 풀르고 있었다. 서기명이 구운 오리를 좋아한다는 것을 알고 두 마리나 사온 것이다. 게다가 맛난 술까지 가져왔다. 

“성황교의 술보다는 맛이 없겠지만 그래도 먹을만 해요.” 

안아연은 오리의 다리를 찢어 냉큼 서기명에게 내밀었다. 

마침 배가 고팠던 서기명은 침을 삼키며 다리를 받아들고 안아연에게 먹으라고 하고 음식을 먹기 시작했다. 안아연도 오리고기를 뜯어 입에 넣으려다가 조심스럽게 서기명을 보았다. 

“저⋯숙부님.” 

“? 왜?” 

“조 언니를 구하려 가실거죠?” 

서기명이 먹던 것을 잠시 멈추다가 다시 먹으며 말했다. 

“⋯그래. 그리고 넌 가능한 영파성으로 돌아갔으면 좋겠구나.” 

“전 나쁜 애에요.” 

“? 무슨 소리냐? 우리 아연이가 얼마나 착한데?” 

‘물론 성질과는 관계 없는거지?’ 

안아연은 눈물을 글썽거렸고 서기명은 그녀가 동굴에서 있었던 일을 두고 우는 것으로 생각했다. 

“동굴에서의 일은 너무 걱정하지 말아라. ” 

서기명이 따뜻하게 말했고 안아연은 고개를 가로저으며 아니라고 말했다. 그러나 그녀의 눈에서는 계속 눈물을 흘렀고 서기명은 난감한 얼굴로 자신의 무릎에 엎드려 우는 안아연의 등을 토닥일 뿐이었다. 

서기명은 나름대로 많은 후회를 하면서 어린 안아연에게 못쓸 짓을 했다며 자책하고 있었다. 

안아연은 따뜻한 서기명의 무릎에 얼굴을 파묻으며 생각했다. 

‘만약 내가 조 언니가 납치 당할 때 주춤거리며 일부러 놔 뒀다는 것을 숙부님이 아신다면 날 다신 안보실려고 할지도 몰라. 그때 내가 왜 그랬을까?’ 

조경화가 흑의인들에게 잡혀갈 때 마지막 순간에 주춤한 것을 상기하며 후회를 했다. 만약 그 당시 자신이 전력을 했다면 조경화를 충분히 구해낼 수 있었을 것이다. 

그 일을 생각하고 그 일을 서기명이 알게되면 자신을 싫어할까 봐 고심고심하는 안아연이었다. 

서기명은 약간은 불편하게 구운 오리를 마저 먹고 메마른 목을 술로 씻었다. 그리고 문득 안아연을 보니 무릎을 베고 잠들어버린 것이 아닌가? 

서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 

‘이 철부지 아가씨야.’ 

서기명은 안아연의 이마를 쓰다듬어 주다가 그녀의 예쁜 피부에 흙먼지가 묻어 있는 것을 보았다. 언제나 외모에 신경을 쓰고 다니는 안아연이 얼굴에 흙먼지가 묻은 줄도 모르고 움막 주위에 열심히 진법을 만들고 마을에 내려가 서기명이 먹을 오리를 사오는 등 돌아다닌 것을 생각하니 측은한 생각도 들었다.     

안아연이 그렇게 행동할수록 서기명은 깊은 짐을 지는 것 같아 마음이 무겁기만 했다. 

안아연이 그렇게 자신을 생각하는 것만큼 서기명 자신이 그녀에게 어떻게 대해줘야 할지 갈피를 못잡았기 때문이다. 

‘어쨌든 조 낭자는 반드시 되찾고 말겠어! 흑괴당! 지구끝까지라도 쫓아가고 말테니!’ 

서기명은 으득 주먹을 쥐었다. 그리고 잠든 안아연을 내려다 보면서 진법을 돌아보았다. 

‘일단은 아연이가 깨어나면 저 진법에서 나가야겠군. 아까 그 은청설이라는 여자처럼 헤매고 있을수는…? 어라? 어? 은청설? 은청설? 은소설? 왠지 비슷한 걸?’ 

서기명은 갑자기 아까 진법에서 갇힌 여인이 생각났다. 그리고 머리를 긁적거리며 중얼거렸다. 

“왠지 불안한 걸?” 

약간의 시간이 지났을까? 서기명은 피곤해 보이는 안아연을 보며 측은해하면서도 깨웠고 이내 진법을 나왔다. 

안아연은 진법을 해체시키고 있었고 마지막 작업을 끝내자 주변을 감싸고 있던 뿌연 안개가 흩어지면서 아까까지 서기명이 쉬던 사냥꾼의 움막이 나타났다 

“자 이제 그만 영파성으로 돌아가렴.” 

“싫어요.” 

서기명은 안아연의 대답을 예상했다는 듯이 말했다. 

“네 마음은 잘 알겠다. 하지만 지금은 그게 문제가 아니라고 본단다. 네 무공솜씨는 잘 알지만 너무 위험해. 이번에 내가 싸운 상대는 철갑석마를 완벽하게 다루기 때문에 네가 안다치리라고는 보장할 수 없단다. 게다가 내가 들어가려는 곳은 마령곡의 한 가운데이기 때문에 더욱 위험해.” 

“전 가야해요.” 

“아연아!” 

서기명은 짜증이 섞인 음성으로 그녀를 불렀고 안아연이 말했다. 

“전 가야할 이유가 있어요. 숙부님의 문제가 아니에요. 제가 한 실수를 만회하고 싶어요. 전 나름대로 공정하고 부끄럼 없이 살아왔다고 생각했지만 역시 전 욕심이 많은 아이 같아요.” 

“아연….” 

“이건 숙부님때문이 아니라 제 문제에요. 전 이대로 그냥 못 가요. 저도 조 언니를 구해내겠어요. 그리고 정당하게 언니와 숙부님을 두고 경쟁하겠어요.” 

“…….” 

서기명은 안아연의 단호한 말에 입을 다물고 말았다. 그리고 긴 한숨을 쉬었다. 

“그래. 네 생각이 정 그렇다면 난 할 말이 없구나. 내가 도와주리라고는 생각하지 말아라.” 

서기명은 으름장을 놓으며 경공술로 달려가 버렸고 안아연이 그의 뒤를 쫓으며 피식 미소를 지었다. 서기명이 비록 화난 듯 저렇게 말했지만 정작 자신이 위험에 처하면 반드시 구해줄 것이다. 

‘조 언니와 내가 동시에 위험에 처하게 되면 숙부님은 누굴 먼저 구해줄까?’ 

* * * 

조경화가 천천히 눈을 떴다. 

혈도가 짚혀 흑의인의 옆구리에 끼여 가다가 서기명이 쫓아와 자신을 구하려는 것도 생각났다. 

서기명은 흑의인이 내리치는 장도를 눈하나 깜짝 않고 막아내어 부러트리면서 조경화를 바라보고 있었다.   


<걱정하지 말아요.> 


서기명의 말이었다. 그의 눈빛과 말을 듣는 순간 조경화는 가슴 속에서 뭔가 뭉클하는 것을 느꼈다. 그리고 그가 흑의인을 처리하고 자신을 안아줄 것을 믿어 의심치 않았다. 

조경화는 서기명이 자신을 안으면 이번엔 자신이 먼저 그에게 입을 맞춰줄꺼라고 생각했다. 그래서 서기명이 언제든 자신에게 입을 맞출 수 있게 해줄거라고 마음먹고 있었다. 

마령곡의 삼장로 사갈광이 나타나기 전까지 말이다. 

사갈광의 방해로 서기명은 조경화를 구해내지 못했고 흑의인은 빠르게 어디론가 달려가고 있었다. 그리고 서기명은 더 이상 그녀의 앞에 나타나지 않았다. 

조경화는 서기명이 반드시 나타날 거라고 생각했다. 언제 갑자기 나타나서 그 어리숙한 미소를 지으며 머리를 긁적거릴 것이다. 

조경화를 데리고 온 흑의인은 마령곡의 주둔지역 중 흑괴당에 들어섰다. 

흑괴당은 마령곡의 당들 중 음침하고 괴기스러워 다른 당들과는 친하지 않았다. 

전대의 흑괴당주가 성황교의 폭사액의 비밀을 알아내었고 이후 밀서의 비밀까지 알아낸 뒤로는 흑괴당 전체가 신경을 끊어버리는 수술을 한 것이다. 

처음에는 많은 실패가 있었지만 지금은 모든 흑괴당의 당원들이 신경을 끊어버리는 수술을 받았고 폭사탄을 몸에 넣는 수술까지 받아버린 것이다. 어차피 신경을 끊어 아픔을 모르기 때문에 폭사액이 터지며 신체에 가해지는 아픔은 없었다. 

이후 흑괴당의 위치는 마령곡에서 많이 상승되었다. 좋아하지는 않는 사람들도 있었지만 큰 전력인 것은 사실이었다.   

그러한 전대의 흑괴당주는 자신이 데리고 온 효무선생과 함께 밀서의 비밀을 풀고 천목명의 비밀까지 알아냈다. 그리고 철갑석마가 만들어진 것이다. 

전대의 흑괴당주는 천목명을 움직이게 하는 비밀을 많이 알아냈으며 그것을 그의 제자인 지금의 흑괴당주에게 알려주었다. 

흑괴당주는 매우 흥분되어 있었다. 

자신의 스승이 말했던 인간이 자신의 처소에 세워져 있었기 때문이다. 

밀랍인형처럼 혈도가 짚혀진 조경화는 히죽히죽 눈웃음을 치고 있는 흑괴당주가 마음에 들지 않았다. 하지만 곧 나타날 서기명을 생각하며 참기로 했다. 

‘서 소협이 곧 나타날거야. 분명히!’ 

“드디어 왔군. 뭐. 약간의 희생으로 얻은 습득물치곤 내가 너무 이득인 걸?” 

흑괴당주가 조경화의 아혈을 풀어주었다. 

숨이 트인 듯 아! 소리를 낸 조경화는 이내 화가 난 듯한 눈으로 흑괴당주를 보았고 흑괴당주가 스르륵 옆에 있는 탁자 위에 놓여진 작은 옥합을 조심스럽게 꺼냈다. 

그것을 본 조경화가 인상을 구겼다. 그리고 눈동자를 돌려 처소 안을 둘러보았다. 

화려한 문양이 있긴 하지만 전체적으로 어둡고 음침한 기운은 어쩔 수 없었다. 아마도 방안의 기운도 주인을 닮아가는 모양이다. 

이내 조경화는 갑자기 드러난 얼굴에 깜짝 놀랐다. 차가운 눈빛을 가지고 있지만 제법 잘 생긴 얼굴로 검은 복장과 머리수건을 보고서 조경화는 그제야 그가 흑괴당주라는 것을 알 수 있었다. 

모든 당주들이 그렇지만 흑괴당주도 젊은 모습을 유지하고 있었다. 

잘생긴 얼굴이었는데도 불구하고 그의 모습은 매우 기분 나쁜 듯 조경화가 인상을 구겼다. 

조경화가 자신에게 어떤 평가를 내리는지 별 관심 없는 흑괴당주는 천천히 옥합에서 작은 알약을 꺼냈다. 손에 닿지 않으려는 듯 쇠로 만든 젓가락으로 조심스럽게 들었다. 

“?” 

“이게 뭔지 아나?” 

“알게 뭐야? 왜 날 이곳으로 잡아 온거지? 나같은 여자를 잡아와봤자 별 소용도 없을텐데?” 

조경화의 말에 흑괴당주가 히죽 웃었다. 

“이런, 이런. 날 걱정해주는 건가?” 

조경화는 속이 매스꺼운 표정으로 흑괴당주를 봤으나 그녀의 의사표현은 잘 전달되지 않는 듯 흑괴당주는 여전히 그 비릿한 웃음을 거두지 않았다. 

‘혹시 나와 서 소협의 관계를 알아챈 것일까?’ 

자신을 이용해 혹시 서기명을 협박이라도 할려는 것이 아닐까라는 생각에 약간은 초조해지는 조경화였다. 

“철갑석마는 알고 있겠지?” 

“?” 

“그 철갑석마는 50대에 한 대꼴로 조정마차가 쫓아다니며 보좌관들이 조정을 하지.” 

조경화는 흑괴당주가 철갑석마에 대해 얘기를 하는 것이 이상했다. 비록 자신이 철갑석마에 대해 잘 알고 있긴 하지만 흑괴당주가 적인 자신에게 철갑석마의 비밀을 얘기할 이유는 없었다. 흑괴당주는 조경화가 비밀을 알고 있는지 없는지 몰랐기 때문이다. 

조경화의 생각에도 아랑곳 않고 흑괴당주는 계속 얘기했다. 

“솔직히 조정마차로는 철갑석마의 능력 중 2할도 못내고 있지.” 

조경화는 흠칫 놀랬다. 지금까지 겪어본 철갑석마는 충분히 대단했다. 그런데 그것이 철갑석마의 능력에서 2할도 못낸거라니!? 

“여러해전 죽어버린 내 스승이란 작자가 그러더군. 성황교의 천목명의 원리를 이용하여 만든 철갑석마에는 재미있는 사실이 있다고 말이야. 바로 철갑석마를 마음대로 움직일 수 있게 하는 인간들이 있다고 말이지.” 

“?……!!” 

조경화는 뭔가 깨달은 것이 있었다. 

자신이 철갑석마를 조정하고 있었다. 흑괴당주는 그것을 봤었고 말이다. 

교청이 위험에 처해있을 때 다급한 나머지 소리친 것이 철갑석마를 움직이게 했었다. 

‘설마?’ 

“그런데 말이야. 솔직히 그런 인간들은 매우 드물다고 할 수 있지. 1만명 중 한 명이 그런 능력을 가지고 있다고 하지. 철갑석마 내에 퍼져 있는 구리선을 따라 흐르는 천목명의 기운이 스스로 복종한다고 하더군. 내공과는 큰 상관이 없고 말이야. 우리는 그런 자들을 자연술사(自然術士)라고 부르지.” 

“…….” 

“본곡의 효무선생은 생각했지. 조정마차로는 제대로 된 힘을 못내게 하는 것보단 조금 더 효율적인 방법이 없을까! 그리고 철갑석마를 조정할 수 있는 인간을 선별하기 시작했어. 그 능력은 타고난 것이기 때문에 내공의 수련따위는 필요 없지. 하지만 그런 능력이 있다고 해서 다 움직이게 할 수 있는 건 아니야. 처음에는 잘해야 1대의 철갑석마의 발을 떼게 만드는 것도 힘들다고 하더군.” 

흑괴당주의 말에 조경화는 뜨끔했다. 그러한 그녀의 반응은 신경 쓰지 않는 듯 힐끔 시선을 돌려 뒤쪽의 탁자에 있는 머리테를 힐끔 바라보았다. 

“그래서 효무선생은 정신증폭기란 기계를 만들어냈지. 참 재미있는 기계잖아? 그 기계를 머리에 쓰면 약간의 능력밖에 없던 이들의 능력은 10대의 철갑석마를 움직이게 할 정도의 힘을 가지게 되지.” 

조경화가 인상을 구겼다. 

“후유증이 클텐데?” 

잠시 가만히 있던 흑괴당주는 어깨를 으쓱였다. 

“후에 정신구조가 완전히 파괴되는 건…내가 당하는 것도 아니니 상관없잖아?” 

흑괴당주가 자신의 검지 손가락으로 머리의 옆을 빙글빙글 돌리며 히죽 웃었다. 조경화는 얼굴표정이 굳어졌다. 

“아아, 걱정하지 마. 넌 예외야. 정말 드물게 아주 아주 드물게 나타나는 자연술사라고 할 수 있지. 아니 어쩌면 수백년간 나오지 못할 자연술사라고 볼 수 있어. 정신증폭기나 특별한 훈련 없이도 철갑석마를 다루니 말이지.” 

조경화가 인상을 구겼다. 

“어쨌든 보기 드문 자연술사를 죽인다는 건 난 죄악이라고 생각했지.” 

“내가 너따위를 도울 것 같아?” 

“당연히 안돕지! 당연해! 당연하지.” 

흑괴당주가 미친 듯 소리쳤고 조경화가 더욱 인상을 구겼다. 

“그럴 줄 알고 내가 이 옥합의 물건을 준비한 거라고. 자! 아까 이 물건이 뭐냐는 말에 알게 뭐냐고 했지? 맞아! 알게 뭐야? 넌 이걸 먹고 내 명령에만 따르면 되는데 말이야!” 

흑괴당주가 키득거리며 웃었고 조경화는 안색이 달라졌다. 

“이 알약의 가운데에는 작은 알이 있지. 그 알은 무지 약해! 너무너무 약해서 위에 들어가면 위산에 홀라당! 녹아버리거든! 그래서 이렇게 위산에 강한 걸로 감싸았지. 이 알은 위산의 공격을 꿋꿋하게 참으며 신장(腎臟)으로 흘러들어가지! 거기서 둥지를 트는 거야!” 

젓가락 끝에 옥합에 있던 환약이 들려져서 혈도가 짚혀 꼼짝 못하는 조경화의 앞을 왔다갔다했다. 둥지를 트는 거야!라는 말에서 조경화의 배부분에 멈추었다. 

흑괴당주가 씨익 미소를 지었다. 

“그리고 알에서 깨어난 이 귀여운 애벌레는 신장에 들어오는 피를 빨아들여 열심히 성장해. 안심해! 애벌래가 먹는 피는 아주 조금이라 상관없다니까. 그렇게 성장한 애벌레는 다시 천천히 머리쪽으로 장소를 이동하지. 조금씩…조금씩 말이야.” 

흑괴당주의 젓가락이 천천히 그녀의 몸 위로 올라오자 조경화는 뒷덜미가 쭈빗쭈빗 서는 것을 느꼈다. 

“그리고 머리에 두 번째 둥지를 틀지. 그리고 우리 아가씨가 정상적인 사고를 할 수 없게 되지. 내 명령만을 듣게 만들어지지 어떻게냐고? 내 팔에 이 고독의 암컷이 기생하고 있거든. 어때 재미있지? 안그래? 넌 내 명령을 따라서 철갑석마를 조정하는 거야. 아니 곧 도착할 철갑거인까지도 모두 조정할 수 있을거야. 물론 정신증폭기를 쓰고 말이야. 걱정하지 마. 난 위험하지 않다니까. 크크크….” 

흑괴당주는 즐거운 듯 키득거렸다. 그리고 지체함없이 조경화의 목에 있는 혈도를 짚었다. 그러자 조경화의 입은 그녀의 의사와는 상관없이 입이 벌어졌다. 그리고 젓가락 끝에 있는 작은 알약이 입안으로 데구르르 굴러 들어갔다. 

“!” 

흑괴당주는 더욱 비릿하면서 차가운 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 알이 부화해서 둥지를 트는 것까지는 약간의 시간이 필요하기 때문이다. 

‘서 소협!’ 

글썽거리는 그녀의 눈앞에는 서기명이 머리를 긁적거리며 미소를 짖고 있었다. 그는 입을 열어 그녀에게 따뜻한 음성으로 말했다. 

<걱정하지 말아요.> 

조경화의 뺨으로 두줄기 눈물이 흘러내렸다. 

* * * 

서기명은 멀리서 피어오르는 연기를 보며 걸음을 빨리했다. 

밥짓는 연기가 아니라는 것은 쉽게 알 수 있었다. 서기명이 산의 중턱에서 천천히 썰물빠지듯 물러서는 붉은 물결을 볼 수 있었다. 

“? 저것이 혈루당인가?” 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음...늦어서 연참을 할까 하다가 그냥 글을 올립니다. 
요즘 바쁘네요. 선배님의 체육관에서 이 토갱이를 넘 혹사시켜요...ㅠ ㅠ 
늦은 밤에 계속 글을 쓰고 있지만 올릴 시간이 오히려 없네요. 집에 있는 컴퓨터는 너무 느려서(바꾼다고 한지가 언젠데...토갱이가 하는 일이 다 그렇지...-서기명) 퍽퍽퍽! 흐흐흐 오랜만에 씹어보는군. 아득아득...(쿠억!-서기명) 
앞으로 시간 되는대로 많이 올리겠지만 매일연재는 힘들겠네요... ㅠ ㅠ 
그래도 틈나는대로 빨리 글을 올리도록 하겠습니다. 
감사합니다.  





서기명지담 [209 회]  2003-04-15 조회/추천 : 3170 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
“? 저것이 혈루당인가?” 

서기명은 영파성에서 혈루부당주와 싸웠던 것을 생각해내면서 당시의 그들과 같은 복장의 혈루당을 알아본 것이다. 자신이 듣기론 혈루당은 마령곡의 최고의 실력이 높은 당이라고 들었다. 

불안한 느낌에 서둘러 화릉성으로 향했다. 

성벽이 완전히 부서지고 성의 곳곳에 불이 났다가 거의 꺼졌으며 성의 안팎으로 시신들이 즐비했다.   

“빌어먹을!” 

화릉성을 지나 혈루당을 쫓아간다면 마령곡의 주둔지가 보일 것이다. 그러나 서기명은 그냥 지나치지 못하고 방향을 틀어 화릉성을 들어섰다. 

‘역시….’ 

안아연은 긴 한숨을 쉬며 서기명의 뒤를 따랐다. 서기명을 뒤따르는 그녀는 교청의 모습으로 변용하고 있었다. 

화릉성에 도착한 서기명의 눈에 가장먼저 눈에 띈 것은 피를 흘리고 신음하는 비마관의 제자였다. 

서기명은 서둘러 그를 부축했으며 그 외에 신음소리를 내는 이들을 골라내기 시작했다. 동료의 시체더미에 덮어져 낑낑거리는 백호관의 제자도 구해주었다. 

급한 김에 서기명은 즉석에서 구해준 사내의 상처를 치료하기 시작했다. 그래도 어느정도 의술을 알고 있는 서기명이었다. 빠른 응급조치정도는 할 수 있었다. 

안아연은 처참한 광경에 사색이 되어 주춤거렸고 서기명은 출혈이 심한 이들의 혈도를 눌러 출혈을 막아내었다. 

서기명이 있는 쪽이 소란스러워지자 사람들이 달려왔고 백의를 걸친 제자들이 달려와 서기명을 보더니 그들 중 한 사람이 알아보았다. 

“서 소협!” 

“?” 

자신을 알아보는 백호관의 제자를 보던 서기명은 낯익은 얼굴을 알아보았다. 

은소설의 호위를 맡을 때 안면이 있었던 나기호라는 백호관의 제자였다. 

나기호는 갑자기 나타난 서기명이 부상자들을 치료하고 있는 것을 보며 잠시 당황했다. 그리고 한 손이라도 더 거들어주니 기쁘기도 했다. 

나기호는 서기명의 대단한 실력이 지금이라도 합류되니 약간은 기뻤다. 

“아, 혈루당을 상대로 잘 막아냈군.” 

“이것도 용케 막아냈습니다. 지금 화릉성의 반 수 이상이 목숨을 잃었고 내일이나 밤에 재공격이 온다면 큰 희생을 따를 것 같습니다. 일단 소관주님께 가시지요.” 

“하지만….” 

서기명은 자신이 출혈을 막아주던 제자를 내려다 보았고 나기호는 뒤돌아보며 부상자를 옮기라고 명령했다. 나기호의 명령을 받은 백호관의 제자가 빠르게 움직여 부상자를 들어 옮겼다. 

“부상자들을 찾아내어 옮기던 중이었습니다. 일단 안으로 들어오세요.” 

그의 말에 서기명은 고개를 끄떡이며 화릉성 안으로 들어섰고 더욱 미간을 찌푸렸다. 

“일반인들도 피해가 심하군.” 

“화릉성의 백성들이죠. 우리들의 전투와는 상관이 없지만 일단 함락당하게 되면 일반인들도 가만 놔두지 않는 마령곡인지라 적극적으로 전투에 참가한 젊은이들입니다. 하지만 무예를 모르는만큼 후방에 배치 시켰는데. 전방의 방어막이 뚫리는 바람에 상당한 피해를 입었습니다.” 

서기명은 고개를 끄떡였다. 

과연 화릉성 내에는 천으로 지붕을 대신한 임시치료소가 있었다. 안에선 의원들과 의술을 알고 있는 듯한 몇몇의 사람들이 돌아다니며 부상병들을 빠르게 치료하고 있었고 마을에서 지원나온 듯한 여러 명의 아낙네들이 시중을 들며 붕대로 묶고 있었다. 

의원들도 아낙들도 미친 듯이 뛰어다니며 부상자들을 치료하고 있었다. 하지만 혈루당원들에게 당한 상처는 거의가 치명상이었기 때문에 치료도중 죽어 실려 나가는 이들이 부지기수였다. 

시신들을 놔둔 곳에는 몇몇의 여인들과 아이들이 울고 있었다. 하지만 백호관이나 각 문들의 제자들 시신은 따로 거두어갔기 때문에 누워져 있는 시신들은 거의가 마을사람들이었다. 그리고 그들 옆에는 슬퍼하고 있는 가족들이 있었다. 

서기명은 가족들의 시신 앞에서 눈물을 흘리며 슬퍼하는 이들을 보며 콧끝이 찡해져왔다. 

하지만 죽은 이들은 죽은 이들이고 일단 치료소에선 살아 있는 이들이라도 살려내기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그것을 보며 서기명이 안타까운 표정으로 말했다. 

“그래도 빠른 대처를 했군요.” 

나기호가 긴 한숨을 쉬었다. 

서기명이 치료하던 부상자은 침대가 없어서 바닥에 천을 깔고 그 위에 눕혀졌다. 천으로 지붕을 임시로 만들어서 부상자들을 빨리 치료하고 

부상자와 사망자들 사이에는 일반백성의 복장과 병사의 복장, 무인의 복장을 한 사람들이 있었다 

그때였다. 나기호에게 달려오는 여인이 있었다. 

약간 통통하고 건강해보이는 여인으로 대단한 미녀까지는 아니었지만 그 정도면 상당한 미인이었다.   

그녀의 손과 옷이 온통 피투성이었지만 본인의 피는 아니었다. 

나기호는 그 여인을 아는 듯 했다. 

“무슨 일이에요?” 

“크…큰일 났어요. 빨리 와서 제발 구해줘요.” 

여인은 눈물을 흘리며 나기호를 끌고 갔다. 서기명도 뒤따라갔다. 

신음소리와 치료는 소리가 뒤섞여 있는 임시치료소의 한 구석에 마치 시체처럼 누워 있는 청년에게로 나기호를 끌고 간 여인이 빌기 시작했다. 

“제발 이 사람 좀 살려줘요.” 

청년를 보던 나기호는 자신도 모르게 인상을 구겼다. 

마을의 청년인 듯 일반 옷을 입고 있었다. 나기호도 낯이 많이 익어 화릉성에 사는 누군가라는 것만 알뿐이다. 하지만 사내의 무릎 아래는 이미 뭉게져 있었다. 

다리가 붙어 있지만 뭔가 무거운 것에 눌린 듯 완전히 납작해져 있었다. 

청년의 다리를 본 서기명도 흠칫 놀랬고 교청은 고개를 돌리고 말았다. 

양다리에서 피가 한없이 흐르고 있었으며 지혈을 하는 듯 허벅지를 묶기는 했지만 피는 계속 흘러나오고 있었고 괴로운 듯 땀을 뻘뻘 흘리고 신음을 하고 있었다. 여인이 서둘러 청년의 땀을 닦아주며 상태를 살폈다. 

“당신들의 싸움이잖아요! 제발 이 사람을 살려줘요.” 

“하…하지만, 란미 낭자!” 

나기호는 난처한 듯 여인을 불렀고 그의 말에 청년의 상태를 보던 서기명이 깜짝 놀라며 돌아보았다. 

서기명은 천천히 여인의 얼굴을 보았다. 

‘설마?’ 

서기명은 이 눈물을 흘리며 치료를 구하는 여인이 그 옛날 초췌해 보이던 란미라고 생각하니 믿을 수 없었다. 하지만 어렴풋이 얼굴윤각이 남아 있었다. 

‘맞군. 란미 낭자가 맞아!’ 

서기명이 자신을 보는지 말던지 란미는 가장 중요한 관심사는 양다리가 완전히 짜부러져 괴로워하고 있는 청년에게 가 있었다. 

“제발, 이 사람은 날 구해주려다가 다리가 이렇게 된거란 말예요.” 

란미가 죄책감과 괴로움이 섞인 음성으로 말했고 나기호도 얼떨결에 청년의 상태를 보았지만 그라고 뾰족한 수가 있을 리 없었다. 

난처해하는 나기호를 옆으로 살짝 민 서기명이 자리에 앉아 청년의 맥을 잡아 진단하기 시작했다. 

갑자기 낯선 사람이 청년의 옆에 앉아 손목을 잡는 것을 보며 란미가 서기명을 보았다. 나기호가 생각났다는 듯이 말했다.   

“서 소협은 의술을 잘하시니 걱정하지 마시오.” 

건너편에 있는 서기명을 보면서 갸웃거리던 란미는 나기호의 말에 깜짝 놀랐다. 청년을 가운데 두고 건너편에 서기명과 마주쳤다. 

“서……소협?” 

“잘 지내셨습니까? 얘기는 일단 나중에 지금은 치료가 먼저입니다.” 

서기명이 힐끔 란미를 보며 안심하라는 듯이 미소를 지었고 청년의 상태를 보았다. 

피를 많이 흘려서인지 청년의 몸은 매우 차가웠고 서기명은 다리를 보았다. 

엄청나게 무거운 물체에 순식간에 양 다리가 찍혀 양 다리의 근육은 물론 살까지 완전히 짜부러져 마치 종이가 펼쳐져 있는 것 같았다. 아직까지 매달려 있는 것이 희안할 지경이었다. 

‘이건 회복이 힘들겠군.’ 

서기명의 심각한 표정에 나기호가 약간 불안한 눈으로 신음을 내는 청년을 보았다. 

서기명이 청년의 단전에 기를 보내어 기력을 회복시켜 주었다. 기운이 돌자 청년은 천천히 눈을 떴다. 

눈을 뜬 청년은 희미하게 비치는 주변의 모습에 정신이 없었고 이내 란미의 얼굴에서 헤메던 시선을 고정시켰다. 그리고 란미를 보며 미소를 지었다. 

“무사하시군요.” 

청년은 메마른 목소리에 란미는 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 

“이 바보야! 흑흑 왜 거기서 날 구해줬어!” 

란미는 계속 울면서 바보라고 말했고 청년은 미소를 지으며 말했다. 

“전 괜찮아요.” 

“엉엉엉….” 

“중간에 끼어들어서 미안하네.” 

서기명이 입을 열었다. 

나기호는 서기명의 한 손이 청년의 단전에 기를 불어 넣어주는 중간에 입을 열고 말하는 것을 보며 흠칫 놀랬다. 그 동안 그를 못 본 사이 상당히 강해진 것 같았기 때문이다. 

서기명은 청년이 시선이 자신에게 돌아오는 것을 보며 말했다. 

“지금 자네를 치료해야하는데. 자네의 의견을 물어봐야해서 이렇게 잠깐 정신을 들게 한 거요.” 

청년이 알아듣는 표정을 지었고 서기명이 고개를 끄떡이며 말했다. 

“안타깝게도 당신의 다리는 절단을 해야 하오.” 

그의 말에 모두 놀라는 표정을 지었다. 

“뻐에 근육 그리고 신경 인대 모두 상하고 끊겨서 도저히 치료할 수 없는 상태요. 오히려 이런 상태로 계속 몸에 붙어 있으면 세균이나 괴사가 퍼지고 말거요. 괴사가 아직 살아있는 몸에 옮기기 전에 절단해야 하오. 빠르면 빠를수록 좋소.” 

청년의 눈은 매우 흔들렸다. 

양다리를 절단해야 한다니! 그는 물론 나기호와 란미도 놀라는 얼굴로 서기명을 보았다. 

“서 소협! 절단이라니요? 다…다른 방법은 없나요?” 

란미의 얼굴을 물끄러미 보던 서기명은 고개를 저었다. 그리고 청년에게 다시 눈을 돌렸다. 

“지금 상태에선 그 방법밖에 없네. 이대로 놔두면 자넨 보름도 못채우고 죽을거네. 괴사는 빠르게 퍼지거든.” 

란미의 안색이 파랗게 변했고 청년은 씁쓸한 얼굴로 말했다. 

“보기 흉하지 않게 해주세요.” 

“그러지.” 

서기명은 단전에서 손을 천천히 때었고 청년은 천천히 기운이 떨어지는 듯 눈을 감았고 서기명은 청년이 움직이지 못하도록 혈도을 눌렀다. 정신을 잃어도 몸에 상당한 충격이 가기 때문에 반사적으로 움직일까봐였다. 

그리고 허벅지에 묶인 끈을 풀러 주무르기 시작하자 상처로 다시 피가 베어 나오기 시작했다. 

서기명이 재빨리 혈도를 눌러 중요한 혈관의 피를 멈추게 했다. 

품을 뒤적거려 영파성에서 얻었던 광약사의 금창약을 꺼냈다. 그리고 손날에 천천히 검기를 쌓았다. 

양 다리를 절단할 준비가 된 듯 서기명은 신중하게 검기를 만들었다. 서기명이 검기를 내리기만 하면 청년의 다리는 몸으로부터 완전히 떨어지게 될 것이다. 

서기명이 손을 내리기 전에 란미가 말했다. 

“정말 다른 방법은 없나요?” 

서기명은 아무말 없이 고개를 끄떡였다. 신체의 일부를 잃어 장애자가 된다는 것은  청년에게는 매우 큰 손해일 것이다. 어떻게 보면 목숨을 잃는 것보다 더욱 힘든 인생을 살게 될지도 모른다. 

그것을 잘 아는 서기명은 괴로운 듯 란미에게 말했다. 

“죄송합니다. 현제 제가 해 줄 수 있는 일은 이것뿐입니다.” 

이 정도 상처라면 서기명의 복체진기로도 어쩔 수 없을 것이다. 

서기명의 검기는 빠르게 내려졌고 란미는 눈을 질끈 감아 어깨를 움찔한 뒤 한참 후에 눈을 떴다. 

나기호가 잘라낸 양 다리를 한쪽으로 가지고 나갔고 서기명은 절단면에 광약사의 금창약을 발랐다.   

광약사의 금창약은 그 효과가 빨랐다. 

깔끔하게 잘려진 곳은 천천히 아물기 시작했고 광약사의 금창약 덕분에 감염없이 빠르게 치료가 끝났다. 

양 다리가 허전해진 청년을 보며 란미는 하염없이 눈물을 흘리고 있었고 서기명은 천천히 임시치료소를 나왔다. 

교청이 슬쩍 다가왔다. 

“아는 여자에요?” 

“음, 전에 화릉성에 왔을 때…아! 영파성의 노 보좌관의 누나이기도 하지.” 

교청은 의외라는 표정을 지으며 임시치료소 쪽을 힐끔 보았다. 

란미는 정신없이 청년의 상태를 살피느라 서기명이 가는 줄도 모르고 있었다. 

나기호가 안타까운 표정을 지으며 말했다. 

“마령곡의 놈들이 이렇게 원망스럽기는 처음이군요.” 

나기호의 말에 서기명이 긴 한숨을 쉬었다.     

백호본관으로 향했다. 

백호본관의 마당에도 부상자들이 가득했으며 손이 모자른 탓에 각 무관의 우두머리들이 응급처치를 하느라 바쁘게 돌아다니고 있었다. 

서기명이 백호본관에 들어서자 마영결을 가장 먼저 볼 수 있었다. 

“아!” 

마영결은 서기명의 모습을 보더니 안타까운 표정으로 말했다. 

“못 구했나?” 

마영결은 서기명의 옆에 조경화가 없는 것을 보며 물었고 서기명은 아무말없이 고개를 끄떡였다. 마영결은 긴 한숨을 쉬었다. 

“그래도 용케 이쪽으로 왔군.” 

“생각보다 심해보여서 할 수 없이 이쪽으로 와 봤네. 하지만 곧 마령곡의 진영으로 들어간다.” 

서기명의 말에 마영결은 흠칫 놀라며 뭔가 말하려다가 서기명의 단호한 눈빛을 보며 긴 한숨을 쉬었다. 

“어쨌든 이번 전투에는 당문의 활약도 컸고 피해도 컸네.” 

마영결의 말에 서기명이 놀라며 안내해달라고 했다. 마영결은 뒷뜰에 당문의 전용 치료소를 안내해 주었다. 서기명은 가장먼저 당문추의 모습을 볼 수 있었다. 

서기명은 현재 당문세가의 가주인 당문추를 처음 봤다. 당문추는 마영결에게서 서기명의 소개를 받은 뒤 아래위로 훑어보았고 서기명은 어색한 미소를 지으며 공손하게 읍을 했다. 

‘일단 사돈어른이다. 사돈어른….’ 

당문추는 긴 한숨을 쉬며 고개를 돌렸고 안쪽 휘장에서 기침소리와 함께 당문혜의 목소리가 들렸다. 

“괜찮니?” 

“네…누님. 크윽!” 

서기명은 들려온 대화에 깜짝 놀랐다. 

당문혜에게 누님이라고 할 사람은 한 명밖에 없었다. 바로 소미의 남편인 당소광이었다. 

“당 서방이 많이 다쳤습니까?” 

당문추는 잠시 멈칫했다가 서기명과 소미와의 괜계를 생각하고는 고개를 끄떡였다. 

“제게 좋은 약이 있는데 잠시 상처를 보여주겠습니까?” 

약간 시큰둥한 표정을 지었지만 당문추는 서기명의 성의를 무시할 수 없어 감사하다는 짧은 인사말과 함게 안으로 안내했다. 

당문세가에도 제법 효과가 좋은 금창약이 있었으므로 서기명에게 큰 기대를 하지 않았던 것이다. 

당문추의 안내로 안으로 들어서던 서기명은 휘장 안에서 핏물이 가득 담긴 그릇을 가지고 나오는 당문혜와 마주쳤다. 당문혜는 서기명과 교청을 보고 흠칫 놀랐지만 이내 시선을 돌려 밖으로 나갔다. 

그녀의 모습을 보며 서기명이 교청을 돌아보았다. 

“내가 당 서방을 치료하는 동안 넌 할 일이 있어. 알고 있지?” 

서기명의 말에 교청은 당문혜의 뒷모습을 보며 입을 내밀었다. 

“저와 상관없잖아요!” 

“그래! 너와 상관이 없고 네 잘못도 아니지만 미리 말하마. 남을 괴롭히거나 마음을 아프게 하여 눈물을 흘리게 만들면 언젠가 네 눈에도 눈물이 흐르고 괴로울 일이 분명 생긴단다. 난 내 조카가 그런 일을 당하게 하고 싶지 않구나.” 

  “……네.” 

교청은 약간은 원망어린 눈으로 서기명을 보며 대답하고는 몸을 돌려 당문혜를 따라나갔다. 

한숨을 푹 쉰 서기명은 휘장 안으로 들어갔고 휘장 안 침대에는 한 청년이 괴로운 표정으로 신음을 삼키고 엎드려 있었다. 

그의 벗은 상체에는 오른쪽 어깨죽지부터 옆구리까지의 상처자국이 있었다. 

깊게 파인 상처의 주변으로는 마치 살을 지진듯한 모양으로 흉하게 드러나 있었고 물집까지 나 있는 등 칼로 베어낸 뒤 그 위에 불로 지저낸 것같은 상처였다. 

“?” 

서기명은 당소광의 괴이한 상처의 모습에 의아해했다. 

서기명이 상처에 손을 살짝 가져다댔고 당소광은 움찔하며 고개를 서기명쪽으로 돌렸다. 

서기명은 전에 한번 본 앳띈 미소년의 모습이 비쳐지는 당소광의 얼굴을 확인했다. 

“당 서방, 괜찮나? 나 기억하지?” 

서기명이 미소를 지으며 아까 청년을 치료하던 광약사의 금창약을 꺼냈다. 

상처의 괴로움으로 일그러지긴 했지만 잘생긴 당소광의 얼굴을 본 서기명은 미소를 지으며 말했다. 

“아버지를 꼭 닮은 아들이 생겼는데 아비가 고생이군?” 

서기명은 소미의 아들을 생각하면서 미소를 지었다. 하지만 당소광은 미간을 찌푸렸다. 물론 서기명은 그가 상처의 아픔 때문에 미간을 찌푸린 거라고 생각했을 뿐이지만 말이다. 

광약사의 금창약을 발라준 서기명은 당소광의 상처가 천천히 아무는 것을 보며 안도의 숨을 쉬었다. 옆에서 지켜보던 당문추는 광약사의 약의 효과를 보며 눈에 이채를 띄었다. 

뭔가를 물어보고 싶은 눈치였지만 가만히 있었다. 

“그나저나 대단한 상처군요. 자칫했으면 큰일날 뻔했습니다.” 

약간 아픔이 덜 전해지자 당소광이 이를 부득 갈았다. 

“그 미광당의 요녀를 반드시 죽여버리고 말겠어!” 

서기명은 광약사의 금창약을 챙기며 품에 집어넣었다. 그리고 조용히 말했다. 

“침착한 줄 알았더니 의외로 다혈질이구나.” 

서기명은 처음 만날때의 당소광을 생각해내며 의외라는 듯이 말했고 당소광은 시선을 다른 것으로 돌렸다. 그리고 약간은 투명스럽게 말했다. 

“부인에게 얘기 많이 들었습니다.” 

“…하하하, 설마 내 흉을 많이 본 건 아니겠지?” 

“…….” 

서기명은 입을 다무는 당소광을 보며 약간 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 

‘소미야! 네 남편에게 대체 무슨 말을 한거야?’ 

“내가 마령곡에 잡혀간 아내를 구해와야 하네. 그래서 조금 바쁘군.” 

서기명의 말에 당소광이 귀가 트인 듯 번쩍 고개를 들었다. 

“아…내요?” 

서기명이 힐끔 시선을 돌리며 미소를 지었다. 

“아직 몰랐나? 난 이미 결혼했다네. 조금 비밀!스럽게 했지만 말이지. 난 내 아내를 무척 사랑하고…소미는 단순히 여동생의 느낌이지.” 

자신의 마음을 들킨 것을 안 당소광은 눈에 띄게 당황했다. 

“무…무슨 말씀입니까?” 

“아아, 그냥 하는 말이네. 설마 자네가 소미가 어릴 적 내게 가진 동경의 마음을 가지고 있던 것을 가지고 소미에게 함부로 대하겠나?” 

“전 아내를 사랑합니다!” 

당소광의 말에 서기명이 미소를 지었다. 

“알고 있네. 자네를 처음 봤을 때부터 알아봤지. 내 동생을 잘 부탁하네. 쓸데없는 오해는 성황교만으로도 족하다고.” 

“?” 

당소광은 서기명의 끝말을 제대로 알아들을 수 없었지만 약간은 편안한 기분이 들었다. 아니, 그 동안 소미에게 가졌던 의심과 질투가 눈 녹듯 사라지는 것을 느꼈다. 

* * * 

교청은 불만이 가득한 눈으로 당문혜를 보고 있었다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오랫동안 이 토갱이를 못보니까 슬프셨죠? 쿠헬헬헬헬(퍽퍽퍽! 이 토갱이 같이 구워먹을 사람!-서기명) 허걱...- -;; 
하루종일 글을 못쓰다가 밤에 케이블TV에서 하는 스몰빌...크흑...넘 잼있습니다...스몰빌 보다가 글쓰기 시작하죠...- -;;; 
아...괴롭습니다. 
졸다가 써서 이상부분...수정하고....내용이 늘어지신다는 분에 재미 없으시다는 분도 계십니다... 
아무리 맛난 생선이라도 못먹는 부분도 맛없는 부분도 있죠...- -;;;그...그렇다고 서담이 생선이란 말은 아니니까 회친다는 말을 하지 마시고요...ㅠ ㅠ 
그냥 즐겁게 봐 주시고...이번달 말에 아마 6권이 출판 될 것 같습니다. 
다만...인터넷 내용과 많이 달라질 것이....좀 찔리는군요...그래서 증거인멸로 제가 글을 지우는 것인지도 모르겠군요...- -;;(사악토갱!!!-서기명) 퍽퍽퍽! 흐흐 저랑 기명이 구이 드실 분,...  




서기명지담 [210 회]  2003-04-17 조회/추천 : 2890 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
폭풍전야  
교청은 불만이 가득한 눈으로 당문혜를 보고 있었다. 

일부러 그녀를 인적이 드문 곳으로 불러냈다. 

부상자와 시신들을 이미 치운 곳으로 약간 떨어진 곳에 화릉성의 성벽이 보였고 성벽 위에 몇몇의 경비를 보는 젊은이들이 있었지만 무예를 하는 이들은 아니었다. 경비는 일부로 무예를 모르는 화릉성의 젊은이들을 시킨 것이다.     

그들이 경비를 서는 동안 무공을 할 줄 아는 이들은 운기조식이나 휴식을 취하며 다음에 있을 전투에 대비하고 있었다. 

이미 날은 저물었고 성벽 위로 횃불들이 올라왔다. 

달빛과 횃불이 비춰져서 사방을 보는데 별 어려움은 없었다. 

경비를 서는 젊은이들은 성벽밖으로 나와 있는 교청과 당문혜의 모습이 불안해 보였지만 무공이 워낙에 뛰어난 이들인지라 별말은 하지 않고 있었다. 

당문헤는 교청의 눈빛을 보며 마음이 아픈 것이 느껴졌다. 

“내가 서 소협에게 조금 얘기를 들었소.” 

“…….” 

‘그 참견쟁이가!’ 

당문혜는 마음속으로 서기명을 원망했다. 

“솔직히 서 소협이 아니더라도 진작에 당 낭자의 마음을 눈치채고 있었소.” 

당문혜의 얼굴이 크게 붉어졌다. 심장이 크게 두근거리고 있었다. 그리고 기대 반 불안 반의 눈빛으로 교청을 보았다. 

교청은 애써 그녀의 눈빛을 피했다. 그리고 약간은 담담한 음성으로 말했다.   

“미안하오.” 

“…….” 

당문혜는 일순 교청의 말의 뜻을 이해하지 못하고 잠시 가만히 있었다. 

“…미안하오. 당 낭자의 마음에 답할 길이 없구료.” 

자신의 말에 당문혜가 아무 말도 안하고 있자, 교청은 고개를 돌려 그녀를 보았다. 

약간 굳은 듯한 싸늘한 평소(?)의 표정 그대로였다. 

“무…슨 말씀을 하시는 건가요? 설마 제가 교 공자를 좋아하고 있다고 생각하셨단 말인가요?” 

“……?” 

당문혜의 냉랭한 말투에 교청이 오히려 당황했다. 

그녀는 싸늘한 표정으로 말했다. 

“잘못 아셨군요. 전…전…전! 당신을 좋아하지 않아요.” 

그녀의 얼굴근육이 약간 씰룩이는 것이 보였다. 교청이 토를 달기 위해 뭔가를 말하려 했다. 

“하지만….” 

“닥쳐! 내가 왜 당신을 좋아한다고 생각했지!? 얼굴이 반반하다고 해서 모든 여자가 당신을 좋아한다고 생각하지 마!” 

교청은 당문혜의 반응이 도저히 이해할 수 없었다. 

교청도 처음엔 잘 몰랐으나 시간이 지남에 따라 교청이란 인물에 대한 당문혜의 정열을 알아챌 수 있었다. 

교청이란 청년 앞에선 언제나 부드럽고 너그러운 여인이 되어 있었으며 가능한 그의 비유를 맞춰주기 애썼다. 언제나 남의 떠받음을 받던 그녀로선 많은 노력과 인내심이 필요했을 것이다. 

무엇보다 자신이 겪는 것이기 때문에 잘 알고 있었다. 

당문혜는 교청이란 청년을 사랑하고 있지만 지금 그녀는 그 사실을 부정하고 있었다. 

언제나 솔직한 감정을 표현하는 안아연은 당문혜가 자신의 감정을 부정하자 이해할 수 없었다. 

당문혜가 교청이란 자를 사랑한다는 것을 부정하고 있다는 것은 교청…아니 안아연으로서는 의외의 모습이었다. 

교청을 돌아보며 당문혜가 말했다. 

“서 소협에게 이상한 소리를 들어서 그리 말씀을 하시는 모양이군요. 전 그런 헛소리를 들을 시간 없으니 이만 가겠습니다.” 

“??” 

교청이 당황하는 사이, 당문혜가 빠르게 신형을 날렸고 그녀가 화릉성과 반대쪽인 숲으로 사라지는 것을 보던 교청은 머리를 긁적거렸다. 

서기명을 쫓아다니다 보니 머리 긁는 버릇을 배워버린 교청이었다. 

‘괜히 헛수고했잖아?’ 

왠지 기분이 나빠진 교청은 몸을 돌려 화릉성으로 들어서려는 순간 걸음을 멈추었다. 

“어?” 

교청은 낯익은 기운에 몸서리쳤다. 

고개를 돌려 화릉성벽 위에 있는 마을청년들에게 외쳤다. 

“적이다! 철갑석마가 나타났어! 모두 준비해!” 

교청의 외침에 화릉성의 청년들이 주변을 둘러보았지만 의심쩍은 눈으로 교청을 보았고 교청은 성벽 위에 있는 낯익은 얼굴의 당문호를 알아보았다. 

“큰일났어요!” 

당문호는 교청의 외침에 고개를 돌렸고 그의 몸에 가려졌던 당청보까지 보였다. 당청보는 서기명이 왔다는 말에 당소광의 치료실로 가는 도중 당문호를 만나 뭔가를 얘기하고 있던 차였다. 

당청보는 반가운 듯 교청을 아는 척하려다가 이어진 교청의 경고외침을 듣더니 빠르게 어디론가 달려갔다. 

교청도 당청보를 따라 가려는 순간 걸음을 멈추었다. 

‘당 낭자!’ 

교청은 이내 신형을 되돌려 당문혜가 사라진 곳으로 몸을 날렸다. 

‘젠장! 내가 뭐하는 짓이람? 내가 왜 그 여자를 구하려 가야하지? 거짓말하고 본심을 잘 들어내지 않으며 본교를 욕한 여자인데!’ 

자신도 왠지 서기명을 닮아가는 것 같아 긴 한숨이 나오는 교청이었다. 

교청은 숲 사이로 달려갈수록 땅의 진동이 느껴지기 시작했다. 

특유의 땅울림…바로 철갑석마였다. 

‘칫!’ 

철갑석마는 기의 움직임도 포착하기 때문에 교청은 가느다랗게 기의 힘을 만들어 가능한 들키지 않게 했다. 

삼안(三眼)의 눈으로 보이지 않으면 무사히 넘어갈 수도 있었다. 

“이 빌어먹을 것들아! 저리 안비켜!” 

당문혜의 신경질적인 외침이었다. 

교청은 숨기려던 기의 힘을 그냥 풀었다. 그리고 빠른 속도의 방향을 틀기 위해 나무둥치를 딛었고 나무둥치는 와직 부셔졌다. 

교청은 소매에서 은잠사를 꺼냈다. 

그리고 두 개의 나무를 나오면서 바로 보인 철갑석마에게 휘둘렀다. 기분 나쁜 쇠가는 소리와 함께 은잠사는 철갑석마의 몸을 훑고 지나갔다. 

철갑석마 앞에 있던 당문혜는 교청의 등장에 약간은 안심하는 표정을 지었다. 

“어서 화릉성으로 돌아갑시다!” 

당문혜가 고개를 끄떡였고 몸을 날리려는 순간 빠르게 재생되는 철겁석마를 보며 흠칫 물러섰다. 교청은 깜짝 놀라며 다시 철갑석에게 은잠사를 날렸다 그와 동시에 그 옆에서 달려드는 철갑석마의 작두발을 피했다. 

은잠사에 잘려진 철갑석마는 후두둑 바닥에 떨어졌다가 처음보다 더욱 빠르게 재생되었다 

“!” 

‘은잠사가 안통해!’ 

교청의 유일한 무기인 은잠사가 통하지 않는다고 생각하니 일순 당황하기 시작했다. 

‘숙부님! 어떻하죠?’ 

하지만 이 자리엔 서기명은 없었다. 나무들이 우직끈 부서지며 다른 철갑석마들이 숲 사이로 속속들이 들어섰고 철갑석마의 삼안들은 천천히 교청과 당문혜에게 돌려졌다. 

교청의 소매에서 십여가닥의 은잠사가 흘러나왔다. 

“엎드려요!” 

교청의 외침에 당문혜가 빠르게 몸을 숙였고 그녀의 위로 교청의 은잠사가 퍼지기 시작했다. 그리고 당문혜 넘어로 있는 철갑석마들에게 쏘아지며 서로 엉켜지기 시작했다. 

끼이이잉 

은잠사가 당겨지는 소리가 들렸고 교청이 빠르게 손을 당겼다. 

싸아아아! 

마치 갈대잎들이 바람의 힘에 눕혀졌다가 다시 일어서는 소리와 함께 철갑석마의 움직임이 멈추었다. 그리고 바닥에 철갑석마의 잔해가 떨어졌다. 

“가요!” 

교청의 말에 당문혜가 달려나왔고 은잠사를 빠르게 거둔 교청도 당문혜와 달리려는 순간 옆으로 기운이 느껴졌다 

“!” 

철갑석마의 기압포였다. 정통으로 맞은 교청이 데구르르 굴러 철갑석마들 사이로 떨어졌다. 

먼저 가던 당문혜가 깜짝 놀라 그를 부르며 돌아보았다. 

교청은 자신의 은잠사의 공격에 빠르게 회복해 버린 철갑석마의 모습을 보며 새파랗게 변했다. 

철갑석마들의 작두발과 추다리의 공격이 연속적으로 교청에게 가해졌다. 

“으아아아아!” 

교청이 비명을 지르다가 순간적으로 내력을 끌어올려 호신강기를 만들기 시작했다. 몸을 완전히 감싸는 호신강기는 백색으로 빛나기 시작했는데 교청이 입고 있던 천왕백사의 가죽에 교청의 최고의 내력이 주입되자 빛이 나기 시작한 것이다. 

목숨이 경각에 달려있는 순간 발휘되는 호신강기였다. 

“교 공자! 교 공자!” 

비명을 지르듯 교청을 부르는 당문혜는 후둘거리는 다리를 고정시켜 내력을 끌어 올려 앞으로 쏘아졌다. 

그녀의 주위로 철갑석마의 공격이 들어왔으나 이 순간만큼은 속력에 치중했기 때문에 아슬아슬하게 공격을 비켜나면서 호신강기로 몸을 감싼 교청에게 작두발을 내리찍는 철갑석마의 발들을 모두 검으로 쳐냈다. 

가쁜 숨을 몰아쉬던 당문혜는 다시 달려들 것 같은 철갑석마를 경계했지만 철갑석마들는 재공격을 하지 않고 물러섰다. 

“?” 

의아해했지만 틈을 본 당문혜가 빠르게 호신강기가 천천히 사그라드는 교청에게 달려가 부축했다. 

“교 공자?” 

당문혜는 순간 눈이 커지며 놀란 눈으로 교청을 보았다. 교청은 이미 정신을 잃고 있었다. 

‘이 여자는 누구지?’ 

당문혜가 안아서 부축한 사람은 변용이 풀려버린 안아연이었다. 안아연은 극도의 내력을 끌어올려 호신강기를 일으켜 변용이 스스로 풀려버린 것이다. 

당문혜는 방금까지 남자였던 교청이 갑자기 아름다운 소녀의 모습으로 변했는지 알 수 없는 듯이 소녀의 얼굴을 볼뿐이다. 소녀의 옷은 분명 교청이 입고 있었던 옷이었다. 

‘설마, 교 공자?’ 

당문혜는 더 이상 생각을 이을 수 없었다. 

기분 나쁜 웃음소리 때문이었다. 

기이한 철갑석마의 숨소리가 가득한 숲 속에서 당문혜는 웃음소리가 난 곳을 정확하게 보았다. 

모습을 들어낸 이는 유삼을 걸친 사내로 머리에 괴이한 머리테모양의 정신증폭기를 쓰고 있었다. 

“?” 

“뭐야? 이상한 쥐새끼에게 이렇게 시간을 소비했나?” 

사내는 당문혜와 정신을 잃은 안아연을 보더니 공격하라고 철갑석마를 조정하려다가 그녀들의 아름다운 미모에 마음이 혹했다. 

“아름답군?” 

사내는 음흉한 미소를 지으며 그녀들을 사로잡을 생각을 했다. 그에게는 자신의 생각대로 움직이는 철갑석마가 있었으니 말이다. 

‘두 계집을 잡는다고 뭐라고 하진 않겠지!’ 

생각을 굳힌 사내는 주저함 없이 철갑석마를 움직였다. 

당문혜가 깜짝 놀라며 품속에서 비도를 꺼냈지만 철갑석마를 상대할 수 없었다. 순간 철갑석마의 움직임이 멈춰졌고 당문혜와 철갑석마 사이로 한 인형이 내려섰다. 

“이것들이 그 철갑석마라는 괴물인가? 별거 아니잖아?” 

당문혜는 약간은 싫지만 일단은 반가운 사람을 확인 할 수 있었다. 

“청설!” 

“너도 다 됐구나? 저런 허수아비들에게 당하기나 하고.” 

도도하게 말하던 은청설이 당문혜의 품에 안긴 안아연을 보며 눈을 반짝였다. 

“그 아인 누구야?” 

“위험해!” 

당문혜의 말과 함께 은청설이 몸을 빙글 돌렸다. 그녀 옆으로 철갑석마의 기압포가 쏘아졌다. 

“? 뭐야?” 

은청설은 자신을 공격한 철갑석마가 방금 자신이 목을 잘라낸 철갑석마라는 것을 알아채고 어떻게 된 영문인지 알 수 없었다. 

“이 바보같은 계집애야! 재생되는 거 몰라? 이마에 있는 석판자리에 검을 쑤셔넣어야 한단 말야!” 

“시끄러워! 실수였어!” 

은청설은 당문혜에게 싫은 소리를 듣자 짜증나는 외침과 함께 검을 빠르게 휘둘렀다. 그러나 어느새 철갑석마가 물러서고 있었다. 

“이건 또 웬 떡이야?” 

정신증폭기를 쓴 사내가 은청설을 보며 말했고 은청설이 인상을 구기며 당문혜를 힐끔 보았다. 

당문혜가 전음으로 철갑석마를 조정하는 사내를 공격하라고 말했고 고개를 끄떡이며 은청설이 경공술로 사내에게 달려들었다. 

당문혜는 은청설이 별로 보기 싫었지만 뇌진신니의 애제자인만큼 자신보다 훨씬 강하다는 것을 알고 있었다. 

은청설의 공격을 보며 사내는 여유롭게 철갑석마를 앞으로 막아세웠다. 그러나 은청설의 경공술은 그리 만만치 않았다. 

철갑석마의 다리사이를 마치 물 흐르듯 빠져 나온 은청설의 검은 사내를 노리고 있었고 사내는 다른 철갑석마의 전기충격기를 휘두르게 하여 은청설의 앞길을 막아냈다. 

은청설이 주춤거리자 안도의 숨을 쉬던 사내는 빠른 파공음에 흠칫 놀랐지만 자신의 몸을 완전히 보호하게 설정해놓은 철갑석마가 다시 막아서며 당문혜의 비도를 몸으로 막아 주었다. 

‘이번 거는 약간 아슬아슬했다.’ 

두 명의 고수에게 협공을 당하니 아무리 십여대의 철갑석마의 조정 훈련을 받은 사내라고 해도 은근히 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 

사내는 당문혜가 다시 품에 손을 집어넣는 것을 보고 인상을 구겼다. 

철갑석마에 명령을 내리면서 빠르게 안전한 장소로 몸을 날렸다. 그래보여도 그는 폭풍당의 중간무사계급이었다. 장법은 물론 경공술에도 자신이 있었다. 

‘히힛! 정신증폭기를 쓰는 사람들 중 내가 가장 무공이 강하지!’ 

사내는 이 생각을 마지막으로 자신의 발밑으로 뭔가 떨어지는 것을 보았다. 

“?” 

내려다보니 정신증폭기였다. 

“어?” 

정신증폭기의 고리 안에는 상투를 쓴 머리의 단면도가 보였다. 그리고 사내는 자신의 얼굴로 흐르는 핏물을 느꼈고 그것을 마지막으로 바닥에 쓰러졌다. 

사내가 쓰러진 위로는 가느다란 은잠사가 걸려져 있었다. 은잠사는 빠르게 한곳으로 빨려 들어갔고 그 끝에는 안아연이 가쁜 숨을 몰아쉬며 있었다. 

사내가 쓰러지자 이내 철갑석마들은 두 번째 조정체인 조정마차의 명령을 듣는 듯 느릿느릿하게 움직이기 시작했고 틈을 본 당문혜가 안아연을 부축하여 빠져 나왔다. 

당문혜 등의 기척을 알아챈 철갑석마가 천천히 걸음을 옮기며 따라오다가 약간씩 약간씩 빠르게 움직였고 이내 무서운 속도로 그녀들의 뒤를 뒤쫓기 시작했다. 

안아연도 겨우 정신을 차린 듯 했지만 기운이 없는 듯 비틀거렸다. 당문혜와 은청설이 안아연을 부축하면서 빠르게 달렸으며 화릉성이 보였다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음...오늘은 조금 빨리 올리는 것 같군요. 즐겁게 읽어주시고요...흐음...큰 내용면에선 달라질 것이 없겠네요... 
이번주에 원래 있던 체육관에서 하루 밤새서 수정작업을 할 생각입니다. - -;;(사악토갱이! 드디어 정신을 차렸군-서기명) 퍽퍽퍽! 그래! 차렷해라. 아득아득...  




서기명지담 [211 회]  2003-04-19 조회/추천 : 3065 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12      
반격  
안아연도 겨우 정신을 차린 듯 했지만 기운이 없는 듯 비틀거렸다. 당문혜와 은청설이 안아연을 부축하면서 빠르게 달렸으며 화릉성이 보였다. 

삐이이잇-! 

고음의 울음소리가 들려오면서 공중에서 떨어지듯 하강하는 푸른 물체가 잇었다. 

그 정체를 잘 아는 당문혜는 반가웠다. 

“우리편이야! 지나쳐!” 

당문혜의 외침에 잠시 주춤하던 은청설의 신형이 다시 앞으로 쏘아졌다. 

사복이가 빠르게 당문혜를 지나치며 긴 날개를 뻗음과 동시에 몸을 세로로 세웠다. 사복이의 날개끝으로 공기가 어른거리며 날카로운 기가 생겼다. 

다소 느려진 철갑석마는 사복이의 존재를 뒤늦게 눈치채고 전기충격기와 기압포가 날아왔으나 이미 사복이의 날개깃에 석판이 있는 이마부터 기압포까지 베어져 버렸다. 

좌 우에 있던 철갑석마들이 사복이에게 기압포를 날렸지만 사복이는 바로 직상승하여 서로를 공격하는 꼴이 되어 버렸다. 

사복이 덕분에 시간을 번 당문혜와 은청설은 화릉성 안으로 들어설 수 있었으며 백호관과 다른 무관들의 고수들이 뛰쳐나왔다. 

아까까지 휴식을 취하던 이들이었다. 철갑석마의 공격소리에 모두 발빠르게 달려나온 것이다. 

그들 중 마영결 등도 있었다. 

마영결은 철갑석마의 삼안이 언뜻언뜻 비치며 화릉성을 향해 오는 것을 보며 인상을 구겼다. 

“큰일이군. 일단 막아낸다. 마퇴궁(魔退弓)을 준비해라!” 

서기며의 외침과 함께 성벽 안쪽으로 육중한 소리와 함께 굴러나오는 것이 있었다. 낮에 혈루당과의 전투를 치른 뒤 혹시나 한 마영결이 미리 준비했던 마퇴궁을 성벽 위로 올려 놓았던 것이다. 

마퇴궁은 백호관에서 철갑석마의 정보를 알아내어 공격할 수 있게 만든 거대한 석궁이다. 하지만 작은 화살이 아니라 특별제작한 창이 활 대신 쏘아진다. 

거대한 철갑석마의 이마를 꿰뚫기 위해 만든 백호관의 작품이었다. 

마퇴궁은 약 20여기가 있었는데 각각 마영결의 명에 의해 성벽 곳곳에 모습을 들어내고 있었다. 

마퇴궁을 쏘는 이들도 최소 2갑자 이상의 고수로 배치 시켜야 했다. 철갑석마의 철판을 꿰뚫기 위해선 검기를 창에 주입해야 했기 때문이다. 

마퇴궁이 세워지는 것을 보며 마영결이 크게 외쳤다. 

“훈련 받은대로 조준하여 쏘도록 한다. 불을 밝혀라!!” 

성벽에서 횃불이 던져졌다. 

군데군데 만들어 놓은 짚더미에 불이 붙었고 성벽의 주변이 환하게 비춰지며 철갑석마의 모습이 보였다. 

마영결은 빠르게 철공격 들어온 철갑석마의 수를 가늠했고 인상을 구겼다. 

공격을 들어온 철갑석마는 약 50여기, 이 정도라면 충분히 막아낼 수 있을 것이다. 마영결이 걱정하는 것은 이 공격을 막아낸 후 다시 들어올 공격 때문이다. 

계속 이런 식으로 공격이 계속 된다면 화릉성에 있는 고수들은 지치고 기력이 떨어질 것이 분명했다. 무림맹의 지원무사들이 늦어질 경우 그 피해는 더 심해질 것이다. 

‘하지만 일단 이 공격을 막아내야 한다. 아직 싸울 수 있는 이들은 많아!’   

이런 생각을 하던 중 마영결은 성벽 아래로 달려오는 당문혜와 은청설을 보았다. 

“?” 

그녀들은 철갑석마에게 쫓기고 있었는데 서기명이 옆에 있던 제자에게 밧줄을 뺏어 줄 끝에 돌을 묶었다. 그리고 빠르게 그녀에게 던졌다. 

은청설은 마영결이 던지는 밧줄을 보면서 받아내어 자신의 몸에 한번 감고 당문혜에게 던져졌고 그녀도 안아연과 함께 감싸았다. 

마영결이 내력을 끌어올렸다. 묵직한 무게가 느껴졌고 이내 당문혜 등은 화릉성으로 쏘아지듯 당겨졌다. 그와 동시에 은청설도 성벽에 부딪치려는 것을 발로 튕기며 위로 솟아올랐다. 

은청설은 당문혜가 안고 있는 안아연의 무게로 공중에서 휘청거리는 것을 보며 재빨리 밧줄을 풀어 가볍게 착지했다. 그러나 당문혜와 안아연은 성벽 위로 내동댕이 쳐져야 했다. 

마영결이 내력을 가라앉히며 깜짝 놀랐다. 

“괜찮소?” 

당문혜는 안아연을 보호하느라 한쪽 팔이 완전히 긁혀지며 피로 물들었으며 한쪽 뺨에도 긁히는 상처를 입었다. 당문혜가 그렇게 보호한 덕분인지 안아연은 당문혜의 피가 옷에 묻긴 했으나 큰 상처가 없었다. 하지만 내상은 여전했다. 

새하앟게 변한 안아연은 이내 얼굴이 굳어지며 선홍빛 밝은 색의 피를 토해냈다. 

안아연이 날뛰고 있는 내력을 스스호 제어하지 못한다는 증거였다. 마영결은 처음에 교청인 줄 알았다가 안아연의 얼굴을 확인하고 잠시 당황했다. 

‘이 소녀는 누구지?’ 

겨우 정신을 차린 당문혜는 안아연의 모습에 당황했다. 

“괜찮아요? 어떻게 해.” 

당문혜가 안아연을 안고 어쩔 줄 몰랐으며 마영결도 당문혜의 그러한 모습에 적잖이 당황했다.   

입가에 흐르던 피가 선명한 안아연은 겨우 몸을 일으키며 눈을 떴다. 그리고 그녀의 눈앞에는 그녀를 걱정스럽게 보는 당문혜와 그녀 넘어로 날아오듯 달려오는 서기명의 모습이 보였다. 

서기명은 안아연의 모습에 놀란 토끼눈으로 뭐라고 외치며 안아연을 안았지만 정신이 희미하던 안아연에겐 서기명의 외침이 들리지 않았다. 

이내 그녀는 낯익은 향기와 함께 따뜻하고 넓은 품에 안겼다. 

‘편해.’ 

여전히 몸은 흩어진 내력의 기운에 아팠지만 서기명에게서 느껴지는 내음과 온기에 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 

정신을 잃어버린 안아연을 안은 서기명은 잠시 멈칫했다가 소리쳤다. 

“누가 이런 짓을 한거야! 다 혼내줄테다! 헉! 아연아! 괜찮으냐?” 

서기명이 흥분하며 버럭 소리쳤지만 이내 날아온 것은 철갑석마의 기압포에 한쪽이 부서진 성벽이었다. 

주변에 있던 이들이 주춤거리며 날아드는 돌멩이들을 피했고 서기명은 안아연에게 떨어지는 잔해들을 쳐냈다. 

“저것들을!” 

흥분하는 서기명에게 마영결이 외쳤다. 

“여긴 충분히 막을 수 있으니 빨리 안전한 곳에서 내상을 치료하는 게 좋겠군!” 

그제야 뭐가 먼저인지 인식한 서기명이 안아연을 안아 달리기 시작했다. 

빠르게 서기명이 사라지자, 당문혜도 당황하며 벌떡 일어나 그의 뒤를 따라갔다. 

밧줄에서 미리 내려선 은청설은 다친 곳 하나 없이 서 있다가 서기명의 등장에 이채를 띄고 중얼거렸다. 

‘어디서 들어본 목소리인걸?’ 

물론 은청설은 서기명이 화릉성으로 오기 전 진법에 갇히게 해서 낭패를 보게한 이라는 것은 알지 못할 것이다. 그녀의 시선은 이내 마영결에게 돌려졌기 때문이다. 

은청설은 마영결을 보자 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 

마영결은 내심 은청설이 뛰어난 무공을 가지고 있음에도 불구하고 당문혜를 다치지 않게 도와주지 않은 것이 불만이었지만 은청설에겐 당연한 일이었을 것이다. 원래 자신밖에 모르는 여인이었으므로…. 

새삼 은소설이 생각나는 마영결이었다. 그는 은청설의 시선을 피하며 말했다. 

“일단 급하니 좀 도와주시오!” 

누구보다도 은청설의 실력을 잘 아는 마영결은 스스럼없이 도움을 청했고 은청설은 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

아마 마영결은 그녀가 부탁을 들어주는 극소수의 사람들 중 한 명일 것이다. 

서기명은 백호관에 배치 받은 자신의 방으로 달려갔다. 

“사복아!” 

서기명의 외침에 하늘에 있던 사복이가 되날아왔다. 

사실 서기명은 사복이가 화릉성 위에서 선회하는 것을 보고 사복이를 불렀다. 사복이는 서기명의 성질을 건들이지 않기 위해 빠르게 서기명의 옆에 섰다.(말을 안들으면 자신의 목줄기를 잡으려고 하는 서기명의 예비행동도 한몫했다) 

자신이 좋아하는 안아연이 내상을 입은 것을 안 사복이는 무척 걱정스러워 하는 듯했다. 

방으로 들어선 서기명이 당문혜가 들어오지 못하게 방문을 닫았다. 

“들어오지 마시오!” 

방문 앞에 선 당문혜는 매우 당황스러워 하며 말했다. 

“하지만 교 공자가 왜 여자가 된거야?” 

당문혜의 말에 서기명은 순간 멈칫했고 이내 진지한 음성으로 말했다. 

“일단 치료가 급하니 철갑석마나 먼저 막아주시오.” 

“……아, 알았어.” 

당문혜가 무겁게 걸음을 옮겼고 그녀의 발걸음이 멀어지는 것을 느낀 서기명은 긴 한숨을 지었다. 

상념에서 빨리 정신을 차린 서기명은 안아연을 맥을 짚어보았다. 

사복이는 안아연이 걱정스러운 듯 서기명 앞에 앉아 물끄러미 안아연을 보았다. 

서기명이 인상을 구겼다. 

‘내력이 엉망이군! 그나마 천왕백사의 가죽에 엄청난 내력이 스며들었기 때문에 아연이를 보호한 거니…살려줬다고 해야 하나 아니면 다치게 했다고 해야 하나?’ 

서기명은 인상을 구기는 가운데 갑자기 사복이가 서기명의 손등을 쳤다. 

“?” 

서기명이 돌아보자 사복이가 입을 벌리더니 목구멍에서 그륵거리는 소리가 들리며 몸통에서 뭔가가 올라오기 시작했다. 

“? 설마? 내단?” 

서기명이 깜짝 놀라며 보았고 이내 사복이가 희뿌연 구슬을 뱉어냈다. 

서기명은 그것을 본 적이 있었다. 

‘천왕백사의 내단!’ 

서기명이 취한 내단보다는 훨씬 작은 내단이었지만 분명 내단은 내단이었다. 

자연에 수긍하고 사는 영물인 청미작 사복이는 조경화가 철갑석마를 조정한다는 것을 알았다. 

철갑석마의 조정판은 천목명의 원리를 이용하여 만든 것으로 자연의 기운이 철갑석마를 움직이고 있다는 것을 인간보다 자연에 가까운 사복이가 잘 알고 있었던 것이다. 

조경화가 철갑석마를 조정하는 것을 본 사복이는 그녀가 기력을 잃고 쓰러지자 그녀에게 가장 필요한 것을 구하기로 한 것이다. 조경화가 선천적으로 자연의 기운을 다스리는 신체를 가졌지만 자연의 기운을 인위적으로 사용하기 위해선 내공이 필요했다. 

단시간내에 내공을 올리기 위해서는 영물들의 내단이 즉효일 것이다. 물론 10년도 안된 자신은 내단이 아직 생성되기 전이고(있어도 함부로 안준다) 내단이 있는 천왕백사를 찾아 사방을 해메고 돌아다닌 것이다. 

청미작의 천적이 천왕백사이듯 천왕백사의 천적 역시 청미작이었다. 

철갑석마들은 많았고 혹시나 조경화가 다시 철갑석마를 조정하다가 쓰러지면 분명 성질 더러운 주인인 서기명은 그 책임을 자신에게 돌리거나 매일 괴롭힐 확률이 높았다. 

하지만 자신이 구해다 준 내단을 조경화가 복용하고 건강해지면 대우가 달라질지도 모른다는 생각도 포함되어 있었다. 

비록 성조이긴 했지만 사복이아 잡을 수 있는 천왕백사는 기껏해야 100년에서 200년 안팎이었다. 그것도 상당한 사투를 벌이고 잡고 얻은 내단이었다. 

모든 내단들이 그러하듯이 천왕백사가 죽으면 무(無)로 되돌아가려는 습성 때문에 내단의 기운을 흩트리지 않기 위해 삼켜서 뱃속에 보관한 것이다. 

그러나 안아연의 상태를 보며 스스로 내놓은 것이다. 

서기명도 사복이의 잔머리를 대충 짐작했다. 조경화가 쓰러져 정신을 못차리자 내단을 구하려 갔고 안아연을 위해 지금 내놓았다는 것도 말이다. 

시간이 없었다. 천왕백사의 내단은 흩어지려고 했고 서기명은 안아연을 가부좌를 틀게 한 뒤 북명신공을 펼치기 시작했다. 

땅으로 가려던 내단이 살아 있는 것처럼 천천히 날아올랐고 서기명은 내단을 북명신공으로 녹여 안아연의 단전으로 옮기기 시작했다. 

천왕백사의 내단은 북명신공에 의해 새하얀 기운으로 화했고 천천히 그 기운이 안아연의 입안으로 들어갔다. 

“?” 

서기명은 내단의 기운이 안아연의 입안으로 못들어가는 것을 보고 흠칫 놀랬다. 

‘왜?’ 

시간이 없었다. 

서기명은 하는 수 없이 흩어져 있는 기운을 자신이 빨아들였다. 새하얀 기운들은 빠르게 서기명에게 빨려들어갔고 마지막 기운까지 빨려들어오는 것을 느낀 서기명이 빠르게 안아연을 눕혔다. 

그녀의 입을 벌리게 한 뒤 자신의 입을 덮었다. 서기명은 북명신공을 움직여 천천히 내력을 넣어주었고 오른손을 단전에 놓고 입으로 불어 넣어준 내력이 단전으로 잘 들어가 흩어진 몸을 순회하면서 흩어져 갈라진 내력들을 모으기 시작했다. 

안아연의 입을 통해 기운을 넣어주고 손으로는 단전을 조절해주는 것은 서기명으로서는 무척 괴로운 작업이라고 할 수 있었다. 

두가지의 일을 동시에 했기 때문에 서기명은 안아연의 부드러운 입술은 느낄 새도 없었다. 

한참이 지났을까? 서기명이 북명신공으로 천왕백사의 내단을 완전히 기화시켰기 때문에 안아연의 내공은 한 단계 성장할 수 있었다. 그러나 안아연이 아무리 재능이 있다고 해도 서기명처럼 내력이 쌓이는 신체가 아니었으므로 그녀가 다 흡수 못한 내단의 기운은 서기명이 재흡수했다. 

서기명이 안아연의 단전에 놓은 오른손을 치웠다. 그리고 천천히 고개를 들었다. 서기명은 희미하게 눈을 뜨고 자신을 보고있는 안아연을 보며 약간을 찔리긴 했지만 그녀의 내상이 고쳐졌다는 것에 더욱 기쁜 듯 미소를 지었다. 

“괜찮으냐?” 

안아연은 서기명의 음성이 들렸지만 대답할 수 없어 눈만 깜박거일 뿐이었다. 그녀의 반응에 서기명은 먼저 안심했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
흐음...즐거운 주말입니다. 전 역시나 일하러 왔습니다. 오늘은 밤새서라도 수정을 해야겠네요...그래야 마감에 맞출 수 있을 것 같고....감기도 걸렸고...흐윽....ㅠ ㅠ 
이 토갱이 감기에 걸렸다고요!!! 모두 딸기 사서토갱이 굴로 오세요 쿠헬헬헬... 
(퍽퍽퍽! 딸기보다는 토갱이 구이가 낮겠군...-서기명) 쿠억!!! 
주말이니까...모두 애인들이랑 데이트 하는데...난 토갱이 굴에서 기명이랑 서담을 써야 한다니...ㅠ ㅠ 슬퍼..(난 악몽이야!-서기명) 퍽퍽퍽! 아드득!  




서기명지담 [212 회]  2003-04-22 조회/추천 : 3019 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12      
반격  
안아연은 서기명의 음성이 들렸지만 대답할 수 없어 눈만 깜박거일 뿐이었다. 그녀의 반응에 서기명은 먼저 안심했다. 

사복이는 숨죽이며 탁자에 앉아 있다가 안아연이 깨어나는 것을 보며 기쁜 듯 냉큼 안아연의 얼굴에 볼을 비비기 시작했다. 

“? 응? 사복이 이놈!” 

서기명이 눈을 부라리며 이름을 부르자 사복이는 최대한 애처로운 표정을 지으며 안아연에게 매달렸으며 안아연은 기운없이 미소를 지으며 사복이의 머리를 쓰다듬었다. 

서기명은 사복이를 혼내려다가 긴 한숨을 쉬며 생각을 바꾸었다. 어차피 사복이가 자져온 천왕백사의 내단이 아니었다면 안아연은 주화입마되어 목숨을 잃거나 무공을 잃었을지도 몰랐다. 

치료해주던 자신도 큰 피해를 입었을 것이다. 게다가 서기명은 오히려 안아연을 치료하고 남은 천왕백사의 내단을 취하여 소미의 아기에게 줬던 1갑자의 내력이 거의 회복되어지지 않았던가. 

안아연이 몸을 일으켰다. 

잠시 멍하니 있던 그녀는 아까 철겁석마들의 엄청난 공격을 생각해내고는 몸을 부르르 떨었다. 서기명은 그녀를 보며 측은해 안아주려고 했지만 손을 멈추었다. 

“어서 운기조식을 하도록 해라.” 

안아연이 고개를 끄떡이며 가부좌를 틀고 운기조식을 했다. 서기명 역시 새롭게 몸에 들어온 기운을 다스리기 위해 운기조식을 하기 시작했다. 

잠시 후, 내력을 완전히 갈무리하여 자신의 것으로 만든 서기명이 눈을 떴고 안아연은 여전히 운기조식에 여념이 없었다. 아마도 갑자기 많아진 내력을 정리하기 매우 힘든 모양이다. 

사복이는 방안을 지키면서 흩어진 자신의 깃을 정돈하고 있었다. 서기명이 깨어난 것을 보며 그의 어깨에 날아 착지했고 서기명은 사복이의 턱을 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 

* * * 

화릉성의 주위는 제법 조용해졌는데 아마도 철갑석마의 공격을 거의 막아낸 모양이다. 

마영결은 부상자들을 빨리 옮겼으며 부서진 성벽을 보수하라고 소리쳤다. 철갑석마들의 움직임 주춤했을 때 성벽을 보수해놓지 않으면 다음 공격 때에 낭패를 볼 수 있기 때문이다. 

화릉성 주변에는 마치 절하고 있는 듯 엎드려 있는 철갑석마의 잔해들이 상당히 많이 보였고 쓰러진 것들의 이마에는 대부분 마퇴궁의 창이 박혀 있었다. 

백호관의 마퇴궁이 큰 성과를 보인 것이다. 

이번 공격은 철갑석마만이 들어왔기 때문에 다행이었지 만약 혈루당과 철갑석마가 함께 공격했다면! 여기까지 생각하던 마영결은 부르르 떨었다. 

“소관주님! 많이 피곤해 보이십니다. 적들도 일단 물러갔으니 잠시 휴식을 취하십시 
오.” 

“아니 난 됐다.” 

마영결은 옆에서 나기호의 말에 손을 저었지만 이내 마사광의 음성이 들렸다. 

“기호의 말이 맞다. 큰일을 치루었으니 일단 쉬고 있어라. 다른 분들도 있으니 너 혼자 싸우려 하지 말고 말이다. 장기전이 됐으니 체력은 무척 중요하단다.” 

마사광이 나타나자 마영결은 정중하게 고개를 숙이며 대답했다. 

“…네 아버지.” 

“그리고.” 

마영결은 몸을 돌리려다가 다시 마사광을 돌아보았다. 

“네 약혼녀도 왔으니 조금은 시간을 할애해라. 오늘 뇌영낭자의 활약이 컸다.” 

“……그렇게 하지요.” 

마영결이 고개를 끄떡이며 멀리서 한숨 돌리고 있는 은청설에게 걸음을 돌렸다. 그의 뒷모습에 나기호역시  고개를 저으며 한숨을 쉬었다.   

은청설은 마영결과 뭐라고 말하더니 방긋 웃으며 그의 옆에 바짝 붙어 백호관으로 향했다. 

마사광은 그들의 뒷모습을 보며 흐뭇한 표정으로 고개를 돌렸다. 그리고 불만이 가득해 보이는 나기호를 보며 의아해했지만 상황이 상황인지라 꾸지람은 하지 않았다. 

철갑석마들이 물러섰을 때는 새벽이었고 화릉성은 아침까지 성벽을 보수하고 이리저리 움직이고 있었다. 

아침이 되어 주변이 환해지며 아침해가 떠오를 때였다. 

화릉성 내에 있는 각 무관의 대표와 고수들이 백호관의 실내수련장으로 모였다. 

백호관의 마사광 마영결, 비마관의 구수진과 구추룡, 당문세가의 당청보, 당문추, 당문호, 당명, 당문혜, 당소광, 은청설이 주요자리에 앉아 있었으며 그 외에 각 문파와 무관들의 관주들이 앉아 있었으며 대표하는 고수들이 자리하고 있었다. 

상당한 피해가 있었으나 아직 주요전력들에는 큰 피해가 없었다. 

그들의 눈에는 적잖은 걱정들이 가득했지만 아직 전력이 다 떨어진 것이 아니었기 때문에 크게 낙심하거나 절망하고 있지 않았다. 

마사광이 말했다. 

“먼저 서로 생사를 넘나들며 정의를 위해 마령곡에 대항하시는 많은 영웅호걸들게 인사 올립니다.” 

마사광의 포권에 모두 예를 갖추었다. 

“상황이 상황이니만큼 서로간에 인사를 못했습니다. 오늘은 매우 중요한 일을 상의하느라 이렇게 서둘러 회의를 준비했습니다.” 

마사광의 말에 모두 고개를 끄떡였다. 

마사광은 간단하게 회의에 참석한 사람들을 부르며 서로 인사하기 시작했으며 당문의 고수들이 대거 합류했다는 것에 모두 승리에 자신이 있다는 듯한 표정을 지었다. 

게다가 이틀전 마령곡의 미광당의 당주 상관청과 상대하여 용맹하게 싸운 당소광도 보였다. 크게 상처를 입어 다음 전투에는 모습을 못 볼 줄 알았는데 멀쩡한 모습을 보니 그들의 사기는 더욱 충전했다. 

“그리고 이 분은 많은 분들도 아시는 분일 겁니다. 옥수신협 서기명 소협입니다.” 

당소광의 말에 사람들의 입에서 탄성이 흘러 나왔다. 

백호관의 제자들은 이미 서기명에 대해 비마관과 당문세가의 사람들에게서 들었다. 게다가 몇몇의 방파의 우두머리들 중에는 서기명의 무공을 직접 보지 않았던가. 

마령곡 사장로 유오경이 철갑석마를 끌고 자신들을 죽이려 했을 때 말이다. 

화릉성으로 돌아오기 전에 사라졌다가 다시 나타나 자신들과 합세하자 사람들은 더욱 기대하고 있었다. 

서기명은 사람들의 기대에 찬 눈빛이 약간은 부담스러운 듯 표정이 굳어지며 입을 열었다. 

“일단 절 잘 아시는 분들도 계시고 모르시는 분들도 있을 겁니다. 일단 제가 가능한 있는 힘껏 여러분들을 돕도록 하겠습니다.” 

그의 말에 모두의 표정이 밝아졌다. 

사실 서기명은 안아연이 회복하면 바로 마령곡의 진영으로 달려갈 셈이었다. 그러나 안아연의 문제도 있고 마영결의 말을 듣고 회의에 참석하기로 한 것이다. 

바로 전면 공격을 한다는 말 때문이었다. 그렇게 되면 자신은 조경화를 찾을 수 있는 확률이 높아진다. 나름대로 자신만의 계획을 세우고 있는 서기명이었다. 

“그런데 서 소협, 뒤에 낭자는 누구십니까?” 

마사광의 말에 서기명의 뒤에서 찔끔하며 천천히 모습을 들어낸 소녀가 있었다. 

뚜렷한 이목구비에 아름답게 빛나는 눈빛과 부드러워 보이는 입술의 소녀가 모습을 완전히 들어내자 좌중에 있던 이들의 감탄음이 들려왔다. 

안아연은 자신이 남자였을 때와 다른 반응들에 흠칫 놀라며 다시 서기명의 등에 숨으려 했으나 서기명이 비켜서서 숨지 못했다. 그리고 원망스러운 눈빛으로 서기명을 보았으나 서기명은 고개를 살짝 가로저으며 엄한 표정을 지었다. 

안아연은 꽤 당돌해 보이긴 했지만 그것은 잘 아는 사람들에게만 하는 것이고 사실 낯가림이 무척 심했다. 

특히 그녀의 아름다운 외모를 보고 감탄하는 이들의 반응을 많이 보다 보니 그런 반응을 보였는데 남자였을 때는 그런 반응을 보이지 않았기 때문에 자유롭게 행동하곤 했다. 

안아연은 서기명을 살짝 쳤으나 서기명은 별 반응을 하지 않았다. 그러나 이어 따가운 사내들의 시선에 난처해지기도 했다. 몇몇의 젊은이들은 안아연의 손길(?)을 받는 서기명을 질투어린 눈으로 본 것이다. 

젊은 사내들의 반응에 서기명이 머리를 긁적거렸다. 

‘내 그 마음 안다.’ 

이내 서기명은 당문혜의 굳은 얼굴도 볼 수 있었다. 

그녀의 눈빛을 피하며 말했다. 

“일단 소개하겠습니다. 성황교의 안아연 낭자십니다.” 

그녀의 소개에 모두 놀라며 수근거렸다. 서기명이 서둘러 말했다. 

“이미 알고 계시겠지만 성황교는 영파성에서의 전투에서 큰공을 세워 마령곡의 세력을 막아내는데 주력했습니다.” 

서기명의 말에 마사광이 고개를 끄떡였다. 

“서 소협의 말이 맞소. 지금도 용황관의 소관주와 성황교의 고수들이 영파성을 지키고 있는 것을 알고 있소.” 

마사광의 말에 서기명이 의아해했다. 

‘어라? 용 소관주는 백호관으로 갔는데?’ 

서기명은 무림맹의 빠른 연락에 용력충이 영파성으로 되돌아갔다는 것은 몰랐지만 지금은 중요한 것이 아니기 때문에 그냥 넘어가기로 했다.   

“그럼 성황교가 정파로 돌아섰다는 겁니까?” 

비마관의 구추룡이었다. 

서기명은 구추룡과 별로 좋은 감정은 가지고 있지 않았고 그의 얄미운 눈빛이 안아연의 얼굴에 박혀있는 것을 보며 더욱 기분이 나쁜 듯 쳐다보았다. 구추룡은 자신을 노려보고 있는 서기명이 별로 겁이 안난다는 듯 고개를 치켜들었다. 

“아니에요!” 

안아연의 외침에 모두 깜짝 놀랐다. 

“과거에도 그랬고 지금도 그렇고 앞으로도 본교는 조용히 교리를 따르며 살뿐이에요. 우리를 못살게 군것은 마령곡과 무림맹의 당신들이라고요!” 

안아연의 말에 모두 웅성거리기 시작했다. 

“무슨 망발이냐!” 

마사광이 외쳤고 안아연이 고개를 팩 돌려 또박또박 말했다. 

“수백년전 본교의 초대교주님께서 질병과 굶주림으로 괴로워하는 백성들을 위해 군량고를 습격하고 병사들에게 쫓길 때 당신들은 뭐하고 있었죠? 도움을 청하는 초대교주님의 부탁을 무시했어요! 겨우겨우 따돌려 운남에 자리를 잡고 자비를 베풀어 많은 이들이 본교를 따르자 우릴 마교라면서 탄압했어요!” 

“아…아연아?” 

“가만있어요! 내 지금껏 본교가 무시당하고 마교라고 불릴 때마다 내 가만히 있었지만 이렇게 모인 가운데 좀 얘기해야겠어요!” 

그녀의 말에 당문혜가 찔끔한 표정으로 안아연을 보았다. 

“내 나이는 어리지만 자신의 눈으로 확인하기 전까진 함부로 남을 비방하거나 모욕을 주지 말라고 배웠어요. 하지만 당신들은 자신들의 눈으로 본교가 어떤 곳이라는 것도 모른 채 무조건 마교라면서 천대하더군요! 본교의 초대교주님의 뛰어난 지식을 탐하던 이들이 누구였죠? 뛰어난 무공을 훔치려 했던 이들은 누구였죠? 본교의 보물들을 욕심내던 이들은 누구였죠?!” 

안아연의 말에 마사광이 탁자를 꽝 내리찍었다. 

“그렇게! 당당하고 잘난 교라면!” 

마사광이 눈에서 살기를 뿜어내기 시작했다. 마영결이 깜짝 놀라며 말리려 했으나 마사광이 손으로 그를 저지했다. 

“왜 지금 이 화릉성까지 와서 깝쪽거리느냐! 설마 잘나빠진 성!황!교에서 자비를 베풀려고 온 건가?” 

흥분해 있는 안아연이 마사광의 살기에 대항했다. 

“본교에선 혼자 싸우고도 남을 마령곡을 떼거지로도 못당해내는 주제에! 도움을 왜 거절하겠다는 건가요?” 

안아연의 말에 마사광의 눈에 흉광이 내비치는 듯 했다. 

“어린 계집이 범 무서운 줄 모르고 입을 나불거리는구나!” 

“그깟 종이 호랑이로 철갑석마를 막아낼 수 있을 것 같아?” 

둘 사이의 살기대결은 극에 달했고 마사광이 말로 안아연을 못당해내는 듯 내공을 폭사시켰다. 

파아앗- 

안아연에게 마사광의 무형의 기가 뿜어졌지만 이내 단단한 벽에 가로막히듯 사방으로 흩어져 버렸다. 

마사광은 자신의 기를 막아낸 것을 보고 깜짝 놀랐다. 

안아연 앞에는 어느새 서기명이 서 있었다. 

서기명은 자신의 가슴에 달린 실가닥을 탁탁 털어내면서 말했다. 

“안 낭자는 아직 내상이 낫지 않았습니다. 나이도 지긋하신 분이 나이도 어린 아가씨와 말싸움에서 무력을 사용하시다니요?”   

마사광은 서기명을 놀란 듯한 눈으로 보았고 서기명이 고개를 돌려 사람들에게 말했다. 

“성황교는 중원의 정세에는 전혀 관심이 없습니다. 이번에 마령곡과 대항하는 것도 성황교의 사소한 실수와 마령곡과의 평화협정조약이 파기되었기 때문입니다. 전투가 끝나면 성황교는 다시 운남으로 되돌아갈 것입니다.” 

“그 말을 어떻게 믿소!” 

당문추가 말했다. 

그를 보며 서기명이 빙긋 미소를 지었다. 

“어차피 운남의 청황계곡이 성황교의 주지역인데, 굳이 그 아름다운 곳을 버리고 모래가 가득하고 답답한 중원까지 나올 필요가 뭐 있소? 어차피 성황교가 중원을 지배하려고 한다면 다른 사람들은 가만히 있겠습니까? 저지하려면 다시 많은 희생이 필요한데 성황교는 전혀 그럴 생각은 없소. 만약 당신들이 그들을 공격한다면 달라지겠지만 말이요. 물론 믿지 못하는 건 당신들이니 매일 성황교가 쳐들어올까 봐 걱정하면서 사는 건 상관없소.” 

서기명의 말에 당문추가 인상을 구겼다. 

당문추 옆에 앉아 있던 당청보가 눈칩이 변하며 말했다. 

“서 소협, 말이 좀 지나치오.” 

“…지나쳤다면 사과드립니다. 허나 남의 도움을 받으면서도 의심하는 것도 지나칩니다.” 

화기애애했던 분위기가 험악해졌고 서기명이 계속 말했다. 

“아시다시피 안 낭자는 사실 교청이란 남자로 변장을 했었습니다.” 

그의 말에 모두 깜짝 놀랐고 당문혜가 교청이란 청년을 사모하고 있었다는 것을 알고 있던 당청보와 당명이 놀란 눈으로 안아연을 보았다가 당문혜를 보았다. 

당문혜는 침착한 얼굴로 가만히 있었다. 

서기명은 가능한 당문혜의 눈을 마주치려고 하지 않으며 계속 말했다. 

“안 낭자는 저와 동행하면서 철갑석마와 싸웠고 당문을 도왔습니다. 아무 대가 없이 말입니다. 절 구해준 적도 여러 번입니다. 여기서 안 낭자의 도움을 받은 이들이 많이 계실겁니다. 이번 전투는 무척 중요합니다. 성황교니 무림맹이니 하는 것은 일단 접어두고 마령곡에 대항하는 것이 중요하다고 생각합니다.” 

서기명은 좌중을 살폈고 모두 아무 말을 하지 않고 가만히 있었다. 

당청보가 피식 웃었다. 

“하긴 명예보다 목숨을 택하라고 말한 놈답군. 이봐! 회의 안해? 무슨 작전을 벌이려고 모인 거 아니냐고! 아니면 내부분열이라도 하려는 거야?” 

회의장에서 가장 나이가 많은 당청보의 말에 마사광은 잠시 추춤하며 고개를 끄떡였다. 그러나 안아연의 나쁜 감정은 여전한지 그녀를 노려본 뒤 시선을 돌리고 입을 열었다. 

뭔가를 말하려는 안아연을 서기명이 막았다. 그리고 고개를 가로저으며 자리에 앉으 
라는 시늉을 했다. 

* * * 

“당 낭자! 당 낭자!” 

서기명의 부름에도 당문혜는 계속 걸어가고 있었다. 

작전회의가 끝나며 나왔을 땐 이미 새벽이 다 지나고 안개가 올라오고 있었다. 회의실에서 나온 이들은 빠르게 자신들의 위치로 달려가고 있었으며 당문의 사람들 역시 마찬가지였다. 

약간 빠른 걸음으로 걷는 바람에 다른 당문의 사람들과 떨어져 버리자 당명이 당문혜에게 뭔가를 말하려다가 서기명이 부르는 것을 보며 부탁한다는 표정으로 사라져 버렸고 그런 당명이 야속하기만 한 서기명이었다. 

서기명이 빠르게 그녀 앞을 가로막았다. 

계속 걷던 당문혜는 서기명의 가슴에 머리를 박았다. 

“?” 

“당 낭자 괜찮소?” 

서기명의 질문에 당문혜가 고개를 끄떡이며 몇 걸음 옮기다가 멈추었다. 그리고 서기명을 획 돌아보았다. 

“넌 알고 있었지!” 

“? 에?” 

“넌 교 공자…가 여자였다는 거 알고 있었지!” 

그녀의 말에 서기명이 다급하게 말했다. 

“나도 처음에는 몰랐소.” 

“처음엔?” 

그녀의 말꼬리 잡는 건 여전했다. 서기명은 머리를 긁적거리며 긴 한숨을 쉬었다. 

“내 성질 같아선 네 놈을 갈기갈기 찢어죽이고 싶어!” 

“왜 날……아, 일단 마음은 이해하지만….” 

“하지만 그냥 벌받는 거라고 생각하지 뭐. 됐어.” 

“?” 

당문혜는 약간은 서글픈 표정으로 생각했다. 

‘내가 나쁜 짓을 너무 많이 했기 때문에 이런 벌을 받은 거야. 어쩌면 오라버니가 말했던 것처럼 인과응보일지도….’ 

멀지 않은 곳에 안아연이 보였다. 안아연은 어색한 표정으로 그녀를 보고 있었고 당문혜는 스스로 미소를 지었다고 생각했지만 그녀의 얼굴이 일그러져 보였다. 

“조 언니는 혹시 알고 있었어?” 

“아니 모르고 있었어. 그리고 여기서 널 놀리거나 일부러 속이려고 했던 사람은 아무도 없어.” 

서기명의 말에 당문혜가 고개를 끄떡였다. 

“그래, 그렇겠지. 넌 언제나 그랬잖아.” 

“…….” 

당문혜가 빠르게 경신술로 달려가 버렸고 서기명은 긴 한숨을 쉬며 안아연을 돌아보았다. 

“다시는 남의 마음을 가지고 장난하지 말아라. 알았니?” 

“……네.” 

안아연과 돌아서는 서기명이 중얼거렸다. 

“넌 아직 시간도 많고 아름다우니 반드시 좋은 짝이 나타날거야.” 

화릉성의 많은 고수들이 부산하게 움직이기 시작했다. 

선제공격을 하기로 했기 때문이다. 아직 숫적으로 화릉성이 유리할 때 공격하는 것이 좋다고 생각했기 때문이다. 화릉성도 무림맹의 지원이 필요했지만 마령곡 역시 마찬가지였다. 

가장 강한 혈루당이 두려울 뿐, 청해로 돌아서 오는 폭풍당과 미검당이 아직 도착하지 않았으며 가장 큰 원군인 마령곡주가 도착하지 않았기 때문이다. 

마령곡은 화릉성을 교대로 공격하며 지치게 만들 셈이었지만 화릉성의 고수들도 마령곡의 예상대로 당하고만 있지 않았다. 

각각의 위치로 향했으며 서기명 역시 달려가다가 안아연을 돌아보았다. 

안아연은 단숨에 서기명이 무엇을 말하려는 것인지 알고 있었다. 

“전 여기서 더 이상 안물러서요. 분명히 말했어요. 어떤 대가를 치뤄서라도 조 언니를 구해낼 거예요. 그리고 성황교 대표인 제가 여기서 물러서면 너무 우습잖아요.” 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

“위험하면 빨리 피해야 한다. 정말이야. 네가 잘못되면…….” 

“제가 잘못되면 숙부님께서 구하려 오실거잖아요.” 

“……. 그런 소리하지 마라! 꼭 잡히겠다는 소리같잖아!” 

서기명이 정색하며 걸음을 빨리했다. 그러는 서기명의 뒷모습을 보며 안아연은 빙긋 미소를 지었다. 

치료도중이었다고는 하지만 서기명과 입을 맞췄다는 것을 희미하게 기억하고 있는 안아연이었다. 그녀는 자신의 입술을 만지며 괜히 흐뭇해했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제 새벽 4시까지 글을 쓰고 수정을 했습니다. 다시 수정하면서 보니 무슨 말도 안되는 말을 그리도 많이 썼는지...- -;;아마 새로운 6권이 나올지도...- -;;; 인터넷으로 읽으셨던 분들은 책으로 나온 서담과 비교해보시면서 새로운 재미와 토갱이의 잔머리를 즐겨주세요 ..- -;; 
계속 글을 올리겠지만 아마 아침에 바쁘게 글을 올릴 것 같네요...6권을 향해 아자!!! 
그리고 해외에서도 읽어주시고 응원해주시는 분, 날카롭게...비판해주신는-무진장 찔렸습니다-분, 재미 없어도 화있팅 잼있어요 해주시는 분...오타 콕콕 찍어주시는 분...말없이 읽어주시는 분...넘 넘 감사합니다. 제가 이렇게까지 책을 쓴 것도 다 여러분들의 관심이 아니었을까 하네요 (어이 토갱이 왜그래? 뭐 잘못 먹었냐?-서기명) 
.........내가 분위기 좀 잡으면 좀 깨지 마! 퍽퍽퍽! 그려 잘못 먹었다 기명이고기를 잘못 먹었어!(쿠억!-서기명)  



서기명지담 [213 회]  2003-04-26 조회/추천 : 2577 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12      
반격  
서기명은 사복이의 발목에 뭔가를 묶고 있었다. 

사복이는 여전히 불만이 많은 표정이었지만 가만히 서기명이 하는대로 놔두었다. 다 묶은 서기명이 말했다. 

“적의 진영 위에서 줄을 끊고 가능한 조 낭자의 위치도 알아내야 한다.” 

서기명은 신신당부를 하면서 사복이를 날려보냈다. 

사복이는 꽤 큰 통의 기름을 발에 묶고 그리 힘들지 않게 날아올랐다.   

덩치가 그리 크지 않았지만 날개힘이 꽤 세어진 듯 했다. 

‘? 그러고 보니 조금 덩치가 커졌나?’ 

사복이의 날아가는 뒷모습만 보면 왠지 돌을 던지고 싶은 서기명이었다. 아마도 사복이를 날리는 수업을 시킬 때 당했던 것을 복수하지 못했기 때문일지도. 

사복이의 아래는 지난밤의 전투에 다소 피곤한 기색을 보였지만 먼저 공격해야 앞으로 무림맹의 원군이 올 때까지 버틸 수 있다는 것을 알고 있는 화릉성의 고수들은 모두 눈빛을 빛내며 조심스럽게 움직이고 있었다. 

성벽에 서기명이 섰다. 

서기명은 마퇴궁을 보며 매우 재미있다는 표정으로 살피면서 마퇴궁을 쏘는 백호관의 제자에게 말했다. 

“저 새가 날아가다가 공중에서 멈추고 있으면 지체 없이 기름통을 쏴야 하오.” 

“네? 하지만 저 새가 다칠지도.” 

“아, 부담갖지 말고 자신있게 쏴요. 검기로 다칠 녀석이었으면 저런 고생도 안시킨다오.” 

서기명이 피식 미소를 지었고 마영결과 손짓한 뒤 몸을 날렸다. 

마퇴공을 쏘는 백호관의 제자는 긴장한 표정으로 사복이의 모습을 주시하는 가운데 두텁고 한치 앞이 안보이는 이 안개 속에서 두려움과 싸우며 적의 진영으로 들어가는 화릉성의 고수들이 보였다. 

사복이의 날개짓이 빨라지며 한 위치에서 멈추었고 백호관의 제자는 서기명이 말한대로 힘껏 마퇴궁을 쏘았다. 물론 마퇴궁 앞에는 불이 붙어 있었다. 

마퇴궁이 기름통에 맞자 빠르게 발목의 밧줄을 발톱으로 잘라낸 사복이는 마치 폭탄을 투하하고 선회하는 비행기처럼 돌아섰다. 

기름통은 빠르게 마령곡의 진영에 떨어졌다. 기름이 많아서 사방으로 튀었고 불이 피어오르자 그것을 신호로 화릉성에서 사자후가 들려왔다. 

“공격!!” 

각 문파의 우두머리들의 외침이었다. 

사방에서 옷자락들이 날리는 소리가 들려왔고 잠시후 철갑석마들의 움직임 소리가 들려왔다. 

어두운 안개속에서 철갑석마들의 관절음과 숨소리, 그리고 화릉성의 고수들의 외침과 비명이 들려왔다. 

이 안개 속에선 마퇴궁도 소용없었다. 

하지만 정신증폭기를 쓴 사내들이 조정하는 철갑석마도 큰 힘을 발휘하지 못했다. 정신증폭기의 사내들도 눈으로 봐야만 철갑석마를 조정할 수 있었기 때문이다. 

당문추와 마사광, 구수진을 제외하고 모든 이들이 공격하려 달려갔다. 당문추는 자신이 가겠다고 했지만 그의 부친인 당청보의 고집을 꺽을 수 없었다. 

당청보의 동각유성추는 공기를 울리는 듯 회전음이 들리며 안개 속으로 사라졌다. 

마사광이 아직도 정정한 그의 내공에 대단하다는 듯 당청보의 뒷모습을 볼뿐이었다. 

서기명은 마령곡의 기를 느끼며 의기어천검을 휘둘렀다. 

사아아악! 

전율이 흐르는 듯한 느낌과 함께 미광당원인 듯한 여인들이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 살아있을 땐 매우 아름다웠을 그녀들이었지만 바닥을 뒹구는 시체가 되어버린 것이다. 그녀들을 거들떠보지 않고 서기명이 다시 기척을 느끼며 나뭇잎들을 뜯어내어 뿌렸다. 

“북명비엽술!” 

나뭇잎들은 각각 살아 있는 듯 약간의 회전과 함께 안개 속으로 빨려 들어갔다. 그와 동시에 핏줄기가 허공에 보였다. 

서기명이 그곳을 지나치자 나뭇잎에 목줄기를 베인 다른 여인들의 시신이 있었다. 

‘미광당의 처소인가? 그럼 흑괴당의 처소는?’ 

서기명은 틈을 타 흑괴당의 처소에서 조경화를 구해낼 생각이었다. 

그때였다. 

끼릭거리는 낯익은 소리와 함께 철갑석마가 안개속에서 갑자기 모습을 드러냈다. 

서기명은 달려드는 철갑석마의 아래로 빠르게 들어갔다. 아슬아슬하게 기압포가 서기명의 발끝을 스쳤고 철갑석마의 배 밑에 있던 서기명이 번쩍 들어 뛰어올랐다. 

<쿵!> 

거북이가 뒤집히듯 철갑석마가 뒤집혔고 서기명은 안개 때문에 정신증폭기를 쓴 사내들이 정확하게 철갑석마를 조정하고 있지 못하다는 것을 알 수 있었다. 

이렇게 안개가 가득할 때는 오히려 철갑석마 본래의 공격법인 조정마차에서의 조정법이 주효겠지만 사방에 미광당원과 혈루당원들이 가득한 가운데 썼다간 다함께 당하고 말 것이다. 

‘좋아! 한 대 먹고 한 대 때리기로군!’ 

서기명은 안개 때문에 득을 본 것도 손해를 본 것도 있다고 생각했다. 

근처에 정신증폭기를 쓰는 자연술사들이 있을 것이다. 이렇게 생각하는 가운데 안아연이 외쳤다. 

“머리 위에서 기운이 느껴져요!” 

순간, 서기명이 쏘아지듯 솟아올랐고 나무 위에서 서기명의 몸을 숨기고 있던 한 사내가 갑자기 나타난 서기명을 보며 깜짝 놀랐다. 

서기명이 손을 휘두르며 사내의 목이 떨어졌다. 

나무에 숨어 있던 자연술사의 목이 땅에 떨어진 뒤 서기명이 내려섰으나 몸은 나무에 붙어 떨어지지 않았다. 아마도 근육이 경직되어 버리는 바람에 몸은 매달려 있는 모양이다. 

아마 이 전투가 끝나면 그는 새들의 먹이가 될 것이다. 

서기명이 안아연을 돌아보았다. 

“너무 안으로 들어왔다. 얼른 되돌아가!” 

“제가 있어야 그 철갑석마를 조정하는 자들을 잡을 수 있어요!” 

“……조심해라!” 

서기명이 당부하면서 빠르게 몸을 날렸다. 안아연은 자신이 약간은 도움이 된다는 생각에 기쁜 듯 몸을 가볍게 날렸다. 

서기명은 안아연이 자연술사가 있는 곳을 알려주었고 달려드는 철갑석마와 마령곡의 당원들의 공격을 막아내야 했다. 

너무 파고 들어가면 포위되는 현상이 보였기 때문에 서기명은 서두르지 않게 치고 빠지는 것을 교묘하게 병행했다. 그들을 중심으로 다른 화릉성의 고수들이 쫓아오고 있었다. 

서기명도 그들의 도움을 받고 그들도 서기명의 도움을 받으며 앞으로 진격했고 이내 지금까지 보아온 천막과는 약간 다른 것이 보였다. 

고급스러운 가죽으로 만든 천막으로 지위가 높은 마령곡의 인물들의 처소 중 하나일 것이다. 

화릉성의 한 고수가 처소 안으로 빠르게 뛰어들어갔다. 잠시 후, 지붕이 찢어지며 들어갔던 화릉성의 고수가 솟아올랐다가 바닥에 떨어졌다. 

떨어진 사내는 마치 달걀이 박살 나듯 땅에 부딪침과 동시에 몸이 흩어졌다. 

“?” 

그의 모습에 기세등등하던 화릉성의 고수들이 주춤했다. 

천막밖으로 맑은 선혈이 뚝뚝 떨어지는 손톱에 나타났다. 서기명은 그 긴 손톱의 존재를 알고 있었다. 지착분쇄구…바로 마령곡의 사장로 유오경이 Tm는 무기였다. 

유오경은 여전히 아름다운 미소를 지으며 주위를 둘러보다가 서기명을 보고 깜짝 놀랬다. 

“어마? 이거 반가운 걸? 아직…살아 있었네?” 

서기명이 이를 갈았다. 

“이 요녀!” 

유오경이 빙그레 미소를 지었다. 

“어머? 귀여운 걸? 그 아가씨가 해결해 줬나보네?” 

유오경의 말에 얼굴이 붉어진 안아연은 그녀가 서기명에게 음약을 쓴 여자라는 것을 알았다. 

“아니야!” 

안아연의 진지한 부정어에 유오경은 별 생각 없는 모양이다. 시선을 다른 곳으로 돌리며 말했다. 

“안됐지만 다른 사람과 선약이 되어 있어서 말이야? 아쉬운 걸? 깔깔깔!” 

유오경은 빠르게 몸을 돌려 안개 속으로 사라졌고 서기명이 그녀를 쫓으려다가 그 앞으로 다른 이가 나타나는 바람에 주춤했다. 갑자기 모습을 들어낸 그를 보자마자 서기명은 욕지기가 나왔다. 

‘빌어먹을!’ 

삼장로 사갈광이었다. 

사갈광은 서기명을 보며 반가운 듯 말했다. 

“크흐흐, 이거 오늘은 피래미들만 상대할 줄 알았는데 조금은 좋은 고기가 무는걸? 난 역시 운이 너무 좋은가봐!” 

사갈광이 히죽거리고 한 눈을 팔고 있자 백의를 입은 백호관의 한 제자가 달려들었다. 

“안돼!”   

서기명의 외침이 무색하게 백호관의 제자는 사갈광과 한차례 검을 나누고는 뒤로 물러섰다. 

“?” 

서기명은 백호관의 제자가 분명 당할 거라고 생각했는데 아무 이상 없자 의아해했다. 

그때였다. 

쩡-! 

백호관의 제자의 검이 울렸다. 

“검을 버려!” 

서기명이 재빨리 호신각패를 올리며 백호관의 제자의 검을 쳐냈다. 검이 사방으로 깨지듯 퍼졌고 서기명은 아슬아슬하게 이마를 스치는 파편을 피했다. 

호신각패로 파편을 막아냈고 한숨을 돌린 서기명이 뒤돌아봤다. 그리고 곧 분노어린 눈으로 사갈광을 돌아보았다. 

백호관의 제자는 이미 파편이 이마를 뚫려버린 것이다. 안아연은 그 수법을 보고 흠칫 놀랬다.   

백호관의 제자가 쓰러지는 것을 본 사갈광은 몸을 부르르 떨면서 미소를 지었다. 

“어때? 네 검술을 보고 해봤어! 좋아! 아주 좋아!” 

전에 서기명이 그와 싸우면서 펼친 변형 파괴검을 그가 따라한 것이다. 서기명은 놀라울 뿐이었다. 

비록 자신이 내공이 잘 쌓이는 체질이긴 했지만 검술을 연마하거나 구결을 외우기 위해선 한참의 시간을 투자해야 했다. 그러나 사갈광은 단 한번 본 검술을 자신의 것을 만들어버린 것이다. 

“대단한 재능이군.” 

서기명의 말에 사갈광이 피식 웃었다. 

“자네보다는 아니지. 난 자네 나이 때는 이런 검술은 실전해 보이지도 못했거든. 그런 쪽으로 보면 자네가 더 대단한 거지.” 

사갈광의 칭찬에 서기명은 왠지 자괴감이 느껴졌다. 

검술과 구결을 익히기 위해 노력하기는 했지만 내력 자체가 자신의 힘을 얻은 것이 아니라 우연의 힘으로 얻은 것이기 때문이다. 

사갈광은 미소를 지으며 말했다. 

“이래도 내가 북명신검을 못익힌다고 하겠나?” 

“…이젠 정식으로 해보도록 하지!” 

서기명의 말에 사갈광은 잠시 가만히 있다가 천천히 웃기 시작했다. 

“하…하…핫…핫핫핫! 크하하핫!” 

웃음을 멈춘 사갈광이 내력을 끌어올렸다. 기를 어느정도 느낄 수 있는 서기명은 그의 내공이 대단하다는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 서기명도 믿는 구석은 있었다. 

안아연을 치료해주면서 천왕백사의 내단의 일부를 흡수하지 않았던가? 이제 자신의 본 실력을 발휘할 수 있었기 때문이다. 물론 사갈광이 만만한 상대는 아니었다. 

그는 노력가에 재능까지 있는 천재적인 무술가였기 때문이다. 

왠지 그러한 그에게 화가 나는 서기명이었다. 

“왜 마령곡에서 나쁜 짓을 하는 거지? 그 정도 능력이라면 더 좋은 일을 할 수 있잖아?” 

서기명의 말에 사갈광이 멈칫했다. 그리고 미소를 지었다. 

“그 스승에 그 제자구나! 의손이도 그런 질문을 하더군! 크크, 다시 얘기해주지. 아마 네가 듣는 마지막 대답이다.” 

사갈광은 천천히 자시의 검을 세웠다. 서기명도 의기어천검을 세우면서 안아연에게 손짓으로 피해있으라고 했다. 안아연이 조심스럽게 걸음을 옮겨 몸을 피했다. 

안아연은 신경쓰지 않는 듯 사갈광이 웃으면서 말했다. 

“내 재능을 날 위해 써야지! 뭣하러 남을 위해 쓰나? 내 재능이라고! 내 힘이고! 내 거라고! 남이 무슨 상관이야? 좋은 일? 크크크, 좋은 일은 날 위한 일뿐이라고!” 

마지막은 격한 음성으로 말하는 것을 듣던 서기명은 잠시 가만히 있다가 미소를 지었다. 

“아까까지….” 

“?” 

“아까까지 내 자신이 부끄럽다고 생각한 거 취소다! 역시 넌 북명신검을 익힐 자격이 없어!” 

사갈광이 달려들어왔다. 

“무슨 헛소리냐!” 

서기명이 몸을 빳빳하게 세워 호신각패를 올려 검의 면을 쳤다. 

챙! 

다른 사람의 검이었다면 그의 몸으로 쳤겠지만 사갈광의 내력이 상당했기 때문에 호신각패를 이용한 것이다. 

몸을 휘릭 돌리며 빠르게 사갈광과 검을 나누었다. 

사갈광도 호락호락하게 당하지 않았다. 그러나 그는 내심 의아하면서 놀라운 사실이 있었다. 

며칠전의 내공보다 서기명의 내력이 훨씬 강해졌다는 것이다. 

하루 이틀로 내공이 쌓여질 리 없다. 그러나 서기명의 검과 부딪칠 때마다 느껴지는 내력은 분명 자신과 비슷한 수준이었다. 

‘설마 그 사이 기연이라도 얻었단 말인가?’ 

사갈광으로서는 서기명의 체질을 알리 없었고 사복이가 100년이 넘은 천왕백사의 내단을 가져다 줘서 일부를 흡수했다는 것을 알리 없었다. 

서기명의 본래 내공이 돌아온 거나 다름없었다. 그 동안 생사는 넘나들며 북명신공으로 운기조식한 덕이다. 

“가치란 것은 상황에 따라 다르다!” 

“?” 

사갈광은 갑자기 중얼거리는 서기명을 의아한 눈으로 보았으나 서기명의 잇따른 천양검과 대기검에 주춤거렸다. 

“가치 있는 것을 찾는 것은 나의 의지!” 

본시 말을 하면 호흡곤란으로 내력을 순환 못시키지만 서기명은 상관없다는 듯 계속 중얼거렸고 그의 중얼거림이 다시 신경이 거슬리는 듯 사갈광이 신경질적으로 백백화검을 펼쳤다. 

순식간에 서기명 앞으로 수십 송이의 검그림자가 생겼다.   

“나의 의지를 위해 결정하는 것은 나의 뜻!” 

순간 서기명의 검이 빠르게 찔러 들어갔으며 잔상 때문에 마치 검이 수십개로 늘어난 듯 했다. 검끝은 하나하나 백백화검의 꽃송이들이 찔러 파괴했다. 

“!!” 

‘부…북명신검?’ 

사갈광은 깜짝 놀랬다. 자신은 처음 보는 수법이었기 때문이다.     

사방으로 꽃잎들이 흩어졌으며 그 광경은 마치 꽃비라도 내리는 것처럼 아름다웠다. 일순 사갈광은 그 아름다움에 넋을 잃었다. 그리고 그 순간, 모든 것이 결정났다. 

그 아름다움에 넋이 나갔던 사갈광이 깜짝 놀라며 시선을 돌렸고 서기명은 어느새 물러서 있었다. 

“?” 

“북명신검은 나의 뜻을 따른다. 기술만 보는 당신은 북명신공을 배울 수 없어!” 

사갈광의 어깨에서 갑자기 피가 튀었다. 

“!” 

사갈광이 깜짝 놀라며 어깨를 보았고 이내 가슴에도 다리에도 똑같이 혈관이 터지듯 피가 튀었다. 

“북명신검은 어떤 의지를 가졌냐에 따라 그 위력이 달라지지.” 

“어…어떻게!” 

사갈광의 손목과 팔뚝 그리고 목줄기에서 피가 튀었다. 

“하지만 지금 공격의 성공은 네 백백화검의 꽃잎에 넋을 잃은 것이 결정적라고 말해야겠군.” 

서기명의 말에 사갈광은 심장이 터지는 엄청난 소리와 함께 피를 뿜어댔다. 서기명은 돌아섰고 그의 뒷모습 앞으로 아까 흩어졌던 백백화검의 꽃잎이 하나가 휘날리며 떨어져 내렸다. 

천천히 흩날리며 허공으로 흩어지는 그 꽃잎 안에서 사갈광은 수려한 용모의 사내를 볼 수 있었다. 

“…?” 

백백화검을 익히기 위해 훔쳐낸 영문세가의 세주였다. 


<언젠가! 언젠가! 본문의 검법이 네 목줄기를 뜯어낼 것이다! 네 시선을 멈추고! 네 목숨을 가져갈 것이다! 반드시! 반드시!> 


사갈광은 비급을 얻었다는 기쁨에 쓰러지며 저주를 퍼붓던 영문세가 세주의 말을 무시하고 달려갔었다. 

새삼 그의 말이 떠오르는 것은? 그리고 그 흩어진 백백화검의 꽃잎에 넋을 잃었던 것은? 그리고 수십년 전에 죽어 기억도 안나던 영문세가의 세주의 얼굴이 저리도 뚜렷하게 보이는 것은? 

사갈광은 그러한 의문 속에서 숨을 거두었다. 

사갈광이 숨이 끊어지자 서기명은 긴 호흡을 하며 북명신공으로 내력을 빠르게 돌렸다. 

숨을 고르던 서기명은 아까 사갈광의 목숨을 거둔 검술에 대해 생각했다. 

‘대단한 검법이었어. 내가 배웠던 다른 북명신검보다 더 강한 것 같아!’ 

서기명은 아까전의 검술을 되새기며 매우 기뻐하고 있었다. 북명신공의 구결을 외우면서 무의식적으로 백백화검의 검술에 대항하는 과정에서 만든 것이다.   

새로운 검술을 스스로 습득했다는 기쁨에 서기명은 환하게 미소를 지었다. 

그때였다. 

굉음과 함께 사람들의 비명이 들려왔다. 

“?” 

서기명이 빠르게 달려갔다. 그 뒤로 안아연도 뒤쫓았다. 

“대단한 검술이었어요.” 

“아…얼떨결에 성공하긴 했는데….” 

말은 그렇게 했지만 자연히 입꼬리가 올라갔다. 지금의 검술보다 더 뛰어난 검술을 익혀서 강해졌다는 것은 매우 즐거운 일이다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
제가 시간이 없어서 글을 못 올렸네요...ㅠ ㅠ 어제 밤새 글을 쓰려고 마음을 먹었지만 결국 자버렸습니다. ㅠ ㅠ 아침에 일어나 글을 쓰긴 했지만 원고를 넘기기엔...ㅠ ㅠ 오늘 안에 글 넘겨야 다음주에 책이 나올텐데... 
즐거운 주말이죠? 흑흑...즐겁죠? - -;;확 비나 와라!!!(어이...추해...-서기명) 
필요없어! 난 하루 종일 체육관 이벤트 하고 원고 넘기기 위해 저녁때까지 글 넘겨야 한단 말야! 우어어어!~....그러니까!! 
누가 나랑 놀아줘요...ㅠ ㅠ 놀아줘...놀아줘...(자! 게임! 토갱이 구타! 가장 많이 때리는 분이 승! 시작! 퍽퍽퍽!-서기명) 쿠억!!! 
(즐거운 주말 되셔요.-서기명) 
 


서기명지담 [214 회]  2003-04-28 조회/추천 : 2200 / 17   글자 크기 8 9 10 11 12      
파괴검을 쓰는 자  
  말은 그렇게 했지만 자연히 입꼬리가 올라갔다. 지금의 검술보다 더 뛰어난 검술을 익혀서 강해졌다는 것은 매우 즐거운 일이다. 게다가 기분이 좋아서인지 내력의 회복이 무척 빨라지고 있었다. 

  안개가 어느 정도 걷혀지고 그 사이로 서기명과 안아연이 달려가고 있었다. 순간 한 흑의인이 서 있는 모습이 보였다. 

  “?” 

  완전 무방비로 서 있어 검만 던지면 즉사할 것 같았다. 

  “조심해! 폭사탄이야!” 

  당문혜의 외침이 들려왔고, 서기명과 안아연은 주춤하며 빠르게 물러섰다. 순간 흑의인의 몸이 사방으로 터지듯 주변의 화릉성 고수들을 공격했다. 순식간에 그 일대가 초토화되었다. 

  안아연이 미간을 찌푸렸다. 

  “저것이 본교의 폭사탄이군요. 거의 금지하고 있는 건데….” 

  안아연의 말에 서기명이 고개를 끄떡였고 당문혜가 그의 옆으로 내려섰다. 

  “이곳은 버려야겠어요!” 

  서기명이 고개를 돌리자 흑의인들이 빠르게 뛰어오고 있었다. 

  “설마!” 

  “모두 흑의인들에게서 물러서라!” 

  당문혜가 사람들을 향해 외쳤고, 서기명이 당문혜에게 말했다. 

  “호신진기로 몸을 보호하고 성으로 돌아가!” 

  철갑석마보다 더 공포스러운 것이 흑괴당원 몸속의 폭사탄일 것이다. 자신의 몸을 갈기갈기 찢어 상대를 공격한다니! 말로만 듣다가 직접 눈으로 접하니 모두 어찌할 바를 몰랐다. 

  서기명은 허리의 단궁을 꺼냈다. 그리고 달리면서 주변의 나뭇가지를 주워 빠르게 활시위를 당겼다. 

  핑- 핑-! 

  흑괴당원들의 머리에 나뭇가지들이 정확히 박히면서 그들은 쓰러졌다. 의식을 잃은 시신은 폭사탄을 터트리지 않았다. 폭사탄의 특징을 잘 알고 있고, 특히 미효의 목숨을 앗아간 것도 폭사탄이기 때문에 더욱 단호한 표정으로 활시위를 당기며 흑괴당원들을 공격했다. 

  흑괴당원들의 경신술도 대단했지만 서기명의 화살이 빨랐다. 간혹 빗나가는 것도 있었지만 그들이 폭사탄으로 공격하는 방법을 거의 저지할 수 있었다. 

  그러나 사방에서 달려드는 흑괴당원들의 수는 약 100여 명! 

  서기명 혼자의 힘만으로는 모두를 저지할 수 없었다. 

  몸을 던지며 폭사하는 바람에 주변에 있던 화릉성의 고수들이 속수무책으로 당하고 있었다. 서기명의 호신강기까지 뚫고 들어오던 폭사탄이었다. 

  당문혜도 자신의 암기를 뿌려댔으나 즉사하지 않는 이상 아픔을 모르는 흑괴당원들은 잠시 주춤거리다가 다시 달려 들어왔다. 당문혜 앞으로 달려드는 흑괴당원의 목을 날려 버린 안아연이 당문혜의 손을 잡고 빠르게 달려나갔다. 

  “조심해요!” 

  안아연의 외침에 당문혜는 웃는 듯 우는 듯한 표정으로 터지는 파편을 피해냈다. 

  안개가 걷히자 곳곳에 숨어 있는 자연술사들의 시야도 밝아졌는지 철갑석마들의 동작도 빨라졌다. 서기명은 곳곳에 숨어서 자신들을 보고 있는 정신증폭기를 쓴 자연술사들을 처리해야겠다고 생각했다. 

  단궁에 나뭇가지를 다시 메기며 안아연에게 외쳤다. 

  “아연아! 사복이에게 철갑석마를 조종하는 자들의 위치를 가르쳐줘!” 

  안아연은 좋은 생각이라는 듯 힘차게 대답하며 몸을 빠르게 날렸다. 그녀를 쫓아 날아가는 흑괴당원 한 명을 처리한 서기명은 몸을 돌렸고 철갑석마의 이마를 주먹으로 깨부쉈다. 

  “으랏차찻!” 

  서기명이 엄청난 괴력으로 철갑석마를 들어 흑괴당원들에게 던졌다. 

  “일단! 성벽 쪽으로 후퇴! 마퇴궁이 있는 곳까지 가 있어야 해!” 

  서기명의 외침에 주춤거리던 화릉성 고수들이 빠르게 화릉성으로 몸을 날렸다. 그와 동시에 신속하게 움직이던 철갑석마가 갑자기 주춤해지며 둔해지는 것들이 늘어났다. 

  “좋아!” 

  서기명은 안아연과 사복이가 합심하여 정신 증폭기를 쓰는 자연술사들을 잡아내고 있다는 것을 알았다. 물론 철갑석마의 동작은 매우 빨랐다. 그러나 자연술사들이 조종하는 것에 비하면 느리다고 할 수 있었다. 

  흑괴당원 하나가 당문혜에게 몸을 날리는 순간, 엄청난 소리와 함께 흑괴당원의 머리가 통째로 날아갔다. 이내 흑괴당원의 머리를 날린 것이 무엇인지 알 수 있었다. 

  “동각유성추!” 

  당청보가 시원스런 웃음소리와 함께 동각유성추를 휘둘렀다. 어느 정도 원거리 공격도 가능한 동각유성추는 흑괴당원들의 머리를 부숴뜨리기 시작했다. 그러나 몇몇 사람의 힘만으로 흑괴당원들과 철갑석마를 막아낼 수는 없었다. 

  화릉성 근처로 후퇴를 하자 철갑석마의 이마로 마퇴궁의 창이 날아와 꿰뚫었다. 

  “좋아!” 

  마퇴궁이 지원 사격을 해주자, 서기명과 다른 고수들은 성벽 주변에서 재공격을 시 
작했다. 

  펑! 

  펑! 와르르르. 

  순간 서기명은 뒤에서 들리는 소리에 깜짝 놀라 뒤돌아보았다. 

  “?” 

  서기명은 일순 아무 생각을 못했다. 

  “뭐야?” 

  흑괴당원들 중 몇몇이 성벽에 몸을 던지며 폭사시켰다. 그들의 파편에 성벽이 부스러지기 시작했다. 

  “이런 미친!!” 

  서기명이 외쳤다. 

  ‘성벽을 몸으로 공격하다니!’ 

  서기명이 빠르게 달려갔으나 마지막 흑괴당원이 몸을 던지며 성벽에 부딪혔을 때 성벽의 일부가 무너졌다. 그와 동시에 사방에서 함성이 들리며 화릉성 주변으로 수백여 명의 사내들과 철갑석마들이 보였다. 

  성벽 위에서 갑자기 나타난 새로운 적들을 확인한 마사광이 고함을 질렀다. 

  “폭풍당과 미검당이다!! 모두 성을 보호하라!” 

  화릉성의 공격은 실패였다. 

  마령곡은 이미 화릉성에서 미리 공격할 줄 알고 후발대인 미검당과 폭풍당을 숨겨둔 것이었다. 화릉성에선 그들이 아직 도착하지 않은 줄 알았지만 이미 도착해서 잠복하고 있었던 것이다. 

  “빌어먹을!!” 

  서기명은 부서진 성벽으로 물밀듯 달려들어가는 장포를 걸친 화려한 복장의 사내들과 은빛 검을 든 사내들을 볼 수 있었다. 장포를 입은 자들을 보고 서기명은 단숨에 폭풍당이라는 것을 알 수 있었다. 미검당원들은 처음 봤지만 대충 아름다운 검술을 구사하는 무리라고 짐작하고 검을 든 무리라고 생각했다. 

마퇴궁은 사방으로 흩어지듯 달려 들어오는 그들에게 큰 피해를 줄 수 없었다. 

  “대광횡참!!” 

  서기명이 외치며 성벽 안으로 들어서려는 자들을 저지했다. 

  성벽 위에서 서기명의 검술을 지켜보는 마사광의 눈이 크게 떠졌다. 엄청난 검술이었다. 그리고 자신도 모르게 소름이 돋는 것을 느꼈다. 만약 저 엄청난 검기 덩어리가 자신에게 온다면!? 물론 자신의 내력으로 그럭저럭 막아낼 수 있을 것이다. 여기까지 생각하던 마사광은 서기명이 다시 잇따른 대광횡참을 펼치는 것을 보고 입이 벌어졌다. 

  ‘전력으로 막아야 할지도!’ 

  폭풍당원과 미검당원들이 마치 볏짚 쓰러지듯 쓰러졌으며 서기명이 부서진 성벽 앞을 막았다. 

  서기명은 가쁜 숨을 몰아쉬었고 그에 이어 다른 화릉성의 고수들도 쫓아와 그들과 어울려 싸우기 시작했다. 

  마사광은 미간을 찌푸리며 화릉성의 병사들에게 활을 쏘아 흑괴당원들을 저지하라고 이르는 동시에 마퇴궁을 쓰는 제자들에게도 철갑석마들을 공격하라고 외치며 통솔했다. 

  성벽 위와 성벽 아래에서 모든 이들이 한 몸으로 화릉성을 지키기 시작했다. 그나마 안아연과 사복이의 활약으로 철갑석마들도 반은 무방비로 쓰러뜨릴 수 있었다. 

  화릉성의 젊은이들이 빠르게 돌을 날라와 부서진 성벽을 메우기 시작했다. 모두 필사적이었기 때문에 마령곡의 반격을 막아낼 수 있을 것 같았다. 

  아침해가 떠오르고 있었지만 그 환한 햇살이 비춰지는 곳은 피로 얼룩졌고, 지금도 얼룩지고 있는 사투의 장면이었다. 

  혈루당과 미광당, 흑괴당의 당원들은 끊임없이 달려와 공격하고 있었는데 그들의 눈에선 죽음의 공포도 없었다. 미광당은 유혹술이 아니라 무공으로 공격했는데 만만찮았다. 

  마령곡의 피해도 상당했지만 화릉성의 고수들도 마찬가지로 조금씩 지쳐갔다. 싸움터를 활기차게 뛰어다니던 당청보도 혈루당원의 공격으로 옆구리에 상처를 입고 당문혜의 보호 아래 성벽 아래로 피신했으며 마영결 역시 내력이 부족해 가쁜 숨을 내쉬었다. 

은청설의 날카롭고 번개 같던 검술도 눈에 띄게 느려졌고 구추룡 역시 다리에 상처를 입고 당청보와 함께 있었다. 당문혜도 가쁜 숨을 몰아쉬며 힘들어하고 이미 품속의 암기는 다 떨어진 상태에서 그녀는 죽은 화릉성의 한 사내의 검을 들고 싸우고 있었다. 

  성벽 위에서도 창과 화살들이 떨어져 성벽 아래서 던지는 암기에 목숨을 잃는 이들도 생겼다. 그러나 아직 화릉성에선 인원은 충분했다. 성벽에서 누군가 한 명이 죽으면 빠르게 그 자리를 메워나간 것이다. 

  ‘조금만! 조금만!’ 

  그것은 화릉성에서 싸우는 모든 이들의 마음이었다. 조금만 상대를 공격하면 이길 수 있다는 생각! 그것이 마령곡이든 화릉성의 고수들이든 같은 생각이었다. 

  그때였다. 

  화릉성벽의 오른편에 있던 폭풍당원들이 와르르 쓰러졌다. 

  지처가던 양쪽 무리에서 당황했다. 십여명의 폭풍당원들이 일순간에 피를 뿌리며 쓰러진 것이다. 모두 깜짝 놀랐지만 그 공격한 이들을 보며 화릉성에서 누군가 외쳤다. 

  “무림맹이다!” 

  “……와아아아!” 

  “……은 맹주!!” 

  마사광이 반갑다는 듯 큰 소리로 외쳤다. 

  그랬다. 무림맹의 원군이 도착한 것이었다. 

  무림맹의 원군이 도착하자 화릉성의 사기는 곧바로 끓어올랐다. 물론 선발대이긴 했지만 화릉성에 활기를 불어넣기엔 충분했다. 게다가 선두에 백마를 타고 있는 사람은 은백색의 장포를 걸친 용맹한 모습의 은청후였다. 

  무림맹주 은청후는 이미 멀리서부터 검기를 날려 변두리에 있던 폭풍당 일부를 공격했다. 그를 알아본 이들은 환호성을 외쳤으며 이내 마령곡의 당원들은 주춤거렸다. 

  은청후의 뒤로 무림맹의 정예 고수들이 서서히 모습을 드러냈다. 그리고 은청후의 입에서는 천지가 울리는 듯한 사자후가 들렸다. 

  “모두 공격! 목표는 마령곡이다!” 

  와아아아! 

  선발대라 모두 말을 타고 있었지만 은청후가 일부러 골라온 무림맹 소속의 정예 고수들이었다. 그들은 각기 검을 들고 은청후가 경신술로 날아가는 뒤를 따랐다. 

  은청후는 미친 듯 폭풍당과 미검당을 베어내기 시작했으며 철갑석마의 존재를 처음 보긴 했지만 당황하지 않고 침착하게 외쳤다. 

  “철갑석마의 약점은 이마에 있는 조종 석판이다! 명심하라! 약점만 공격하라!” 

  무림맹의 정예 고수들은 오는 길에 교육을 많이 받았는지 처음 접하는 철갑석마를 보았을 때는 약간 놀랐지만 이내 일사불란하게 움직이며 철갑석마를 공격하기 시작했다. 

  다행히 안아연과 사복이가 숨어서 철갑석마를 조정하던 자연술사 일곱명을 암습하여 죽인지라 무림맹의 고수들이 철갑석마를 조정하기엔 더 편했다. 

  철갑석마를 공격하는 이들 뒤로 곧 무림의 연합 고수들이 모습을 드러낼 터였다. 

  엄청난 원군들의 모습이었고 그들의 도착에 화릉성은 다시 활기를 되찾았다. 

  은청설 역시 부친이 오자 기운이 나는 듯 옆에 있던 미광당원의 목을 단칼에 베어 버렸다. 

  철갑석마는 은청후와 선발대들이 처리했다. 마령곡의 당원들은 처음엔 필사적으로 싸웠지만 계속 밀려드는 무림맹의 연합 고수들을 보자 안연실색하여 이내 사방으로 흩어지기 시작했다. 

  서기명 역시 힘겹게 막아내다가 갑자기 나타난 지원군 덕분에 한숨 돌릴 수 있었다. 

  흑괴당은 이제 거의 보이지 않았으며 혈루당 일부와 미광당 그리고 대부분이 폭풍당과 미검당이었다. 서기명은 문득, 상당한 검술로 무림맹 연합 고수들을 공격하는 자를 볼 수 있었다. 

  “?” 

  젊어 보이는 중년인의 검은 빠르게 날아가 청의를 걸친 자의 목을 꿰뚫어 버렸다. 두 명의 사내가 동시에 중년인을 공격했으나 중년인은 빠르게 경신술로 빠져나가며 손을 휘둘렀다. 그러자 목을 꿰뚫린 자의 목에서 갑자기 두 개의 검이 나타나 목의 양쪽을 베며 공격하는 두 사내를 찔렀다. 

하나밖에 없는 줄 알았던 검은 교묘하게 겹쳐져 있었는데, 그것이 정면에 있는 사내의 목을 꿰뚫으며 검을 버린 것처럼 가장하고 빠르게 검을 두 개로 나누어 양쪽에서 공격해오던 사내들을 처리한 것이었다. 

  서기명은 중년인을 보며 복장과 실력에서 미검당의 당주라고 판단했다. 왜냐하면 각 당의 당주들은 대충 아는데 미검당의 당주는 한 번도 본 적이 없었기 때문이었다. 물론 미광당의 상관청을 보지는 못했고 사내와 싸우는 중년인은 남자였으므로 당연히 하나밖에 없는 미검당을 생각한 것이다. 

  서기명은 순간 그의 정면으로 뭔가 빠르게 달려 들어가며 공격하는 인영을 볼 수 있었다. 

  “?” 

  서기명 못지않게 중년인도 갑작스런 공격에 놀라며, 순간 공기가 찢어지는 듯한 파공음에 양 검을 들어 가로막았다. 

  으직-! 

  미검당주를 공격한 이는 푸른 무복을 입은 사내였다. 

  미검당주는 갑자기 자신을 공격한 사내의 검에 느껴지는 것을 보며 깜짝 놀랐고 상대의 검이 자신의 검을 베어 버리자, 서둘러 물러섰다. 

  그때 미검당주를 보며 한눈을 판 서기명의 뒤를 공격하는 이가 있었다. 서기명은 검을 등으로 돌려 막아내었다. 그리고 몸을 회전하며 자신을 공격한 자를 베어 버리고 다시 봤을 땐 미검당주는 사내의 검에 옆구리가 베어 있었다. 

  “……어?” 

  서기명은 뭔가 낯익은 것을 봤다고 생각했다.   

  사내는 자신의 상대가 되지 않는다는 듯 비릿한 미소를 지었고, 옆구리가 허전해진 미검당주는 믿을 수 없다는 표정으로 사내를 바라보았다. 사내는 피식 웃음을 지으며 손바닥을 펼쳐 올렸고 사내의 검이 날아와 사내의 손바닥 위에 세워지는 순간, 손바닥 위의 검이 잔영만 남기고 사라져 버렸다. 

  미검당주의 눈이 크게 뜨였다. 

  어느새 사내의 검이 자신의 배를 가른 것이다. 아무 느낌도 없었다. 검의 차가운 기운을 배에서 느끼며 내려보았을 때는 이미 자신은 죽어가고 있었다.   

  “!!” 

  서기명은 깜짝 놀랐다. 가슴이 심하게 두근거리는 것이 느껴졌다. 

  ‘뭐지, 저 검술은?’ 

  손바닥 위에 올려져 있던 검이 사라지듯 날아가 어느새 미검당주를 공격한 것이었다. 아무 형체도 없이, 정작 공격당하는 미검당주 본인도 모르게 말이다. 

  사내는 손을 뻗어 미검당주를 향해 들더니 이내 손목을 휙 돌렸다. 

  ―펑! 

  “!!” 

  미검당주의 몸이 갈기갈기 찢어지며 몸의 파편들이 사방으로 퍼졌고 사내는 경이롭다는 표정과 흥분된 얼굴로 그 앞을 지나갔다. 물론 미검당주의 검은 사내의 손에 잡히자마자 와삭 부서져 버렸다. 

사내의 내력을 못 견디듯 말이다. 사내는 이내 미검당주의 검을 들어 핏물을 털어낸 뒤 빠르게 달려나갔다. 

  ‘설마… 파괴검?’ 

  자신의 파괴검과 너무도 흡사… 아니 똑같았다. 

  강호에서 자신과 똑같은 검술을 할 줄 아는 자가 있었다. 

  뭔가를 짐작한 서기명이 돌아보았을 때 사내는 이미 사람들 틈으로 사라져 버렸다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
여러분의 성원(?)으로 무사히 원고가 넘어갔습니다...한고개...또한고개....- -;; 
열번째 사는 토갱이...간부은토갱이...(어이...노래야?-서기명).... 
자! 6권 나오기 전에 이벤트나 하나 해야 하는데..제가 너무 조용했었죠? 흐흐흐 이번엔 대대적인 이벤트를...제 사비를 털어가며! - -;;;무슨 좋은 의견 있으면 내 줘요....내줘요...내줘요..(간 내줘...-서기명) .....퍽퍽퍽! 내 월요일이라 참으려 했건만...아득아득... 
전 왜이렇게 파괴검을 좋아할까요...계속 파괴검만 나오네...- -;; 
즐거운 월요일 되시고요...전 벌써 월요병...ㅠ ㅠ 
 



서기명지담 [215 회]  2003-04-30 조회/추천 : 1650 / 5   글자 크기 8 9 10 11 12      
무림맹의 잔머리  
  뭔가를 짐작한 서기명이 돌아보았을 때 사내는 이미 사람들 틈으로 사라져 버렸다. 

  상황을 대충 파악한 마령곡 당원들이 천천히 후퇴하고 있었고, 그에 비례해 화릉성 연합 고수들의 함성과 기세는 더욱 강해졌다. 마지막까지 저항하는 자들을 베는 것을 끝으로 새벽의 전투는 그렇게 끝났다. 

  아침의 밝은 해는 이미 시체와 철갑석마의 잔해들로 가득한 화릉성을 환하게 비추고 있었다. 그들을 물리친 화릉성에서 환호성을 질렀고 그 기세는 하늘을 찔렀다. 

  엄청난 숫자의 무림맹 연합인들이 화릉성 입구에 모이자, 넓은 공터의 화릉성 입구가 턱없이 좁아 보였다. 

  이어 화릉성 성벽이 열리며 은청후와 연합대는 물론 지금껏 싸우러 나갔던 이들도 환대했다. 모두 지쳤지만 이겼다는 마음에 무척 들떠 있었다. 생각보다 무림맹 원군이 빨리 온 것이다. 

  있는 힘을 쥐어짜듯 마령곡에 대항한 이들은 무림맹 연합대의 모습에 자신감이 넘쳐흘렀다. 

  연합대는 화릉성 안으로 들어왔지만 모두 수용할 수 없어 임시로 묵을 곳을 서둘러 만들게 했다. 그들의 수는 대충 잡아도 8만이 넘었다. 기존에 있던 백호관과 다른 무림 문파의 고수들까지 치면 거의 10만이 넘는 숫자였다. 

  무림의 고수들 10만이라니! 

  한 번에 이처럼 많은 인원이 모인 적은 없었다. 게다가 각 문파의 최정예 고수들로 이루어져 있는 연합대인 셈이니 은근히 들뜨는 건 당연했다. 

  은청후 등은 백호 본관으로 들어갔고 그것을 보던 서기명은 천천히 신형을 돌려 다시 적의 진영으로 달려가기 시작했다. 

  마령곡에 남아 있는 건 죽은 시신들뿐, 살아 있는 이들은 모두 빠져나간 듯 썰렁했다. 

  서기명은 흑괴당의 시신이 가장 많은 곳을 찾아낸 뒤 내력을 돋구어 주의하면서 흑괴당의 처소인 듯한 곳을 찾아 들어갔다. 그 안은 다른 당들의 처소과 다름없었다. 

  여러 곳을 돌아보던 서기명은 그중 화려해 보이는 검은 천막을 발견했다. 지금까지의 경험으로는 그가 발견한 저곳이 흑괴당주의 처소 같았다. 안으로 들어섰지만 마찬가지로 썰렁했다. 

  처소 안을 쭉 훑어보던 서기명은 두터운 기둥에 쇠사슬이 달려 있는 것을 확인했을 뿐, 조경화의 흔적을 찾을 수 없었다. 그러나 서기명은 이곳에 분명 조경화가 있었을 것이라고 생각했다. 

  ‘조 낭자는 분명 여기 있었어. 분명해!’   

  서기명은 사슬에 묶여 조경화가 겪었을 고통을 상상하니 가슴이 아팠다. 

  ‘내가 조금만 더 그녀를 뒤쫓았더라면! 그 요녀에게 정신만 뺏기지 않았더라면!’ 

  후회는 이내 고통이 되었고 고통은 자신에 대한 분노가 되었다. 하지만 곧 깔깔거리며 도주해 버린 유오경에게 살기를 뿜어내는 서기명이었다. 일단 원인은 그녀라고 생각했기 때문이다. 

  서기명이 흑괴당주의 처소를 나가려다가 탁자 밑에 떨어진 작은 목합을 보았다. 

  “?” 

  서기명은 작은 목합을 물끄러미 내려다보다가 이내 신형을 돌려 밖으로 달려나갔다. 물론 서기명은 그 작은 목합에 있던 것이 조경화에게 어떤 영향을 미쳤는지 알 수 없었다. 

  지금 서기명의 마음엔 조경화가 고생할 것이 걱정스러울 뿐이었다. 

  서기명은 일단 안아연에게 말한 뒤 마령곡의 뒤를 쫓을 생각을 하면서 다시 화릉성 
으로 돌아왔다. 

  화릉성 입구는 환하게 열린 채 시신들을 수습하고 있었는데 서기명을 보자 반갑게 아는 척을 해왔다. 기존에 있던 화릉성 무인들은 서기명에게 많은 도움을 받았기 때문에 그를 잘 알았다. 

  사복이가 천천히 날아와 서기명의 어깨에 앉자 모두 놀라운 듯 쳐다보았다. 사복이는 공개적인 모습인 고고하고 아름다운 청미작의 모습으로 우아하게 고개를 돌려 올려다보고 있었다. 

  서기명의 눈에 이내 안아연의 모습도 보였다. 초췌한 모습이었지만 그래도 다친 곳은 없었다. 

  “다치지 않았느냐?” 

  안아연은 고개를 저었고, 서기명이 고개를 끄떡이며 있을 때 멀리서 절뚝거리며 구추룡과 여러 명의 사내들이 다가오고 있었다. 평소 구추룡에게 좋은 감정이 없었던 서기명은 구추룡이 안아연을 보는 시선이 마음에 들지 않는다는 듯 안아연을 자신의 등 뒤로 돌리며 그를 맞았다. 

  “여기 있었군!” 

  “……날 찾았소?” 

  안아연이 서기명의 등 뒤로 숨어 버리자 입맛을 다시던 구추룡은 서기명의 따가운 눈초리에 멋쩍은 듯 말했다. 

  “그렇소! 무림맹주께서 도착했으니 백호 본관 회의실로 오셔야겠소. 성황교도인 저 낭자의 처리 때문에 그렇소.” 

  “…처리?” 

  서기명이 잠시 멍하니 중얼거리다니 점점 인상을 구겼다. 구추룡과 같이 있던 사내들이 움찔했지만 가만히 있었다. 

  서기명은 이를 부득 갈았다. 

  “방금 처리라 했느냐! 네놈들이 잘나서 철갑석마들을 막아낸 줄 아느냐! 다 이 낭자가 조종하는 자들을 찾아내 공격한 덕분이다! 이 안과 겉이 다른 놈들아! 그런 네놈들이 감히 처리라 했느냐!” 

  서기명의 고함에 주변에 있던 이들이 주춤거렸다. 그의 내력 섞인 고함에 마영결과 당문혜도 달려왔다. 서기명이 화내는 모습에 마영결은 깜짝 놀랐다.   

  서기명이 어떤 사람이었던가! 자신이 치명상을 입는 상처를 입어도 웃으면서 넘어가던 이였다. 대단한 실력을 가지고 있으면서도 다른 사람들에게는 꼼짝 못하고 미소를 지으며 머리를 긁적거리는 그였다. 

  화가 난다는 듯 서기명이 바닥으로 바로 일장을 갈겼다. 땅바닥이 움푹 파이며 흙먼지가 피어올랐다. 구추룡 등이 주춤거렸다. 

  “그래! 그 잘나빠진 무림맹주께서 화릉성에 도착해서 너희들에게도 힘이 생겼으니 이제껏 도와준 안 낭자를 처리하겠다는 건가! 좋아! 나 역시 성황교다! 됐느냐! 이 빌어먹을 놈들아! 나도 성황교도니 한번 처리해봐라!” 

  서기명이 단숨에 구추룡의 멱살을 잡아올렸고, 마영결이 깜짝 놀라며 서기명을 말렸다. 

  “지금 뭐 하는 건가! 왜 그래!” 

  서기명은 마영결을 쳐다보지도 않고 구추룡을 노려보았다. 구추룡은 서기명이 내뿜는 살기에 견딜 수 없다는 듯 신음을 흘렸다. 게다가 조금 전의 전투로 구추룡은 다리를 다친 상태였다. 

  마영결은 구추룡의 안색이 새하얗게 변하는 것을 보며 깜짝 놀랐다. 

  “진정하게! 기명! 기명!” 

  서기명이 구추룡을 확 밀어 버렸고 다행히 내력을 뺀 상태라 구추룡은 다치지 않았다. 

  “마령곡이나 무림맹이나 다 똑같은 놈들이야! 자신들의 이득을 위해서라면 다른 사람의 목숨은 물론 방금 전까지 생사를 걸고 함께 싸우던 사람을 이렇게 핍박하다니! 지금의 네놈들과 저 건너에 있는 마령곡과 다른 것이 무엇이냐!” 

  서기명의 외침에 주변에 있던 모든 이들이 주춤거렸다. 

  그 소란에 다른 화릉성의 고수들이 서기명 등을 보았다. 

  방금 전의 전투로 서기명에게 도움을 받은 이들이 많았다. 자신들을 위해 아무 사심 없이 몸을 날려 자신들을 도와준 서기명이었다. 처음엔 영문을 모르고 듣고 있다가 이내 서기명의 화내는 이유가 무엇 때문인지 알자 그들도 인상을 구겼다. 

  “당신들이 소위 말하는 정문 문파라면 최소한 자신들을 도와준 사람들에게 어떻게 대해야 하는지는 알아야 할 것이오!” 

  이어지는 그의 외침에 모두 고개를 들지 못하고 있었다. 그리고 은근히 자신들을 은혜도 모르는 불한당으로 만든 구추룡에게 원망 섞인 눈초리를 던지기도 했다. 

  구추룡은 당황한 모습으로 주변 사람들의 시선을 받았다. 

  마영결이 서기명의 어깨를 토닥이며 진정시켰고, 서기명은 더 화를 내려다가 이내 긴 숨을 내쉬었다. 

  워낙 화를 안내던 성품이 서기명인지라 화내는 것도 어색했나 보다. 하지만 그렇다고 할 말이 없는 것은 아니었다. 

  “난 비마 소관주의 말 한마디 때문에 이러는 것이 아니오. 하지만 당신들이 여전히 성황교나 다른 이들을 하대하는 마음을 가지고 있다는 것은 여전하오. 성황교에선 중원의 무관들을 이해하고 가능한 인정해주려고 하오. 어차피 생활 습관이나 전통은 서로 다른 것이 아니겠소! 그러나 당신들은 그런 마음의 여유조차도 없단 말이오?” 

  그때였다. 

  “이런 옥수신협 서 소협께서 화가 많이 나신 모양이군?” 

  약간은 저음이면서 중후한 음성이 들려왔다. 

  서기명이 돌아보자 은도포의 잘생긴 중년인이 서 있었다. 그의 옆에는 은청설이 있었다. 무림맹주 은청후였다. 

  그가 모습을 드러내자 주변에 있던 모든 이들이 그에게 고개를 숙이며 예를 표했다. 

  서기명과 은청후는 서로를 찬찬히 훑어보며 서로를 판가름하기 시작했다. 

  은청후는 수차례 전서구와 보고로 들었던 많은 사건들의 중심에 있는 상상대로의 서기명과, 지금 눈앞에 서 있는 다른 느낌의 서기명을 보며 의외로 평범하다고 생각했다. 서기명도 아까는 몰랐지만 은청후는 꽤 풍채가 좋았고 인자한 미소와 범상치 않은 기도(氣度)를 내뿜고 있다고 있었다. 

  서로의 짧은 탐색전이 끝나자 은청후가 미소를 지었다. 

  “이렇게 소문으로만 듣게 된 옥수신협을 직접 뵙다니 영광이군.” 

  “저 역시 소문으로만 듣었던 무림맹주를 뵈어 영광입니다.” 

  “…본래 이 화릉성에 큰 도움을 준 두 분을 공손히 모셔오라는 명을 내렸던 것 같은데, 중간에 차질이 있었나 보오.” 

  은청후가 말했고 구추룡은 얼굴이 금세 붉어져 고개를 숙였다. 

  서기명은 인상을 살짝 구기며 말했다. 

  “미안하지만 좀 늦었소. 그 공손히 모셔오라는 분은 이미 떠날 생각이니 말이오.” 

  서기명의 냉랭한 말에 마영결과 근처에 있던 무림인들의 안색이 순간 변했다. 그러나 은청후는 여전히 얼굴에 미소를 거두지 않고 말했다. 

  “이러지 마시오. 서로간에 있는 나쁜 감정은 빨리 없앨수록 좋은 거라오. 구 소관주, 서 소협께 사과해야 하지 않겠소?” 

  은청후의 시선은 여전히 서기명을 보고 있느라 자신을 보고 있지 않았지만 구추룡은 은근히 느껴지는 은청후의 살기에 이내 엉거주춤 부축받으며 걸어나와 서기명과 안아연에게 사과하기 시작했다. 

  서기명은 구추룡의 사과를 듣는 둥 마는 둥 은청후를 보았다.   

  “무림맹주께서는 중간에 끼어들어서 제가 정말로 화내는 본질이 무엇인지 모르시는군요.” 

  은청후의 미소짓는 얼굴에서 살짝 굳어졌다가 다시 미소가 지어졌다. 서기명은 그것을 놓치지 않고 보고 있었다. 

  “그렇다면 서 소협께서는 무엇이 문제라고 생각합니까?” 

  “지금 당장 해결할 수 없으니 맹주께선 신경쓰지 마십시오.” 

  서기명은 천천히 말했고, 은청후는 여전히 미소를 지으며 말했다. 

  “본맹에선 여러 문파의 대표자들과 회의를 끝냈습니다. 본맹에선 그동안 성황교가 운남 지역을 통제해왔다는 것을 인정하며, 앞으로도 성황교가 무림의 적이 될 만한 일을 하지 않는 이상 무림맹은 적대시하지도 하대시하지도 않을 것을 약조드리겠소. 이제 무림맹은 성황교와 동등한 입장임을 밝히는 바입니다.” 

  은청후의 말에 주변에 있는 무림인들의 눈이 휘둥그레졌다. 

  그동안 대부분의 무림인들이 성황교를 마교라 부르며 꺼리는 것을 생각하면 대단히 파격적인 제안이었다. 

  주변에서 수군거리는 소리에 은청후가 약간 언성을 높여 또랑또랑하게 외쳤다. 

  “앞으로 성황교를 마교라 부르거나 사파로 부르는 이들은 무림맹을 적이라 생각하게 될 것이오! 이는 모든 문파의 대표자 분들과 상의한 내용이며, 본 맹주는 이 일의 변동 상황이 없음을 알려드립니다. ” 

  많은 이들이 인상을 쓰면서 수군거렸으나 누구 하나 나서서 은청후에게 뭐라고 반박하는 자는 없었다. 

  “죄송하지만 제겐 그러한 무림맹주님의 말을 인정할 수 있는 권한이 성황교에 없습니다.” 

  서기명의 말에 은청후가 미소를 지었다. 

  “서 소협께서는 성황교의 소교주님과 의형제를 맺은 사이이니 본 무림맹의 입장을 잘 설명해주실 거라 생각합니다.” 

  소교주 안운과 의형제라는 말에 모든 이들의 시선이 서기명에게 몰렸다. 서기명이 왜 성황교 운운하며 감싸며 말했는가도 비로소 알 수 있었다. 

  안운과의 관계는 가능한 얘기하지 않았던 서기명이 고개를 돌려 은청후를 보았다. 안운과의 관계가 부끄러워서가 아니라 성황교와 관계가 있다는 말을 하지 않은 것이다. 성황교의 적들은 매우 많기 때문이었다. 

  당문혜는 놀란 눈으로 서기명을 보았지만 서기명의 시선은 은청후에게 있었으므로 그녀의 시선을 대할 수 없었다. 그러나 마영결은 돌아보며 서기명에게 말했다. 

  “왜 내겐 그런 말을 안 했지?” 

  “…….” 

  마영결은 더 말하고 싶었지만 이내 입을 다물었다. 돌아가는 분위기가 자신이 나설 상태가 아니었기 때문이다. 

  “전 중원의 많은 분들께 도움을 받은 사람입니다. 하지만 성황교에서도 큰 도움을 받았습니다. 양쪽에서 이 옥수신협 서기명을 만들어준 거나 다름없지요. 성황교와 무림맹이 잘 지낸다면 이 옥수신협 서기명이 무엇을 바라겠습니까?” 

  서기명의 말에 은청후가 크게 웃으며 고개를 끄떡였다. 

  “좋소! 좋아! 성황교는 이미 영파성에서 마령곡의 후발대 공격을 일부 막아냈다고 했소. 그것만으로도 충분히 강호 동도들에게는 도움을 준 것이오. 본맹에서도 성황교와 친교를 맺고 싶소. 서 소협께서 본맹의 입장을 잘 일러주셨으면 좋겠습니다.” 

  “좋습니다. 서로 좋은 관계가 되길 바라겠습니다.” 

  은청후가 미소를 짓더니 몸을 한쪽으로 비켜서며 말했다. 

  “그럼 이쪽으로….” 

  서기명과 안아연은 은청후가 안내하는 곳으로 천천히 걸음을 옮겼고, 그들이 백호 본관으로 사라지자 모두 수군거리기 시작했다. 

  다만 구추룡만이 여전히 서서 부들거리고 있을 뿐이었다. 그는 아직도 무림맹주의 전음이 귓가에 맴돌고 있었다. 


  ―이 멍청한 것! 일을 사서 만드는구나! 앞으로 성황교의 마음이 바뀌어 본맹에 손해가 생긴다면 비마관을 가만두지 않겠다! 


  자신이 속해 있는 비마관은 이번 전투로 인해 상당한 피해를 입었다고 할 수 있었다. 철갑석마의 소식을 끝으로 중원 곳곳에 흩어져 있는 제자들에게서 전령들은 도착하지 않았으며 경신술 말고는 특별히 내세울 만한 무관이 아니었던가! 

  어찌 보면 이렇게 마령곡과 전면전이 펼쳐지는 지금 제대로 힘을 발휘하지 못하는 비마관은 천덕꾸러기가 될 수밖에 없었다. 구추룡은 아까 살기 어린 은청후의 전음을 다시 떠올리고는 절뚝거리며 어디론가 가기 시작했다.   

  그렇게 사라지는 구추룡은 신경쓰지 않는다는 듯 다른 사람들은 앞으로 성황교와의 관계에 대해 이야기를 주고받고 있었다. 

  나이가 많은 보수파에서는 성황교에 대해 매우 부정적인 태도를 보였지만 성황교가 조용해진 다음 세대인 젊은이들 사이에선 제법 강한 세력의 성황교가 자신들과 한편이라는 말에 반기는 눈치였다. 

회의장은 약간 소란스러웠지만 서기명과 은청후가 들어서자 모두 조용해지면서 은청후에게 예를 표했다. 은청후는 서기명에게 의자를 권하며 자리에 앉힌 뒤 자신도 앉았다. 

  자리에 앉자마자 입을 연 사람은 마사광이었다. 그는 확실히 보수파의 가장 중심인 자이기도 했다. 

  “은 맹주! 제가 방금 들은 소식이 정말입니까?” 

  은청후는 잠시 멈칫했으나 여전히 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

  “맞소. 그리고 마 관주, 내 얘기는 아직 끝나지 않았으니 일단 자리에 앉으시지요.” 

  약간 흥분한 마사광은 이내 자리에 앉았고, 은청후가 이내 입을 열었다. 

  “무림맹의 회의에서 안 그래도 성황교가 거론되었습니다. 그리고 대부분의 대표자 분들께서는 성황교에 대해 그리 나쁜 인상이 없었소. 몇십 년 전까지만 해도 성황교는 마령곡과 함께 중원을 위협하여 마교라고 불렀으나 지금의 성황교는 많이 개과천선하였습니다. 그리고 이번 마령곡 전투에 많은 도움을 준 것도 사실입니다.” 

  이 말을 선두로 은청후의 청산유수 같은 말은 계속 흘러나왔으며 각 문파의 대표자들과 관주들은 처음엔 반발하다가 이내 입을 하나 둘 다물며 다시 고민하기 시작했다. 

  긴장하며 듣고 있던 서기명은 열심히 성황교를 위해 변호하는 은청후에게 약간의 고마움도 느꼈다. 

  그때 전음이 들려왔다. 

  ―대단한 입심이군요. 

  “?” 

  안아연이었다. 그녀가 서기명 옆에 앉아서 아무 말 없이 그들의 회의를 듣다가 갑자기 서기명에게 전음을 날린 것이다. 

  ―아버지께 들어서 알고는 있었지만, 사람들을 구슬리는 데는 정말 대단한 소질을 가지고 있는 것 같아요. 

  ―은맹주의 말이 거짓이라는 거냐? 

  ―거짓은 아니죠. 다만 교묘하게 틀어서 사람들을 설득시키니 대단하다는 거예요. 하지만 저 무림맹주라는 자가 우리만을 위해서 저렇게 설득할 리는 없고, 본교의 힘을 대충 파악한 모양이군요. 마령곡이 있는데 괜한 적을 또 만들고 싶진 않았겠죠. 

  서기명은 놀란 눈으로 안아연을 보았다. 

  ―저 정도면 무림맹의 정보력도 대단하군요. 스스로 꼬리를 내릴 만큼 상황 판단을 제대로 하니 말예요. 

  ―그렇다면 저 무림맹주의 속셈은 일단 합심하여 마령곡부터 어떻게 해보겠다는 의미인가? 

  ―꼭 그렇지만은 않아요. 중원과 성황교와의 세력은 워낙 동떨어져 있었기 때문에 저들이 북쪽에서 아무리 발을 동동 굴러봤자 성황교를 어떻게 할 수 있는 건 아니니깐요. 성황교와 마령곡은 입장이 또 다르거든요. 

  ―그런가? 

  ―어차피 저들이 처음 성황교와 원수지간이 됐던 이유도 운남성의 이권(利權) 때문이었지, 무림의 평화였겠어요? 

  서기명은 깜짝 놀랐다. 

  ―이권? 무슨 이권? 

  안아연은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

  ―무관들이 어떻게 먹고 산다고 생각하세요? 

  ―어? 

  그런 문제는 한 번도 생각해본 적이 없는 서기명이었다. 당연히 몰랐다. 

  ―물려받은 재산인가? 

  서기명의 대답에 안아연이 자신도 모르게 입꼬리를 말아올리며 미소를 지었다. 

  ―그럴 리가요. 모두 자기 구역의 사람들에게서 보조금을 받아요. 

  ―잠깐, 무공을 가르쳐주며 돈을 받는 게 아닌가? 

  ―일부의 수입은 그렇지만 꼭 그렇지만도 않아요. 자신들의 세력도 키워야 하기 때문에 고아나 주워온 아이에게 무공을 익히게 하는 경우가 많아요. 그 아이들은 커서 자신들의 무관의 명예를 위해 헌신적으로 노력한답니다. 

  ―그럼 주 수입은? 

  ―아까 말했잖아요. 각 구역의 사람들에게서 보조금을 받는다고요. 지주에게 받는 경우도 있고 말이죠. 다만 성황교는 교인들이 스스로 헌금하는 것으로 본교를 운영하죠. 당연히 운남 지역의 수입이 자신들에게 떨어져야 하는데 그렇지 못하니, 당연히 성황교가 마음에 안 드는 게 당연하죠. 

  ―하…하. 그랬군…. 몰랐는걸? 

  ―어쨌든 대단한 입심이네요. 벌써 반수 이상이 맹주의 설득에 넘어갔어요. 

  안아연은 반수 이상이 자신들을 보는 눈이 많이 부드러워져 있다는 것을 보며 말했고, 서기명도 그 사실을 확인했다. 

  ―저자는 무공뿐만 아니라 지략가라고 해도 될 정도군요. 화가 나는 일이 있어도 일단 상황 판단을 라고 난 뒤에 입을 나불거리고 있어요. 

  그제야 서기명은 은청후의 말을 들으며 자신이 고개를 끄떡거리던 것이 생각났다. 은연중 자신도 은청후의 말에 수긍하고 있었다. 그것을 깨닫지 못하고 있던 서기명은 안아연의 말에 겨우 시야가 넓어지는 것이 느껴졌다. 다른 각도로 은청후의 얘기를 들으니 다시 새롭게 들리는 것이었다. 

  ―잘도 아는구나. 

  ―병법서를 읽다 보면 적이나 아군의 사기를 올리고 내리는 전법도 있어요. 물론 숙부님은 안 읽으셨죠? 

  ―네가 점점 내게 기어오르는 것처럼 느껴지는 이유가 뭘까? 얌전한 아연이는 어디로 갔지? 

  서기명의 입술 끝이 약간 올라갔다. 웃고 싶었으나 표정 관리에 들어갔다. 

  ―입술을 뺏기고 나니 더욱더 그러고 싶어지네요. 

  벌떡! 

  한참 얘기하던 은청후와 다른 이들이 갑자기 일어선 서기명을 돌아보았다. 그리고 멀뚱멀뚱 서기명을 보았고 이내 서기명이 손을 저으며 말했다. 

  “아… 죄송합니다. 다리에 경련이….” 

  5갑자가 넘는 고수가 말하기엔 분명 무리가 있는 변명을 한 서기명이 천천히 자리에 앉았다. 그리고 당황한 표정으로 안아연에게 전음으로 말했다. 

  ―깨… 깨어 있었느냐! 

  ―음흉한 숙부님…. 

  ―설마, 치료 중이었다는 걸 모르는 건 아니겠지? 네가 내단을 복용 못하고 있으니 내가 어쩔 수 없이 입으로… 험, 어쨌든 그 방법밖에는…. 

  ―내단이라니요? 

  안아연은 사복이가 내놓은 내단으로 자신이 치료받았다는 사실을 몰랐던 모양이다. 서기명이 대충 설명하자 안아연이 침울한 목소리로 말했다. 

  ―제가 또 조 언니의 치료약을 뺏었군요. 

  ―어차피 치료약도 아니었어. 보강제지. 사복이의 잔머리가 팍팍 느껴진다니까…. 

  서기명은 별일 아닌 듯 말했지만 안아연의 마음은 한층 괴로운 듯 침울해졌다. 

  은청후의 이야기는 거의 막바지에 이른 듯 회의에 참석한 이들 대부분이 설득당해 있었고, 모두 성황교란 존재를 인정하는 분위기였다. 

  마사광이 여전히 인상을 구기면서 어쩔 수 없다는 듯 말했다. 

  “그렇다면 당분간 성황교를 지켜보도록 하겠습니다.” 

  “잠시만요.” 

  안아연의 차가운 느낌의 말에 은청후의 표정이 달라졌다. 분위기가 갑자기 조용해지자, 안아연이 인상을 구겼다. 

  “조금 전과는 전혀 다른 반응이시네요? 이 정도라면 본교의 힘은 겁내지 않으셔도 될 텐데 말이죠!” 

  “무슨 헛소리냐! 누가 겁을 낸다는 거냐!” 

  마사광이 버럭 소리쳤지만 안아연은 비웃는 듯한 미소로 그의 염장을 긁으며 말했다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
원고는 빨리 넘겼지만 계속 디스켓 문제로 글을 못 올렸네요...ㅠ ㅠ 
어제도 그렇고...실은 이 내용이 본 내용이 아니고 실제수정된 원고가 집에 있습니다. 그래도 큰 내용은 바뀌지 않아서 빨리 글을 올립니다. 
곧 출판이 되면 서담은 증거인멸(...- -;;;적나라한걸? 토갱이의 잔머리...-서기명) 
퍽퍽퍽! 을 위해...글을 지우니까...빨리 글을 올려봅니다... 
그럼 7권을 향하여 아자!!! 




 서기명지담 [216 회]  2003-04-30 조회/추천 : 1931 / 18   글자 크기 8 9 10 11 12      
(6권 완결)  
  마사광이 버럭 소리쳤지만 안아연은 비웃는 듯한 미소로 그의 염장을 긁으며 말했다. 

  “이 상황에서 본교가 마음을 돌린다면 어떻게 될까요? 은 맹주께서는 이미 전서구를 통해 영파성의 비밀을 잘 아실 겁니다.” 

  그녀의 말에 모두 의아한 눈으로 돌아보았고, 은청후는 당황하는 기색 없이 안아연을 보았다. 그러나 그의 표정은 굳어 있었고 그것만으로도 은청후의 심기가 편하지 않다는 것은 분명했다. 

  “만약 영파성에 있는 본교의 병력이 성황교로 되돌아간다면 어떨까요?” 

  “……이거 나이 어린 낭자라고 우습게 봤군. 맞소. 솔직히 지금 상황에서 성황교가 영파성을 지켜내지 못하면 중원은 어떤 위기가 닥칠지 모르오.” 

  은청후의 말에 모두 수군거리기 시작했다. 안아연은 의기양양한 얼굴로 좌중을 훑어보았다. 

  “여러분들이 본교를 봐주는 것이 아니라 본교에서 무림맹을 봐주는 것이라고 확실히 말씀드리고 싶습니다.” 

  “여기서 성황교는 너희 둘뿐이다!” 

  마사광의 말에 서기명은 피식 웃으며 고개를 끄떡였다. 

  “알았소. 우리 둘뿐이오. 그리고 알아두시오. 우리 둘․뿐․이서 철갑석마의 반수 이상을 처리했으며 당신들이 도착하기 전까지 화릉성의 성벽 앞에서 목숨을 걸고 마령곡을 처리했소!” 

  성벽 위에서 명령을 내리던 마사광이 서기명이 싸우는 모습을 못 봤을 리 없었다. 전에 마영결이 말하는 서기명의 수준을 듣고 반신반의했던 그였지만 이미 서기명의 실력을 직접 본 이상 할 말은 없었다. 다른 이들도 서기명의 말에 수긍하는 분위기였다. 

  그러한 분위기에 은청후가 생각했다. 

  ‘좋지 않은걸?’ 

  은청후는 서기명의 은근한 영향이 무척 신경쓰였다. 벌써부터 화릉성 사람들이 서기명의 뛰어난 무공과 성품에 많은 지지를 보이고 있으니 말이다. 영파성에서 용력충이 보낸 전서구의 내용 중에서도 느꼈지만 서기명에게 꽤 호감을 갖고 있는 듯한 내용이었다. 그런 느낌에 은청후는 서기명에 대해 경계를 한 것이었다. 

  그러한 은청후의 생각은 모르는지 서기명은 왠지 자신의 말이 먹히는 것처럼 느껴지자 조금은 안심하다가 이내 따가운 시선이 느껴졌다. 

  “?” 

  서기명이 고개를 돌리자 한 사내가 미소를 지으며 서기명을 보고 있었다. 

  “!!” 

  서기명은 사내를 보며 깜짝 놀랐다. 

  미검당주를 잔혹하게 죽인 사내였다. 그는 아까와는 달리 부드러운 표정으로 서기명을 보고 있었는데, 서기명은 그에 대해 궁금한 것을 참을 수 없었다. 그의 마지막 수법은 분명 북명신검의 파괴검이었기 때문이었다. 

  은청후가 자리에서 일어나 말했다. 

  “일단 회의를 중단하고 휴식을 하겠습니다. 그리고 점심을 마친 오시(午時)에 다시 회의를 하며 그때는 적인 마령곡과의 전투도 포함되어 있을 것입니다. 그럼!” 

  은청후의 얘기에 모두 수군거렸다. 서기명과 안아연은 일어서서 회의실을 나왔다. 

  회의실을 나오면서 서기명은 깜짝 놀라며 멈춰 섰다. 복도 옆에 서 있는 낯익은 사람 때문이었다. 백의를 걸친 아름다운 여인은 약간 초췌한 모습이었으나 여전히 아름다운 얼굴로 서기명을 바라보았다. 

  “안녕하세요?” 

  “…아! 은 낭자!” 

  서기명이 반갑게 그녀를 불렀다. 

  “그동안 잘 지냈소? 이야! 이게 정말 얼마 만이지?”   

  은소설은 빙그레 웃으며 말했다. 

  “서 소협은 여전하시군요. 아버님과는 얘기가 잘 안 됐나 보군요.” 

  그제야 서기명은 서 있는 복도 저편으로 사라지는 은청후와 은소설이 부녀 관계라는 것을 알았다. 

  “아… 아쉽게도, 하지만 곧 서로 좋은 방향으로 마무리지어질 것 같소.” 

  서기명의 말에 안아연이 그의 옆구리를 툭 쳤다. 

  “…….” 

  서기명은 안아연이 왜 자신을 치는 줄 몰랐다. 

  안아연은 무림맹에 대해 공부할 때 주요 인물 가운데 무림맹의 고문 역할을 하는 은소설을 알아보았다. 무림맹이 처리한 일들 중 깔끔하게 마무리된 사건들은 거의 모두 그녀의 작품이었다. 병법과 지략을 배우던 안아연도 그녀의 자료를 보며 매우 감탄했던 것이 생각났다. 

  강호에 나오면 가장 경계해야 할 대상이라고 생각하던 안아연이었으므로, 그러한 은소설에게 괜히 자신들의 입장을 밝힐 필요는 없었다. 그러나 서기명은 그러한 안아연의 생각을 눈치채지 못하고 있었다. 

  “참! 축하하오.” 

  “……네?” 

  “마 소협과 약혼했잖소.” 

  서기명의 말에 은소설은 잠시 굳었다. 그리고 피식 웃었다. 

  “왜 제가 축하받아야죠? 그리고 마 소관주와 약혼한 사람은 저의 언니예요? 같은 성 때문에 헷갈리셨나 보군요.” 

  “어… 언니?” 

  서기명이 깜짝 놀랐고 은소설은 천천히 서기명의 얼굴을 바라보았다. 

  그 동안 잊어버리려고 애썼던 얼굴이었다. 사심 없이 진실하게 상대를 대하는 서기명이었다. 언제나 송곳처럼 마음을 빳빳하게 세워 경계하는 은소설이 유일하게 마음 놓고 편하게 대한 사람이 바로 서기명이었다. 

  그는 전에 헤어졌을 때보다 키도 더 커졌고 머리도 길렀으며 얼굴에 젖살이 빠져 더욱 보기 좋았다. 그러나 어벙해 보이는 표정은 여전했다. 

  그러한 서기명의 모습을 보며 자신도 모르게 마음이 편안해지는 은소설이었다. 그에게서 맡아지는 내음은 참 오랜만이었다. 은근히 두근거리는 마음을 가라앉히며 서기명을 보았다. 은소설이 바라보는 서기명은 여전한 것 같았다. 

  서기명은 자신이 마영결과 은소설의 사이를 오해한 것 같아 머리를 긁적거리며 난처한 표정을 지었다. 그 표정도 정말 오랜만에 본다. 은소설의 따뜻한 눈빛을 본 안아연은 꺼림칙하게 느꼈다. 

  ‘아… 잘생기지도 않은 숙부를 그냥 놔둘 것이지 왜 이렇게 여자들이 꼬인담!’ 

  안아연은 서기명을 불만 가득한 눈으로 보았고, 서기명이 의아한 눈으로 왜 그러느냐는 표정을 지었지만 안아연은 팽 고개를 돌려 버렸다. 

  “…?” 

  “천하의 얼음 공주께서 환한 미소를 지을 때도 있으시군요.” 

  은소설이 움찔하며 냉랭한 표정으로 돌아보았다. 

  “황룡군 대협.”   

  서기명은 돌아보자 아까 은청후 옆에 앉아 있던 북명신검의 파괴검을 쓰던 사내가 서 있었다. 

  ‘……이자가 황룡군이라고?’ 

  서기명은 그 이름이 얼마 전까지만 해도 객점에 사람들이 모이면 매일 불려지던 이름이라는 것을 알고 있었다. 

  당시 조경화의 행방을 찾기 위해 동분서주하며 뛰어다니던 때였다. 철갑석마라는 화제거리가 등장하기 전까진 황룡군이라는 무림맹의 협객에 대해 많은 소문이 있었다. 뛰어난 무공은 물론 인품과 성품에 대한 칭찬으로 이야기꾼들의 침은 마를 새가 없었다.   

  황룡군은 빙그레 미소를 지으며 서기명을 보았다. 

  “영광이군. 소문이 자자한 옥수신협을 직접 보니 말이야.” 

  “저야말로.” 

  서기명이 잠시 가만히 있다가 뭔가 말하려는 순간 은소설이 말했다. 

  “황룡군 대협께선 제 동생과 의형제까지 맺고 적극적으로 무림맹을 돕고 계시지요. 본맹에서 없어선 절대로 안 된답니다.” 

  “하하, 이거 너무 띄워주시니 몸둘 바를 모르겠습니다.”   

  황룡군은 미소를 지으며 서기명을 한 번 힐끔 보다가 그의 손에 시선을 멈췄다. 

  “아주… 희한한 장갑을 끼고 계시는군요.” 

  “예?” 

  서기명은 순간 당황했다. 

  한철장갑을 낀 지 수년이 지났지만 한철장갑을 알아본 사람은 교청뿐이었다. 한철장갑은 육안으로 확인하기가 매우 힘들었기 때문이다. 그런데 황룡군은 한눈에 한철장갑을 알아본 것이었다. 

  ‘설마….’ 

  눈치 빠른 서기명이 뭔가 떠오른 듯 말하려다가 은소설이 끼어드는 바람에 입을 다물었다. 

  “황룡군 대협, 서 소협은 저와 할 얘기가 있어서 먼저 실례하겠습니다.” 

  서기명은 의아한 눈으로 은소설을 보았고, 황룡군은 어깨를 으쓱이며 미소를 지었다. 

  “아아, 상관없소. 그러고 보니 오늘은 은 낭자와 사적인 이야기를 가장 많이 한 날이군요?” 

  황룡군의 약간 느끼한 말에 은소설은 미소를 지었고, 황룡군은 슬쩍 서기명을 보며 미소를 띠었다. 

  “그럼 조만간 다시 한 번 만나지요.” 

  서기명은 황룡군의 말을 흘러들으면서 고개를 작게 까딱거리고는 고개를 돌렸다. 

  은소설은 서기명과 안아연을 자신의 방으로 안내하면서 말했다. 

  “황룡군 대협은 무척 강하지만 비밀이 많은 사람이니 조금은 경계하세요.” 

  “충고 새겨듣겠소.” 

  서기명은 황룡군이 저번 전투에서 파괴검을 쓴다는 것을 생각하면서 고개를 끄떡였다. 

  은소설이 자신이 배정받은 방으로 들어섰을 때, 방 안에는 한 중년 여인이 서 있었다. 은소설은 그녀를 보며 깜짝 놀랐지만 이내 입을 다물고 가만히 있었다. 그 여인은 아무 말 없이 공손하게 인사한 뒤 차를 준비했다. 

  아늑하고 부드러운 분위기의 방이었다. 방안을 보던 서기명이 미소를 지었다. 

  “마 소협이 방을 배정해주었나 보군요. ……? 안색이 안 좋은데 혹시 다리가 아픈 거 아니오?” 

  “아니에요. 그런데 어떻게 영결 오라버니가 방을 배정해줬는지 아셨지요?” 

  “뭐… 느낌이죠….” 

  서기명은 미간을 찌푸렸다. 은소설의 언니인 은청설과 약혼해놓고 은소설에게 이렇게 배려를 해주는 것이 못마땅했던 것이다. 

  그때 중년 여인이 차를 가져왔고 은소설은 가만히 그녀가 하는 대로 있었다. 중년 여인은 주전자에서 천천히 차를 따라주었다. 

  “이제 발은 괜찮은 거요?” 

  “아… 일단은요. 아직 뛰지는 못하지만….” 

  은소설이 떠듬거리며 말했고, 안아연은 어느새 창을 열고 밖을 보느라 정신이 없었다. 

  서기명은 은소설을 준 차를 물끄러미 내려다보았다. 

  잠시 침묵이 흐른 뒤, 서기명이 머리를 벅벅 긁으며 말했다. 

  “먼저… 미안하오.” 

  “소협이 잘못한 건 없어요.” 

  다시 침묵이 흘렀고 서기명은 천천히 그녀를 보았다. 

  “나 역시 많은 일이 있었소. 조금 위안을 하자면… 나 역시 낭자 못지않은 고통을 겪었다는 거지요.” 

  서기명의 말에 은소설은 안아연을 돌아보았고, 서기명은 그녀의 짐작이 틀렸다는 듯 고개를 저었다. 

  은소설이 미소를 지었다. 

  “누군지 몰라도 무척 부럽군요.” 

  “…….” 

  서기명은 창밖으로 시선을 돌렸다. 그때 갑자기 안아연이 벌떡 일어났다. 

  “?” 

  그리고 부들부들 떨면서 서기명을 돌아보았다. 

  “크… 큰일났어요!” 

  “?” 

  “마령곡이에요!” 

  “뭐!?” 

  은소설이 깜짝 놀라며 안아연을 돌아보자, 안아연이 서둘러 말했다. 

  “부… 분명해요. 기척이 사라지던 철갑석마도 되돌아오고 있고… 아… 더 큰 기운도 있어요!” 

  “철갑거인! 큰일이군! 은 낭자, 어서!” 

  서기명이 다급하게 외치며 밖으로 나왔고 그 뒤를 이어 안아연도 빠르게 뛰어갔다. 
  은소설은 부리나케 나가 버리는 그들을 보며 긴 한숨을 쉬었다. 차를 가져온 중년 여인이 인상을 쓰자, 은소설이 착 가라앉은 목소리로 말했다. 

  “너무 성급했어요. 아버지께 내가 알아서 할 테니 이모님을 보내지 않아도 된다고 보고하세요. 또 이모님이 오신다면 전 서 소협에게 다 얘기해 버리겠다고 보고하시고요!” 

  “…언제부터 그렇게 감정적으로 처리했냐? 맹주님께서 안 좋아하실 거다.” 

  은소설이 중년여인을 돌아보면서 말했다. 

  “그렇게 죽어라고 아버지께 충성해봤자 이모님께 돌아오는 건 아무것도 없어요. 전 이미 아버지를 위해 그렇게 희생하는 삼촌과 이모님을 이해할 수 없어요.” 

  “…네게 이해받고자 사는 내 인생은 아니란다.” 

  중년 여인은 냉랭하게 말하며 찻잔을 치웠다. 

  “반드시 그를 우리 쪽으로 만들어놓아라!” 

  은소설이 말했다. 

  “그는 이런 방법을 쓰지 않더라도 우릴 도와줄 거예요. 원래 그런 사람이었으니까 말예요.” 

  “하지만 그러니까 네가 더욱 수고해서 확실하게 할 것이 아니더냐!” 

  그녀의 말에 은소설의 눈이 흔들렸다. 

  “그리고 네 소원도 이루어지고 말이다.” 

  중년 여인은 그런 말을 던지며 나가 버렸고, 은소설은 뭔가 착잡한 표정으로 창밖을 내다보았다. 
================================================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
오오...2연참...- -;;; 처음 서담 쓸땐 이렇게 2연참 했는데...- -;;; 
여기까지 6권 끝입니다. 곧 7권을 쓸 예정이고요...아마 인터넷의 내용과 많이 달라져 있으리라고 생각합니다. 
ㅠ ㅠ 괜한 토갱이 잔머리가 아니라 수정하다 보니...어쩔 수 없는 상황에 걸려서...(사악 토갱이사악토갱이...-서기명) 퍽퍽퍽! 아득아득... 
며칠간 여유를 잡고 어린이 날부터 글을 올리도록 할께요...ㅠ ㅠ 
이번엔 좀 더 정신을 바짝 차려서 글을 올리고 재미있는 서담이 되도록 하겠습니다. 
 

서기명지담 7권 - 1 

빠르게 북상하고 있는 무리들이 있었다.

모두 걸친 옷들은 달랐지만 어느 한 무리는 청의를 걸쳤으며 다른 한쪽에는 홍의를 걸치기도 하는 등 일괄적으로 복장이 맞는 이들도 있었다. 

이들의 기도는 범상치 않았으며 하나하나의 무공이 낮지 않다는 것을 알려주기라도 하는 듯 은근한 기를 내뿜고 있었다.

수천명의 고수들이 말을 타고 달려가는 장관이라니!

마치 잘 정련된 기마부대처럼 일사불란하게 달려가는 모습은 좀처럼 구경할 수 없는 것이었다.

홍의를 걸친 부대의 앞에는 검은 말 네 필이 함께 끄는 마차가 선두로 달려가고 있었다.

사두마차는 매우 튼튼하게 만들었는지 울퉁불퉁한 길을 달려도 끄떡하지 않았다. 

흔들리는 사두마차 안 역시 푹신하게 바닥을 대어 안에 탄 사람들이 불편하지 않도록 배려하고 있었다. 

붉은 천 위에 비스듬히 누워있는 준수한 사내가 있었다.

그의 머리를 자신의 무릎으로 베어준 아름다운 여인은 사내의 머리카락을 쓰다듬어 주면서 잠시 침묵을 지키고 있었고 사내는 점점 인상을 찌푸리고 있었다. 사내의 표정을 보며 무릎베개를 해준 여인이 조용한 음성으로 말했다. 

“운랑, 아직도 영파성의 일을 신경 쓰고 있나요?”

“아…무리! 생각해 봐도!”

사내가 벌떡 몸을 일으켰다. 그의 갑작스런 몸짓에 여인은 놀란 듯 몸을 들었다가 그를 토닥였다. 그러나 여인의 손길에도 진정이 되지 않는 듯 사내가 말했다.

“왜 없었지? 응? 없을 리 없어. 원석에 대해 아는 자들은 마령곡과 우리뿐이라고!”

고개를 돌린 사내는 바로 성황교의 소교주 안운이었다. 아니 이제 계승식이 완전히 끝난 거라고 할 수 있으니 교주라고 할 수 있었다.

그는 수십여일 전 지나쳐 온 영파성의 일을 계속 생각하고 있었다. 그런 안운 옆에서 토닥이며 진정시키는 여인은 당연히 그의 부인인 안부인이었다. 그녀는 긴 한숨을 쉬었다.

“누군가 중간에 가로챈 거겠지요. 우리나 마령곡보다 더 빨리 말이죠.”

“하지만! 누가! 그렇다면 마령곡은 영파성을 헛공격한 거잖아. 우리도 괜히 지킨 것이고.”

안운 못지 않게 안부인 역시 인상을 구겼다. 

그녀도 자신이 계획한 모든 것이 틀어져 버렸기 때문에 화가 나 있었지만 흥분하는 안운을 보며 자신까지 화를 내면 안된다고 생각하고 있었다.

자신이 안아연을 찾으러 간 사이 기종청이 선발대인 성황교도들을 이끌고 영파성으로 갔다. 물론 그녀는 영파성으로 출발한 기종청에게 은밀히 명령을 내린 바 있었다.

바로 영파성 내부에 묻혀 있는 천목명의 원석을 빼돌리는 것이었다. 안은은 천목명의 원석이 마령곡의 손이든 무림맹의 손이든 어느쪽에 들어가도 위험하다고 판단하여 허락했으나 정작 안부인은 다른 생각을 가지고 있었다. 그 원석을 이용하여 성황교가 중원을 제패하는 것 말이다.

자신의 부군인 안운이 천하제일 무림의 군주가 되는 것은 자신의 꿈이기도 했으니 말이다.

그러한 그녀의 마음에 부흥한 기종청은 서기명과 용력충이 떠난 뒤 원석을 찾기 시작했다. 그러나 안부인이 일러준 곳에는 천목명의 원석이 없었다.

원석을 입수하지 못한 기종청은 당황했지만 이내 백호관으로 간 줄 알았던 용력충이 되돌아왔고 곧 황제의 밀명을 받은 노자휘가 원시유를 체포하는 사건이 벌어졌다.

노자휘가 원시유를 압송하기 위해 임 호위와 떠난 뒤 마령곡의 공격이 이어졌다.

서기명과 용력충 등의 방어로 물러선 파괴당이 마령곡에서 나온 본진과 합류해 버린 것이다.

영파성에서 많이 떨어져서 망을 보던 성황교도가 달려와 마령곡의 공격을 보고했고 보고 받은 즉시, 기종청은 후발대인 안운과 안부인에게 전서구를 띄었다. 그리고 얼마되지 않아 엄청난 수의 철갑석마와 철갑거인을 볼 수 있었다.

기종청은 엄청난 수의 철갑석마를 보면서 그래도 이기지는 못하겠지만 견딜 수는 있을 거라고 생각하고 있었다. 그러나 철갑석마들의 움직임은 서기명이 있었을 때 공격하던 철갑석마와는 비교조차 되지 않았다.

분명 같은 철갑석마였지만 재생력과 동작이 매우 빨라져 있었다.

마령곡의 자연술사들이 정신증폭기를 쓰고 조정하는 줄 모르는 기종청으로서는 이해할 수 없었다. 게다가 철갑거인이라는 마치 거대한 인간이 천천히 걸어와 그 흉흉한 눈빛을 빛내자 영파성은 완전히 혼란에 휩싸이고 말았다.

죽음에 대한 두려움이 없었던 용맹한 성황교도들 역시 철갑거인의 모습에는 어쩔 수 없이 몸을 떨렸다. 

성황교의 이장로 기종청마저도 그 엄청난 모습에 입이 벌어질 뿐이었다.

자신이 데리고 온 성황교도들과 영파성의 약간의 병사 그리고 용력충의 몇몇의 일행…. 완전히 불리한 상황이었다.

기종청은 침을 꿀꺽 삼키며 성황교도들에게 명령을 내리기 시작했으나 계란으로 바위를 치는 격이었다.

상대는 300여대가 넘는 철갑석마와 50기의 철갑거인이었다.

철갑거인이 손을 들어올리면 영파성의 성벽 위에 손이 올라올 정도였다. 그리고 동작은 어찌나 빠르던지!

기종청이 영파성의 백성들을 미리 대피 시켜놓지 않았다면 많은 희생자가 나왔을 것이다.

결국 기종청은 반나절만에 살아남은 700여명도 안되는 성황교도들을 데리고 영파성을 내줘야했다. 그것도 기종청의 빠른 판단 덕분에 더 큰 피해를 안본 것이다.

마령곡의 피해는 철갑석마 20대일 뿐 철갑거인은 한 대도 피해를 받지 않았다.

영파성을 내준 기종청도 따로 생각이 있었다. 어차피 천목명의 원석을 없었기 때문에 지킬 필요는 없었다. 물론 영파성을 차지한 마령곡은 기종청의 예상과 다름없이 단 하루만 영파성에서 묵은 뒤 방향을 돌려 북상해버렸다. 그들 역시 천목명의 원석을 차지하지 못했으리라.

마령곡이 떠난 뒤 영파성에 도착한 안운은 기종청의 보고를 들었다.

처음부터 영파성에는 천목명의 원석이 없었다라는 것이다. 안운은 천목명의 원석을 누가 가져갔냐는 것을 두고 인상을 찌푸렸던 것이다.

그의 옆에 있던 안운의 아들 안성현이 말했다.

“아버지, 궁금한 게 있습니다.”

“?”

안운은 겉보기엔 젊고 아직 20대 후반으로 보였다. 그래서인지 그의 아들인 안성현과 마주보고 있자니 마치 형제처럼 보였다.

안성현은 겨우 안부인이 내준 과제를 동생인 안성호보다 빨리 끝내고 부친을 따라 나온 것이다. 물론 남아있는 안성호는 투덜거리긴 했지만 안부인이 다시 과제를 내준다는 말에 불평이 쏙 들어가긴 했지만 말이다.

“그 영파성에 천목명의 원석이 있다는 것을 어떻게 아셨습니까?”
“…? 뭐?”

안성현이 말했다.

“전부터 궁금해했던 것인데. 원석이 영파성에 있다는 것을 어떻게 아셨는지 소자 무척 궁금합니다.”

안운은 가만히 안성현을 바라보다가 안부인을 돌아보았다. 안부인이 말했다.

“어차피 이젠 비밀도 아니고 그 행방도 모르니 상관없죠.”

그녀의 말에 안운이 고개를 끄떡였다.

“…혹시 초대교주님의 밀서에 대해 아느냐?”

“네! 옛날 송 장로와 진 장로가 싸운 가장 첫 번째 원인이었습니다.”

안성현의 또박또박한 말에 안운이 고개를 끄떡였다.

“맞다. 송 장로…아니 이젠 장로가 아니군. 송수국이 그의 스승의 무공인 광혈차마공비급을 되돌려받기 위해 초대교주님의 밀서의 사본을 마령곡에 준 적이 있었지. 진 장로가 뒤늦게나마 알려주었고 그것을 단서로 그 밀서를 다시 살피기 시작했다.”

안운의 말에 안성현은 눈이 반짝반짝해졌다.

“해석을 했습니까?”

“일단 비슷한 글자를 찾을 수 있었다.”

“아!”

그렇게 노력해도 찾을 수 없었던 글자와 같은 글을 찾았다니! 

안성현이 매우 들뜬 표정을 짓고 있었지만 반면 안운은 별 표정 없이 계속 말했다.

“초대교주님이 색목인이었다는 것은 알겠지?”

“네!”

안운은 얼마전부터 기르기 시작한 수염을 쓰다듬으며 말했다.

“지금 나나 너에겐 색목인 특유의 특징은 거의 없어졌지만… 초대교주님이 색목인이셨으니 혹시 색목인들의 글을 쓴 것이 아닐까라고 생각했지.”

안성현이 고개를 갸웃거렸다.

그 동안 성황교의 사람들이 바보도 아니고 성황교의 초대교주가 색목인이라는 것을 알고 있는만큼 페르시아의 고대문자를 안살펴본 것도 아니었다.  

안성현이 고개를 왜 갸웃거리는지 짐작한다는 듯이 안운이 말했다.

“페르시아가 아니라 그 넘어의 나라다.”

“페르시아를 넘었다고요!?”

안성현이 깜짝 놀랐다. 페르시아는 회회국(回回國)이라고도 말하며 중원이나 자신들과는 달리 그들만의 특유의 문화와 전통을 가지고 있는 매우 특이한 민족이었다. 전투에는 항상 용맹했으며 숫자에도 밝은 이들로 상인들이 많았다.
=======================================================
읽어주셔서 감사합니다.
약간 달라져서 잘 모르실지도...ㅡㅡ 비슷한 내용도 있고...다른 내용도 있습니다. 헛헛헛....뭐 인생이 다 그런거지요...


안성현이 깜짝 놀랐다. 페르시아는 회회국(回回國)이라고도 말하며 중원이나 자신들과는 달리 그들만의 특유의 문화와 전통을 가지고 있는 매우 특이한 민족이었다. 전투에는 항상 용맹했으며 숫자에도 밝은 이들로 상인들이 많았다.

중원에선 대부분 회회국까지만 사람들이 있는 줄 알았다. 그 넘어에도 다른 사람들이 산다고?

안성현이 깜짝 놀라고 있는 사이 안운이 말했다.

“그래. 약간은 미개하지만 그곳에도 많은 사람들이 살고 있다고 하더구나. 모습은 우리와 다르지만…초대교주님도 그런 모습을 하고 있었겠지? 어쨌든…그곳에서 밀서에 쓰여진 내용과 비슷한 문자를 발견했고 그 자료들을 가져와 다시 연구했지.”

“왜 비밀로 하셨죠?”

“…본교에는 알게 모르게 첩자가 있다. 그런 일들을 함부로 알릴 수야 없잖느냐. 난 수련중이었으니 이 일은 네 어머니께 전적으로 맡겼고 네 할아버지께서도 함께 작업을 하셨지.”

안운의 말에 안성현은 입을 다물었다. 안 부인의 일처리는 말안해도 알만했다. 아마 숨기려고 했다면 자신은 물론 안운도 모르게 할 수 있을지도 모른다.    

안운은 안성현이 입을 쿡 다무는 것을 이해한다는 듯 고개를 끄떡이며 말했다.

“비슷한 글자라고는 하지만 초대교주님의 밀서가 더 세련된 글이더구나. 이것도 네 어머니가 아니었다면 못해냈을 거야.”

안운의 말에 안 부인은 그의 등뒤에서 천천히 안았다. 안운도 고개를 돌려 그녀에게 입맞췄다.

부모님의 다정한 모습을 보며 왠지 부러운 듯한 눈으로 보다가 말했다.

“어머니께서 해석하셨단 말인가요?”

“당연하지 않겠니? 너희들의 똑똑한 머리는 다 내 덕분이란다.”

“…네…고맙습니다.”

안부인은 안성현에게 뭔가 트집을 잡으려고 입을 열었으나 안운이 말하는 바람에 입을 다물었다.

“하지만 완전한 해석을 하지 못했단다. 아직 숙제로 남아 있는 거지. 페르시아 넘어의 색목인들 글은 정말 미개하고 단순하기 그지없었지만 나름대로 편리해 보이기도 하더구나. 어느정도 해석한 밀서의 내용은 영파성의 비밀이 있었단다. 밀서의 내용을 해석하고 먼저 출발하는 기종청장로에게 천목명의 원석을 미리 빼돌리는 것을 당부했지. 하지만 원석은 없었어. 물론 마령곡에게도 들어가지 않았고.”

“그럼 천목명에 대해 알고 있는 다른 누군가가 있다는 얘기인가요?”

안성현의 말에 안운이 고개를 끄떡였다.

“밀서의 대충 해석된 내용으로는 천목명은 본래 이 땅의 돌이 아니라고 하는구나.”

“?”

안운이 미소를 지으며 하늘을 가르켰다.

“바로 하늘에서 떨어진 돌이라는 것이지.”

“? 설마?”

안운이 미소했다.

“낮에는 보이지 않지만 밤에는 가끔 떨어지는 유성들을 볼 수 있지. 바로 운석(隕石)들이란다. 천목명의 비밀은 바로 운석이라는 것이지.”

“운석이라면 꼭 영파성에만 있을리 없잖아요! 다른 곳에도….”

안운이 고개를 저었다.

“아마도 특별한 운석이겠지? 그 특별한 운석이 이 영파성에 떨어졌고 수백년 전 초대교주님이 그것을 발견하신 게지.”

“그렇다면 흩어져 있을 거 아녀요?”

안성현의 말에 안운이 고개를 끄떡였다.

“그렇겠지. 하지만 초대교주님은 그것을 특별한 방법으로 모았다고 적혀 있었다. 아주 작은 돌조각들이지만 어떤 방법을 쓰며 그 천목명의 원석이 모아지고 그것을 모은 초대교주님은 일부만 천목명으로 사용했고 나머지는 혹시라도 나쁘게 쓰여질 것을 걱정하여 영파성의 북문 기둥 밑에 몰래 숨기셨지.”

“아!”

안성현은 깜짝 놀랐지만 그것도 잠시, 안운이 계속 얘기하자 입을 다물었다. 

“밀서를 가지고 있는 마령곡과 우리는 그것을 알고 있었지만 둘다 가지지 못했다. 아마도 우리보다 먼저 누군가 그것을 가져가 버린 것이지.”

“무림맹일까요?”

“무림맹은 생각조차도 못하지. 아직은 아무것도 밝혀지지 않았구나.”

안운의 말에 안부인이 말했다.

“결국 우리의 천목명을 이용해 만든 철갑괴물들을 일일이 처리를 해야 한다는 말이죠.”

안부인은 자신의 계획이 많이 틀어져 버린 것이 기억나자 인상을 구겼다. 그러나 그러한 그녀의 마음을 눈치채지 못하고 안성현은 자신의 궁금증만 해결할 뿐이다.

“초대교주님께서 거짓으로 적어놓으셨다면요?”

“그건 모르겠다. 네 말대로 초대교주님께서 거짓을 적으신 것인지, 누군가 선수치고 
가져가 버린 것인지…천목명의 존재나 가치를 아는 것도 마령곡과 본교뿐인 것을….”

안운이 인상을 다시 구기며 몸을 눕히더니 안부인에게 비비적거렸다. 안성현은 잠시 생각을 하면서 고개를 돌렸다.

결국 마령곡도 영파성의 천목명의 원석을 못 얻었다. 

안부인이 긴 한숨을 쉬며 생각했다.

‘결국 무림맹이랑 손을 잡아야 한다는 거잖아. 결국 우리 신랑 말대로 되어 버렸네….’

안부인이 긴 한숨을 쉬며 누워 있는 안운의 볼을 꼬집었다.

“아앗! 왜 그러는 거요?”

난데없이 안부인이 꼬집힘에 깜짝 놀란 안운이 되물었고 새침한 안부인이 말했다.

“무슨 남자가 욕심도 없고 야망도 없나 해서 얄미워서 그래요!”

“?”

안운이 난처한 눈으로 안부인을 보았고 안성현은 천천히 마차를 나갔다.

“부인? 와앗! 뭐하는 거요?”

“미워 죽겠어!”

“? 뭐가 말이요? 지…지금은 곤란하지 않을까 하오만….”

“흐응…싫어요?”

“……그건 아니오.”

안성현의 뒤로 안부인의 웃음소리가 들려왔고 그는 마차문을 완전히 닫고는 옆의 말로 옮겨 탔다.

“젠장! 정상적인 부모님을 두고 싶다고요!”

안성현이 투덜거렸지만 굳게 닫혀버린 마차 안은 완벽하게 방음이 되어 있었다. 물론 안부인의 작품이다.

안성현은 이내 고개를 들어 뒤돌아보았다.

약간은 피곤해 보이는 성황교도들의 모습이 보였지만 지쳐 보이지는 않았다. 그들의 위풍당당한 모습에 약간은 위안이 되는 듯 안성현이 앞으로 고개를 돌리며 중얼거렸다.

“우리보다 마령곡보다 더 빨리 천목명의 원석을 가져갔다라….”

  *  *  * 

안아연이 느끼지 않았어도 화릉성은 이미 난리가 나 있었다.

은소설의 처소를 나온 서기명은 멀리서 언뜻언뜻 보이는 철갑거인의 머리를 보며 중얼거렸다.

“빌어먹을…지금 시대에 무슨 로봇이야? 우리에게도 똑같은 로봇을 달라고!!”

“? 숙부님?”

“아…미안 혼잣말이니 넘어가렴. 우아아아! 미치겠네. 바퀴벌레도 모자라서 이젠 거인이라니!”

서기명은 철갑거인의 머리수만 봐도 지끈거릴 지경이었다. 하지만 두통탓만 할 수 없었다. 철갑석마도 버거웠는데 철갑거인까지 등장했으니 일반 백성들은 당해낼 수 없을 것이다. 어쩌면 화릉성은 지도상에서 사라질 수도 있었다. 모든 철갑거인들이 누워서 뒹굴거리기만 해도 말이다.

“아연아! 백성들을 대피시키자!”

서기명의 말에 안아연이 고개를 끄떡이며 부상자가 있는 곳으로 달려갔다.  

어느새 화릉성벽 위에는 은청후가 서 있었다. 그도 철갑거인의 모습에 굴해보이는 모습은 아니었으나 은근히 흐르는 식은땀은 어쩔 수 없었다.

등골이 서늘해져왔다. 그런 그에게 서기명과 안아연이 부상자들과 일반백성들을 이동시키는 것을 보았다.

은청후는 인상을 구겼다.

“저놈이!”

은청후가 빠르게 달려갔다.

“무슨 짓이냐!”

은청후의 외침에 서기명이 돌아보았다.

“무슨 짓이라니요? 싸울 수 없는 이들과 힘없는 일반 백성들은 미리 대피시키는 것입니다.”

은청후가 표정이 굳어졌다.

“누구의 명으로 그런 짓을 하는 거요!”

“누구의 명? 무슨 말입니까? 상대는 마령곡이고 이들은 싸울 수 없습니다. 우리들과의 싸움으로 위험해진단 말입니다. 피신시키는 것이 당연한 것이 아닙니까?”

서기명의 말에 은청후가 입을 다물고 표정을 더욱 굳혔다. 그러한 그의 표정에서 안아연이 말했다.

“설마 저들을 희생시키려 했다는 말은 아니겠죠?”

안아연의 말에 서기명이 놀란 듯 돌아보았다가 다시 은청후를 보았다. 은청후의 눈은 이채를 띄고 안아연을 보고 있었다. 

그의 행동에 서기명이 인상을 구기며 말했다.

“무슨 말입니까? 왜 희생시킨단 말입니까?”

은청후가 입을 다물었고 안아연이 대신 말했다.

“당연한 게 아닌가요? 마을도 아니고 한 성의 백성들이 몰살당했다고 하면 당연히 황제가 보고를 받을 것이고 군대를 파견하겠죠. 황제의 백성을 죽인 극악무도한 단체를 처벌하기 위해서 말이에요. 무림맹은 그 옆에서 일을 함께 도와 황궁과의 관계를 돈독하게 하고 마령곡도 없애니 도랑치고 가재잡고 꿩도 먹고 알도 먹는 방법이 아니고 뭐겠어요?”

안아연의 빠른 말에 서기명은 일순 멍청한 표정을 지었다. 그리고 은청후를 돌아보았다.

은청후는 빙그레 미소를 지었다.

“이거 참…. 성황교도 만만찮군?”

서기명의 인상이 구겨졌다. 은청후는 은연중 안아연의 말을 인정한 것이다. 

“…아…정말 세상 살기 힘들군.”

서기명이 중얼거렸고 은청후는 더욱 진한 미소를 지으며 말했다.

“어차피 무림맹은 물갈이를 해야 할 때지. 약한 문파 대신 다른 문파들의 대대적인 물갈이 말이야. 그리고 무림맹주의 자리를 더욱 다질 기회이기도 하고 말이야. 지금까지 4대 무관들의 간섭이 너무 심했거든? 황제의 힘은 내게 필요한 힘이기도 해. 황제가 인정한 무림인들의 군주라….”

“그리된다면 모든 무림동도들은 황제의 명에 따라야 하며 전쟁에도 참여해야 할지도 몰라요.”
==================================================
읽어주셔서 감사합니다.
다음 편으로 바로!!! ㅡㅡ

“그리된다면 모든 무림동도들은 황제의 명에 따라야 하며 전쟁에도 참여해야 할지도 몰라요.”

“맞아요. 똑똑한 낭자군요?”

낯익은 움성에 서기명이 고개를 팩 돌렸다.

“은 낭자!”

어느새 은소설은 천천히 걸어나오며 안아연을 보았다. 안아연은 그녀가 별로 마음에 들지 않는 듯 말했다.

“역시 무림맹의 군사(軍士)이신 은 낭자답군요. 지저분한 고양이처럼 말이죠.”

안아연의 독설에도 은소설은 별로 화내지 않는다는 듯이 말했다.

“맞는 말일 수도 있죠. 지저분한 고양이의 계략을 알아냈다고 의기양양해하진 말아요.”

“누가 의기양양했단 말예요!”

안아연이 버럭 소리쳤고 은소설은 몸을 슬쩍 돌리며 말했다.

“아니면 말고요.”

그녀의 행동에 안아연이 울컥하여 은잠사를 꺼내려하는 것을 서기명이 급히 막았다. 그리고 은소설을 보았다.

“…….”

서기명의 얼굴을 본 은소설의 눈빛이 작게 흔들렸다. 결국 서기명은 아무말 않고 몸을 돌려 사람들을 대피시키기 시작했다.

은청후는 이를 부득 갈았지만 은소설은 고개를 저으며 그에게 뭐라고 말했다. 안아연은 인상을 쓰며 고개를 팩 돌려버렸다.

서기명은 은소설이 화릉성의 일반백성들을 희생시키는 계략을 냈다는 것이 믿겨지지 않았다. 은소설의 여린 모습이나 자신을 마영결의 검으로부터 막아서는 은소설의 모습을 봐서인지 서기명은 쉽사리 믿지 않았다. 그러나 머릿속에선 어느정도 인정하고 있었다.

“…정말…힘들군.”

  *  *  *

백성들을 대피시키는 것은 다른 무림인들도 함께 해주었다. 그들도 쓸데없는 희생은 원치 않았기 때문이다.

화릉성의 건물들이 미세하게 떨렸다. 돌바닥도 울려서 서 있는 모든 사람들이 모두 느낄 수 있었다.

“!”

대피속도가 점점 빨라지자 서기명은 발빠르게 화릉성의 성벽으로 올랐다.

그곳에는 이미 은청후가 와 있었으며 서기명은 그에게 별말 없이 앞으로 보았다.

울림이 멈추었다.

“멈췄어요.”

안아연이 말했고 일순 사방이 조용해졌다. 

각자 전투준비에 정신없이 움직이던 이들이 갑자기 흐르는 정적에 모두 동작을 멈추었다. 

묘한 긴장감이 흘렀고 옆사람이 침을 삼키는 소리까지 크게 들릴 정도였다.

쿵!

움찔! 

아무것도 안움직이는 가운데 철갑거인이 천천히 걸어오고 있었다.

서기명은 처음으로 철갑거인을 보았다.

철갑석마처럼 사람의 손이 많이 가지는 않았고 마치 진흙을 빚어 만든 듯한 모습의 인간형 거인이었다. 

두 개의 눈은 은은히 빛을 뿌리고 있었으며 표면은 번들거리는 쇠로 뒤덮여 있었다.

크기는 2층 누각의 높이로 팔은 길게 늘어트려져 있어 멀리서 보면 유인원(類人猿)처럼 보였다.

화릉성의 사람들은 경이로움과 두려움이 섞인 얼굴로 천천히 걸어나오는 철갑거인을 보았다. 철갑거인의 왼쪽 어깨에는 누군가 앉아 있었다.

은청후가 이미 그를 알아보고 있었다.

“마령곡주!”

서기명도 어깨 위에 서 있는 이의 얼굴을 보며 은청후가 으르렁거렸다.  

마령곡주 황우주가 미소를 지으며 은청후를 보았다. 거리상으로는 꽤 먼 곳에서 걸음을 멈추었으나 그의 경공술로 언제 어느때 달려와도 남을 거리였다.

“흠, 잘 있었나?”

황우주의 말에 은청후가 두 팔을 벌려 아무 이상 없다는 듯 말했다.

“덕분에 잘 있지.”

“많이도 모았군. 내 부하들을 상대로 잘 버티고 있더군.”

“기본이지. 어디서 얻은 것인지 몰라도 무림고수가 그런 괴물의 힘을 빌리다니 자존
심도 없는 건가?”

황우주가 빙그레 미소했다.

“걱정말게. 네 놈을 죽일 땐 내 손수 목을 따주지!”

황우주의 말에 은청후 주변에 있던 이들이 울컥하여 몸을 움찔 했으나 은청후가 손을 드는 바람에 가만히 있었다.

“기대하겠네!”

은청후가 얼음가루가 날리듯 냉소를 지었고 황우주는 피식 웃으며 고개를 돌려 서기명에게 고개를 돌렸다.

“이거 그 유명한 옥수신협이시군?”

다른 사람들에겐 황우주가 비꼬는 듯하게 들렸지만 서기명은 그렇게 느껴지지 않았다. 

“…잘 지내셨습니까?”

“물론, 자네가 잡아준 뱀고기는 다른 곳에선 맛볼 수 없더군.”

황우주가 부드러운 미소로 말했고 서기명은 그러한 그의 얼굴을 보며 은연중 마음이 약해졌다. 아까까지 은청후에게 보이던 미소는 차가웠지만 자신에게 보내는 미소는 매우 따뜻했기 때문이다.

“그리고…자네가 내게 보여준 적개심은 충분하고 말이야.”

“철갑석마와 저 철갑거인만 아니었다면…이 싸움에 끼어들지 않았을지도 모르죠.”

서기명의 말에 황우주는 가만히 있었고 빙그레 미소했다.

“그렇다면 여기에서 자넬 만날 일도 없었겠지.”

마령곡은 항상 혼자 공격했고 가끔 성황교의 도움을 받은 적이 있었다. 그러나 각 무관들과 방파의 연합에는 당해내지 못했다.

화릉성까지 이만큼의 희생만으로 온 것도 대단하다고 할 수 있었다. 철갑석마가 아니었다면 있을 수 없는 일일 것이다. 그리고 지금 당장의 전력만으로로 본다면 충분히 해낼 수 있었다.

다른 이들은 황우주와 서기명이 서로 미소를 지으며 서로 얘기를 나누는 것을 보며 안연실색했다. 그러나 은청후는 그들의 만남을 이미 알고 있었다는 듯 별 표정 없었으며 은소설은 남모르게 긴 한숨을 지을 뿐이었다.

“….”

“….”

“자네는 무척 신기한 사람이야. 보기엔 무척 평범하기 그지없는데 말이야. 본곡의 효무선생도 알고 있고 말이야.”

황우주의 말에 모두 깜짝 놀라 서기명을 돌아보았다.

서기명과 마령곡의 효무선생이 알고 있는 사이라니?! 은청후나 은소설도 몰랐던 사실이었는지 당황하는 기색이었다. 그러나 서기명도 당황하는 표정으로 황우주를 보았다.

“? 그자가 어떻게 날?”

서기명의 말이 끝나기도 전에 철갑거인 옆으로 누군가 나타났다.

호리호리한 체구의 머리가 벗겨진 댕기머리 노인이었다. 바로 효무선생이었다.

마령곡의 각 당원들에게 진법이라던가, 정신증폭기, 철갑석마와 철갑거인 등을 만들어낸 사람치고는 꽤 볼품없어 보였지만 눈빛만큼은 호락호락해 보이지 않았다.

효무선생은 번쩍이는 눈빛으로 서기명을 훑어보았다.

“?”

서기명은 효무선생을 보며 의아한 생각이 들었지만 효무선생은 서기명을 마치 알고 있는 사람을 대하듯 보며 입을 열었다.

“이거 오랜만…아니 나만 그런거라고 해야 하나?”

“? 날 알고 있소?”

서기명의 말에 효무선생은 주름진 얼굴을 더욱 모으며 웃었다.

“당연히! 크흐흐흐…내 어찌 네 놈을 잊겠는가! 내가 죽어서 혼이 되어도 널 결코 잊지 않을 것이다!”

“자기 혼이니 당연히 잊지 않겠죠. ……아, 아니 지금 그게 문제가 아니지.”

영혼을 믿는 서기명의 괴상한 말 때문에 잠시 긴장감이 떨어지긴 했지만 효무선생은 인상을 구기며 말했다.

“네 놈의 엉뚱한 소리는 옛날부터 있었던 모양이군!”

“??”

서기명은 효무선생의 말을 이해하지 못했고 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 황우주 역시 효무선생과 서기명이 알고 있는 줄 알았는데 효무선생만 그를 알고 있자 의아한 생각이 들었다.

‘옥수신협은 효무선생을 모르는 건가?’

효무선생이 눈을 번쩍였다. 그의 눈에는 원망과 분노 그리고 슬픔이 배어 있었다.

“내 어찌 네 놈을 잊어버리겠느냐! 나의 원수! 내 이 날을 수십년간 기다려 왔다! 네 놈의 그 잘난 북명신공으로 나의 작품들을 막아낼 수 있을지 이번에도 한번 해봐라!”

효무선생의 말에 모두 놀라움에 서기명을 돌아보았다.

황우주는 미간을 찌푸렸다.

서기명이 북명신문의 제자라는 것은 성황교의 첩자로부터 알게 된 사실이었다. 그 사실을 알고 있는 것은 자신과 바로 철갑거인 뒤에 몸을 숨기고 있는 묵혼 뿐이었다. 

묵혼도 가만히 있긴 하지만 효무선생의 말을 듣고 의아심을 가진 모양이다. 꿈쩍 않던 그가 고개를 돌려 효무선생을 올려다 봤으니 말이다.

서기명역시 마찬가지로 놀라면서 효무선생을 보았다.

은청후는 알고 있었으나 뚜렷하게 밝히지 않았고 마영결 역시 언급하지 않았다. 그래서 서기명이 북명신문의 출신이라는 것을 아는 이들은 없었다.

그러나 자신이 처음 본 사람인 효무선생은 자신을 알고 있을뿐더러 출신까지 알고 있다니?

서기명의 의구심이 생겨 뭔가 말을 하려고 했으나 효무선생은 광소를 크게 터트리며 검지와 중지를 자신의 미간을 짚더니 뭔가 중얼거렸다.

순간, 한 대의 철갑거인이 땅을 울리며 걸어나왔다.

효무선생은 그쪽으로 훌쩍 몸을 날려 옮겨 타고는 철갑거인을 조정하여 물러섰다.

“네 놈의 최후는 반드시 내가 지어주겠다. 앞으로가 재미있겠는걸!? 크흐흐흐.”
===========================================
읽어주셔서 감사합니다. 
거의 바뀐 내용이 없죠...아주 조금 바뀌었죠...ㅡㅡ

  “네 놈의 최후는 반드시 내가 지어주겠다. 앞으로가 재미있겠는걸!? 크흐흐흐.”

서기명은 멀어져 가는 효무선생을 보며 자신의 기억을 더듬어봤다. 그러나 효무선생을 만난 적이 없었다. 그렇다면 효무선생이 다른 사람과 자신을 착각하고 있다는 말인가?

황우주 역시 효무선생이 철갑거인을 다루는 모습에 적잖이 놀라고 있었다. 

‘이거 아무래도 뒷통수를 맞은 느낌인걸? 좀더 효무선생에 대해 알아봐야겠군.’

하지만 지금 당장 효무선생에게 추궁할 정도로 황우주는 바보는 아니었다.

“모두 공격 위치로!”

천지를 울리는 황우주의 외침이 들려왔다.

그러나 철갑거인들과 철갑석마 그리고 마령곡의 당원들이 고함을 질렀다. 당주들을 잃었으나 살아남은 당원들과 합류한 당원들이 있었다.

그들은 마령곡주의 명으로 자신들의 마령곡이 중원통일을 시키겠다는 일념이었다.

마령곡의 고함과 위협음에 생각에 잠겨 있던 서기명이 퍼뜩 정신을 차렸다.

‘일단 이게 문제가 아니지! 효무선생이란 자가 착각한 것이 틀림없어. 지금은 저들을 막아내고 조 낭자를 구해내는 것이 최우선이다!’

서기명이 내력을 끌어올렸다. 그리고 침을 꿀꺽 삼켰다.

거대한 철갑석마와 이제는 적과 아군을 구분할 줄 아는 한층 능력이 높아진 철갑석마들이 황렬로 서 있었다.

“모두! 위치로!”

마령곡주 못지않은 은청후의 사자후가 울려퍼졌다.

마령곡에 지지않겠다는 듯 무림맹의 함성도 들려왔다.

무림맹에는 처음 무림맹을 출발했던 무림맹의 고수들과 4대 무관의 고수들 그리고 소림승려들과 개방의 인물들도 섞여 있었다. 

처음 무림맹을 출발하기 전 철갑석마의 얘기를 들었을 때는 별것 아니라고 생각했었던 그들이었다. 그러나 눈앞에 서 있는 철갑석마와 철갑거인을 보니 당황되고 두려움이 생겼다. 그러나 화릉성을 뺏길 경우 중원은 마령곡의 손에 넘어가게 된다.

자신들의 손에서 일단락 끝내야 한다!

여기까지 생각한 이들은 모두 내력을 끌어올렸다.

마영결이 외쳤다.

“마퇴궁을 준비하라! 마퇴궁은 철갑석마를 먼저 공격하고 다른 동도들의 엄호를 한다!”

화릉성의 성벽 위로 마퇴궁이 모습을 들어냈다. 마령결의 외침에 따라 화릉성벽의 마퇴궁을 움직이는 백호관의 제자들이 빠르게 움직였다.

명령을 일단 내린 마영결은 식은땀을 닦아 내렸다.

철갑석마의 약점은 이마의 석판이었다. 그러나 철갑거인의 약점은 어디란 말인가?

마영결이 이런 생각을 하는 가운데 서기명이 다가왔다.

“흑괴당들은 모두 몇 명이지?”

서기명의 질문에 마영결이 멈칫했으며 옆에 서 있는 은소설이 대답했다.

“흑괴당은 이번에 총 200여명이 출발했어요.”

‘…200여명이면 아까의 그 전투로 반 수 이상이 죽었다.’

지금 서기명 앞에는 흑의복면을 한 이는 대략 100여명 그렇다면 다 나와 있다는 것이다. 그러나 아무리 봐도 흑괴당주의 표식인 하얀 눈모양의 복면은 보이지 않았다.

‘흑괴당주는 어디있지!’ 

서기명이 미간을 찌푸렸다.

흑괴당주가 있는 곳이 바로 조경화가 있는 곳이라고 생각했기 때문이다.

서기명이 침울한 표정으로 앞을 노려보았다. 일단 마령곡을 처리해야겠다고 생각했으며 힐끔 돌아보며 안아연에게 말했다.

“조심해라. 위험하면 바로 도망가고.”

“…제가 알아서 하겠어요.”

안아연은 입을 꾹 다물면서 말했고 서기명은 그녀의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 알고 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 은소설과 시선을 마주쳤다.

“…은 낭자도 조심하시오.”

서기명의 말에 은소설은 약간은 부드러운 표정을 지어보였다. 그러나 이내 이어진 서기명의 말에 얼굴이 굳어졌다.

“난 당신을 보호하지 않을테니 말이오.”

마영결이 안타까운 표정으로 서기명을 보았으나 서기명은 냉정하게 고개를 돌릴 뿐이다. 

비록 은청설과 약혼을 한 사이이긴 하지만 은청설은 사랑하지 않았다. 은청설에게 마음을 돌리고 싶었으나 마음대로 되지 않는 것이 사랑인 모양이다.

마영결은 은소설에 대한 마음을 잘 갈무리하고 내색하지 않았다. 지금은 누구보다도 그의 부친인 마사광이 있었기 때문이다. 

다소 꺾인 은소설의 고개를 보며 마영결도 침울한 얼굴로 고개를 돌렸다.

이렇게 젊은이들의 복잡한 마음들이 짧은 시간동안 오고갔으며 은청후는 약간의 땀을 흘리면서 외쳤다.

“공격!!”

성벽이 열렸고 그 안에서 무림맹의 고수들이 쏟아져 나왔다. 그와 동시에 성벽에서도 뛰어내리며 달려나가는  이들도 있었다.

마령곡에서는 함성보다 땅이 먼저 울렸다. 철갑석마와 철갑거인의 공격이었다.

워낙에 많아 혹시라도 서로 채일까 봐 일부만 먼저 공격하기 시작한 것이다.

일부라고는 해도 충분한 위력이었다. 철갑거인의 어깨위로 정신증폭기를 쓴 자연술사들이 보였다.

“저 철갑거인 어때 위에 있는 사람들을 공격해! 그러면 조금이라도 철갑석마의 움직임이 둔해질거야!”

서기명이 외쳤고 마영결이 빠르게 백호관의 제자들에게 신호했다.

백호관은 전부터 마령곡과의 전투에 대비하여 많은 준비를 했으며 마퇴궁과 노(弩)을 쓰는 제자들을 양성하는 것이었다. 원거리를 지원하기 위해서였고 이번 전투에서 많은 활약을 하게된다.

특히 노를 사용하는 제자들의 내력은 최소 내력이 1감자 이상의 자들로 10명이 한 부대를 이루며 이는 마영결이 밤을 새어가며 병법서를 읽어 조직하였으며 많은 수련과 훈련을 거쳐 만들어낸 노부대였다.

진짜 병사들처럼 훈련을 하지는 못했지만 내력의 고수들인만큼 그 훈련의 습득도는 상당했다. 그들은 정확하게 그리고 강하게 목표물을 맞출 수 있었다.

노를 각자의 손에 든 백호관의 제자들이 빠르게 활을 장전했다.

그들이 철갑거인이나 철갑석마를 처리할 수는 없었지만 자연술사들을 잡아내기엔 충분했다.

노에서 쏘아진 화살들이 빠르게 하늘로 솟아올랐고 포물선을 그린 화살들은 그대로 철갑거인의 어깨에 있는 자연술사들의 심장들을 노렸다.

“쿠억!”

“으악!”

서너명의 자연술사들이 치명상을 입고 낙엽 떨어지듯 쓰러졌다. 그러나 대부분은 철갑거인의 빠른 동적으로 화살들이 먹히지 않았다.

그래도 노를 든 백호관의 제자들은 포기 하지 않고 빠르게 화살을 장전했다.

한편,

성벽 아래의 무림맹의 고수들의 각각의 무기에는 검기들이 서려 있었다.

저처럼 많은 검기를 한꺼번에 보는 것도 장관이었다.

노와 마퇴궁의 엄호가 있기 때문에 멀리 나가지도 못하고 그렇다고 너무 가까이 있다간 화릉성이 파괴되어 버리니 아슬아슬한 거리에서 싸워야 했다.

마퇴궁의 위치를 교정한 백호관의 제자가 내력을 끌어올려 창에 불어넣었다.

“발사!”

내력이 가득 담긴 마퇴궁의 창이 빠르게 날아가 가장 선두의 철갑석마의 이마에 맞췄다.

석판이 일격에 부서진 철갑석마가 앞으로 꼬꾸라지며 멈추었고 그것을 무림맹의 고수들이 뛰어넘으면서 각자의 무기를 휘두르며 철갑석마들을 때리기 시작했다.

어차피 베어도 다시 회복된다는 것을 알고 있는 그들은 일부러 장력과 검의 면으로 아득거리며 때리기 시작했다. 

철갑석마들은 몸이 구겨지면서도 석판이 무사하다면 여지없이 주변에 기압포와 전기충격기 그리고 작두발로 사정없이 공격하기 시작했다.

작두발에 상처를 입거나 치명상을 입은 자, 기압포에 맞아 땅속으로 처박히는 자, 전기충격기에 맞아 전투불능이 되어버리는 자…….

무림맹의 고수의 일격에 석판이 깨어져 쓰러지는 철갑석마, 개방의 제자들의 합심으로 갈고리가 달린 줄에 이끌리는 바람에 뒤집혀 용황관의 제자의 장력을 맞아 축 늘어져 버리는 철갑석마, 마퇴궁에 맞아 쓰러지는 철갑석마 등 사방이 아수라장이 되었다.

간혹 화릉성에서 날아온 화살에 맞은 자연술사들도 있었다. 자연술사들도 가만히 당하지만은 않았다. 

철갑거인의 빠른 동작을 조정하여 자신들에게 날아오는 화살을 자동적으로 쳐내버리도록 한 것이다. 그리고 자신들이 조정하는 철갑석마들의 기압포를 조정하여 화릉성벽 위의 백호관의 제자들을 공격시키게 한 것이다. 

자연술사들의 이러한 조치 후에는 더 이상 자연술사들이 죽는 일은 없었다.

노를 든 백호관의 제자들의 화살이 효과가 없자 마영결이 인상을 구겼다. 

순간, 철갑석마의 기압포가 성벽으로 향해졌고 마영결이 눈을 부룹뜨며 기압포에 겨누어지고 있는 마퇴궁의 제자들에게 외쳤다.

“발사!”

훈련이라는 것은 참으로 무시하지 못했다. 바로 앞에 철갑석마들의 기압포가 자신들을 겨누고 있는데도 백호관의 제자들은 마퇴궁의 방향을 조정하여 마영결의 명에 따라 발사했다. 훈련을 받은대로 말이다.

마퇴궁의 창들은 빠르게 날아가 철갑석마들의 이마를 꿰뚫었고 기압포의 방향이 성벽 바로 아래로 쏘아졌다. 바닥의 일부가 부서지자 마퇴궁은 주춤했지만 백호관제자들은 빠르게 움직여 마퇴궁의 균형을 잡기 시작했다.

한쪽에선 무너져 마퇴궁을 버릴 수밖에 없는 제자들도 있었다.

콰직-. 퍽-. 콰직!

그래도 일단 무림맹쪽의 피해가 적었다.

상황이 보이자, 은청후의 입가에 미소가 걸렸다.

“좋아!”
===============================================
읽어주셔서 감사합니다.
조금 많이 바꿨죠? 아닌가? ㅡ ㅡ 자! 고고고고!!!

“좋아!”

마영결과 백호관의 활약이 가장 컸다고 할 수 있다. 

서기명도 빠르게 날아들어 다시 기압포를 준비하며 쇠냄새를 풍기는 철갑석마의 이마에 올랐다. 전기충격기가 날아왔으나 서기명의 호신각패에는 통하지 않았다.

“간다!”

서기명이 외치며 날아올랐고 그 반탄력을 고스란히 받은 철갑석마는 석판과 함께 완전히 으스러져 땅에 처박혀 버렸다. 서기명의 몸은 높게 뛰어올라 철갑거인에게 날아갔다.

자연술사가 그것을 못 볼 리 없다.

자연술사의 명을 받은 철갑거인이 마치 서기명의 몸만한 주먹을 휘둘렀다. 공중에 무방비로 있는 서기명은 좋은 표적이었다. 그러나 그것은 서기명이 보통의 고수일 경우고 서기명은 철갑거인의 주먹이 몸에 닿는 순간 휘릭 몸을 회전시켜 철갑거인의 등주먹에 올랐다.

교청에게 배웠지만 좀처럼 써먹을 기회가 없었던 태풍탁신(颱風託身)이다.

자신의 내력보다 강한 자들과 싸울 때 사용하는 것으로 적의 강한 힘을 오히려 이용하여 자신에게 이롭게 하는 방법으로 좀처럼 큰 적수를 찾아볼 수 없었던 서기명이 사용하지 않았던 회피술 중 하나다.

철갑거인의 손에 오른 서기명은 주저함 없이 자연술사에게 검기를 날렸다.

자연술사의 목이 그대로 땅으로 떨어졌다. 

원거리 공격도 아니고 접근전으로 철갑거인의 품속에서 자연술사의 목을 베어낸 서기명의 실력에 주변에 있던 무림맹의 고수들의 사기가 올랐다.

자연술사가 죽어도 철갑거인의 움직임이 멈추는 것은 아니다.

철갑거인의 목을 찌른 서기명은 주저함 없이 서기명을 잡아내는 철갑거인의 손길을 피해 철갑거인의 목 뒤로 넘어갔다.

당연히 찔러보았다. 그러나 반응이 없었다.

‘약점! 약점은 어디지? 어디야?’

서기명이 인상을 구기며 약점일 것 같은 모든 부위를 찔러보았다.

3층 높이의 철갑거인은 순식간에 서기명의 검강에 구멍이 송송 났다. 

목, 이마, 심장 가슴, 배 단전, 등, 팔꿈치, 명문혈 위치, 낭심까지 찔러보았으나 철갑거인은 아무런 반응없이 귀찮게 자신을 찔러대는 서기명을 잡아내려고 바둥거렸다.

“우이씨! 그냥 죽어라! 대기검!”

괜시리 열받은 서기명이 의기어천검과 호신각패를 내려 검강을 뿌려댔다.

쿵!

철갑거인의 팔목이 떨어졌다. 그것을 끝내지 않고 서기명은 여러차례 대기검을 뿌려댔다. 마지막으로 성무검법의 여덟 번째 검법인 겹평편검(?坪扁劍)을 실전해 보였다.

겹평편검은 연속적으로 2번이 같은 곳을 공격하는데 미묘한 시차 덕분에 두개의 검흔이 보였다. 중간에 저민듯한 얇은 검상이 있는 것이다.

겹평편검은 철갑거인의 몸에서 잘 드러났다.

중간에 얇은 철판과 바닥으로 떨어지는 돌맹이들이 있었다.

“파괴검!”

서기명이 외치며 철갑거인의 절단된 곳에 의기어천검의 검끝으로 찔러넣었다. 

철갑거인의 몸 속에 있던 돌무더기들이 파삭거리며 부서져 내렸다.

구구쿵!

철갑거인이 외형만 남기고 몸속의 돌들을 쏟아내면서 쓰러졌고 그 광경을 본 무림맹은 모두 환호성을 질렀다.

“옥수신협 만세!”

철갑거인이 무너져 내리자 서기명은 긴 숨을 내리쉬며 내력을 정돈시켰다. 그동안 철갑석마를 처리해왔던 서기명은 어떻게 하면 잘 처리할 수 있는지 회피법이라던가 공격법을 잘 알고 있었다. 지금의 서기명이 한 공격도 서기명의 치밀한 계산하에 쓰여진 것이다.

서기명 스스로도 자신이 한 철갑거인의 처리에 놀라워했으니 말이다. 

그때였다.

따락, 따라락-쿠쿠쿵-

서기명은 침을 꿀꺽 삼키며 철갑거인을 돌아보았다.

“빌어먹을!”

철갑거인의 몸속에 있는 돌무더기들이 살아 움직이듯 외향만 있는 철형틀 안으로 들어갔다. 그와 동시에 철갑거인이 천천히 몸을 일으켰다.

완전히 부서졌던 철갑석마가 다시 재생되는 것이다.

내력은 많이 있지만 철갑거인들은 50대나 있었다. 철갑거인 하나만 두고 시간을 허비할 수 없었다. 

서기명의 위험성을 알았는지 자연술사들이 비어있는 철갑거인들을 서기명 쪽으로 돌렸다. 가장 가까이 있던 철갑거인이 돌아서는 순간 마퇴궁의 창들이 동시에 철갑거인의 옆구리에 박혔다.

마치 옆구리에 창의 끝이 솟아오르는 것처럼 매우 빨랐으며 위력적이었다.

철갑거인은 마퇴궁의 창들이 박히는 힘을 견디지 못하고 앞으로 꼬꾸라졌으며 쓰러져서 재생되고 있는 철갑거인의 위로 쓰러졌다. 그러나 잠시만 주춤거리는 것뿐 철갑거인은 천천히 몸을 일으켰다.

서기명은 그것들을 올려다보며 내력을 끌어올렸다. 그와 동시에 몸을 뒤로 날렸다.

그 위로 또 다른 철갑거인의 주먹이 내리 박혔다.

철갑거인의 3대가 서기명을 공격했지만 서기명은 마치 다람쥐처럼 날쌔게 움직이며 철갑거인의 공격을 피했다. 철갑거인의 속도는 매우 빨랐지만 서기명은 그보다 더 빨랐다.

서기명의 동작이 눈에도 잘 보이지 않을 정도로 움직이자 철갑거인을 조정하는 자연술사는 당황했다.

서기명은 철갑거인의 약점을 알아내려고 했으나 3대의 철갑석마의 빠른 공격에 정신없이 피하느라 반격은 꿈도 꾸지 못했다.

“힘들어보이는군.”

담담한 목소리가 들려왔다. 그 목소리의 주인공은 전광석화처럼 검을 휘두르며 철갑석마의 목들을 베어냈다.

철갑거인의 두터운 목을 두부자르듯 썽둥 잘라버린 것이다.

무거운 철갑거인의 목이 바닥에 쿵 떨어졌고 목이 떨어져 주춤한 철갑거인의 가랑이 사이를 서기명이 빠르게 빠져나왔다. 

“심표검(心俵劍)!”

두근!

목소리의 주인공의 외침에 서기명의 심장이 두근거리는 것을 느꼈다. 그리고 고개를 돌렸다.

철갑거인의 등이 보였다. 글고 등이 천천히 갈지자(之)로 갈라지는 것이 보였다.

조각나 바닥으로 떨어지는 철갑거인의 몸을 발차기로 뚫고 나오는 이가 있었다.

철을 부셔트릴 정도의 강한 발차기였다.

서기명 앞으로 착지한 이는 황룡군이었다.

그는 빙그레 미소를 지으며 말했다.

“저놈 또 재생하지?”

“…….”

서기명이 아무 말없이 고개를 끄떡였다. 황룡군이 피식 미소를 지으며 빠르게 달려갔다.

그제야 정신을 차린 서기명도 빠르게 몸을 피했다.

황룡군의 검에 몸이 완전히 동강난 철갑거인은 천천히 원위치로 재생되었고 서기명은 두근거리는 심장을 진정시키며 옆에 있는 황룡군의 얼굴을 보았다.

‘대단한 검술이었다. 나의 북명신검보다 훨씬 오묘하고 대단한 검술이었다.’

서기명은 황룡군이 자신과 같은 사문의 사람이 아닐까라는 생각도 했었다. 그러나 방금 전 황룡군의 검술은 서기명이 알고 있는 북명신검이 아니었다.

그러한 서기명의 시선이 느껴졌는지 돌아보지 않은 채 황룡군이 말했다.

“놀랐지? 사제?”

“!?”

서기명이 놀란 눈으로 황룡군을 보았다.

“나도 몰랐는데 아까 마령곡의 사람들과 말하는 걸 들고 놀랐다네. 설마 자네가 내 사제일 줄은 몰랐거든?”

“설마 북명신문이란 말인가요?”

황룡군은 고개를 끄떡이며 말했다.

“일단 얘기가 기니 이번 전투가 끝나면 얘기하도록 하지.”

서기명은 넋나간 얼굴로 황룡군을 보았고 황룡군은 빠르게 방향을 전환하며 자신의 검을 꺼냈다.

그의 허리춤에 언제나 매달려 있는 푸른빛의 검이었다.

청광(淸光)이 번쩍이며 서기명의 뒤에 바짝 붙은 철갑거인의 발목을 베어졌다. 

철갑거인이 넘어지는 것을 보며 서기명이 중얼거렸다.

“정말로! 저 자가 나의 사형이란 말인가? 그렇다면 아까 그 검법은 설마 북명신검의 나머지 초식인가?”

서기명은 북명신검의 계승자만이 전수 받을 수 있는 북명신검의 남은 초식이 아닐까라는 생각도 했다.



철갑석마와 철갑거인이 주춤거리며 물러섰다. 그 광경을 본 무림맹의 고수들은 더욱 환호했다. 누구보다도 황룡군의 활약이 대단하다고 할 수 있었다.

황룡군이 뿌리는 검강을 보며 화릉성벽의 은청후는 긴 신음을 흘리고 있었다.

엄청난 내공과 검술, 뛰어난 품성…바로 자신의 아들에게 바라던 것들이었다. 

자신의 아들인 은호석은 은청설보다 무공이 낮았으며 그렇다고 은소설처럼 지략이 뛰어나지 않았다. 언제나 정당한 수준의 아들을 보며 얼마나 실망을 했던가?

‘저 자도 이번 전투가 끝나면 없애야겠군.’

사실 은소설과 황룡군과의 혼인문제를 거론했던 적이 있었다. 그러나 은청후는 황룡군의 성격을 완전히 파악했고 은소설과의 결혼으로 자신에게 복종하지 않을 것이라는 것을 알게 되었다. 그 뒤로 은소설이 거절했다는 것으로 없던 얘기로 하자고 했으며 황룡군역시 아쉽지 않은 상태로 어물쩡 넘어갔다.  

자신의 장인을 죽이고 그 자리를 차지하는 사위들은 언제나 있었으니 말이다. 

이런 생각을 하는 가운데 은소설이 외쳤다.

“너무 깊숙이 들어갔어요! 후퇴나팔을 불어요!”
==========================================
읽어주셔서 감사합니다.
황룡군...그냥 이야기 구조상 정체를 밝히기로 했습니다. ㅡㅡ 다음 편 계속 고고고고!

“너무 깊숙이 들어갔어요! 후퇴나팔을 불어요!”

은소설의 말에 은청후는 다급히 진영을 보았으나 무림맹이 유리했다.

“무슨 말이냐? 우리가 유리….”

“당장! 후퇴호각을 불어요!”

은소설의 말에 옆에 있던 보좌관이 움찔거리며 은청후를 보았다. 은청후가 미간을 찌푸렸다. 

“말도 안돼! 지금은 우리가 유리하다!”

“당연하죠! 백호관의 엄호가 있었으니 유리하죠. 지금 저 거리는 우리에게 불리해요!”

은소설의 말에 뭔가를 깨달은 은청후가 호각을 부는 사내에게 버럭 소리쳤다.

“후퇴호각을 불러라!”

“네…넷!”

당황한 자는 얼른 자신의 허리에서 호각을 꺼내 불었다. 

뿌우우우우-

그러나 후퇴호각은 한발 늦었다.

철갑거인들에게 정신이 팔려 적진 깊숙하게 들어가 있던 한 무림맹의 고수의 등으로 검이 파고들었다. 옆의 동료가 피를 흘리며 쓰러지는 것을 본 천수덕관의 제자가 빠르게 검을 들어 막으며 외쳤다.

“마령곡의 당원이다!”

그와 동시에 그의 얼굴앞으로 뭔가가 휘릭 지나갔다. 그리고 마치 손톱자국처럼 얼굴에서 피를 뿌리며 쓰러졌고 그의 시신을 밟고 선 유오경이 자신의 무기인 지착분쇄구를 들어 보였다.

지착분쇄구에서는 방금전 소리치던 천수덕관의 제자의 피가 흘러내리고 있었다.

“깔깔깔……기회다! 모두 없애버려라!”

그녀의 외침에 선두로 상관청이 이끄는 미광당, 그리고 석구가 이끄는 파괴당, 적발염왕의 폭풍당, 혈루당주 방창청(方昌靑)의 혈루당, 그리고 살아남은 미검당과 흑괴당의 당원들이 모두 달려나가고 있었다.

수백의 당원들이 그들의 당주들의 뒤를 따라 달려나갔다.

무림맹의 고수들은 깜짝 놀라며 당원들의 공격을 막아냈다.

화릉성에선 후퇴호각이 계속 불러지고 있었으며 퍼뜩 정신을 차린 무림맹의 고수들은 재빨리 백호관의 엄호가 있는 곳으로 도로 달려가기 시작했다.

물론 그것을 마령곡의 당원들이 그대로 놔둘 리 없었다.

그들의 등 뒤로 엄습하는 당원들의 칼뿌리에 모두 머리끝이 바짝 서는 것 같았다.

순간, 그들 뒤로 검은 그림자가 내려서며 당원들의 검을 쳐냈다.

“어서 화릉성으로 되돌아간다!”

서기명이었다.

서기명은 빠르게 검을 쳐냈고 그에게서 멀지 않은 곳에서 황룡군도 빠르게 당원들을 막아내며 무림맹의 사람들을 구해주고 있었다.  

서기명도 무림맹의 고수들이 빠져나가면 빠르게 몸을 빼내기 위해 움직였으나 몇몇의 고수들을 제외하고는 물밀 듯 들어오는 당원들을 막아내기란 무척 힘들었다.

무림맹이 빠르게 후퇴하자 당원들은 더 이상 뒤쫓지 않았다.

마령곡에서도 후퇴 호각이 불어졌기 때문이다.

숨어있던 당원들의 갑작스런 공격에 무림맹의 고수들은 상당한 피해를 입었으며 뒤쫓던 나머지 철갑석마를 놓칠 수밖에 없었다.

물론 큰 피해 없이 마령곡의 당원들이 뒤쫓지 않고 철갑석마와 철갑거인들과 함께 물러서자, 무림맹에서도 모두 한숨을 돌렸다.

일단락 전투가 서로의 물러섬으로 끝났지만 이것은 전초전에 불과했다. 

마령곡은 큰 피해 없이 끝났으며 무림맹은 철갑거인과 철갑석마를 막아내기는 했으나 상당히 지친 듯 했다. 신체적인 피로보다는 거대한 괴물들과의 전투로 입은 정신적인 피로가 훨씬 컸다. 

양쪽에선 서로 진형을 정돈하며 다음 전투를 준비했다. 한시라도 쉴 수 없는 상황이었기 때문에 양쪽의 우두머리들은 빠르게 명령을 내리고 있었다.

서기명은 화릉성 안으로 완전히 들어와 안도의 숨을 쉬며 주변을 돌아보았다.

많은 무림맹의 고수들이 분주하게 움직였다. 많이 지쳐 보이는 모습이었으나 지금 이렇게 움직이지 않으면 다음 전투 때에는 자신들이 죽을 수도 있었기 때문에 필사적이었다.

문득 서기명이 안아연을 발견했다. 안아연은 멀찌감치 서기명과 눈을 마주치고 미소를 지으며 고개를 저으며 무사하다는 모습을 보였다.

서기명은 그러한 그녀를 보며 안도의 숨을 쉬었다.

안아연이 터벅거리며 서기명에게 다가왔고 서기명은 그녀에게 말했다.

“배정받은 방으로 가서 일단 쉬도록 해라.”

안아연은 고개를 끄떡였다. 

“네, 약점은 발견하셨나요?”

그녀의 말에 서기명은 고개를 저었다. 안아연도 걱정스러운 눈으로 주변을 돌아보았다.

“어서 지원군을 요청해야할 것 같아요. 이 상태로는 내일 당장 어떻게 될지 모르겠네요.”

“같은 생각이다.”

서기명이 긴 한숨을 쉬었다.

  *  *  *

철갑거인들과 철갑석마들이 정렬을 하며 자연술사들이 내려섰다. 그들을 보좌하는 이들이 달려가 그들을 부축해주었으며 당원들 역시 되돌아와 대열을 서고 있었다. 

무림맹의 피해에 비해 마령곡은 철갑석마만이 이십여대만 부서졌고 당원들의 피해는 10여명도 안되었다. 1만이 넘은 수가 사망하고 다친 무림맹에 비해 엄청난 성과라고 할 수 있었다.

정보를 전하고 정찰을 잘 하는 지생영당의 당원에게서 무림맹의 상태를 보고 받은 황우주는 빙그레 미소를 지었다. 

그의 옆에 있는 효무선생은 불만이 가득한 얼굴로 황우주를 보았다. 아까까지 서기명의 모습을 놓칠세라 노려보며 이를 부득부득 갈던 그였다.

황우주가 갑자기 후퇴호각을 부르라고 할때 효무선생은 황우주의 처사에 말도 안된다고 외쳤으나 황우주는 거들떠 보지도 않았다.

효무선생은 아직도 그 분이 풀리지 않는다는 듯 말했다.

“전 마령곡을 위해 제가 가진 모든 지식을 내놓았습니다. 그런데 마령곡에선 제 원수를 하나 죽이지 못하게 만든단 말입니까?”

황우주가 효무선생의 투덜거림은 무시하면서 말했다. 

“자네는 옥수신협을 잘 아는 것 같은데 오히려 옥수신협은 자넬 모르더군?”

“…기억이 안나는 모양이죠. 단순히 그것이 이유입니까?”

황우주는 건방진 효무선생의 말에 빙그레 미소지었다. 그가 미소를 짓자, 효무선생은 움찔하며 입을 다물었지만 눈빛은 수그러들지 않았다.

황우주는 천천히 입꼬리가 올라가며 말했다.

“그건 아니지. 본좌에게도 생각이 있다. 그리고 효무선생…그대가 마령곡에 많은 공을 세운 것은 맞지만 더 이상 오만하게 굴었다간 그 잘나빠진 지식이 담긴 머리통으로 공놀이를 하게 만들 것이오.”

황우주가 미소를 지으며 하는 말에 효무선생은 입을 다물었다. 그의 얼굴은 일그러졌다.

잠시 침묵이 흐르며 황우주가 말했다.

“옥수신협과는 무슨 관계지?”

“당연히 원수관계지요.”

“원수관계라…내겐 그런 말을 안했던 것 같은데?”

“어차피 옥수신협은 본곡에도 별 필요 없는 자입니다. 아니 오히려 위험한 자입니다. 어차피 없애버릴 자와 제가 원수지간이던 은혜지간이던 상관없는 것 같은데요?”

“…맞는 말이지.”

황우주는 천천히 미소를 거두었다. 

“장로들과 당주들을 불러라! 곧 무림맹의 마지막 전투가 벌어질 것이다.”

“…….”

“그때 옥수신협을 처리하도록 하겠다.”

황우주의 말에 그제야 효무선생은 고개를 끄떡였다. 그의 모습에 황우주는 미소를 지었다. 

  *  *  *

서기명은 운기조식 후 백호관 밖으로 나왔다.

어느정도 정렬을 한 무림맹의 고수들은 각기 자리에서 운기조식들을 했으며 임시로 만든 곳에서 음식을 만들어 날라 음식을 먹을 수 있도록 했다.

음식을 나르던 백호관의 제자가 서기명을 보더니 말했다.

“저 안쪽으로 식사를 하시는 곳이 있습니다. 아까 소관주님께서 서 소협을 뵈면 안내하라고 했습니다.”

“아, 내가 알아서 찾아가겠네. 자네도 바빠 보이는군.”

서기명의 말에 백호관의 제자는 감사하다는 듯 고개를 숙이고 빠른 걸음으로 걸어갔다.

서기명은 백호관 제자가 가리킨 곳으로 몸을 돌려 빠르게 걸어갔다. 각 당의 수뇌부들이 모여 식사를 하고 있었다. 음심냄새를 맡자 서기명은 시장기가 동했다.

빈 자리에 앉자, 음식을 나르는 한 제자가 빠르게 음식을 내왔다. 만두였다.

백호관이 미리 준비해둔 식량들이지만 만약 장기간이 된다면 식량난이 생길 것이다. 여기까지 생각이 미친 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 식량난을 걱정할 정도라면 상황은 나은 것일 수도 있다.

‘장기전이 되기 전에 사람들이 먼저 죽겠군. 철갑거인들의 약점을 빨리 알아내야 한다. 그리고 흑괴당에 잡혀간 조 낭자도 되돌려 받고 말이야.’

조경화에게까지 생각이 미친 서기명은 그녀가 식사나 제대로 하고 있을지 걱정이 되었다. 문득 향기로운 내음이 맡아졌다.

“?”

고개를 돌리니 은소설이 앉았다.

“여기 계셨군요.”

“아…식사는 하셨소?”

“아까요. 하지만 이렇게 먹을 수 있는 것도 오늘 뿐이에요. 오늘 전투는 전초전이고 빠르면 오늘 새벽이나 내일 정오쯤 마령곡의 공격이 다시 시작될꺼예요. 이번엔 모든 전력이 참가할테니 우리도 상황을 봐야해요.”

“…이거…내게 말하니 부담스럽군.”

서기명의 말에 은소설은 약간은 시무룩한 얼굴이 되었다. 그녀의 그러한 얼굴을 보지 않기 위해 서기명은 자신의 앞에 있는 만두를 빠르게 입안에 구겨넣었다. 그리고 벌떡 일어섰다.
=====================================================
읽어주셔서 감사합니다.
우우웅...일단 전투 중지...휴식입니다...ㅡㅡ 웃...지금도 글을 읽어주시는 분이 계시는군요...ㅡㅡ 얼렁 올려야겠습니다.

서기명의 말에 은소설은 약간은 시무룩한 얼굴이 되었다. 그녀의 그러한 얼굴을 보지 않기 위해 서기명은 자신의 앞에 있는 만두를 빠르게 입안에 구겨넣었다. 그리고 벌떡 일어섰다.

“서 소협.”

조용했지만 너무도 자세히 들리는 그녀의 음성이었다. 아무래도 그녀는 아무리 시끄러운 가운데 큰 목소리를 내지 않고도 잘 들리게 하는 음성을 가진 것 같았다.

서기명이 그녀를 돌아보았다.

“술시(戌時)에 대접하지 못한 차를 대접해 드리고 싶어요.”

“….”

은소설은 빙그레 미소지으며 말했다.

“그럼 기다리고 있겠어요.”

“…….”

서기명은 입안 가득 만두를 우물거리다가 멈추었고 그러한 그의 모습을 보며 약간 굳은 듯한 은소설은 피식 웃음을 터트리고 말았다.

“그게 뭐예요.”

“우어어어억 꿀꺽…어우웅….”

은소설은 빙그레 미소를 지었다.

“당신은 여전하군요.”

‘당신에게 이런 짐을 지워드리기 싫은데.’

은소설은 약간 슬픈 얼굴로 일어나 돌아섰다. 서기명은 그러한 그녀의 뒷모습을 보고는 남은 음식을 보다가 다시 한 접시를 받아와 먹었다. 먹다보니 시장기가 더욱 돈 것이다.

그때 멀리서 울리는 듯한 사복이의 울음소리가 들려왔다.

삐이이이-

서기명이 냉큼 나가 하늘을 보았다. 화릉성으로 날아다니는 사복이는 서기명을 보더니 방향을 틀어 천천히 내려왔다.

서기명이 손을 뻗자 그의 팔로 사복이가 큰 날개를 펄럭거리며 천천히 서기명의 팔에 앉았다. 사복이는 천천히 날개를 접어 몸을 정돈하며 천천히 주변을 둘러보았다.

사복이의 모습에 모두 넋을 잃고 아름다운 모습을 감상했다.

서기명이 사복이를 보자 사복이는 천천히 고개를 숙였다.

사복이의 반응에 서기명이 미간을 찌푸렸다.

“……. 알았다. 수고했어.”

서기명의 말에 사복이는 혼날 줄 알았다가 서기명이 별말 하지 않자 의외라는 듯 안하는 눈치였다.

사복이는 전투가 시작될 때 서기명이 조경화의 위치나 있는 곳을 찾아내라고 사복이를 보냈었기 때문이다. 그러나 사복이는 찾지 못했고 서기명의 성격에 은근히 쫄아 있었는데 서기명이 별 말 안한 것이다.

명색이 영물인데도 매일 서기명의 눈치만 보는 사복이었다.

“가서 밥 먹고 와.”

서기명이 다시 날려보냈고 사복이는 높게 날아올라 빠르게 산쪽으로 사라졌다. 아마도 자신의 식사꺼리인 뱀들을 잡아먹을 것이다.

서기명은 인상을 쓰며 화가 난다는 듯 빠르게 접시의 만두를 입 안에 넣었다. 주변의 무림맹의 고수들의 시선이 느껴쪘다.

청미작 어쩌고 하는 소리가 나오는 것을 보니 사복이의 정체를 알아본 사람이 있는 모양이다. 그러나 서기명은 모르는 척 하며 먹는데 열중했다. 먹으면서도 조경화의 생각에 왠지 코끝이 시큰해져 오는 그였다.

‘식사나 제대로 하고 있는거야? 아…조 낭자, 난 매일 당신의 뒤만 쫓는군.’

“우와! 많이도 먹는군.”

갑작스런 외침에 서기명이 깜짝 놀랬다. 어느새 그의 뒤로 황룡군이 와 있었다.

그는 호감이 가는 얼굴로 얼굴 가득 미소를 띄우고 있었다.

“사우웅?”

“아아, 음식이나 삼키고 날 불러.”

황룡군은 미소를 지으며 서기명의 어깨를 두둘겼다. 서기명은 서둘러 입안의 만두를 씹었고 그러는 사이 황룡군을 보고 와서 인사하는 무림인들이 있었다.

모두 황룡군이 아까의 전투에 보여준 무위에 감탄한 이들로 그들은 황룡군에게 엄지손가락을 내보이며 영웅이라고 칭했다.

꿀꺽!

“사…형?”

“그래. 사제,”

서기명은 잠시 혼란스러웠다. 자신이 모르는 북명신검을 실전해 보이는 자라면 분명 나머지 초식을 아는 북명신문의 계승자였다. 

의기선생의 말로는 북명신문의 계승자는 매우 사악하고 강함만을 추구하는 사람이라고 했었다. 그러나 지금 눈앞에 있는 황룡군은 말 그대로 사내답고 호탕하며 정인군자처럼 보였다.

그의 표정에서 뭔가를 느꼈는지 황룡군이 미소지으며 말했다.

“아마도 스승님께 나에 대한 안좋은 말을 많이 들었나 보군.”

서기명은 반말할 말이 없어 가만히 있었다. 황룡군은 가만히 있다가 말했다.

“내가 전에 좀 많이 일을 저지르기는 했지. 하지만 지금은 많이 반성하고 이렇게 수행을 하고 있는거네. 정신을 차려보니 이렇게 황룡군이라는 별호까지 생겨버렸더군.”

“아….”

“안그래도 자네 스승님이신 사백어른을 뵈었다네.”

“스승님을요?”

오랜만에 듣는 의기선생의 소식이었다.

“내가 수행을 할 때 우연찮게 만났지. 그때 회포를 한번 풀고 과거에 내가 저지른 많은 일들을 용서를 빌었다네.”

서기명은 과거 황룡군이 의기선생의 제자들을 죽이고 무공을 폐지시켜버렸다는 것을 기억해냈다. 

“그…그래요? 스승님께서는 지금 어디에 계시죠?”

“당연히 장백산에 계시지 어디에 계시겠나? 아주 잘지내시고 계시지.”

서기명은 의기선생이 잘 지내고 있다는 말에 자신도 모르게 미소를 지었다.

“다행이군요.”

“사백님께 자네같은 제자가 있을 줄 누가 알았겠나? 정말 대단한 내공이더군.”

“별말씀을요. 오히려 사형이 더 대단하시죠.”

서기명은 빙그레 미소지었다. 전에 황룡군에 대해 나쁜 얘기를 듣기는 했어도 생면부지의 곳에서 자신의 사문과 관계있는 사람을 보니 은근히 정이 갔다.

무림인들은 황룡군과 서기명이 친근하게 구는 것을 보자 수군거리기는 했지만 더 이상 왈가왈부 하지 않았다.

“자네에게 한철장갑까지 주다니…말이야.”

황룡군의 말에 서기명은 고개를 들었다.

전에는 황룡군이 희안한 장갑이라며 서기명을 놀라게 한 적이 있었다. 그러나 지금은 한철장갑이라는 것을 잘 알고 있다는 듯 얘기하니 서기명은 어느쪽이 진실인지 알 수 없었다.

‘…….’

“…피곤해 보이는군. 나도 다음 전투를 위해 휴식을 취해야겠어. 그럼.”

황룡군이 서둘러 자리를 피했고 서기명은 그의 뒷모습을 볼뿐이다.

“여기 있었군.”

마영결이 서기명을 반갑게 불렀고 서기명은 그를 돌아보지도 않고 말했다.

“황룡군에 대해 뭐 아는 거 있나?”

“황룡군? 실력좋고, 인품있고, 신뢰도 있고…옥수신협보다야 낫다고 평가되고 
있….”

서기명이 마영결을 돌아보았고 마영결은 피식 미소를 지으며 말했다.

“일반적인 평가야. 일반적인 평가…내가 보기엔 자네가 훨씬 낮지. 저런 자들은 나중에 꿍꿍이속이 있기 마련이지. 난 그런거 싫어하거든.”

마영결의 말에 서기명은 긴 한숨을 쉬었다.  

“칭찬 맞지? 고마….”

“너처럼 속이 뻔히 들여다보이는 사람도 없을테니 말이야.”

“….”

서기명은 왠지 입맛이 떨어지는 것을 느끼며 돌아섰고 마영결의 웃음소리가 들렸다.

사람들의 식사가 끝나자 유시(酉時)가 휠씬 지났고 어둠이 주변으로 깔렸다. 그러자 화릉성은 하나둘씩 횃불을 밝혀 주변을 감시했다.

경비를 서는 사람 외에는 모두 휴식을 취하고 있었다.

서기명 역시 방안에서 운기조식을 하다가 눈을 떴다. 아까 먹었던 만두가 거의 소화가 되고 있었으며 안아연도 옆에서 운기조식을 하고 있었다.

서기명이 운기조식에서 깨어나자 사복이가 놀아달라는 식으로 서기명에게 날아왔고 몇 번 쓰다듬어준 그가 말했다.

“아연이가 운기조식을 끝날때까지 잘 지키고 있어. 잠시 갈 곳이 있으니까.”

삐-

사복이는 잘 할 수 있다는 듯 자신있게 삐삐거렸고 서기명은 그래그래를 연신 말하며 방안을 나섰다. 그러다가 잠시 멈칫했다. 조금은 갈등이 되듯 멈추었던 그의 발걸음은 다시 천천히 걸어서 옮겨졌다.

그는 은소설의 방으로 찾아갔으며 입구쪽에서 기다리고 있던 은소설의 이모가 서기명을 알아보았다.

은소설의 이모는 미소를 지으며 서기명을 방으로 안내했고 서기명은 자신보다 나이 많은 사람의 안내를 받는 것이 송구스러워 괜찮습니다만 말하다가 방 앞까지 와 버렸다.

“…….”

“우리 설아가 그동안 무척 힘들어했어요.”

“네?”

“그 이유야 서 소협이 잘 알고 있지 않나요?”

은소설의 이모의 말에 서기명은 뜨끔했다.’

서기명이 이렇게 난처해하는 가운데 빠르게 문이 열리며 은소설이 나왔다.

“서 소협 얼른 들어오세요.”

서기명을 끌고 냉큼 끌고 가 버렸고 서기명은 엉거주춤 은소설의 이모에게 인사를 하고 들어왔다.
==========================================
읽어주셔서 감사합니다.
다음편 아자!!! ㅡㅡ

서기명을 끌고 냉큼 끌고 가 버렸고 서기명은 엉거주춤 은소설의 이모에게 인사를 하고 들어왔다.

방안으로 들어온 서기명은 어색한 듯 가만히 있었고 은소설은 의자를 권했다.

서기명이 앉았고 은소설은 차를 내주었다.

찾잔을 받은 뒤 내음을 잘 맡던 서기명은 천천히 차를 마셨다.

“이모님께서 엉뚱한 소리를 잘하셔서요. 당황하셨죠?”

“아니요. 괜찮았습니다. 은 낭자를 무척 걱정하시던데요.”

“…….”

“그러고 보니 두 분이 닮았어요. 참, 어머니와 자매시니까 당연한 거 아닌가?”

서기명의 말에 은소설이 약간은 굳은 듯 어색한 미소를 지었다가 표정을 풀었다.

“어쨌든 피곤하신데도 불구하고 이렇게 와 주셔서 감사해요.”

“별말씀을요. 이렇게 맛난 차도 대접해 주시는데 당연하죠.”

서기명이 능청스럽게 말했고 은소설이 미소를 지었다.

“실은 상의를 드릴것이 있어서에요.”

서기명은 고개를 끄떡이며 은소설의 눈을 바라보았다. 은소설은 서기명의 시선을 살짝 피하면서 말했다.

“아버지의 일이에요. 아버지께서는 서 소협의 능력을 무척 크게 보시고 계셔요. 성황교의 인물이시면서 마령곡과 확실한 적대관계시니깐요.”

“…일단은 그렇죠.”

“물론 무림맹에 좋은 감정이 있으리라고는 생각하지 않아요. 본래 무림맹의 높은 분들은 보수적이며 조금 그런 게 있잖아요.”

“그렇죠.”

서기명은 은소설이 무슨 말을 하려는 것인지 잘 가늠이 되지 않았다.

“지금 무림맹은 많이 쇠약해져 있어요. 백호관을 제외한 나머지 3대 무관은 무공이라던가 그 세력이 예전같지 않죠. 조만간 다른 세력들이 점점 두각을 나타낼 거예요. 세력의 교체중에 혼란의 시기가 와요. 그 전에 마령곡이 이긴다면 걱정할 여지도 없지만 말이죠.”

은소설이 현재 엄청난 위력을 보여주는 마령곡을 떠올리며 쓴 웃음을 지었고 서기명도 그 말은 동감했다. 

“마령곡이 성공할 수는 거의 확률이 없어요. 철갑거인을 제외하고는 철갑석마의 처리법은 잘 알고 있는데다가 마령곡주만 처리하면 확실하죠.”

“?”

서기명은 은소설이 마치 마령곡주 황우주가 이번전투에서 반드시 목숨을 잃는다고 생각하는 것이 이상했다. 황우주같은 대단한 무위를 가진 사람을 처리한다는 말이 쉽게 나올 것 같지 않았기 때문이다. 서기명이 이런 생각을 하는지 모르는 듯 은소설이 계속 얘기했다.

“우두머리가 없는 마령곡은 마령곡으로 되돌아갈 것이 십중팔구고 그 후에 있을 일은 세력의 분배에요. 우리가 가장 걱정하는 것은 성황교에요. 성황교는 이번에 그 입지를 확고하게 만들 거예요. 어느정도는 그런 목적을 가지고 있는 것이 분명하죠. 그리고 우리는 그것을 인정하는 대신 더 이상 넘어오지 못하게 선을 그으려는 거예요.”

“마음에 들지 않지만 나쁜 방법은 아니군요.”

은소설이 미소 지었다.  

“그렇죠? 하지만 아버지께서는 성황교가 중원을 넘볼 것을 두려워하셨죠.”

“저도 확답을 못합니다. 형님께서 중원을 공격하겠다고 한다면 말린다고 들으실 분은 아니니깐요.”

안운의 성격을 잘 아는 서기명은 안운이 절대로 먼저 공격하지 않을 인물이라는 것을 알고 있었지만 말로는 그렇게 말한 것이다.

은소설이 약간은 어색하게 말했다.

“평상시의 무림맹이라면 상관없지만 마령곡의 침입을 막은 뒤이고 무관들의 세력이 약해진 다음이니 당연히 두려워하실만 하지요.”

“…제게 이런 말을 하는 것도 무림맹을 배반하는 거 아닌가요? 제가 생각이 짧아서 그런가?”

서기명이 머리를 긁적거리며 묻자 은소설이 미소지으며 고개를 저었다.

“아버지께선 한 가지 방법을 내세우셨답니다.”

“….”

“바로 성황교주와의 친분이죠.”

“…좋은 생각 같은데요?”

서기명이 차를 홀짝 마시며 말했고 은소설이 고개를 끄떡였다.

“바로 서 소협과 저와의 혼인을 생각하셨어요.”

서기명이 차를 입에 댄 상태로 멈추었다.

“그건 별로 좋은 생각은 아니군요.”

“역시…그런 말씀을 하실 줄 알았어요.”

은소설이 웃었고 서기명이 얼른 찻잔을 내려놓고 말했다.

“아니 그게 아니라. 오해하지 마세요. 은 낭자가 내게 안어울린다는 게 아니라, 글쎄 뭐랄까…내게 너무 많은 점수를 준다고 할까? 내가 아무리 의형제를 맺었다고는 하지만 내가 무림맹이라고 성황교에서 공격하지 않을 것이라는 건 조금 무리지 않을까요?”

“혹시…자기 자신을 너무 비하한다는 말 듣지 않았나요?”

“그…그럴리가요!”

서기명은 당황하며 약간 강한 어투로 부정했다.

안아연이가 자신에게 했던 말이었다. 새삼 다른 사람에게 똑같은 말을 들으니 왠지 당황되었다.

“효과는 충분해요. 서 소협은 그럴만한 능력도 있고 말이죠.”

“…….”

“설령 공격받는다고 해도 옥수신협이라는 강력한 증원군을 얻는 셈이니 말이죠. 아내가 된 제가 부탁하면 무림맹을 도와줄거라고 생각하신 거죠.”

서기명은 천천히 표정이 굳어졌다. 그러나 서기명을 보고 있지 않은 은소설은 알아채지 못했다.

“아버지께선 미약을 써서라도 서 소협을 무림맹의 편으로 끌어오라고 하셨어요.”

“….‘

서기명이 미간을 찌푸렸다. 그러한 그의 표정을 보며 은소설이 약간은 처연한 얼굴로 말했다.

“그렇게 제가 싫으신 모양이군요?”

“아…, 그게 아닙니다. 전에도 말했지만 은 낭자는 제게 무척 과분한 분입니다. …물론 미약을 쓰는 것이 좋다는 말은 아닙니다.”

서기명의 다급한 뒷말에 은소설의 입꼬리가 슬그머니 말려 올라갔다.

“다만, 부친의 결정이 마음에 들지 않아서입니다. 아무리 무림맹이 중요하다고 하지만 딸에게 그런 것을 시킬 정도까지는 아니라고 생각해요.”

은소설은 빙긋 미소지었고 서기명은 그녀가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“저도 같은 생각이에요. 많은 시간이 지났고…서 소협에 대한 마음도 잘 정리했거든요.”

은소설의 말에 서기명은 고개를 끄떡였다. 

은소설은 겉으로는 미소를 짓고 있었지만 마음은 마치 비가 내리는 듯한 기분이었다. 좋아하는 사람 앞에서 그 내색을 하지 못하고 그 마음을 갈무리해야 한다는 것은 무척이나 괴로운 느낌이다.

서기명을 보면서 옛날 억지로 묻어뒀던 감정의 씨앗이 순식간에 자라났으며 아련한 기분이었다. 당장이라도 서기명의 따뜻한 품에 안기고 싶은 충동이 느껴졌다.

하지만 서기명에게 더 이상 다가간다면 그의 따뜻한 마음은 더 이상 느낄 수 없을 것 같았다. 아까처럼 화릉성의 백성들을 희생해서 이득을 얻으려고 했을 때 서기명의 싸늘한 시선과 말은 견딜 수 없었다.

모든 사람들에게 손가락질 당하고 비난당해도 서기명에게만큼은 그런 시선을 받고 싶지 않았다.

“어쨌든 저 역시 마음에 들지 않는 방법이라 이렇게 모셔서 말씀을 드리는 거예요.”

은소설이 미소를 지었고 서기명이 다시 긴 한숨을 쉬었다.

“은 낭자.”

“네?”

“사실…은 낭자의 말을 어디부터 어디까지 믿어야 할지 잘 모르겠소.”

딸그락-

서기명이 찻잔을 내려놓으면서 시선을 들어 은소설의 눈과 마주쳤다. 은소설은 의아한 표정으로 서기명을 보았다.

“무슨 말씀이신가요?”

“은 낭자가 청하기는 했으나 오면서 많은 생각을 했소. 사실 내가 알던 은 낭자와 달라서 조금은 당황했지만 사람이 변하는 거야 어쩔 수 없지요. 가능한 은 낭자를 나쁘게 보고 싶지 않았소. 방금전까지 은 낭자의 말 역시 진실된 거라고 믿고 싶소.”

“…믿고 싶다는 말은 믿기지 않는다는 말씀이군요.”

은소설의 말에 서기명이 고개를 끄떡였다.

“얼마전 마령곡의 사장로 유오경이란 여인과 싸우면서 호되게 당한 일이 있었소.”

“금시초문이군요.”

“그때 당한 뒤로는 음역이나 미약을 가려낼 줄 알게 되었다오.”

“?…! 설마?”

은소설이 깜짝 놀란 얼굴로 찻주전자를 내려보았다. 그녀는 무척 당황한 얼굴로 서기명을 보았고 서기명은 약간은 굳은 얼굴로 말했다.

“차 안에 상당한 미약이 있었소. 물론 종류는 잘 모르지만 유오경의 음약에 비하면 양반이구료.”

서기명은 내력을 움직여 우엑하며 찻물을 토해냈다.

은소설의 얼굴이 창백해졌다. 서기명은 입가를 닦아냈다.

“은 낭자의 말과 행동이 이리도 다르니 난 어떻게 해야 할지 모르겠소.”

서기명의 말에 은소설이 벌떡 일어났다.

“미…미안해요. 차에 이런 약이 타 있을 줄 몰랐어요.”

“흐음, 그래요?”

서기명은 성의 없게 대답했고 은소설은 천천히 일어나 말했다.

“미안해요. 제가 나중에 설명해 드릴테니 그만 나가주세요.”

“네?”
===============================================
읽어주셔서 감사합니다.
흐웅....ㅡㅡ  정신이 점점 말짱해지는 걸? 콜록...ㅡㅡ

“네?”

서기명이 그녀를 보았고 은소설의 얼굴은 어느새 붉어져 있었다.

“? 설마…당신도 마셨소?”

“제가 한 짓이 아니에요. 하지만 사과할께요. 일단 나가주세요.”

약간 떨리는 목소리였고 서기명도 당황했다.

“괜찮소?”

은소설은 내력을 다룰 줄 몰랐기 때문에 서기명처럼 뱉어낼 수 없었다.

“해독약은 어디 있소?”

“이…모님께서….”

서기명은 아까 자신을 안내해 주었던 중년여인을 생각해내며 빠르게 문으로 달려나갔다. 문은 잠겨 있었고 화가 난 서기명이 당장에 문을 부셔 버렸다. 

무척 단단한 문이었지만 내력이 가득 담긴 서기명의 발길질에 문짝이 통채로 튕져겨 버렸다.

털썩!

가쁜 숨을 몰아쉬며 은소설이 바닥에 쓰러졌다. 그녀를 본 서기명은 더욱 다급해졌다. 그리고 빠르게 신형을 날렸다.

‘어서 해독약을 찾아야 해!’

은소설은 시야가 점점 뿌옇게 변하면서 문이 부서지는 소리를 들었다. 

이내 중심을 잃고 바닥에 쓰러졌으며 묘한 기분에 휩싸였다. 마음속으로는 안된다고 생각하고 있었지만 몸은 자꾸 허공을 더듬고 있었다.

숨을 고르게 쉬려고 노력했으나 잘 되지 않았다. 

그때 누군가 자신을 부축했다. 

찌릿한 느낌과 겨우 눈을 뜬 은소설은 희미하게 얼굴 운각이 보였다. 귀에 익은 목소리가 들렸지만 누구의 것인지 확실하지 않았다.

지금의 은소설에게는 상대가 누구냐가 문제가 아니었다.

자신을 부축해준 자가 남자라는 것이 중요했다. 약에 대해 자제력을 상실한 은소설에게 필요한 것은 하나뿐이었다.

본능적으로 사내를 안았고 사내는 무척 당황하며 은소설을 밀었다.

사내의 밀침이 약했는지 은소설은 밀리지 않았고 더욱 사내의 품을 파고들며 자신의 옷을 벗었다. 사내역시 주춤거리며 거부하더니 은소설의 적극적이고 과감한 행동에 수긍하며 그녀를 안았다. 

사내는 얼른 은소설을 안고 옆의 침소로 들어갔다.

그러는 동안에도 은소설은 사내의 옷을 벗겨 어깨와 등을 들어내게 했다.

한편, 서기명은…….

은소설의 이모를 찾아 해독약을 달라고 했지만 행방을 찾을 수 없었다.

‘할 수 없다. 내가 일단 내공으로 약기운을 밀어봐 줘야지!’

자신의 몸에서 해봤던 방법이었으므로 서기명은 충분히 할 수 있을 거라고 생각했다.

서기명은 빠르게 달려 은소설의 방으로 되돌아가서 부셔트린 방문을 지나 안으로 들어갔다.

“?”

아까까지 쓰러져 있던 은소설이 없자 서기명이 당황했고 순간 희미하게 들리는 신음소리에 반응하여 돌아보았다. 

‘설마?’

소리가 나는 곳은 침실이었고 서기명은 불안했고 두근거리기까지 했다.

내력으로 청력을 높였고 이내 들리는 신음은 은소설이었다. 그리고 남자의 가쁜 숨소리도 들렸다.

‘젠장! 어떤 놈이지?’

서기명은 안으로 들어가려다가 멈추었다. 

희미하게 들리는 사내의 음성은 서기명도 아는 목소리였기 때문이다.

“소매…소매….”

은소설을 소매라고 부르는 사람은 그녀와 어릴적부터 알고 지내왔던 마영결뿐이었다.

‘영결이 왜 여기 와 있지?’ 

점점 짙어지는 그들의 신음소리에 서기명은 얼굴이 화끈거리며 방을 나왔다.

밖에서 한참을 가만히 있던 서기명은 천천히 뜯어진 문짝을 들어 앞을 막았다. 

서기명은 긴 한숨을 쉬며 머리를 긁적거렸다.

‘이래도 되나?’

문이 다시 넘어가려는 것을 얼른 붙잡아 고정시킨 서기명은 자신의 방으로 돌아가는 순간, 멈칫했다.

“은 낭자.”

은청설이었다.

그녀는 서기명을 만난 것이 의외라는 듯이 말했다.

“? 왜 언니 방 앞에 있죠?”

과연 서기명과 부딪칠 뻔 한 사람은 은청설이었다.

그녀는 기분 나쁜 듯 서기명의 아래위를 훑어보았다. 은청설은 서기명이 마음에 들지 않은 듯 했다.

서기명이 웃으며 어물쩡 넘어갔고 은청설 역시 서기명의 대답에 신경 쓰지 않는 듯 몸을 돌릴려다가 걸음을 멈추고 다시 서기명을 보았다.

“혹시, 영랑 못봤어요?”

서기명은 순간, 그녀가 말하는 영랑이 누구인지 몰랐다가 마영결이라는 것을 알았다.

“아! 못봤소.”

“그래요? 이상하네? 방금까지 있었는데 어디로 갔담?”

은청설이 서기명을 지나 방으로 들어가려고 했고 서기명이 그 앞을 막았다. 

“? 제가 무슨 볼 일이 있나요? 전 성황교와는 얘기하고 싶지 않은데?”

‘방금까지 네가 계속 얘길 했잖아!’

물론 생각뿐이어서 서기명은 아무 말을 하지 않고 빙긋 미소를 지었다.

“안면근육이 떨리고 있네요. 억지로 웃지 마세요. 못생겨 보여요.”

서기명은 은청설을 보며 정말 버릇없다고 생각했다.

은청설이 서기명을 지나려고 하자 서기명이 다시 앞을 막았다.

“여기까지 왔으니 언니랑 얘기 좀 하려니까 나와 주실래요?”

은청설이 삐딱한 음성으로 서기명에게 말했고 서기명은 잠시 주춤했다. 은청설이 신경질적으로 말했다.

“뭐해요? 나오라니까?”

서기명은 가만히 있다가 말했다.

“이런, 며칠 전 진법에 갇혀 허둥대는 모습이랑 다르군요.”

“…? 그걸 당신이 어떻게?”

은청설은 깜짝 놀랐다.

“설마 진법 안에 있던 사람이 당신?”

“흐음.”

서기명은 천천히 걸어 나왔다. 자신의 말에 대답하지 않고 지나가버리자 은청설이 화가 났는지 서기명을 붙잡았다. 그러나 서기명은 교묘하게 몸을 비틀어 그녀의 손을 피했고 자신의 손을 피하자 은근히 화가 난 은청설이 서기명을 뒤쫓았다.

서기명은 은청설이 자신을 뒤따르자 비로소 안도의 숨을 쉬었다.                

‘단순해서 다행이군. 그런데 이거 내가 잘하는 짓인거야?’

서기명은 왠지 엉뚱한 일에 끼어든 것 같아 화가 났다.

서기명은 한참이 떨어진 곳에서 멈추었고 은청설에게 사실대로 말했다.

물론 안아연에 대한 말은 하지 않았다. 은청설은 서기명이 진법을 만들었다는 말에 의심쩍은 시선으로 아래위를 훑어보았지만 정작 기분 나빴어야 할 서기명은 마영결과 은소설과의 관계가 복잡해졌다고 생각하느라 은청설의 시선을 느끼지 못했다.

물론 눈앞의 버릇없는 은청설의 관계도 포함해서 말이다. 

  *  *  *

복잡한 생각에 방안으로 들어온 서기명은 안아연이 탁자에 앉아 있는 것을 보았다.

운기조식이 끝난 모양이다.

안아연은 서기명이 들어오자 잠시 돌아 봤을 뿐 가만히 있었다. 평소라면 그런 그녀의 반응이 이상했겠지만 여러모로 피곤해진 서기명은 탁자에 엎어졌다.    

“왠지 피곤해 보이시네요.”

서기명이 천천히 눈을 감았다.

“조금 일이 있어서….”

“숙부님…할 얘기가 있어요.”

“너무 복잡한 거는 사양할란다. 지금도 충분히 복잡하거든.”

“어떻게 하죠? 복잡한 얘기일수도…아닐수도 있는데….”

서기명이 고개를 들어 안아연을 보았다.

“무슨 일이냐?”

“어머니께서 전서구를 보내오셨어요.”

“그 비둘기 용케도 화릉성으로 들어왔구나.”

“사복이가 갔다왔어요.”

엎어져 있던 서기명이 상체를 들었다. 고개를 돌려 사복이를 보았다. 사복이는 <제가 이렇게 빨라요!>라는 표정으로 서기명의 손에 와서 손등을 부리로 문질렀다.

칭찬해 달라는 표시였고 서기명은 사복이가 원하는대로(?) 지긋이 목줄기를 잡아 주고는 던졌다. 안아연이 얼른 사복이를 안았고 쓰다듬어 주었다.

“그건 또 무슨 말이냐?”

“멀지 않은 곳까지 본교가 와 있다는 말이죠. 사복이가 빠르게 다녀올 정도로.”

서기명이 말했다.

“잘됐군. 그럼 양동작전으로 가면 되는군.”

안아연이 고개를 가로저었다.

“그렇게 간단하지 않아요. 어머니께서는 무림맹과 마령곡의 힘이 서로 약해질 때쯤 
나오신다고 하셨어요.”

“어부지리(漁父之利)를 하겠다는 거군.”

안아연이 고개를 끄떡였다. 

“어머니께서는 지금이 아니면 무림맹을 확실히 잡을 수 없다고 하셨어요.”

“그래서 어떻게 하라는 거냐?”

“너무 전력으로 무림맹을 돕지 말라는 거예요. 그리고 성황교라는 지원군이 있다는 것도 아직은 비밀!”

“그 비밀을 내게도 비밀로 해야하는 거 아니었느냐?”

안아연이 서기명을 가만히 보다가 뽀루퉁한 얼굴로 말했다.
===================================================
읽어주셔서 감사합니다. 
우욱,,,결국 마영결과 은소설이 저리됩니다. ㅡㅡ 훗훗...은소설을 은근히 좋아하셨던 분들....죄송하게도...저들은 원래 저렇게 이어질 운명이었습니다...ㅡㅡ
뭐 안믿으셔도 뭐라 할 수 없지만...다 좋은게 좋은 거 아닙니까? 헛헛헛....

안아연이 서기명을 가만히 보다가 뽀루퉁한 얼굴로 말했다.

“오늘따라 삐딱하시네요?”

서기명은 머리를 긁적거렸다.

“네게는 그런 말을 듣고 싶지 않구나.”

안아연이 미소를 지었고 서기명은 긴 한숨을 쉬었다.

“미안하구나. 하지만 성황교가 와 있던 안와 있던 일단 무림맹을 돕기로 했으니 힘껏 도울 생각이다.”

서기명의 말에 안아연이 말했다.

“은소설인가 하는 무림맹의 계집 때문에 그러시는군요.”

“은 낭자와는 상관없다. 일단 철갑거인들이 일이 끝나면 난 조 낭자를 구해 이곳을 떠날 생각이다.”

안아연이 인상을 구겼다. 아무래도 서기명이 떠난다는 말이 걸린 모양이다.

“그건 그때 일이고 무림맹의 편에 서서 전력으로 돕지 말라는 말이에요.” 

안아연의 말에 서기명이 말했다.

“왜 양쪽에서 내게 그러는지 모르겠구나. 난 내 눈앞에서 사람이 죽어가는 상황에서 능력이 있는데도 가만히 있지 못해. 무슨 말인지 알겠느냐? 사람들의 전투는 어쩔 수 없지만 철갑석마나 철갑거인은 반드시 없애기 위해 전력을 할 거다. 그러니 내게 무림맹 편이라는 둥 성황교 편이라는 둥 그런말은 하지 마라.”

“그럼, 숙부님께선 철갑석마만 상대하세요.”

“내가 알아서 할 일이다.”

서기명이 짜증섞인 목소리로 천천히 엎어졌고 이내 잠이 들었다.

  *  *  *

뿌우우우-뿌우우우-

사방에서 울리는 호각소리에 서기명이 벌떡 일어났다.

“?”

서기명이 앉은 의자 밑으로 장삼이 툭 떨어졌다. 아마도 안아연이 서기명에게 덮어준 모양이다. 

서기명이 얼른 주워 의자에 걸었고 안쪽 침대에서 안아연도 옷을 걸치며 빠르게 뛰어나왔다.

“이봐. 넌 침대에서 자고 난 탁자에서 자게 하냐?”

“본래 침대는 여자에게 양보하는 거예요.”

“네 방은 따로 있잖….”

호각소리는 계속 울려펴졌다.

“쳇, 얼른 밖으로 나가자!”

“네.”

서기명이 빠르게 밖으로 나와 백호관을 나왔다. 그들 뿐 아니라 휴식을 취하던 무림맹의 고수들이 화릉성벽으로 달려갔다.

아직 새벽이라 어두웠지만 조금만 지나면 해가 떠오를 것이다.

어두운 새벽하늘 사이로 철갑거인의 윤각이 보였다.

어느새 은청후가 나와서 명령을 내리고 있었다.

서기명도 성벽으로 올라 주변을 돌아보았다.

정면에서는 철갑거인과 철갑석마가 몰려오고 있었다. 어둠 사이로 은은하게 빛나는 눈동자들이 그 움직임을 보여주고 있었다.

북문에서 호각이 불려졌다. 은청후가 깜짝 놀라며 돌아보는 순간 동문에서도 호각소리가 들려왔다.

북문과 동문이 환해지면서 함성이 들려왔다. 

마령곡의 이장로 호광과 오장로 무대영이 각각 당원들과 철갑석마, 철갑거인을 이끌고 등장한 것이다.

좌우에서 들리는 함성에 은청후가 다급히 외쳤다.

“젠장! 협공인가? 여기서 완전히 결판을 낼 작정이구나!” 

은청후가 중얼거리고는 내공을 올렸다.  

“동쪽은 마 관주가 맡아주시오! 북쪽은 용 관주가 막아주시오!”

마사광과 용황관의 용소군이 알겠다는 대답과 함께 각각의 방향으로 달려갔다. 그와 동시에 그들의 제자들이 뒤쫓아갔다.

은청후는 그들의 뒷모습을 보며 이를 부득 갈았다.

“일단 당문세가에서 용 관주를 도와주십시오!”

아무래도 용황문만으로는 당해낼 수 없을 것 같았다. 당문추가 고개를 끄떡이며 빠르게 달려나갔다. 그 뒤로 당문의 제자들이 달려갔다.

서기명도 빠르게 달려나갔으며 나가기 전 은소설과 마영결의 모습도 보였다. 그들은 어깨를 나란히 서 있었으며 약간은 가까워진 모습을 보며 서기명은 아직 그들에게 기회가 있다고 생각했다.

자연히 들떠진 기분으로 서기명이 달려나갔고 마영결의 외침이 들렸다.

“마퇴궁수들 전원 재위치!”

마퇴궁을 쏘는 백호관의 제자들이 바빠졌다. 

“발사!”

방향을 맞춘 마퇴궁이 발사했다. 마퇴궁의 공격을 시작으로 무림맹의 고수들이 함성을 질렀다.

우아아아아--!!

내력들이 담긴 고함에 새벽의 차가운 공기가 유리조각 나듯 깨졌다.

순식간에 달려나가는 무림맹의 고수들에게도 기합이 잔뜩 들어가 있었다.

은소설도 주변을 파악하며 빠르게 명령을 내리고 있었다.

“7번, 8번의 마퇴궁은 방향을 동쪽으로 돌려 엄호한다! 2번, 4번 마퇴궁은 북쪽으로 돌려라!”

“7, 8번 마퇴궁 동문쪽으로 방향을 돌리고 2, 4번 마퇴궁 북문쪽으로 돌려라!”

엄청난 소리에 은소설의 목소리가 잘 들리지 않았으나 마영결이 빠르게 그녀의 말을 옮겨 외쳤다. 마퇴궁들이 빠르게 움직이는 것을 보며 은소설과 마영결과의 시선은 허공에서 마주쳤다.

둘은 얼굴을 붉히며 고개를 돌리며 자신들의 일에 열중했다.

화릉성벽 위의 마퇴궁과 노를 쏘는 백호관의 제자들은 두 사람의 지휘로 점점 안정되어갔으며 목숨이 위험한 상황인만큼 이들은 신속하게 움직였다.

현재 성밖에서 싸우는 무림맹의 연합고수들이 무너진다면 그 다음은 자신들의 차례였기 때문이다. 

정면에서 상관청이 미광당원들을 앞세워 모습을 들러냈다. 그녀의 채찍은 후퇴하는 개방의 한 제자의 목을 휘감더니 그대로 목뼈를 분질러버렸다.

개방의 제자는 호신강기로 버티려고 했으나 그녀의 내공이 더 강했다. 

그의 시신은 멀리 던져버린 상관청이 깔깔거리며 웃었다. 그녀의 의기양양한 웃음과 함께 급습하려던 백호관의 두 명의 제자의 손에서 검이 튕겨져 버렸다. 

상관청이 그들의 검을 채찍으로 쳐낸 것이다. 검을 놓친 제자들이 당황하며 공격을 해야할지 도망가야할지 주춤거리는 순간 그들의 목을 채찍이 가로로 그었다.

피가 뿜어져 나왔고 그들 사이로 검이 파고들었다.

상관청이 빠르게 피하며 자신을 공격한 자를 보았다.

“어머? 이게 누구야?”

상관청의 비웃음이 걸린 입꼬리가 치켜 올라갔다.

당소광이었다.

“이 요녀! 오늘 네 년의 숨을 끊어버리고 말겠다!”

“어마-무서워라. 너무 무서워서 벌벌 떨리네! 깔깔깔- 이 애송아! 겨우 나의 채찍을 막아내고서 쓰러져버린 주제에! 그래가지고 사내구실이나 할 수 있겠냐?”

당소광은 상관청이 심리공격을 하고 있다는 것을 알고 있었지만 부글부글 끓어오르는 것은 어쩔 수 없었다.

당소광이 냉정을 잃지 않기 위해 심호흡을 하고 있는 가운데 상관청이 말했다.

“그러다가 계집년이 다른 사내나 찾게 만들지 말라고!”

“이 천한 것! 뚫린 입이라고 마구 내뱉는구나!”

당소광이 검을 휘두르며 몸을 날렸다.

상관청은 당소광이 부상을 입은 줄 알았는데 깨끗하게 나아서 자신을 공격하자 의아심이 생겼고 당황되기도 했다. 전에 자신에게 입은 상처는 결코 약하지 않았기 때문이다. 최소 십여일이 넘도록 치료를 받아야 하는 상처였다. 그런데 멀쩡하다니!?  

물론 그녀는 당소광이 서기명이 가지고 있는 광약사의 치료약으로 치료를 받은 것을 알 리 없었다.

상관청이 이런 생각을 하는 동안 당소광은 자신이 가진 모든 무위를 가지고 상관청을 죽이겠다고 생각하고 있었다. 그리고 몸은 서기명의 치료로 완전히 다 나았고 전에 상관청과 결판을 못낸 것을 이번에 마무리 짓기 위해 사기충전해 있었다. 


한편, 서기명도 자신에게 걸맞는 상대를 찾았다. 

바로 유오경이었다. 그녀를 발견한 서기명은 주변에 달려드는 당원들을 물리치면서 계속 그녀를 노려보고 있었다. 서기명의 살기를 느낀 유오경이 고개를 돌려 서기명을 보았다. 그녀는 피식 웃으며 내력을 끌어올려 서기명에게 쏘아지듯 달려들었다.

쾅!

그녀의 헤쳐막는 듯한 공격에 서기명이 막아냈으나 주춤거렸다.

자세를 가다듬으며 유오경을 내리찍었다.

파삭!

유오경의 지착분쇄구는 서기명의 검을 막아내면서 그대로 발차기로 서기명의 턱을 쳤다.

“큭!”

서기명이 고개를 돌렸으나 완전히 피하지 못하고 턱끝을 맞았다. 턱끝을 살짝 맞기만 했는데도 정신이 아찔했다. 서기명이 빠르게 몸을 앉히며 유오경의 무릎을 밟았다.

무릎관절을 꺽어버릴 요량으로 발을 찍어내린 것이다. 유오경은 거짓말처럼 무릎을 바깥쪽으로 접더니 그대로 서기명의 발등을 무릎으로 찍었다.

“?!”
===============================================
읽어주셔서 감사합니다.
책을 내서 좋은 점과 나쁜 점이 있는 것 같아요...
나쁜 점은 제가 쉴 수 없다는 거예요. 좀더 자유롭게 약간은 무질서하게 뒹굴거리는 글을 쓰고 싶지만 여의치 않다는 거지요.
좋은 점은...
제 이름이 김지선...뜻지자와 배풀선자를 쓰고 있습니다.
전 나름대로 뜻을 베푼다고 해석하고 조금이라도 좋은 제 생각과 뜻을 알려드리고 싶어요. 그것은 무척 기쁩니다.
갑자기 이런 얘기가 하고 싶었어요...(어이 죽을 때가 된거냐?-서기명) 퍽퍽퍽! 아드드득!
서기명지담은 재밌는 것을 추구하는 내용이지만 중간중간 제 나름대로의 뜻이라든가 의지를 담고 있답니다. 그 작은 내용내용들이 서담을 읽으시는 분들께 약간의 도움이 되었으면 하는 토갱이였습니다.
  

  “?!”

“가소로운 것! 감히 이 내 앞에서 각술(脚術)을 펼칠 셈이냐?”

서기명은 인상을 구기며 발에 내력을 집중시키며 발등을 찍어버린 유오경의 무릎을 튕겨버렸다. 만화당주 미효의 각술을 가르친 전대의 만화당주에게 각술을 가르친 이가 바로 유오경이었다.

그녀의 제자에 제자인 미효의 각술을 완전히 처리 못하고 내공으로 제압해버린 서기명으로서는 그녀의 사조격인 유오경의 각술에 수차례 당할 수밖에 없었다.

유오경의 지착분쇄구에 이어 그녀의 발공격에 바닥을 굴러버린 서기명은 은근히 부아가 치밀었다.

‘화염신공!’

서기명의 손아귀에서 후끈 열기가 전해졌다.

“!”

바닥을 구르며 몸을 추스르는 서기명의 허점을 놓지지 않고 유오경의 지착분쇄구가 서기명의 정수리를 내리찍었고 서기명의 한철장갑에서도 빛이 밝혀지면서 유오경의 지착분쇄구를 막아냈다. 마치 서로 깍지를 낀 듯이 끼워져 버렸다.

서기명이 한철장갑을 끼고 있다는 것을 모르는 유오경은 서기명의 옥수(玉手)가 자신의 지착분쇄구와 맞먹을 정도로 큰 위력을 가지고 있는 것을 보자 미간을 찌푸렸다.

‘뭐야? 전보다 더 강해졌잖아!?’

유오경은 서기명과의 몇 번의 전투로 반수정도 서기명이 위라고 판단하고 있었다. 약간은 화가 나기는 했으나 그녀의 경험과 활용법으로 충분히 서기명을 이길 수 있을 거라고 생각했는데 지금보니 서기명의 내력이 더 향상된 것이 아닌가!

유오경은 자신이 이미 서기명의 손에 숨을 거둔 사갈광과 같은 절차를 밟고 있다는 것을 모르고 있었다.

“?! 헉!”

유오경은 손에서 느껴지는 뜨거운 열기에 깜짝 놀랐다. 서기명의 화염신공이었다.

유오경은 내력으로 손바닥을 보호했다. 그리고 지지 않겠다는 듯 서기명을 노려보았고 서기명은 화염신공을 더욱 끌어올리며 그녀와의 손바닥을 완전히 밀착시켰다.

상당한 압력이 손아귀에 느껴졌고 서기명이 숨을 멈추면서 빠르게 손바닥을 떼었다.

화르르륵!

“까아악!”

유오경은 갑자기 솟아오르는 불길을 보며 깜짝 놀라 자신도 모르게 비명을 질렀다. 하지만 서기명은 이미 압력상태에서 갑자기 공기가 주입되면 불꽃이 일어난다는 것을 알고 있었으므로 놀라지 않고 손에 검강을 만들었다. 불꽃이 검기를 휘감았다.

“회기검!”

서기명의 회기검이 고개를 숙이고 있던 유오경의 태양혈을 노리고 날아들었다. 유오경이 빠르게 뒤로 물러섰으나 이마에 긴 검흔이 생기며 피가 흘렀다.

“제 사검! 연황편검!”

성무검법이었다.              

유오경이 빠르게 지착분쇄구를 들어 막아냈고 손목을 이용하여 휘두르는 검법인 만큼 가닥가닥으로 있는 지착분쇄구를 모두 튕겨냈다.

유오경은 정신이 없었다. 엉겹결에 서기명의 공격을 모두 막아내자 손가락이 아파왔다.

철퇴공격도 여유롭게 막아내던 그녀로서는 깜짝 놀라고 있었다.

한편 서기명은 유오경을 빨리 죽일 생각을 하고 있었다. 그녀를 빨리 처리하고 흑괴당주를 찾아야 했기 때문이다.

순간, 사방이 어두워졌다.

“!”

위험을 느낀 서기명이 빠르게 뒤로 몸을 날렸고 서기명이 있던 자리로 철갑거인의 주먹이 내리찍혔다. 간발의 차로 피한 서기명을 보며 철갑거인을 조정하던 자연술사는 아쉬운 듯이 다시 재공격을 했다. 이번엔 발로 서기명을 내리찍었다.

처음 공격을 피한 서기명에게 철갑거인의 거대한 발이 내리찍혔다.

그 광경을 보던 안아연이 서기명을 외쳐 불렀다.

마영결이 돌아보았다가 당원들의 공격에 낭패를 보았다. 서기명이 걱정되었으나 철갑석마에 마령곡의 당원들까지 정신이 없었다.

서기명을 밟도록 조정한 자연술사는 자신이 탄 철갑거인의 자세가 기우뚱한 것을 보며 의아해했다.

누구든지 철갑거인의 발에 밟히면 납작하게 압사하고 만다. 그러나 철갑석마의 발 아래에는 서기명이 기를 쓰고 철갑거인의 발바닥을 들고 있었다.

호신각패가 있는 왼팔로 받치고 오른손으로 들고 있었다.

“크윽!”

서기명은 자신도 모르게 신음이 나왔다.

내력으로 각 관절들을 보호하면서 꺾이는 것을 막았다. 그러나 계속 이어지는 철갑거인의 엄청난 힘에 서기명은 기가 질렸다. 

그냥 정면으로 볼 때와 바닥에 깔리기 직전의 철갑거인의 존재는 당연히 달랐기 때문이다.

서기명의 발이 땅속으로 쑥 파고들었다. 그나마 땅이니 망정이지 만약 돌바닥이었다면 서기명의 발목은 철갑거인이 밟는 순간 부러졌을지도 몰랐다.

발바닥의 중앙이 움푹 파여 있는 것이 보였다.

아무래도 두발로 걷는 철갑거인이다 보니 체중을 버티기 위해 만들어놓은 것 같았다.

“?”

‘찾았다!’

발바닥 중앙에 파여 있는 곳에 은은하게 빛나는 것을 볼 수 있었다.

철갑석마처럼 석판이 아니라 작은 돌조각이었다. 그것은 단단히 바닥 밑에 박혀 있었다.

천명목이 있는 곳을 찾은 것이다.

‘발바닥 밑에 있었으니 당연히 못찾았지!’

목숨을 위협하던 공격이 오히려 약점을 가르쳐주는 계기가 되어 버린 것이다.

서기명이 생각하면서 빠져나가기 위해 북명신공을 극성으로 끌어올렸다.

서기명의 손에서 화르륵 불길이 뿜어져 나왔다. 철갑거인에게 밟히기 전 화염신공을 펼치고 있는 상황이었고 바꾸지 않은 상태에서 내력을 끌어올리자 그의 손에서는 뜨거운 열기가 뿜어져 나왔다. 

몸을 기우뚱거리는 틈을 타서 서기명이 빠르게 빠져 나왔다.

서기명이 빠져나옴과 동시에 서기명의 화염신공에 발바닥이 불길에 휩싸이던 철갑거인은 바로 쿵 소리를 내며 헛밟았다.

철갑거인의 한쪽 발이 불길에 휩싸이다가 이내 꺼졌다.

서기명이 안도의 숨을 쉬기 전 유오경의 지착분쇄구가 들어왔다.

서기명이 손가락에 내력을 집중하여 튕겼다. 지풍(指風)이 유오경의 미간으로 날아들었고 유오경이 빠르게 손을 휘둘러 쳐냈다. 순간 그녀의 앞으로 서기명의 의기어천검이 날아왔다.

“끼아아아!”

비명같은 기합으로 서기명의 어검술을 내리찍으며 막았다. 마치 말뚝을 박아 넣듯이 지착분쇄구를 막아넣어 의기어천검을 봉쇄해버렸다. 

어깨가 아팠다. 그러나 아픈 내색을 서기명에게 보이면 안되었다. 내력을 움직였다.

철커덕-.

지착분쇄구를 손에서 떼어냈다. 그녀의 손은 화상을 입은 듯 온통 붉었지만 개이치 않고 서기명에게 달려들었다.

서기명이 가쁜 숨을 쉬었다. 자신이 어검술을 유오경이 막아낸 것이다. 게다가 자신의 지착부쇄구로 의기어천검을 완전 봉쇄하여 땅에 처박아버렸다.

마치 백발마녀처럼 자신에게 달려드는 유오경을 보며 서기명은 지체함 없이 손을 뻗었다.

움찔-철컹!

지착분쇄구에 걸려 의기어천검이 날아오지 못했다.

‘젠장!’

서기명의 뒤로 철갑거인의 주먹이 날아왔다.

“!!”

서기명이 등으로 호신강기를 펼쳤다. 주먹이 닿는 순간 서기명도 앞으로 몸을 날렸다.

철갑거인의 힘을 자신의 힘으로 전환시켜버린 것이다. 철갑거인의 엄청난 힘을 등에 업은 서기명이 쏜살처럼 유오경의 품으로 파고들었다.

오른손으로는 세로로 왼손으로 가로로 검강을 휘둘렀다. 그러나 미처 다 휘둘러지기도 전에 그녀의 몸과 부딪쳐버렸다. 

꽝!

서기명이 앞으로 데구르르 굴러가 버렸고 그의 몸에 튕겨져 유오경의 몸이 높이 솟아올랐다가 땅으로 내팽겨쳐졌다. 자신이 명령내린 철갑거인의 공격이 오히려 유오경을 공격한 것을 안 자연술사는 당황했다.

그때였다.

자연술사 앞으로 누군가 홀연 내려섰다. 새하얀 그림자는 빠르게 손을 휘둘렀다.

“?”

반짝이는 거미줄같은 것이 앞을 아른거렸다.

그리고 그것이 자신의 몸을 조이는 순간 피가 사방으로 튀어버렸다.

철갑거인과 함께 베어버린 것이다.

새하얀 그림자는 빠르게 서기명에게 다가갔다.

안아연이었다.
==================================================
읽어주셔서 감사합니다.
흐음....ㅡㅡ 뭐...이 뒷부분은 거의 똑같다고 할 수 있습니다. 하지만 조금 더 수정을 할 예정입니다.
서담을 쓰다보면 그 인물들의 감정에 반응해서 그 이야기를 파고 들어가 버리는 습관이 있습니다. 뭐 서담의 매력이라고 할 수 있지만 귀찮은 것일 수도...ㅡㅡ
유오경도 그렇고...각각 등장인물들의 상황을 그리다 보면 이야기가 그리로 넘어가 버리는 거죠...ㅡㅡ 주인공이 아무리 서기명이라고 해도...주변 사람들의 이야기도 흥미있게 읽어 주세요...
이번에 수정된 모든 부분은 제가 해결하려고 했던 작은 문제들이 있습니다. 황룡군이라던가...은소설과 마영결의 일도 말이죠...
실은 둘은 이렇게 엮어 주려고 생각하고 있었습니다. 상황을 더 급하게 만들고 싶지만...은소설의 상황을 그리다보니...서기명에게 막 대할 수 있는 인물이 아니었습니다...자신의 감정을 잘 갈무리하며 다스릴 줄 아는 여인이기도 했고요....처음엔 천방지축으로 그리려고 했던 인물인 은소설입니다...나름대로 안타까운 사연도 많은 여인이고요...저 둘을 잘 지켜봐 주세요 ^^ 
  


안아연이었다.

서기명의 위험을 보며 깜짝 놀랐으나 그녀도 자신에게 달려드는 사람들을 처리해야 했기 때문에 뒤늦게나마 서기명을 공격하는 철갑거인을 저지한 것이다.

자연술사는 죽였지만 철갑거인은 곧 다시 재생될 것이다. 여기까지 생각이 미친 안아연이 서기명을 부축하며 철갑거인을 돌아보았다.

“? 어?”

철갑거인은 안아연의 은잠사에 잘려져 몸통과 머리 그리고 다리 세부분으로 가라져 떨어졌다. 그리고 움직이지 않았다. 안아연이 의아한 생각을 가지고 있는 가운데 서기명도 철갑거인이 다시 재생되지 않는 것을 보며 깜짝 놀랐다.

“?”

천목명이 있는 곳을 알아내기는 했으나 처리하지 못했다. 천목명은 멀쩡하게 철갑거인의 발바닥에 위치해 있었다. 그런데 재생되지 않는다니?

“불!”

“네?”

갑작스럽게 서기명이 외치는 소리에 안아연이 깜짝 놀라며 되물었다.

“그래! 불이구나! 자석…아니 자력이었어.”

“뭐가요?”

“불의 기운을 쏘이면 자력이 약해진다고 들은 적이 있었어!”

“전 그런 말 처음 들어요!”

철갑석마와 철갑거인의 재생력의 바탕은 자력에 있었다. 그렇다고 천목명이 자석이라고는 할 수 없지만 약간의 자력을 띄어 자연의 기운을 끌어 물리적인 힘을 내게 하는 것이다.

아직 불안정한 철갑석마의 몸 사이사이에는 구리선들이 지나 재생할 때 도움을 주게 한 것이고 철갑거인은 천목명 조각이 있었기 때문에 재생되는 자력이 충분했다. 그러나 서기명의 화염신공에 자극을 받은 철갑거인은 재생력을 잃어버렸고 안아연의 공격에 무너져 버린 것이다.

어릴적에 집에 있던 백과사전에서 얼핏 읽었던 기억이 난 서기명의 외침에 안아연은 의아해할 뿐이다.

천목명의 위치와 치명적인 약점까지 알아낸 서기명은 은연중 들떴다. 상대의 약점을 알면 처리하는 것은 시간문제였다. 

‘물론 그 시간 안에 죽지 않는다는 것에 한해서! 그 먼저’

서기명의 시선은 서기명과 부딪쳐 멀리 튕겨져 버린 유오경에게 돌려졌다.

“저 요녀부터 처리하고 말겠다!”

서기명이 내력을 끌어올리며 검강을 다시 만들어내면서 일어섰다. 지금까지 그렇게 내력과 검법을 쓰면서도 아직도 검강을 만들어내는 서기명을 보며 안아연은 자신도 모르게 가슴이 뛰었다.

믿음직스러운 그의 뒷모습은 그녀에게 언제나 힘이 되었다.

옥수신협 서기명! 그가 있는 곳에는 언제나 기적이 일어나는 것 같았다. 물론 혼자만의 생각이지만 말이다.

서기명이 내상을 입고 피를 토하고 있는 유오경에게 달려갔다.

손을 뻗어 내력을 극성을 끌어올렸다.

파삭! 쌔애애액

유오경의 지착분쇄구를 부셔트리며 의기어천검이 날아왔다. 지착분쇄구 덕분에 의기어천검의 검날의 이가 나갔다. 

서기명의 검지와 중지가 이마에 대어졌다. 

“흡!”

호흡의 정지…그리고 그의 내력이 날아오는 의기어천검에 서려졌다. 의기어천검의 손잡이가 서기명의 손끝에서 방향을 전환했다. 검끝에는 겨우 몸을 일으키는 유오경에게 있었다.

펑!

갑작스럽게 달려드는 엄청난 내력의 검은 그림자가 서기명을 쳐냈다.

“! 우왓!”

깜짝 놀란 서기명이 뛰어올랐으나 그 틈도 봐주지 않았다. 검은 그림자의 오른손을 위로 쭉 늘어나더니 서기명의 발목을 잡고 그를 냅다 집어 던졌다.

한편에 쓰러져 있는 철갑석마의 몸에 쳐박힌 서기명이 어질거리는 정신을 겨우 차리며 검은 그림자를 보았다.

“이거…연약한 낭자에게 너무하는군?”

황우주였다.

그는 비릿한 미소를 지으며 서기명을 보았고 서기명은 미간을 찌푸렸다. 그의 뒷통수로 피가 흘러내렸다. 미처 호신강기가 그를 보호할 수 없었던 것이다.

“연약하기 누가 연약하다는 거예요?”

서기명이 으르렁거렸고 황우주는 빙그레 미소했다.

“하긴 그래…. 그래도 말이 그렇다는 거지. 전보다 더 내력이나 실력이 향상되었군?”

황우주는 성무동에 들어가기전의 서기명을 알고 있었는데 짧은 시간동안인데도 불구하고 더욱 실력이 좋아진 서기명을 보고 은연중 놀라고 있었다.

“혈루부당주나 적고당주, 만화당주가 당한 것도 이해가 돼.”

서기명이 미간을 찌푸렸다.

“만화당주는 자네에게 깊은 관심도 보였는데 말이야.”

이미 죽어버린 미효가 과거 서기명을 만났을 때 깊은 관심을 보였던 것을 생각해낸 황우주였다. 미효가 죽었다는 보고를 받았을 때 별 감흥은 없었지만 막상 서기명과 얘기를 나누다 보니 생각해낸 것이다.

“…….”

쿵!

철갑거인이 앞으로 가로막았다.

“이런 시간을 지체했군. 이만 가도록 하지.”

황우주가 빠르게 몸을 날려 유오경을 안더니 빠르게 사라져 버렸다.

“!”

서기명은 황우주가 유오경을 데리고 사라져 버리자 깜짝 놀랐다. 그러나 곧 이은 철갑거인의 공격에 물러서야 했다.

자신을 공격하려는 철갑거인의 공격을 피한 서기명은 빠르게 뒤로 물러서 화릉성으로 되돌아왔다. 

멀리서 상관청의 채찍이 하늘에 원을 그리고 있는 것을 보였다. 그러나 그것뿐 그 원 안으로 피분수가 뿜어져 나왔는데 그 끝에는 상관청의 심장이 있었다. 

마령곡의 미광당을 이끌며 뭇 남자들을 가지고 놀 듯 다루던 상관청이 당소광의 검에 목숨을 잃은 것이다. 그러나 당소광도 성한 곳이 하나도 없어 보였다.

단정하게 틀었던 상투가 채찍으로 잘려져 산발을 했고 옷은 이리저리 찢어져 상관청의 채찍이 얼마나 집요하게 당소광을 괴롭혔는가를 알 수 있었다.

당소광은 지쳐 있었고 서기명은 그를 부축하여 화릉성으로 달려갔다. 

상관청이 죽자 그 일대의 당원들의 사기는 줄어들었다. 당소광은 자신의 몫은 잘 끝낸 것이다.

지쳐서 자신의 어깨에 축 늘어져 있는 당소광을 보며 서기명이 혀를 찼다.

“쯧쯧. 다음부턴 네 몸 좀 돌보면서 싸워라. 소미를 과부로 만들 셈이냐?”

서기명의 말에 당소광이 피식 웃었다.

“아니면 소미더러 새시집을 가라는 거냐?”

당소광의 인상이 구겨지는 것을 보며 서기명이 다급히 말했다. 

“농담인 거 알지?”

서기명은 문득 은청설과 혈루당주 방창청의 대결을 보았다.

“저쪽도 도와줘야겠군.”

당소광의 부축을 안아연에게 맡기며 달려갔으며 그가 걱정스러워진 안아연이 뭐라고 말하려고 했으나 서기명은 미소를 지으며 먼저 가 있으라고 말했다.

그러한 그의 모습에 안아연은 긴 한숨을 쉬며 고개를 내저었다. 

서기명은 자신을 걱정하는 안아연이 고마웠지만 빠르게 은청설에게 달려갔다.

은청설의 무공은 낮지 않았다. 그녀의 나이에 비해 상당한 내력을 가지고 있었고 그 내력으로 뇌진신니의 무공을 전수 받을 수 있었다.

그녀에겐 뛰어난 오성이 있었고 그것 덕분에 뇌진신니가 은청설을 택한 것이다. 지금껏 그녀는 자신보다 강한 이들은 부친과 4대 무관들의 몇 사람들을 제외하고는 없었다.

특히 또래중에는 더더욱 없었다. 마영결이나 당소광과 진지하게 싸우면 호각을 이룰 수 있을 것이다. 그러나 이번상대는 좋지 않았다.

혈루당은 마령곡의 당들중 가장 강한 당이었으며 방창청은 멋으로 혈루당주가 된 것은 아니었다. 무공은 물론 마령곡 내에서도 끊임없는 수련으로 최고의 당인 혈루당의 당주가 된 것이다.  

혈루당주의 자리를 노리고 많은 이들이 도전해 왔으며 방창청은 그것을 물리쳤다. 경험부터가 은청설과 달랐다. 

은청설은 점점 밀렸고 시간이 지날수록 은청설이 이길 가능성이 희박해졌다.

그것을 잘 알지만 자존심 때문에 인정하기 싫은 은청설이었다.

‘저 기분나쁜 늙은이를 반드시 죽여버리겠어!’

결심은 빠르고 행동도 빨랐다.

검에 내력을 최고로 주입시키자 검강이 만들어졌다. 그리고 방창청의 단전을 파고들었다.

“이 악랄한 계집!”

대부분 상대를 죽이기 위해서 심장이나 목을 노린다. 단전을 노리진 않는다. 단전을 공격당했다는 것은 목숨을 잃는 것보다 더한 고통이라고 무림인들은 생각하기 때문이다. 그런데도 은청설은 아무렇지 않게 단전을 노리는 것이 아닌가?

“정파 놈들이 더하다더니 네가 그 짝이구나!”

방창청이 은근히 부아가 나는 것은 어쩔 수 없었다.

왼손에 내력이 집중했고 은청설의 검면을 노리고 바탕손으로 쳐냈다.

투캉!

은청설의 검이 두조각 났고 그와 동시에 서기명이 끼어들었다. 

“갈!”

검이 두 조각나면서 생긴 틈을 교묘하게 노린 것이다. 방창청이 서너걸음 물러섰다.

은청설은 빠르게 조각나 튕겨 허벅지를 찔리고 말았다. 

방창청은 인상을 구기며 서기명을 노려보았다. 서기명은 빠르게 은청설을 부축했다. 은청설은 갑자기 나타난 서기명을 보며 놀란 눈으로 그를 보았다.

서기명의 얼굴을 확인한 방창청이 으르렁거렸다.

“네놈이 옥수신협이구나!”

“설마 부하의 복수를 하겠다는 건가?”

서기명의 말에 방창청은 으득 이를 갈았다. 그의 부하였던 도인홍은 호시탐탐 자신의 자리를 노리던 이였다. 물론 자신의 앞에선 정중하게 굴었지만 뒤편으로 자신의 자리로 올라오기 위해 무공수련을 한시도 빼지 않은 것을 알고 있었다.

당시 첩자의 두루마리를 가져가 버린 옥수신협을 뒤쫓아 보냈다가 오히려 당해 죽었다는 소식을 듣고 앓던 이를 뺀 듯한 느낌이 들었다.
================================================
읽어주셔서 감사합니다.
여기까지는 고쳐진 거 없을 것 같네요...ㅡㅡ
요즘 출연자들이 많아서 자금난에 허덕이는 토갱이입니다. 빨리 간을 만들어 파는 수밖에....ㅡㅡ(토갱이 간 팔아요! 사서 갈아 끼우면 토갱이처럼 간댕이가 부어요...-서기명) ㅡㅡ 장사도 좋지만 왠지 기분은 않좋구나...팔려는 거냐? 재고로 남기겠다는 거냐?
참! 어떤 분이 메세지를 남겨주셨어요. 서담만 유독 1~6권을 인터넷에 올려놓지 않느냐는 말씀이 있었습니다. 다른 소설들은 출판되어도 글을 남기는데 반해 서담은 지워버린다는 거죠...ㅡㅡ
솔직히....증거인멸입니다. 정말 솔직히...전 아직 새내기 작가인지라 글 쓸때의 기분도 들쑥 날쑥하고 잘 써지다가도 엉뚱하게 글을 풀어갈때도 있고 아, 이 상황은 너무 황당하다!라면서 고치는 것도 있습니다.
한마디로 인터넷에 글을 올리는 것은 큰 조각을 올려놓고 출판하기 전 열심히 다듬어 놓습니다. 완성품을 만들고 출판을 시키는데...미완성작품이 인터넷에 굴러다니면...혼란(?)을 야기시킬까봐...그리고 증거인멸로...없애는 토갱이의 잔머리였습니다. 인터넷 글과 출판책을 읽어보신 분들은 미묘하게 다르고...출판글이 조금 부드럽게 넘어간다고 판단하실 것입니다. 잘 숙성시킨 맥주처럼...ㅡㅡ(맥주? 왜 하필 맥주야?-서기명) 호오...질문...오랜만이군...방금 맥주를 조금 마셨거든? 아! 기분좋당 ^^


당시 첩자의 두루마리를 가져가 버린 옥수신협을 뒤쫓아 보냈다가 오히려 당해 죽었다는 소식을 듣고 앓던 이를 뺀 듯한 느낌이 들었다.

그러나 지금 상황은 그 아픈 이를 시원하게 뽑아내던 것이 이젠 생생한 이까지 뽑으려 하는 상황이었다.

서기명이 얼른 은청설을 놓아주면서 검강을 만들었다. 

유오경과 싸우는 바람에 내력의 소모는 많았지만 싸우는 중에도 운기조식을 할 수 있는 서기명은 방창청과 마주 대할 때 여유를 잡을 수 있었다.

방창청은 서기명의 여유로운 미소를 보며 기분 나쁘다는 듯이 자신의 검에도 검강을 휩싸았다.

“히압!”

방창청의 기합과 함께 서기명의 검과 마주쳤다. 일격을 가하는 방창청의 내력을 견디며 서기명이 빠르게 쳐냈다.

  *  *  *

마령곡의 진영으로 되돌아온 황우주는 안고 있던 유오경을 천천히 침대에 눕혔다.

유오경의 창백한 얼굴을 본 시녀들이 새파랗게 질린 얼굴로 황우주를 보았고 황우주는 손을 내저어 그녀들을 나가게 만들었다.

시녀들이 나가고 황우주는 손을 들어 유오경의 흩어진 머리카락을 매만져주었고 이내 그녀의 머리카락이 점점 윤기가 없어지고 있는 것을 느꼈다.

젊은이들의 머리카락 못지않게 윤기가 나고 부드러웠던 그녀의 백발이었다. 내력이 줄어들자 먼저 외모에 변화가 생겼던 것이다.

새하얀 그녀의 얼굴에 하나둘씩 주름이 생기는 것이 보였다.  

유오경은 천천히 정신을 차렸다. 그리고 기혈이 마구 흩어져 있는 것을 느꼈다. 정신을 차린 그녀를 보며 황우주가 손수 그녀에게 물을 먹여주었다.

반쯤을 입가로 흘려버린 유오경은 쓴웃음을 지었다.

핏물과 함께 흘러버리는 물을 황우주는 천천히 닦아주었다.

“그때 옥수신협이란 자를 완전히 처리했어야 했는데…호랑이새끼를 키워버린 셈이군요. 콜록!”

싸늘한 얼굴로 피를 토한 유오경은 서기명을 완전히 처리할 수 있었을 때를 생각하면서 말했다. 그 당시 서기명을 완전히 처리했었다면 지금 이렇게 자신이 누워 있을 필요는 없었기 때문이다.

“지난 일은 생각하지 않는 게 좋지.”

“…곡주님답지 않게 다정하게 말씀을 하시는군요. 제가 곧 죽을 때라서 그러시는 건가요?”

황우주는 피식 웃었다. 그녀의 직선적인 성격은 여전했다.

“자네는 이미 예전에 내게 죽지 않았나?”

“…그렇죠?”

유오경은 피식 웃으며 젊을 당시 그에게 부린 객기를 생각해냈다. 지금이라면 생각조차 하지 않았을 행동이었지만 그 당시는 목숨까지 내놓으면서 그의 명을 거역한 적이 있었다.

당시 황우주는 성황교주였던 안봉천과 평범한 여인을 두고 싸웠고 황우주를 사모했던 유오경은 질투 때문에 황우주의 명령을 거역하고 여인을 죽이려고 한 것이다. 물론 안봉천이 구해가 버리는 바람에 그녀의 바램은 이루지 못했다. 덕분에 안봉천과 그 여인이 맺어졌고 황우주는 불같이 화를 냈었다.

유오경을 죽이려고 했으나 황우주는 그렇게 하지 않았다. 유오경이 자신을 사모하고 있었단 것이 매우 의외였다.

워낙에 자유로운 성격의 유오경은 황우주뿐만 아니라 다른 자들과도 자주 육체관계를 가졌으며 황우주 역시 유오경만 상대한 것은 아니었다. 마음만 맞으면 언제든 하룻밤을 지냈을 뿐이었는데, 보통 여인들이 가지는 질투심을 가졌으며 목숨까지 걸었다는 것이 매우 새롭게 느껴졌기 때문이다.        

결국 유오경의 죄를 묻는 마령곡의 각 수뇌부들을 재껴버리고 그녀를 끌고 침대로 데리고 간 것으로 일단락 끝내고 말았다. 당연히 그녀의 처형 얘기는 없어졌다.

물론 유오경은 당시 황우주의 진심을 듣지 못했지만 그에게 조금이라도 가까이 다가간 것 같았고 다른 사람들이 모르는 황우주의 마음을 알게 된 것이 기뻤다.

한 남자를 사랑하는 여인의 마음을 알게 된 유오경에게 가장 행복한 때였으리라.

유오경은 단전이 천천히 부서지는 듯한 느낌이 들었다. 내력이 빠르게 흩어지는 것이었다.

황우주가 빠르게 내력을 밀어넣어주었으나 황우주가 넣어주는 내력보다는 흩어지는 내력이 더 빨랐다.

“!!”

황우주가 당황하는 모습이 보였다. 유오경은 천천히 손을 들어 황우주의 얼굴을 만졌다.

“결국 당신은 제게 마음을 열지 않았어요.”

아까 살짝 생긴 주름이 점점 깊게 패어지기 시작했다. 내력이 흩어지면서 젊음을 유지하던 내력조차도 흩어지는 바람에 그녀의 원래 나이의 모습으로 돌아가는 것이었다.

그것을 잘 아는 유오경은 자신의 손이 쭈글쭈글해져가는 것을 보며 말했다.

“결국 늙는군요. 이런 나의 모습을 보면서 그동안 내게 앙심을 품던 자들은 얼마나 고소해할까요?”

“자네답지 않군”

황우주가 자신의 뺨에 힘겹게 대고 있는 그녀의 손을 잡았다. 그리고 말했다.

유오경의 얼굴은 점점 생기가 없어졌고 피부가 점점 늘어나 주름살로 얼굴이 뒤덥혀갔다. 방금전까지 아름다웠던 유오경이 빠른 속도로 70대의 노파의 모습으로 변하고 만 것이다.

“보…기 흉하죠?”

“뭐…그렇게 나쁘진 않군.”

“고마워…요.”

유오경의 목소리가 점점 잠겨졌다.

“….”

황우주는 점점 내력이 빠져나가 몸이 쪼그라들어버리는 유오경의 모습을 보았다. 

이내 침대 위에는 완전히 늙어버린 노파의 모습을 한 유오경이 조용히 숨을 거두고 말았다. 유오경에게 철갑거인의 힘을 등에 업은 서기명의 공격은 치명적이었다. 방심하고 있었던 그녀의 실수도 있었지만 서기명의 필사적인 마음도 한몫한 것이다.

강호의 모든 남자들을 자신의 치마폭에 감싸 마음대로 유린하던 유오경은 노파의 모습으로 침대 위에서 그 생을 끝냈다.

황우주는 유오경의 손을 내려놓았다.

“시체를 처리해라.”

“존명!”

밖에서 대기하던 두 명의 장정들은 유오경의 시신을 이불 그대로 감싸서 처소 밖으로 가지고 나갔다. 아마도 그대로 다른 시체들과 함께 불태워지고 말리라.

아마도 화장(火葬)은 그녀가 원하는 것일 것이다. 그녀가 그토록 싫어하는 노파의 모습으로 남기지 않아도 되니 말이다.

황우주는 힐끔 그녀의 마지막 모습을 보고는 땅에 떨어진 지착분쇄구의 한 조각을 줏었다.

한쪽 손의 것은 서기명과 싸우면서 벗어버렸으나 다른 한쪽의 것은 남아 있었다.

본래 가닥가닥 있는 무기인지라 가장 약지에 끼웠던 것이 유오경이 노쇠해버리면서 헐거워져 빠져버린 것이다. 황우주는 그것을 품에 넣었다.

“천하의 사장로 유오경이 죽어버리다니 옥수신협이란 자도 참 골치군요.”

황우주가 고개를 힐끔 돌렸다.

음침해 보이는 자로 흑의를 걸치고 있었다. 그는 천천히 걸어 황우주 앞으로 나왔다. 그가 움직일 때마다 한쪽 소매가 힘없이 흐느적거려 외팔이라는 것을 알려주고 있었다.

비록 외팔이라고 하나 발걸음으로 보아 그가 상당한 경지에 도달한 고수라는 것을 알 수 있었다. 

외팔이가 걸어나오자 그의 앞으로 소리없이 가로막는 이가 있었다. 덕분에 그의 얼굴이 어두운 그림자에 가려져서 완전히 보이지 않았다.

“….”

그의 앞을 가로막은 이는 흑의복면의 묵혼이었다. 

황우주의 그림자격인 묵혼은 외팔이 중년인을 경계했다. 그러나 황우주는 피식 웃으며 말했다.

“사장로가 죽었다고 본곡에 고수가 없는 건 아니다. 그나저나 그대의 임무는 이곳을 지키는 것이 아닐텐데?”

“제가 없어도 철갑거인들이 잘 막아내는 걸요. 하지만 자꾸 중간지도자가 죽어없어지면 그 강한 철갑거인도 그만한 위력을 발휘하기 힘들죠.”

외팔이의 말에 황우주가 신형을 돌리며 말했다.

“누구나 알고 있는 병법을 내게 말하려면 나가라.”

묵혼이 외팔이에게 손을 내저으려 했으나 외팔이는 빙그레 미소를 지으며 말했다.

“여기서 옥수신협만 처리하면 본곡의 승리지요.”

황우주가 피식 웃었다.

“설마 무림맹을 허수아비로 본단 말이냐?”

“무림맹을 낮추는 것은 아닙니다. 옥수신협이란 자는 겉으로는 평범하게 행동하면서도 모든 것을 꿰뚫고 방해하고 있습니다. 지금까지 마령곡의 철갑석마의 비밀을 알아내어 방해한 것도 옥수신협이며 영파성에서의 일과 사천당문세가의 일도 그렇고, 옥수신협만 아니었다면 지금 눈앞의 무림맹연합은 오합지졸에 불과할 뿐이지요. 또한 옥수신협뿐만 아니라 우리의 뒤를 쫓고 있는 성황교 역시 무시할 수 없지요.”

황우주는 미간을 찌푸렸고 묵혼이 천천히 검을 빼려고 하자 황우주가 손을 들어 제지했다.

성황교가 뒤쫓고 있다는 것은 지생영당의 당원으로부터 듣고 이미 알고 있었다.  

묵혼이 천천히 다시 검을 집어넣었다. 외팔이는 미소를 지었다.

“그래서…그대에게 묘책이라도 있는 건가?”

“…당연히 있으니 곡주님을 찾아온 것이 아니겠습니까?”

“그래…그렇군. 자네의 무공은 잘 연성되었나?”

“…여부가 있겠습니까? 곡주님 덕분에 7성까지 도달했습니다.”

외팔이가 비릿한 미소를 지었고 황우주는 빙그레 미소했다.

“그대의 묘책을 듣고 싶군. 들어보고 날 짜증나게 하면 자네가 지금까지 연성한 무공을 완전히 파괴해버리겠네. 난 지금 기분이 매우 안좋거든?”

황우주는 방금전 유오경의 죽음으로 좋은 기분이 아니었기 때문에 기회를 맞추어 능글맞게 찾아온 외팔이가 곱게 보이지 않았다.

살기까지 내뿜는 황우주의 기운을 버티며 외팔이가 입을 열었다.

“옥수신협과 성황교의 약점을 잡는 겁니다.”

“약점? 무슨 약점?”
===========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
흐음...전에 쓴 내용에서 크게 벗어나질 않았군요.
송수국이 등장하는 내용은 약간은 관계가 있지요...송수국이 누군지 모르신다고 하지 않으시겠지요? ㅠㅠ
갑자기 여행을 가고 싶습니다...ㅡㅡ
본래...멀리 여행을 가려고 했던 토갱이었는데...그놈의 사스땜에...ㅡㅡ 이놈의 토갱이가 멀리 나가려고만 하면 IMF에 사스에 걸프전에 이라크전에...ㅠㅠ
훗훗...한편으로는 하늘이 이 토갱이를 대한민국의 수호토갱이로 둔 것이 아닐까라는 그래서 해외로 못나가게 만드는...(퍽퍽퍽! 가라! 가! 지구를 떠나거라!!-서기명) 쿠억....서...서기명....언제적 개그를....정신적인 충격이 더하구나... 

“약점? 무슨 약점?”

“지금의 전투에서 제가 매우 흥미있는 얼굴을 보았습니다. 바로 성황교주의 외동딸 안아연이란 계집이죠.”

외팔이의 말에 황우주가 눈에 이채를 띄었다.

성황교주 안운의 딸이라니! 

“안운…그 꼬맹이의 딸이 있었다고?”

“그렇습니다. 아시다시피 소인은 성황교에서 반평생을 보낸 사람입니다. 그녀를 못알아볼 리 없지요. 어릴적부터 그녀를 보아왔으니 말입니다.”

천천히 미소를 지으며 두어걸음 앞으로 걸어나온 외팔이의 얼굴이 들어났다.

그의 얼굴을 보면서 황우주가 빙그레 웃었다.

외팔이는 바로 송수국이었다.

광혈차마공의 연성을 방해한 진성우에게 복수를 하려고 하던 송수국은 서기명의 저지로 한쪽 팔을 잃고 성황교에서 배신자의 몸으로 쫓기는 신세가 되고 말았다.

서기명만 아니었다면 진성우에게 복수를 하고 의기양양하게 성황교의 이장로라는 위치에서 떵떵거렸을 사람이었다. 자신을 죽이기 위해 성황교에서 파견나온 추격자들을 따돌리고 상대하느라 송수국은 한때 삶을 포기할 정도였다.

지친 몸을 이끌고 추격자들을 피할 때마다 이를 악물었고 그 끝에는 서기명에게 복수를 하고 말리라라는 그의 결심도 있었다.

마지막 추격자들을 따돌리지 못하고 절대절명의 상태의 그를 구해준 것은 마령곡의 마령대였다.

마령대는 일장로 소류금의 부하들로 소류금의 명으로 송수국을 구해간 것이다.  

자신이 구함을 받은 곳이 마령곡이라는 사실을 안 송수국은 당황했다. 그러나 마령곡에서 제2의 인생을 다시 시작할 수 있다는 희망이 생겼다.

마령곡에서 보여준 광혈차마공의 사본을 보고 난 뒤 완전히 마령곡의 사람이 되어 버린 것이다. 광혈차마공을 위해 살았던 송수국이었던지라 그 마음의 변화는 매우 빨랐다.

성황교에서 높은 직급을 가진 송수국은 성황교의 작전이나 상황을 잘 알고 있었고 마령곡에서는 큰 도움을 주었다.

마령곡은 송수국의 위해 광혈차마공에  필요한 약재와 여인들을 구해주었다.

마령곡에서 광혈차마공을 익힌 송수국은 서기명에게 복수를 할 날을 손꼽고 있었다. 그는 자신 나름대로 상당한 경지에 도달했으며 서기명을 충분히 잡을 수 있으리라고 생각하고 있었다.

서기명을 본 순간 그에게 달려가 광혈차마공으로 그의 얼굴을 완전히 뭉게버리고 싶었다. 지금의 자신이라면 서기명을 충분히 처리할 수 있을 거라고 생각했기 때문이다. 그러나 서기명은 만만하지 않았다.

송수국이 성장하는 동안 서기명도 그에 못지 않은 성장을 하고 있었다.

질투심이 끌어올랐고 하늘의 불공평함이 느껴졌다. 자신이 최고의 광혈차마공으로 공격해도 서기명을 이길 수 없었다. 광혈차마공의 9성이라면 서기명과 어떻게든 해볼 수 있겠지만 말이다.

물론 그때까지 서기명이 그 실력 그대로 기다려줄 때까지 말하는 것이지만 말이다.

송수국이 이런 생각을 가지는 동안 낯익은 얼굴을 본 것이다.

바로 안아연이었다.

안아연은 두명의 오빠들과는 달리 모습을 잘 들어내지 않아 성황교의 사람이라도 안아연의 얼굴을 알아보기 힘들었지만 자신은 얘기가 달랐다.

자신을 <송 아저씨>라고 부르던 안운의 딸 안아연을 못알아 볼 리 없었다.

송수국의 설명을 들은 황우주는 자신의 턱수염을 쓱쓱 문지르며 미소를 지었다.

“그것이 정말이라면 성황교는 물론 성황교의 꼬맹이와 의형제를 맺고 있는 옥수신협을 자동적으로 빼버릴 수 있는 기회로군. 덧붙여 성황교의 약점도 잡을 수 있고 말이야. 성황교가 돕지 않는 무림맹도 끝이고…. 그 계집을 빼올 수 있느냐?”

“계집은 그 모친의 무공을 이어받아 만만치 않습니다. 그러나 제 무공으로 충분히 제압할 수 있습니다.”

“그래? 좋아! 그대에게 한번 기회를 주지. 지금 각 당주와 장로들이 죽는 바람에 비어있는 자리는 충분하다네.”

“존명!”

송수국은 미소를 지으며 인사한 뒤 밖으로 나갔다. 그가 나가면서 한 사내와 마주쳤다. 복면을 한 사내로 그 이마에는 하얀 수실로 눈모양이 새겨져 있었다.

“?”

“?”

서로 의아한 눈으로 상대를 보았고 양쪽 다 마음에 들지 않는다는 모습으로 지나쳤다.

복면인은 황우주의 앞에 무릎을 꿇었다.

“그래 흑괴당주, 날 기쁘게 해주겠다는 선물은 어디있나?”

흑괴당주는 빙그레 미소를 지었다. 매우 자신있는 얼굴로 뒤쪽을 향해 입을 열었다.

“이리 나와라.”

처소의 휘장을 걷으며 걸어오는 한 여인이 있었다. 

황우주는 약간은 실망한 눈으로 여인의 위아래를 훑어보았고 여인은 천천히 걸어와 황우주 앞에 섰다.

흐릿한 눈빛과 꾹 다문 입술, 핏기가 없는 모습으로 멍하는 서 있는 여인은 바로 조경화였다.

황우주 앞에 보인다고 흑괴당주가 제법 아름답게 치장하기는 했으나 공허한 눈빛이나 창백한 얼굴은 마치 잘 꾸며놓은 시신같았다.

황우주가 의심적은 얼굴로 말했다.

“이  계집이 그대가 말한 그 천재적인 자연술사냐?”

“네! 아마 향후 몇백년간은 이 여인을 능가하는 자연술사는 없을 것입니다. 정신증폭기를 쓰면 모든 철갑석마와 철갑거인을 조정할 수 있습니다.”

흑괴당주가 열심히 설명했고 황우주는 빙그레 미소지으며 고개를 끄떡였다.

조정하는 사람에 의해 그 위력의 차이가 엄청나지는 철갑거인과 철갑석마는 그 엄청난 위력에도 불구하고 많은 희생을 치루었다.

이 여인을 중간매개체로 순식간에 많은 명령이 전달되면 모든 철갑거인과 철갑석마들은 마치 한 몸처럼 신속하게 움직일 수 있을 것이다. 

    *  *  *

서기명은 방창청의 검을 쳐 냈으며 서기명과 방청청은 각자 손아귀가 찌릿하는 것을 느꼈다.

방창청은 방금 서기명과 유오경이 싸웠다는 것을 알고 있었다.

그가 무사하게 자신과 싸우고 있다는 것은 유오경쪽이 물러섰다던가 이미 죽었을 수도 있다고 생각한 방창청은 서기명의 내력이 다달았다고 계산하고 있었던 것이다. 그러나 서기명은 방창청의 바램을 열심히 무산시키며 공격해 들어왔다.  

방창청은 괜히 혈루당주가 된 것은 아니었다. 모든 당주들 중 가장 높은 서열의 혈루당주가 아니었던가?

서기명에게 만만하게 당할 인물도 아니었다.

“회기검!”

서기명이 외치며 방창청의 목을 찔렀으며 방창청은 검을 막으려다가 빠른 회전력에 말려들어가 검끝에 머리를 박아넣을 뻔 했다.

서둘러 물러서는 방창청을 서기명의 회기검은 2중으로 쫓아들어갔다.

“!?”

순식간에 돌아가는 회전 후에 반대회전으로 다시 파고 들어버린 것이다.

그때였다.

거대한 손바닥이 서기명과 방창청의 앞을 가로막았다.

“?”

서기명의 회기검이 그대로 손바닥으로 찔러들어갔고 두터운 쇠통 안에 돌멩이들이 밖으로 튀었다. 서기명의 회기검을 그대로 맞은 손바닥은 서기명을 향해 들어왔고 서기명이 놀라며 호신각패를 꺼내 그 앞을 가로 막았다.

펑!

손바닥에 밀린 서기명이 그대로 바닥으로 나동그라졌고 얼른 일어서자마자 철갑석마의 발바닥이 머리 위에서 내려왔다. 가까스로 밟히는 것을 피한 서기명은 식은땀을 닦았다.

‘뭐가 이렇게 빨라?’

서기명은 각각 다른 철갑거인이 협공으로 자신을 공격하자 정신이 하나도 없었다. 한술 더 떠서 한대의 철갑거인이 다가왔고 그 옆으로 철갑석마가 괴이한 쇠냄새를 풍기고 있었다. 언제든 기압포를 쏠 기세였다.

서기명이 순간 당황했고 두 번째 철갑거인의 어깨로 마퇴궁에서 쏘아진 창이 박혔다. 목줄기에도 다른 창이 박히더니 이내 몸의 중심을 못잡았다.

창 뒤에 밧줄이 단단하게 묶여 있어 철갑거인을 단단하게 당기고 있는 것이었다. 철갑거인의 재생력은 꼬치처럼 꿰뚫린 창을 더욱 단단하게 고정시켜줄 뿐이었다.

마영결이 순식간에 한 기지였다. 그 효과는 매우 좋았고 서기명은 한숨 돌리는 순간, 서기명을 공격하려던 철갑거인이 갑자기 옆의 철갑거인에게 다가가 등에 꽂힌 창을 뽑았다.

“? 어라?”

서로를 도와준 것이다. 서기명은 협력하는 모습의 그들을 보며 순간 당황했다.

동료의 등에 꽂힌 창을 빼준 철갑거인이 신형을 돌려 서기명을 보았고 서기명이 빠르게 몸을 빼돌렸다.

펑-

철갑거인의 기압포였다. 

“우와왓!”

서기명이 깜짝 놀라며 바닥을 굴렀다.

‘대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?’

백호관의 노를 쏘는 제자들과 안아연 등 자연술사에 대한 얘기를 들은 이들이 철갑거인의 어깨와 곳곳에 숨어 있는 자연술사를 찾아내어 공격한 덕분에 철갑석마와 철갑거인의 속도는 눈에 띄게 느려지고 있었다.

조정하던 자연술사들이 죽으면 조정마차가 대신 조정을 하게 되는데 자연술사들에 비해 조정마차의 능력은 매우 부족하기 때문에 철갑석마의 경우 쉽게 제압할 수 있었다.

그러나, 어느 순간부터인가 철갑석마와 철갑거인의 움직임이 매우 체계적이고 빠르게 움직이고 있었다. 특히 철갑거인은 마치 각자 생각을 하는 것처럼 행동하며 공격자들 중 가장 강한 고수들을 끈질기게 쫓아 공격하는 것이었다.

서기명은 철갑석마의 행동에 주춤거렸고 다른 무림맹의 고수들 역시 마찬가지였다.

자연술사가 아니면 적아군을 구분 못하는 철갑거인들은 마령곡의 당원들을 피하며 무림맹의 고수들을 공격하고 있었으며 서기명은 주변을 훑어보며 조정하는 자연술사를 찾았다.

멀리 마령곡의 진영에 한 여인이 서 있었다. 

아니 여인의 얼굴을 보고 확인했다기보다는 그녀가 입고 있는 아름다운 옷 덕분에 자연술사가 여인이라는 것을 알수 있었다. 비단옷으로 상당히 비싼 옷이었다. 
=========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
아기다리고기다리던 조경화의 등장입니다.
좀 더 장황한 등장을 원했지만...ㅡㅡ 뭐...너무 많은 복선때문에 등장한 여인이 조경화라는 거 다 아시는데...아닌 척 장황하게 꾸며봤자라는 생각이 들어서죠...아~~
뻔한 스토리...뻔한 복선...ㅡㅡ 나름대로 머리를 돌리는데 왜 독자님들은 언제나 짐작을 다 하신담...ㅠㅠ 어떤 분들은 천리안까지 가지고 계시더군요...가끔 회심의 복선! 이라며 내놓아도 언제나 알아맞추시는 독자분들 때문에....이 토갱이...항상 눈물로 밤을 지새운답니다. ㅡㅡ 
(어이 추해!-서기명) 퍽퍽퍽! 친구들이 갑자기 매트리스 2를 보러가자더군요...살인의 추억을 보고 싶다고 자신있게 말했습니다!
<토갱아...그냥 매트리스 보자. 안그러면 놀아줘해도 안놀아준다!> 라는 친구왈...
나쁜 놈들...놀아달라고 해도 안놀아주면서...ㅠㅜ...오오..말 나온김에....
놀아줘용...놀아줘용....ㅠㅠ 우웅...심심해! 심심해!

멀리 마령곡의 진영에 한 여인이 서 있었다. 

머리에는 큰 장식을 하고 있었는데 아름다우 옷을 걸치고 서 있었다.

서기명이 그녀를 보며 얼굴을 자세하게 보았다. 처음에 장식으로 알았던 서기명은 이내 여인의 머리에 뭔가 다른 것을 쓰고 있는 것을 확인했다.

마치 자연술사들이 쓰고 있는 것과 비슷하게 생겼으나 좀더 크고 코까지 그 가리개가 내려와 있어 쇠가면을 쓴 것 같았다. 갈색의 눈동자가 쇠가면의 눈구멍으로 보였다.

서기명은 그 여인을 보는 순간 그녀가 철갑석마와 철갑거인을 조정하고 있다는 것을 알 수 있었다.

“자연술사다!”

서기명이 외쳤고 그제야 무림맹의 고수들은 철갑거인들의 동작이 달라진 이유를 알 수 있었다. 그러나 알수만 있을뿐 뾰족이 대항 할 수 없었다. 기껏해야 공격을 피하는 것밖에 말이다.

여인은 뚫어져라 무림맹을 노려보면서 철갑거인을 공격했으며 서기명은 꿈에도 그녀가 조경화이리라고 생각하지 못했다.

조경화의 몸에는 이미 고독이 자리를 잡고 있어 뒤편의 흑괴당주의 명령을 듣고 있었다. 그리고 그녀가 머리에 쓴 정신증폭기를 쓰며 철갑거인과 철갑석마를 쓸수록 그녀의 기력은 점점 줄어들고 있었다.  

조경화를 보며 은소설이 외쳤다.

“마퇴궁으로 공격해요! 저 자연술사가 마지막인 것 같아요!”

은소설의 말에 마영결이 고개를 끄떡이며 조경화를 공격하라는 명령을 마퇴궁수들에게 외쳤다.

내력을 담은 창이 빠르게 조경화에게 날아왔으나 그 앞을 철통처럼 지키는 철갑거인들을 뚫을 수 없었다.

서기명의 옆으로 한 무리의 무림맹 고수들이 철갑석마의 휘두름에 피투성이가 되어 바닥에 쓰러졌다. 그 광경을 본 서기명이 이를 갈면서 내력을 끌어올리며 몸을 날렸다.

“마지막 자연술사인가?”

황룡군이었다.

그는 서기명과 동시에 몸을 날렸으며 서기명과 똑같은 경신술을 펼치고 있었다.

허공답보!

둘은 마치 허공을 걸어가듯 빠르게 철갑거인의 양쪽의 겨드랑이 사이를 지나갔다. 그리고 철갑석마의 등에 올라섰다. 황룡군은 바닥에 착지했다가 서기명이 발을 구르는 것을 보고 빠르게 발을 굴렀다,

쿵!

발을 구르며 공중에 떠올랐으며 서기명의 발구름에 철갑석마가 우직 뭉게졌다. 황룡군이 박찬 바닥 역시 움푹 파여졌다.

서기명은 듬직한 황룡군이 옆에 함께 오자 기운이 생겼다. 황룡군은 적어도 자신보다 하수(下手)가 아니기 때문에 부담감이 없었다. 자연술사의 앞을 가로막는 철갑거인을 충분히 따돌리고 자연술사를 죽일 수 있을 것 같았다.

공중에 있는 순간 서기명은 멀리서 스치듯 지나가는 그림자를 보았다.

어디서 많이 본 중년인이었다.

‘이 장로!’

서기명은 소스라치게 놀랐다.

이미 죽은 줄 알았던 성황교의 전(前) 이 장로인 송수국이었다. 

그는 마령곡당원의 복장으로 서기명의 앞을 지난 것이다. 만약 서기명이 철갑석마를 밟고 떠오르지 않았다면 송수국을 보지 못했을 것이다. 

‘저 자가 어떻게!’

당시 진성우와 초조우의 일로 서기명은 송수국을 신경 쓰고 있지 않았다. 성황교에서도 그의 소식을 들을 수 없어 추격대에 의해 목숨을 잃은 줄 알았다.

‘저 자에게 신경쓸 필요가…있군! 아연아!’

이럴 때만큼은 머리가 빨리 빨리 돌아가는 서기명이었다.(무슨 뜻?)

허공에 뜬 서기명은 의기어천검을 철봉 잡듯 잡더니 무릎을 접어 쪼그리고 튕겼다. 

쑤웅--텅!

검이 구부러졌다가 튕겨지며 아름다운 소리를 냈으며 서기명의 신형은 마치 나뭇가지가 꺽이듯 쏘아져 날아갔다.

서기명이 빠르게 신형을 돌리자 황룡군은 의아한 눈으로 돌아보았지만 그에게 해명할 틈이 없었다.

서기명이 가버렸지만 황룡군은 혼자서 자연술사를 해치우기 위해 앞을 가로막는 철갑거인의 손을 베어냈다.

“대기검!”

두 동강난 철갑거인의 팔은 땅에 떨어지기도 전에 다시 합해졌다. 

‘흐음, 이거 꽤 힘들겠는 걸?’

황룡군은 은근히 식은땀을 흘렸다.

어느새 철갑거인이 황룡군을 공격하고 있었다.

한편, 서기명은 안아연이 맡은 곳으로 달려가고 있었다. 

과연 송수국은 경공술로 달려가는 목표에는 안아연이 있었다. 성황교의 장로의 위치에 있었던 송수국이 안아연을 못알아볼 리 없었다.

은잠사를 휘두르던 안아연은 자신의 목을 파고 들어오는 검을 은잠사로 막아냈다.

“?!”

막아낸 검에서 강한 내력이 느껴진 안아연은 흠칫 놀라며 상대를 보았고 상대의 얼굴을 확인한 그녀는 깜짝 놀랐다.

“송 아저씨?”

“그래! 오랜만이구나! 광혈차마공! 제4성!”

광혈차마공이라는 말에 안아연은 깜짝 놀랐다. 제법 가깝게 지냈던 장로들 중 송수국이 열망하던 무공이었다.

‘설마!’

사실 안아연은 광혈차마공에 대해 잘 알지 못했다. 다만 상당히 익히기 어렵지만 일단 익히게 된다면 상대할 자가 거의 없다는 것 정도뿐이었다.

은잠사가 부르르 떨리더니 우둑- 끊어졌다.

광혈차마공의 기운을 머금은 송수국의 검은 은잠사까지 마치 실 끊어버리듯이 끊어버린 것이다.

은잠사를 끊으며 안아연의 어깨를 벤 검이 두번째 공격이 들어오는 순간 안아연이 빠르게 은잠사의 두겹으로 감았다.

송수국의 검은 멈칫했지만 이내 은잠사를 완전히 끊어버렸다.

안아연은 당황했다.

순간, 송수국의 검이 그녀의 옆구리를 향해 베어졌다. 안아연이 급하게 허리를 비틀
었지만 피하기 힘들었다.

철컹!

멈칫-

안아연이 빠르게 공중회전하며 물러섰다. 그리고 반가운 듯 외쳤다.

“숙부님!”

서기명이 가쁜 숨을 몰아쉬며 왼손으로 송수국의 검을 잡았고 덕분에 안아연은 치명상은 면할 수 있었다. 그러나 어깨로 흐르는 피는 어쩔 수 없었다.

위기에서 벗어나자 어깨의 아픔이 느껴졌는지 어깨를 부여잡은 안아연은 서기명이 주
춤거리는 것을 보며 깜짝 놀랐다.

서기명은 한철장갑을 금방이라도 찢어버릴듯한 기세의 송수국의 검에 뒷머리가 쭈빗 섰다.

‘뭐냐?’

서기명의 검기를 마치 통과하는 듯한 송수국의 검기는 광혈차마공의 특징이기도 했다.

각자의 검기에는 개인의 특별한 기운이 서려 있어 자신의 내공이 아닌 경우 서로를 밀어내거나 마찰을 일으킨다. 조금이라도 약한 기는 그 형태를 유지할 수 없어 부서지거나 사라져 버린다.

서기명의 내력역시 마찬가지로 서기명 특유의 기가 있었으며 그 기운을 검의 형태로 유지하고 있었다. 그러나 광혈차마공이 있는 송수국의 검은 서기명의 기와 융합하듯 통과하며 서기명의 손에 직접적으로 닿아버린 것이다.

송수국은 서기명의 손이 베어질 줄 알았는데 멀쩡하자 의아했다.

비록 자신의 상대를 될 수 없다고 생각했지만 기왕 부딪쳤으니 한번 요행을 바라볼 생각으로 광혈차마공을 자신이 낼 수 있는 극성으로 끌어올렸다.

서기명은 자신의 검기 안에서 기가 상승하는 것을 느꼈다.

“합!”

서기명의 기합과 함께 호신각패가 빠르게 내려갔다.

왼손의 호신각패는 순식간에 늘어났고 서기명이 팔을 비틀자, 호신각패 사이로 송수국의 검이 빨려들어갈뻔했다.

“!”

놀란 송수국이 자신의 몸을 비틀어 몸을 피했다.

송수국이 빠르게 당원들 사이로 사라져 버렸고 서기명이 검을 휘두르며 당원들의 공격을 피해냈다. 안아연을안아 빠르게 무림맹의 진영으로 돌아왔다.

“괜찮으냐?”

“네. 아….”

안아연은 애써 미소를 지으며 괜찮다는 표정을 지었으나 태어나서 몸에 생채기 한번 나지 않았던 그녀였던지라 무척 당황하고 있었다.

서기명이 광약사의 약을 꺼내는 순간, 멀리서 굉장한 굉음이 들렸다.

“?”

모두의 시선이 돌려졌다.

철갑거인이 누워버린 것이다. 아니 던져졌다고 할 수 있었다. 바로 황룡군에 의해서 말이다.

철갑거인은 자신의 발 아래에 있던 철갑석마를 깔고 앉으며 볼썽사납게 누워 있었다. 철갑석마 위로 황룡군의 신형이 지나가고 있었다.

황룡군의 손에는 전장에서 습득한 검과 창이 가득 있었다.

“대라검(大羅劍)!”

황룡군의 외침과 함께 허공에 번쩍이며 가득 들고 있던 검과 창을 뿌려졌다.

순식간에 검과 창은 누워 있는 철갑거인의 팔과 손을 꿰뚫어 땅에 박아 넣었다. 철갑거인은 조경화의 명령으로 바둥거리며 일어서려고 했지만 그보다 더 빠르게 황룡군의 팔은 움직이고 있었다.

그 검법을 본 서기명은 깜짝 놀랐다.

“어…라? 저건?”

어젯밤 서기명이 계속 연습한 검술이었다.

바로 마령곡의 삼장로 사갈광을 해치우면서 엉겹결에 터득한 검술이었다. 물론 아주 똑같지는 않았지만 비슷했다.

‘설마 내가 사갈광과 싸우면서 터득한 검술이 북명신검 중 하나란 말인가?’

서기명은 깜짝 놀라며 황룡군의 다음 무공을 지켜보았다.

“수…숙부님?”

“? 응?”

안아연이 부르자 서기명은 그제야 시선을 돌리며 안아연을 돌아보았다.

“조 언니에요.”

“뭐?”

서기명이 깜짝 놀라며 주변을 돌아보았다. 

“아니…거기 말고 저 앞에 있는 자연술사요.”
===========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
주말입니다...주말 ^^...언제나 주말에 일을 하지만 그래도 즐거운 토갱이입니다.
이제 마음 먹고 서담에 전념해볼 생각을 가지는 토갱이였습니다. 
하지만 지금은 졸려요...ㅠㅠ 내일은 아이들...영화보여주는 날입니다. 그리고 전 매트리스를 보러 저녁때 나가죠...크흐흐흐...ㅡㅡ
즐거운 주말되시고...이벤트 의견좀 주세요...ㅠㅠ 

“아니…거기 말고 저 앞에 있는 자연술사요.”

“자연술사라니? 조 낭자가 왜 자연술사를…그렇군.”

서기명은 잠시 멍청한 표정을 지으며 아아연을 보다가 주춤거리며 돌아섰다. 당청보가 했던 말이 생각났다.

‘조 낭자는 나 때문에 잡혀간 것이 아니라고 했어. 그녀의 철갑석마를 다뤘던 능력때문이라고 했었다.’

서기명은 안색이 바뀌었다.

“조 언니에요. 철갑거인과 철갑석마를 모두 통제하고 있어요. 전에는 저렇게 강한 힘은 아니었는데!”

안아연 역시 철갑석마 등을 움직이는 이상한 능력을 가지고 있었다. 그러나 그 힘은 약간 느낄 수 있을 뿐 조경화처럼 철갑석마를 제어하지는 못했다.

서기명이 벌떡 일어났다. 그리고 마치 쏜살처럼 앞으로 달려나갔다.

“숙부님!”

안아연이 그를 불렀으나 서기명은 이미 그녀의 외침은 들리지 않았다. 서기명의 눈에는 조경화의 모습이 보일 뿐이었다.

그리고 조경화를 죽이려 하는 황룡군과 말이다.

조경화를 보호하려던 철갑거인은 이미 바닥을 뒹굴고 있었다. 조경화 앞에는 아무것도 보호해 줄 거인들이 없었고 황룡군은 조경화가 서 있는 곳으로 뛰어올랐다.

“끝이다!”

황룡군이 외쳤으며 서기명이 발악적으로 달려가며 외쳤다.

“안돼!”

서기명은 미친 듯이 자신의 앞길을 막는 철갑거인의 주먹과 발길질, 철갑석마들의 전기충격기 등을 피하면서최대의 경공술을 펼치고 있었다.

엄청난 속도 때문에 당원들은 서기명의 신형만 볼뿐 그의 옷깃을 보이지도 않았다.

‘큿! 너무 멀어!’

서기명의 외침은 황룡군에게 들리지 않았다. 어차피 들렸다 해도 황룡군은 멈추지 않았을 것이다. 만약 멈춘다면 황룡군 역시 위험해지기 때문이다.

황룡군의 손에 들려진 대라청천검에 푸른빛이 감돌았다.

“!”

푸른빛의 검강!

마치 용무늬의 대라청천검은 사복이의 깃털처럼 아름답게 빛나고 있었다. 대라청천검이 빛나는 것을 느낀 황룡군의 눈은 붉게 물들었다.

“죽어라! 북명신검 제8초식 무형검(無形劍)!”

황룡군이 손을 앞으로 뻗었고 순식간에 대라청천검이 사라지면서 20여장 멀리 떨어져 있는 조경화 앞에 나타났다. 어검술이 아니었다. 사라졌다가 다시 나타난 검이라니!

서기명은 그러한 그의 검술을 보면서 눈이 튀어나올 듯 놀랬다.

조경화가 서 있는 위치에서 한차례 피보라가 흩어졌다.

“안돼!”

서기명이 멈추었다. 빠르게 달리다가 멈춰서인지 한차례 바람이 그를 휘감았고 서기명은 주춤 걸음을 떨면서 조경화가 있던 곳을 보았다.

멀리 있던 안아연 역시 비명을 질렀다.

“?”

황룡군이 대라청천검을 거두면서 흠칫 놀랬다.

“이거 뭐야?”

조경화의 앞을 가로막은 이가 있었다. 

황우주 옆에 서 있다가 엉겹결에 조경황의 방패가 된 자연술사였다. 황우주가 갑자기 그의 등을 잡아 조경화 앞으로 날려버린 것이다.

황룡군의 무형검을몸으로 막아(?)낸 자연술사는 배에 대라청천검이 꽂히는 순간 온몸의 피가 역류하는 고통과 함께 모공으로 피를 뿜어냈다.

그의 얼굴은 고통으로 일그러졌으며 황우주에 대한 원망을 느끼기도 전에 절명해 버렸다. 마치 심장에 있던 피조차도 뿜어지듯 나온 것이다. 

온 몸이 피투성이가 된 그는 이내 바닥으로 떨어졌으며 그 앞으로 황우주가 나섰다.

“이거 위험한 녀석이군. 옥수신협만 위험한 줄 알았더니 북명신문의 녀석이 둘이라니.”

황룡군을 보면서 말하자 황룡군은 빙그레 웃었다.

“그 녀석과 나는 격이 달라. 북명신문이 중원을 접수하러 왔다고 하면 이해되나?”

“……말은 잘하는군. 옆이나 조심하지?”

황우주의 말이 떨어지기도 전에 어느새 몸을 일으킨 철갑거인이 황룡군을 잡으려고 했다.

“천근추!”

빠르게 바닥으로 내려간 황룡군은 바닥에 닿자마자 다시 뛰어올랐다. 그는 황우주를 보자 강자를 마주대할 때마다 느껴지는 쾌감과 흥분이 느껴졌다. 당장 그와 대결하여 이겨내고 싶은 충동이 생겼다.

‘중원에는 재미있는 것들이 많단 말야.’

그러나 황룡군은 철갑석마의 기압포에 공중에서 방향을 틀고 말았다.

‘귀찮은 것도 있고.’

대라청천검을 들었다.

그의 모습에 내려다보던 황우주는 자신의 검을 꺼냈다. 그의 옆으로 묵혼이 내려섰다. 

황우주 역시 여유롭게 웃고는 있었으나 방금전 무형검의 위력을 보며 은근히 긴장되고 있었다. 

‘조금은 진지하게 해야겠군.’

황우주의 검에 검강이 휩싸였다. 그리고 그의 표정에 천천히 미소가 거두어졌다. 

그때였다.

철갑거인의 팔이 뛰어오르는 황룡군의 머리를 쳐 내린 것이다. 바로 조경화가 뒤에서 조정하고 있었다.

그녀는 황우주를 보호한다는 흑괴당주의 명령을 이행하고 있었다. 가장 위험해 보이는 황룡군을 공격하는 것은 당연했다.

황룡군이 대라청천검을 세우며 그대로 회기검을 실전했다. 회기검은 철갑석마의 손바닥을 그대로 뚫어버렸으며 황룡군의 속도는 느려지긴 했지만 저지하지 못했다.

황우주가 검끝을 황룡군에게 돌렸고 서로의 검이 맞부딪치려는 순간. 황룡군의 신형이 사라졌다.

“!”

묵혼이 빠르게 고개를 조경화쪽으로 돌렸다. 묵혼이 고개를 돌린 곳에는 황룡군이 있었다. 

황우주는 순식간에 검을 휘릭 돌렸으나 황우주가 간발의 차로 그의 검을 피해냈다.

‘이 계집만 죽이면 된다!’

황룡군은 혼자서 황우주를 상대할 생각은 없었다. 비록 자신이 북명신문의 강자라고는 하지만 자신을 희생해가면서 마령곡과 싸울 생각은 없었다. 게다가 지금은 불리한 조건이었기 때문이다.

조경화를 죽인 뒤, 빠저나갈 생각을 한 황룡군은 대라청천검을 휘둘렀다. 

카라라랑!

“??…!”

황룡군은 자신의 앞을 가로막은 사내를 보고 깜짝 놀랐다.

조경화를 알아보고 그녀를 구하기 위해 온갖공격은 물론 맞아가면서까지 달려온 서기명이었다. 서기명의 호신각패와 황룡군의 대라청천검이 맞부딪쳐져 있었다.

“무슨 짓이냐!”

놀란 것은 황룡군 뿐만 아니었다. 황우주와 묵혼도 놀라고 있었다. 

“죽이면 안돼요!”

“배신하겠다는 거냐?”

황룡군의 검이 서기명의 심장으로 노렸다.

창!

황룡군의 검을 막아낸 황우주가 말했다.

“같은 사문끼리 왜그래?”

“!”

황룡군은 서기명과 자신이 같은 사문이라는 것을 알고 있는 황우주의 말에 흠칫 놀랬다.

‘북명신검을 알아보는군!’

서기명이 힐끔 돌아보았다.

‘조 낭자!’ 

꿈에서까지 보일 정도로 그리워하던 그녀였다. 그러나 정신증폭기 사이로 들어난 그녀의 눈동자는 차갑기 그지없었다.

묵혼이 빠르게 황룡군을 공격해 들어갔다.

살기에 반응한 서기명이 앞을 보자 어느새 황룡군과 묵혼이 한데 어울려 싸우고 있었다.

‘김 삿갓 아저씨!’

서기명은 묵혼이 자신이 김삿갓이라며 부르던 이라는 것을 알아보고 있었다. 수년이 지났지만 묵혼의 무표정한 눈빛은 여전했기 때문이다.

서기명이 정신증폭기를 빼려는 순간, 황우주의 검이 앞을 가로막았다.

“그렇게는 안돼지!”

서기명이 으르렁거렸다.

“데리고 갈 겁니다!”

황우주가 힐끔 조경화를 보며 말했다.

“사랑하는 여인인가?”

“…….”

서기명이 입을 다물었다.

황우주가 빙긋 미소를 지었다. 

“잘됐군. 너 역시 똑같이 당해봐야겠지?”

황우주의 검에 검강이 밝게 빛나는 순간, 검이 빠르게 조경황의 심장을 찔렀다.
=======================================================
읽어주셔서 감사합니다.
어...어제 술을 마셔서...글을 올리지 못했습니다. 흐흐흐..이해 해 주실꺼죠?ㅡㅡ(이해해 주마...퍽퍽퍽!-서기명) 이...이해한다며!!!(이해한다니까 퍽퍽퍽!-서기명) 쿠억!
저 결혼했습니다!!
ㅡㅡ바람의 나라하면서 그냥...콜록...(어이...ㅡㅡ;;어이...)
실은 4년동안 키운 캐릭터인데...결혼을 안 시켰는데...ㅡㅡ 왠지 불쌍해 보여서 결혼시켰습니다. 헛헛헛...
(결국...서담 안쓰고 게임했다는 말이구...-서기명) 퍽퍽퍽! 콜록...헛헛헛....ㅡㅡ
서담의 내용이 조금은 복잡해졌지만...어쨌든 풀어야 할 건 풀어야죠...^^;;;
그럼 즐거운 월요일이 되셔요...

황우주의 검에 검강이 밝게 빛나는 순간, 검이 빠르게 조경황의 심장을 찔렀다.

서기명이 재빠르게 손을 뻗었다.

조경황의 가슴에서 피가 튀었다. 서기명의 얼굴로 조경화의 핏방울이 튀었고 움찔하는 조경화의 움직임이 느껴졌다. 

황우주의 검은 끝까지 들어가지 않았다. 검의 끝에는 서기명의 손이 필사적으로 잡으며 저지하고 있었기 때문이다.

“!!”

황우주의 내력은 이미 7갑자를 훨씬 넘어가고 있는 상태였다.

이제 갓 6갑자를 넘은 서기명이 당해낼 수 없었다. 그러나 서기명은 기를 쓰고 한철장갑에 내력을 넣고 검을 부여잡았던 것이다.

서기명의 손가락이 잘리지 않은 것도 다행이었다.

시큰한 검강의 느낌이 났다. 마치 뼈라도 순식간에 베어낼 것 같은 느낌이었다. 어떻게 보면 미친 짓이라고 할 수 있었다.

아무리 한철장갑을 끼고 내력으로 보호했다고는 하지만 7갑자가 넘는 내력으로 감싸여진 검강을 잡다니!

한철장갑이 베어졌다. 그 사이로 피가 베어나왔지만 손을 놓지 않았다. 

“!!”

만약 서기명이 손을 놓게 된다면 황우주의 검은 조경황의 심장을 꿰뚫어버릴테니 말이다.

황우주는 서기명이 자신의 검을 막아내는 것을 보며 의외라는 표정으로 서기명을 보았지만 황우주는 바로 내력을 주입했다. 자신의 검강을 막아낸다는 것은 그의 자존심이 허락하지 않았기 때문이다.

황우주의 검강이 서기명의 손아귀를 천천히 지나가면서 조경화의 가슴속으로 천천히 들어가기 시작했다.

“!”

서기명이 기겁하면서 내력을 끌어올렸다. 황우주의 내력에 대항했다.      

‘안돼!’

자신의 왼쪽 가슴에서 피가 흐르고 있었으나 조경화는 가만히 있을 뿐이었다. 움찔거리며 신경조직이 반사작용하는 것 예외는 아픔이라는 것조차 모르는 것처럼 가만히 서 있었다.

서기명이 북명신공을 움직이면서 황우주의 검을 밀어냈으나 그것도 잠깐, 천천히 검이 조경황의 가슴을 파고 들었다.

‘흐음, 저 자도 그렇고 이 녀석도 이제 그만 없애야겠군.’

그는 서기명에게 좋은 감정을 가지고 있었으나 서기명의 내공을 보면서 더 이상 서기명이 성장하기 전에 제거해야겠다고 생각했다. 서기명에 대한 흥미도 좋지만 자신의 목숨을 두고 도박을 할 정도는 아니었다. 그만큼 서기명의 성장이 빨랐다.

삐잇-

어느새 날아든 사복이가 빠르게 황우주의 머리를 공격했다. 황우주가 팔꿈치로 사복이를 쳐내려 했으나 사복이는 순식간에 피하며 냅다 황우주의 목을 할켰다. 그러나 황우주의 호신강기에 오히려 사복이가 튕겨졌고 그대로 황우주의 발길질을 당하며 사복이의 작은 몸은 바닥으로 떨어졌다.

서기명은 사복이가 만들어준 기회를 놓치지 않고 발을 차느라 다른 발 하나로 지탱하는 황우주의 딛는 발목을 노렸다.

사복이에게 쪼일뻔한 목만 신경쓰다가 발목을 미쳐 신경 쓰지 못한 황우주는 기우뚱하며 바닥으로 떨어질뻔 했다. 순간 서기명의 양손이 검을 빼버렸다.

“!”

황우주가 뒤로 공중제비하면서 다른 철갑거인의 어깨에 올랐다. 그리고 흑괴당주에게 외쳤다.

“죽여라!”

“네? 하지만 저 여인의 능력이….”

흑괴당주는 자신의 역작(?)이라고 할 수 있는 조경화를 죽이라는 말에 불만을 토했으나 황우주의 싸늘한 눈빛에 입을 다물었다.

“죽여라!”

“네…넷!”

흑괴당주가 조경화와 서기명을 보며 입맛을 다셨다.

서기명은 조경화의 가슴에서 흐르는 피를 닦아주었다. 소매를 찢어 빠르게 묶어주었다. 그리고 정신증폭기를 빼려는 순간이었다.

조경화가 쓴 정신증폭기는 그 뒤로 거대한 줄이 매달려져 있었기 때문에 그녀를 데리고 가기 위해선 정신증폭기를 빼내야했다. 

“조 낭자!”

서기명이 애타는 목소리로 그녀를 불렀으나 그녀는 아무 말하지 않았다.

창백한 피부에 바짝 마른 입술을 보자니 서기명은 가슴이 아팠다. 그녀가 그동안 겪었을 고생때문이었다.

철갑거인이 그녀의 뒤에 모습을 들어냈다.

서기명은 흠칫 놀랬으나 조경화 머리위에 있는 정신증폭기를 빼내는데 열중하기로 했다.

쿠우우웅-

“?!”

갑자기 어두워지는 바람에 서기명이 깜짝 놀라며 사방을 둘러보았다. 철갑거인의 거대한 손이 서기명과 조경화의 좌우로 나타났다. 그리고 박수라도 치듯 양 손바닥 사이에 있는 두 사람을 공격했다.

서기명은 깜짝 놀랐다.

자신은 물론 조경화까지 없애려 하는 것에 서기명은 깜짝 놀랐던 것이다.

서기명이 빠르게 조경화를 안으며 호신각패를 들어 그녀의 등을 그리고 자신의 등으로 반대쪽 손바닥을 버티었다.

쾅!

서기명은 순간 온 몸이 어질거리는 것을 느꼈다. 자신의 품에는 아직 정신증폭기로 자신을 압사하라는 명령을 내리는 조경화가 있었다. 그녀는 흑괴당주의 명령으로 철갑거인을 조정하며 서기명은 물론 자기자신까지도 죽이라는 명령을 내리고 있었던 것이다.

철갑거인은 명령대로 손바닥 안의 두 사람을 그대로 뭉갤 작정으로 계속 힘을 내고 있었다.  

“조…낭자! 정신차려요!”

간신히 서기명이 말했다. 그는 좌우의 손바닥을 막아내느라 힘겨워하고 있었다. 유오경, 방창청, 황우주 등 차례로 강적들과 싸우면서 서기명의 내력도 바닥을 보이고 있었다.

막아내던 손바닥의 거리가 점차 줄어들고 있었다.

서기명의 이마에는 식은땀이 흐르고 있었으며 정신까지 혼미해져갔다. 

그러한 그의 모습을 본 황우주는 이내 고개를 돌렸다. 그리고 황룡군과 묵혼과의 싸움을 보았다.

황우주는 눈에 이채를 띄었다.

묵혼의 온 몸에 크고작은 상처를 입고 있었는데 그에 반면 황룡군의 모습은 매우 깨끗했다.

묵혼도 황룡군의 실력이 이 정도일 꺼라고 생각하지 못했던 모양인지 무척 당황하는 모습이 보였다. 황우주는 가만히 묵혼과 황룡군의 싸움을 지켜보았다.

서기명은 조경화의 가슴에서 다시 피가 흘러나오는 것을 보며 안타까운 마음이 들었다. 그러나 지금 자신이 손을 놓아버린다면….

‘빌어먹을! 이렇게 조 낭자와 합치기 싫어! 노총각으로 죽는것도 사양이야!’

그러나 그것도 마음뿐이었다. 엄청난 힘의 철갑거인은 천천히 서기명과 조경화를 조이고 있었다. 

천천히 등이 떠밀림으로 서기명과 조경화는 바짝 붙었다. 그러자 조경화의 두 눈이 서기명과 바로 마주쳤다.

“조…낭자.”

서기명의 떨리는 음성이 들려왔다. 물론 조경화와 이내 포옹을 하게 되어 떨려서 나오는 음성은 아니었다. 서기명의 내력이 바닥을 보인다는 증거였다.

아까까지 무표정하며 넋이 나가있던 조경화의 눈이 갑자기 눈이 움찔하며 천천히 눈동자가 돌아가며 서기명을 보았다. 그녀의 눈빛과 마주치자 서기명은 미소를 지었다.

물론 미소자체가 완전히 일그러졌지만 말이다.

“걱정하지 말아요.”

움찔-

조경화의 눈살이 움찔거리며 서기명을 보았고 서기명은 그러한 그녀의 반응을 보며 혹시 그녀가 자신을 알아본 것이 아닐까라는 생각이 들었다.

그때였다.

서기명과 조경화 옆으로 새하얀 은빛 줄이 허공으로 흩어졌다.

“?”

그와 동시에 자신을 조이던 철갑거인의 손아귀의 힘이 줄었다. 그 기회를 놓칠 리 없었다. 

서기명이 조경화을 안아 그대로 박차 뛰어올랐다. 은빛 줄은 철갑거인의 손목과 조경화의 정신증폭기를 잇는 줄까지 끊어버렸기 때문에 서기명의 동작은 더욱 빨랐다.

‘아연아!’

안아연의 어깨에는 상처를 동여맨 붕대가 보였다. 아마도 급하게 치료한 모양이다.

고수들의 치열한 공방전이 오히려 안아연이 무사히 안까지 들어올 수 있게 했다.

조경화가 쓴 정신증폭기는 특별히 제작된 것으로 흑괴당주가 효무선생의 도움없이 만들어낸 것이었다. 그래서 다른 자연술사들이 쓰는 정신증포기처럼 휴대할 수 없었으며 조정마차를 중간 매개체로 하여 만든 것이었다. 

조경화의 머리에 매달려 있는 줄은 뒤편의 조정마차에 연결되어 있었으며 안아연이 정신증폭기를 끊어내자마자 모든 철갑석마와 철갑거인들의 동작이 현저하게 느려졌다. 

멀리서 싸움을 지켜보던 효무선생이 인상을 쓰며 남은 자연술사들에게 명령을 내리며 적아군을 구분하지 못하는 철갑석마와 거인들을 조정하게 했다. 그러나 완전히 조정을 못하므로 몇몇의 철갑거인과 철갑석마는 제어를 하지 못했다.

숫자가 많은 철갑석마는 더욱 그러했다. 

적진 깊숙이 들어가 싸우던 마령곡의 당원들은 철갑석마의 갑작스런 폭주에 혼란에 빠졌다.
========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
우욱...늦었군요...오늘은 제대로 올라갈 겁니다. ㅠㅠ 
오늘 하루종일 뭐했는지...ㅜㅠ
1가지에만 전념을 하고 싶은데 잘 안되는군요. 뭐든지 잘해내고 싶은 수퍼맨...아니 수퍼우먼이 되고 싶은 토갱이지만....잘 안되는 것도 현실이고...무엇보다도 전 수퍼맨이 아니니...아아...ㅠㅠ 복잡한 마음의 토갱이는 이만 연습하러 가겠습니다. 


적진 깊숙이 들어가 싸우던 마령곡의 당원들은 철갑석마의 갑작스런 폭주에 혼란에 빠졌다.

효무선생도 자연술사의 능력을 가졌기 때문에 빠르게 한대의 철갑거인을 맡았지만 그의 한계로 2대 이상 제어할 수 없었다.

효무선생은 이를 부득 갈면서 서기명을 노려보았다. 좀처럼 자기마음대로 서기명을 처리할 수 없자 나름대로 불만이 가득했다.

‘중원놈들이 제멋대로라는 것은 알고 있었지만 이처럼 병신들인줄은 몰랐어!’ 

안아연은 서기명이 조경화를 무사하게 튀어오르는 것을 보며 안도의 숨을 쉬었다. 그리고 자신이 그 중요한 역할을 했다는 것에 무척 뿌듯한 기분이 들었다.

“좋아만 할 때가 아닌데?”

서늘한 음성이었다.

“!”

안아연이 빠르게 손을 휘둘렀으며 어느새 그녀 뒤로 내려서는 송수국을 공격했다. 송수국은 안아연을 놓친 뒤 입맛만 다시다가 안아연이 다시 전투장으로 나오자 의아해했다. 그리고 이내 그녀의 목적이 서기명을 돕기 위해서라는 것을 알 수 있었다.

조경화를 안은 서기명이 멀리 도주하는 것을 보며 송수국이 이처럼 좋은 기회를 놓치지 않고 바로 안아연의 뒤에 내려선 것이다.

안아연의 공격을 허리를 숙이며 피한 송수국은 광혈차마공을 운영하면서 안아연의 명치를 일장에 내려쳤다.

안아연이 빠르게 호신강기를 일으켰으나 송수국의 손은 호신강기를 헤치며 직접적으로 가격했다.

“흐억!”

안아연의 입에서 바람빠지는 듯한 신음소리가 들려왔고 정신이 혼미해져갔다. 그와 동시에 송수국은 빠르게 한쪽팔을 움직이더니 안아연의 혈도를 짚고 말았다. 다행히 안아연이 천왕백사의 가죽을 걸치고 있었길 망정이지 그렇지 않았다면 더욱 큰 부상을 입고 말았을 것이다.

축 늘어지는 안아연을 미소를 지으며 송수국이 안아올렸다.

서기명은 안아연의 신음소리를 들었는지 힐끔 고개를 돌렸다가 깜짝 놀랐다. 송수국을 잊고 있었다. 

‘저 자식이!’

서기명이 신형을 돌리려는 순간, 안아연을 어깨에 걸친 송수국이 빠르게 도주하기 시작한 것이다.

순간, 엄청난 굉음과 함께 서기명의 옆으로 누군가 날아와 철갑석마의 등짝에 처박혀 버렸다. 물론 그 충격에 철갑석마는 움직임을 멈추었고 철갑석마의 잔해에서 빠르게 튀어나오는 이가 있었다.

볼품없이 쳐박힌 사람치고는 매우 팔팔해 보였다.

황룡군은 흘러내리는 자신의 머리카락을 쓸어 올리며 으르렁거렸다. 물론 그 앞에는 황우주가 서 있었으며 황우주는 자신의 왼쪽 소매가 잘려져 있었으나 비교적 황룡군에 비해선 멀쩡해 보였다.

황룡군이 서기명을 힐끔 보며 인상을 구겼다. 서기명은 그의 시선은 못 느끼고 뒤편으로 도주하는 송수국의 모습을 볼 뿐이었다.

황우주는 이번 기회에 두 사람을 죽이겠다는 생각에 출수하려는 순간 흠칫 멈추었다. 

전투의 흐름이 달라지고 있는 것을 느낀 것이다. 

‘…쳇! 빨리도 왔군.’

황우주는 약간의 아쉬움을 뒤로 하고 빠르게 몸을 날려 크게 사자후로 외쳤다.

“전원 제 위치로!!”

마치 천지를 울리는 듯한 외침, 울림이었다.

이미 당원들은 철갑석마들의 폭주로 빠르게 복귀하고 있었다. 자연술사가 조정하지 않는 철갑석마들은 결국 보좌관들이 조정마차로 제어를 했고 적아군을 못알아봤기 때문에 그 주변의 당원들은 빠르게 흩어져 갔다.

효무선생의 명령을 받은 보좌관은 조정마차에서 철갑석마들을 조정했으며 그러한 과정에서 여러대의 철갑석마들이 파괴당하기도 했다.

황우주의 시선이 남쪽으로 향했고 아래쪽에서 황우주를 올려다본 황룡군은 자신을 무시하는 듯한 그의 태도에 더욱 분을 참지 못했다.

‘전력을 다해야겠어! 적당히 하다간 오히려 당하겠다. 흐음…저 무림맹주가 겁먹을만도 하군.’

황룡군은 대라청천검을 세웠다.

전력을 다해 황우주를 공격할 셈이었다. 자신의 계획이 약간 달라지긴 했지만 마령곡주의 처치도 그 중 하나였기 때문에 지금 이 자리에서 처리할 생각인 것이다.

순간, 황룡군의 살기를 느꼈는지 황우주가 고개를 돌려 피식 웃었다.

“일단 여기서 끝내야겠군. 북명신문의 후계자여! 너 역시 경거망동하지 말라! 네가 원하는 것이 내게 있으니 말이다.”

멈칫!

“? 무슨 말이냐!”

황룡군이 외쳤으며 황우주는 빙긋 웃었다.

“네놈의 속마음을 모를 줄 아느냐? 네가 찾는 것 중 한 가지는 네 눈앞에 있겠지만 다른 하나는 내게 있다는 것만 알아둬라!”

황룡군의 눈빛이 흔들렸다.

‘설마!’

황우주는 남쪽에서 마치 밀물들어오듯 달려와 철갑석마들을 공격하는 청의인들을 보며 입맛을 다셨다. 황우주가 신형을 돌려 달려갔으며 서기명이 조경화를 내려놓으며 달려가려고 했다.

서기명은 혼란 속에서 송수국을 찾아내어 안아연을 데리고 올 생각이었다.

와락!

“?”

갑자기 자신의 옷깃을 잡는 조경화 때문에 서기명이 깜짝 놀랬다. 아니 옷깃이 아니라 조경황의 응조금나수가 그대로 서기명의 가슴을 파고 들었다.

깜짝 놀란 서기명이 그녀의 손목을 잡았으나 이내 흠칫 등을 세웠다.

조경화의 반대손이 서기명의 어깨를 긁어버린 것이다. 서기명의 옷이 찢어지며 피가 베어나왔으나 복체진기 덕분에 천천히 회복되었다. 그러나 내력이 부족한 덕분에 그 치료속도가 빠르지 않았다.

“조 낭자!”

서기명이 그녀를 불렀으나 조경화는 아무 표정없는 눈으로 이번엔 서기명의 뺨을 할켰다.

당장에 서기명의 뺨에는 세 개의 상처가 생기며 피가 튀었으나 서기명은 아무 말하지 않았다. 물론 아픔 때문에 눈살을 찌푸렸으나 당황스러운 것은 그녀가 자신을 못알아본다는 것이었다. 

서기명이 서둘러 그녀의 정신증폭기를 빼려는 순간, 황룡군이 말했다.

“어서 가지.”

“하…하지만….”

조경화가 다시 서기명을 공격했으나 이번엔 서기명이 물러서서 피해냈다. 옆에서 답답해진 황룡군이 빠르게 조경화의 혈도를 쳤다.

서기명의 목을 부여잡으려던 조경화는 손을 흐느적거리며 쓰러졌다. 

“악! 그렇게 아프게 하면 어떻게 해요!”

서기명이 피투성이인 채로 버럭 소리쳤고 황룡군은 서기명의 말에 잠시 황당하다는 표정으로 조경화가 바닥에 널부러지지 않도록 부축하며 안아올리는 서기명을 보았다.

“내 말 안하려고 했는데 지금 어느쪽이 더 아파보이는지 지금 싸우는 놈들에게 물어봐라!”

“그래도 여자잖아요!”

서기명이 투덜거리며 주변을 돌아보았고 황룡군은 헛웃음을 지을 뿐이다.

새로운 세력인 청의인들의 등장으로 마령곡이 밀리는 형상이 되었고 서기명은 멀리서 휘날리는 깃발을 보았다.  

“성황교!”

서기명이 중얼거렸다. 서기명은 반가움과 당황스러움이 섞인 표정으로 그들의 모습을 보았고 이내 힐끔 고개를 돌려 이미 철수해버려서 저 멀리 사라져 가는 황우주 등을 보았다.

황우주의 후퇴로 마령곡의 당원들은 본격적으로 물러서기 시작했으며 당원들의 후퇴로 무림맹의 고수들은 한명씩 주저앉으며 가쁜 숨을 몰아쉬었야 했다. 

그리고 그들은 당당하고 자신감 넘치는 성황교인들의 모습을 보며 기쁨 반, 당혹스러움 반이 섞였다.

비록 무림맹주인 은청후가 성황교를 인정하기로 했으나 그 전에는 천대시하고 꺼려했었기 때문이다. 하지만 그 상황이 마치 성황교의 도움을 바라고 그들과 친교를 하겠다고 한 것 같아 멋쩍었다.

화릉성에서 전투를 지휘하던 은청후은 성황교가 자신들을 도와 마령곡을 공격하는 것을 보며 쾌재를 부르고 있었다.

마영결과 은소설 역시 서로를 마주보며 기뻐했으며 은소설은 이내 쑥스러운 듯 시선을 돌렸다. 그녀의 부끄러워하는 모습에 마영결은 그녀를 안고 싶은 충동을 누르며 뿌듯한 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

황룡군과 서기명이 철갑석마와 철갑거인을 훌륭하게 저지했으며 화릉성의 정면에서는 은청후와 마영결의 지휘로 잘 막아냈다.

사장로인 유오경이 서기명에게 죽임을 당했으며 당소광이 미광당주 상관청을 죽였으나 이장로 호광과 싸우던 용황관의 관주 용소군이 죽을 뻔했으나 다행히 당문추의 도움으로 목숨을 구했다. 

화릉성으로 호송된 용소군의 상태는 생사가 오고갈 정도로 심각했다.

오장로 무대영과 싸워 동쪽을 막아내던 마사광도 다치긴 했으나 무대영을 완전히 제압하여 사기를 크게 높였다. 

이렇게 무림맹 고수들이 목숨을 받쳐가며 마령곡과 싸웠으나 무림맹은 직접 전투를 한 무림맹의 고수 2만이 목숨을 잃었으며 3만이 중경상을 입었다. 

이에 반해 오히려 마령곡 당원들의 피해는 오히려 적었다. 대략 1000여명 정도의 당원들이 사망했으며 1500여명이 중경상을 입었을 뿐이다. 무림맹에 비해 엄청난 차이라고 할 수 있었다.

마령곡의 피해가 더 적은 이유는 철갑석마와 철갑거인 덕분이었고 조경화가 조정하는 그 잠깐 사이 고수들의 피해는 엄청났다. 

마퇴궁 덕분에 철갑석마는 꽤 많은 수인 300여대를 없앨 수 있었으나 철갑거인은 서기명이 화염신공으로 엉겹결에 잡은 1대 뿐, 49대 모두 무사했다.

남아서 조정마차의 명령으로 멀쩡하게 되돌아간 철갑석마는 약 250여대가 있었다.

무림맹의 고수들이 화릉성으로 돌아왔다. 움직일 수 없을 정도로 부상을 입은 이들은 다른 이들의 도움을 받으며 화릉성으로 돌아왔다. 그 중에서 서기명과 황룡군도 있었다.

서기명은 청의인들이 화릉성 앞에서 질서정연하게 서 있는 모습을 보며 착잡한 생각이 들었다.
=========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
성황교가 등장함으로 이야기가 막바지에 들어가는군요...ㅡㅡ
물론 이게 끝이 아니기 때문에...콜록...ㅡㅡ
오늘 밤에 라면을 먹었더니 윽..소화가 잘...(네가? 네가? 쇠도 녹일수 있는 무한한 위장의 토갱이 네가?-서기명) 퍽퍽퍽! 그려 난 무한한 위장을 가지고 있다...너도 먹어주마 아득아득...(쿠억!-서기명)


서기명은 청의인들이 화릉성 앞에서 질서정연하게 서 있는 모습을 보며 착잡한 생각이 들었다.

은청후가 은소설에게 마무리를 하라는 눈짓을 하고는 화릉성문을 열었다.

화릉성 앞에 정렬한 청의인들 사이로 큰 사두마차가 보였다. 화려한 모양새를 보니 성황교주는 그 안에 있는 것 같았다.

은청후가 앞에 섰고 그 옆으로 방금전 전투를 치러 몰골은 별로 보기 안좋았으나 그래도 위풍당당한 모습의 마사광과 당문추, 비마관의 구수진, 개방의 영민추 등 각 방파를 대표하는 이들이 은청후 옆으로 섰다.

그들은 사두마차 안에서 누군가 내릴 줄 알았는데 아무 반응도 없고 성황교도들 역시 아무 반응 없이 오만한 표정으로 자신들을 내려다보자 은근히 부아가 치밀었다.

안그래도 성황교를 마음에 들지 않아하는 마사광이 불만가득한 얼굴로 뭔가를 말하려는 순간, 은청후가 저지했다. 

사두마차의 문이 열리자, 성황교인들의 모습이 마치 파도가 갈라지듯 사두마차의 입구에서부터 벌어졌다.

마차입구에서 내린 사내는 짧은 수염은 준수한 사내였다.

마차에서 내리는 안운을 본 은청후는 약간 신음을 냈다.

‘역시! 계승식을 완전히 끝났군.’

그는 안운의 부친인 안봉천을 본 일이 있었다. 수년 전 계승식을 한다는 말은 있었지만 성황교의 계승식은 소교주가 수련을 완전히 마쳤을 때 계승식이 끝났다고 볼 수 있었다.

안운이 입고 있는 옷은 성황교주의 전통복장이었다. 안봉천이 아닌 안운이 얼굴을 내밀었다는 것은 계승식이 완전히 끝났다는 것이었다.

‘기재라고 하더니 정말인 모양이군. 보통 10년전후로 끝나는 계승식 기간을 2년으로 끝냈다니.’

여기까지 생각한 안운은 한편으로는 더 나아졌다고 생각했다. 과거 무림맹과 좋지 않은 기억을 가진 안봉천보다는 젊은 안운이 상대하기 쉽다고 생각했기 때문이다. 

성황교주의 복장을 한 안운의 뒤로 안부인과 안성현이 내려섰다.

안운이 모습을 드러내자 성황교도들이 일제히 무릎을 꿇으며 경의를 표했다. 그들의 질서정연하고 절도있는 모습에 무림맹의 고수들은 은근히 주눅이 들었다.

안운은 은청후는 천천히 돌아보았다. 그리고 천천히 걸음을 떼어 은청후 앞으로 걸어왔다.

“이거 성황교의 교주를 뵙게 되었군요.”

“…….”

은청후가 먼저 말을 걸었음에도 불구하고 안운은 주변을 돌아보았다. 그러한 그의 행동에 마사광이 마치 울그락불그락 얼굴이 일그러지면서 한걸음 나서는 것을 은청후가 고개를 돌려 고개를 가로젓자 물러섰다.    

“제 딸이 여기에서 신세를 지고 있다고 들었습니다.”

은청후가 잠시 침묵했다.

안운이 고개를 한쪽으로 돌리며 말했다.

“물론 본교에 대한 배려도 잘 들었고 말입니다.”

“그렇다면 좋은 이야기가 나올 것 같군요. 일단 안으로 들어가시지요. 성황교인들이 머무를만한 곳은 충분합니다.”

안운은 자신ㅇ 왔으면 금방 모습을 들어낼 줄 알았던 안아연이 모습을 들어내지 않자 의아한 마음이 들었다. 그때 멀리 있는 서기명이 급히 다가오는 모습이 보였다.

“?”

서기명은 마영결에게 조경화의 치료를 맡기고 급히 안운에게 다가왔다.

안운은 서기명의 상처들을 보며 매우 놀랐으나 내색하지 않고 입을 열었다.

“많이 다쳤구나.”

“아프지 않습니다. 다만 드릴 말씀이….”

서기명은 송수국에게 잡혀간 안아연에 대해 어떻게 얘기를 할까 고민을 했다.

안성현이 바삐 달려와 서기명의 상처를 돌아보며(조경화에게 당한 상처) 걱정을 하기 시작했다.

안부인이 말했다.

“도련님을 마차 안으로 모셔라.”

“네, 어머니!”

안성현이 서기명을 안내하여 안으로 들어가려했으나 서기명이 고개를 저어 사양했다. 

안부인은 서기명이 호의를 사양하는 것을 보고 잠시 가만히 있다가 이내 고개를 돌려 자신을 보고 있는 은청후와 눈이 마주쳤다.

은청후는 아름다운 외모의 안부인을 힐끔 보았다. 젊었을 적에 대단한 미인으로 그 소문이 북쪽의 무림맹까지 퍼져 있었던 여인이었다. 물론 지금은 성황교의 안주인이 되었지만 꽤 많은 공자들의 가슴을 설레게 만들었었다.

은청후는 안부인을 잘 알고 있었다. 물론 한번도 본 적이 없었으나 은소설과 자신이 일을 처리할 때 가끔 걸림돌이 되던 것이 그녀였기 때문이다.

그녀의 냉철하고 발빠른 대처속도에 은청후는 은근히 감탄하고 있었는데 막상 얼굴을 대하니 그 외모도 무철 아름다워 마음에 들었던 것이다.

안부인은 싸늘한 눈으로 은청후를 보았다. 

그녀역시 은청후가 자신에게 느끼는 생각을 하고 있을 것이다.

서기명이 말했다.

“일단 안으로 들어가셔서 말씀하겠습니다.”

그의 말에 안운이 고개를 끄떡이며 은청후의 안내를 받아 안운과 안부인이 화릉성 안으로 들어갔고 그 뒤로 사두마차와 성황교인들이 뒤이어 들어섰다.

무림맹과 성황교 간의 어색한 시선이 교차되었고 안운 등을 호법하기 위해 이번 전투에 참여한 성황교의 장로인 방괴와 임화미, 이열, 철빙이 그 모습을 드러냈다. 

화릉성 내부로 차례대로 성황교인들이 들어서자 무림맹의 고수들은 그들의 하는 양을 지켜보다가 이내 아직 전투중이라는 것을 깨달고 몸을 움직이기 시작했다.

시신을 수습하고 부상자들을 색출하기 시작했다.

싸울 수 있는 자들과 싸울 수 없는 자들을 구분하기 위해서였다.

무림맹들이 이렇게 바쁘게 움직이는 사이 성황교인들은 자신의 자리를 잡기 위해 안으로 계속 들어오고 있었다.

멀리서 그 광경을 보던 황우주는 입맛을 다셨다.

안운과 은청후가 대면하는 것을 지켜보고 있었던 것이다.

“지켜볼거면 끝까지 지켜볼 것이지 왜 중간에 끼어들어?”

황우주가 중얼거렸다.

그는 이미 지생영당의 당원들에게서 성황교가 근접한 곳에 자리를 잡고 있다는 것을 알고 있었다. 더 이상 움직임이 없는 것을 확인한 그는 성황교가 갈팡질팡하고 있는 것을 알았다. 

성황교가 판단해버리기 전에 황우주는 화릉성을 점령해버릴 생각이었다. 그러나 성황교가 끼어들어 무림맹을 도와주었고 상황은 마령곡에게 안좋은 방향으로 흐르고 있었다.

황우주가 피식 웃었다.

“그래도 확실한 예방책을 마련했으니 괜찮잖아?”

효무선생이 황우주의 말을 듣고 고개를 돌려 한쪽에 혈도가 눌려져 서 있는 안아연을 보았다.

그녀는 무척 분한 표정으로 황우주를 노려보았으나 황우주가 그러한 그녀의 기분에 맞춰줄리 없었다. 그녀 옆에는 송수국이 자신만만한 표정으로 서 있었다.

사실 송수국도 안아연이 무림맹의 진영에서 나오지 않았다면 그녀를 잡아내지 못했을 것이다. 서기명과 조경황의 위험을 본 안아연이 뛰쳐나온 덕분에 그녀를 잡을 수 있었던 것이다.

황우주는 붉게 물들어 있는 안아연의 어깨를 보더니 고개를 돌려 처소 한 구석에 있는 시녀들에게 말했다.

“성황교의 귀한 손님이 다치셨구나. 치료해라.”

“네!”

명령을 받은 시녀들이 빠르게 걸어와 안아연을 끌고 처소의 한 곳으로 데리고 가 휘장을 치고 그 안에서 치료를 하기 시작했다.

효무선생이 그 모습을 보았고 황우주가 말했다.

“아직은 인질의 가치가 높다. 뒷말이 안나오도록 귀빈대접을 하는 게 옳지.”
황우주는 송수국을 돌아보았다.

“잘했다. 네 공은 곧 인정받을 것이니 걱정하지 마라.”

황우주의 말에 송수국은 회심의 미소를 지으며 인사했다.

“감사합니다.”

황우주가 빙긋 미소를 지었으며 화릉성을 돌아보았다.

  *  *  *

서기명의 말에 무림맹측은 물론 성황교측도 당황하는 기색이 역력했다.

백호본관의 회의실로 각 문파의 주요대표들이 자라한 자리에서 서기명의 말에 모두 할말을 잃고 서로를 쳐다볼 뿐이다. 

성황교쪽에 앉아있던 안운이 입을 겨우 열었다.

“그래서 지금 아연이가 마령곡 놈들의 수중에 들어가 있단 말이냐?”

안운의 음성에 서기명은 긴 한숨을 쉬며 면목이 없다는 듯이 시선을 돌렸다. 냉정한 성격인 안부인마저도 안아연이 잡혀가 있다는 말에 무척 흔들리는 표정이었다.

“면목없습니다.”

서기명의 말에 모두 무거운 침묵이 흘렀다.

특히 무림맹은 난처했다. 안아연은 자신들을 돕던 중에 당한 것이기 때문에 책임감이 느껴졌다.

안부인이 벌떡 일어났다. 

“잠시 회의를 중단하겠습니다.”

“……알겠습니다. 시간이 넉넉하지 않으니 한시진 뒤에 다시 회의를 하도록 하겠습니다.”

은청후의 말에 안운도 벌떡 일어났고 그 이어 장로들도 의자 끄는 소리와 함께 일어나 안운의 뒤를 따랐다. 서기명도 얼른 안운을 따라 회의실을 나갔다.

성황교들이 나가자 회의실에 남아있던 무림맹의 방파대표들이 수군거리기 시작했다.
======================================================
읽어주셔서 감사합니다.
점점 작아져 가는 서기명입니다. 당연한 결과겠지요...ㅡㅡ
은소설과 마영결에 대한 내용에 많은 분들이 불만이 가득하시리라고 생각합니다.
저도 예상치 못하게 흘러가버린 두 남녀에 대해 생각을 많이 합니다.
아마 7권이 출판될때 꽤 많이 수정이 될 것 같습니다.
그리고 얼렁뚱땅 넘어가려던 것은 아니고 속도를 조금 빨리 내려고 한 결과 부작용이 생긴 모양입니다.
많이 죄송스럽게 생각하고요...더 노력하도록 하겠습니다.
새벽 초승달이 아름다운 밤에 토갱이가...ㅡㅡ 

성황교들이 나가자 회의실에 남아있던 무림맹의 방파대표들이 수군거리기 시작했다.
은소설이 미간을 찌푸렸다.

“골치 아프게 됐군요.”

“그렇군.”

은청후는 미간을 찌푸렸다. 성황교가 개입한 것은 예상했었고 성황교를 인정하는 대신 도움만 받을 생각이었던 것이다. 그러나 안아연이 납치되었다는 것은 마령곡에서 칼자루를 쥐었다는 소리다.

아쉬울 것 하나 없는 성황교에서 안아연의 목숨을 담보로 마령곡과 손을 잡아버릴 수도 아니면 철수해버리는 수도 있었기 때문이다.

“어떻게 할까요?”

은소설도 난감한 표정을 지으며 말했고 성황교의 모습이 마음에 들지 않았던 마사광이 말했다.

“마교 따위와 손잡지 않아도 충분하오!”

“그런 소리하지 마시오. 마령곡과 싸움으로 너무 많은 전력을 잃게 된다면 각 무관들도 많은 타격을 받을 것이오. 지금 당장 이 성만해도 그렇지 않소. 당장의 자존심도 중요하지만 후의 이득도 염려하는 것이 내 마음이오.”

은청후의 말에 마사광이 입을 다물었다. 

그의 말에 다른 문파의 대표들도 고개를 끄떡였다. 이번 마령곡과의 전투로 각 문파는 많은 인재들과 재산을 잃었다.

“어쨌든 아주 방법이 없는 것은 아니오.”

은청후의 말에 모두 놀란 눈으로 그를 보았다.

“정말이오?”

“성황교가 교섭하려다가 중단해버린 것도 딸 때문이 아니오? 그렇다면 딸을 무사하게 데려오면 되겠지.”

은청후는 자신만만하게 말하며 밖으로 나갔고 은소설은 가만히 있다가 뭔가를 생각해고는 흠칫 놀라며 그를 따라나섰다. 

너무도 자신만만한 그의 언행에 모두 의아한 마음이 들었다. 

  *  *  *

쾅!

움찔- 서기명이 난감한 표정으로 자신을 노려보는 안부인의 시선을 피했다.

“전에 강호에서 뵈었을 때 제 당부한 거 기억나시나요? 도?련?님?”

“무…물론입니다.”

“그렇다면, 아연이를 만났으면 서둘러 성황교로 데리고 오셨어야죠! 어떻게 이 위험한 곳까지 데리고 올 생각을 했어요?”

서기명이 난감한 표정을 지었고 안운이 말했다.

“동생이 몇 번이나 아연이를 돌려보내려고 했지만 아연이가 고집을 부렸던 것이오. 동생을 질책하지 마시오.”

안부인이 안운을 보더니 잠시 아무말 안하다가 말했다.

“당신 알고 있었어요?”

“아연이가 전서구를 보냈소. 당신이 무서우니 내게 전서구를 먼저 보낸 것이오.”

안부인이 미간을 찌푸렸다. 뭔가 말하려다가 고개를 돌렸다.

“아무리 그렇다고 해도 아연이를 잘 지켜줬어야 했잖아요.”

“죄송합니다.”

서기명의 말에 안부인이 더욱 화를 냈다. 

“어떻게!”

안부인이 버럭 소리치는 순간, 안운이 손을 들었다.

안부인은 무척 흥분해 있었지만 안운을 돌아보고는 어쩔 수 없다는 듯이 몸을 돌려버렸다.

비록 나이가 안운보다 많았으나 언제나 안운을 배려하는 안부인이었다.

안운이 나서자 더 이상 아무말 하지 않고 안성현이 의자를 가져다주자 그리로 앉았다. 그리고 머리가 아프다는 듯 손으로 이마를 매만졌다.

안운이 고개를 돌려 안성현에게 말했다.

“넌 저쪽 방으로 가서 장로들과 있어라.”

“네.”

안성현은 걱정스러운 눈으로 서기명을 보고는 나갔다.

그가 나가자 다시 방안은 조용해졌고 안운과 안부인 그리고 서기명이 있었다.

“일단 앉게.”

“앉긴 뭘 앉아요! 당장 아연이 찾아와!”

안성현이 나가자 대끔 소리치는 안부인이었다. 안운이 그녀의 버럭 소리치는 것을 듣고 머리를 긁적거렸다.

기분이 좋을 때는 한없이 부드럽고 상냥한 그녀였지만 수가 틀리면 바로 성질이 나오는 성격이었다. 주변에 꺼릴 것이 없으니 바로 성질을 부린 것이다. 

그녀의 성격을 잘 아는 안운이 말했다.

“부인, 조금 진정하시오.”

“진정하게 됐어요? 목숨을 걸고라도 구해왔어야지!” 

“……부인!”

안운이 무겁게 그녀를 부르자, 씩씩거리던 안부인이 고개를 획 돌리며 의자에 앉았다. 

안운이 긴 한숨을 쉬더니 이내 고개를 돌려 서기명을 보았다. 

안운의 시선을 느낀 서기명이 떠듬거리며 입을 열었다.

“면목없습니다. 상황이 너무 버거워서 아연이를 미처 챙기지 못했습니다.”

서기명의 말에 안운이 말했다. 그도 서기명의 상처를 봤기 때문이다.

“물론 전투 중이었으니 어쩔 수 없을 수도 있네. 하지만 실망이군.”

안운의 마지막 말에 서기명이 고개를 못 들었다.

“집에 말도 없이 나간 아연이의 위치를 확인했는데도 억지로 안데리고 온 이유는 바로 자네 때문이네. 자네가 아연이를 잘 챙겨주고 돌봐줄 것이라고 생각해서지.”

“아…알고 있습니다. 모든 것이 제 불찰입니다. 목숨을 걸고서라도 아연이를 무사히 데려오도록 하겠습니다.”

“그….”

“당연하지! 그럼, 안그렇게 할 생각이었어!”

안부인의 외침에 안운은 다시 할말을 잊고 그녀를 돌아봤지만 안부인은 안운의 시선을 마주치지 않은 채 냉큼 고개를 돌려버렸다. 안운은 고개를 가로저으며 서기명을 돌아보았다.

“…그런데 마령곡에서 어떻게 아연이를 알고 납치한 건가?”

“실은….”

서기명은 송숙국을 전투중에 봤다는 것을 설명했고 안운과 안부인은 송수국이 살아있다는 말에 깜짝 놀랐다.

“그 자식이!”

안부인이 송수국을 떠올리며 중얼거렸고 안운 역시 성황교의 장로였던 사람이 배신한 것에 긴 신음을 냈다.

송수국이라면 당연히 안아연의 얼굴을 알고 있었을테니 노릴 수 있었을 것이다.

“그래서 내 딸을 가지고 흥정을 하겠다는 건가? 마령곡주? 흥! 마령곡이 될 때가지 다 된 모양이군!”

안운이 이를 부득 갈면서 몸을 일으켰다.        

“잠깐만요.”

안부인의 부름에 안운이 고개를 돌렸다.

“어쩌면 좋은 기회일 수 있어요.”

“?”

안부인이 빙긋 미소를 지었고 그녀의 미소를 본 서기명은 내심 같이 사는 안운의 위대함을 느꼈다.

“도련님께서는 분명히 아연이를 구하러 가신다고 했지요?”

“당연합니다.”

안부인의 더욱 화사한 미소를 지었다.

“도련님이라면 안심하지요. 그럼 형님과 얘기할 수 있게 잠시 자리를 피해주시겠어요?”

“네? 네.”

서기명은 방을 나오면서 아직도 정신이 멍멍했다.

아까까지 으르렁거리며 당장 되찾아 오라던 안부인이 오히려 미소를 짓고 있었다. 딸이 잡혀갔는데도 슬퍼하지 않고 그 기회로 계략을 꾸미다니…냉철(冷徹)하다고 해야할지 냉정(冷情)하다고 해야할지 감이 잡히지 않았다. 물론 안부인이라면 안아연을 무사히 되리고 오면서 이득을 보는 것으로 하겠지만 여전히 적응이 되지 않는 서기명이었다.

‘아무리 생각해도 강호는 더 이상 오래 있을 곳이 못되는 것 같아.’

서기명이 걸음을 옮기려는 찰나 깜짝 놀랐다.

‘……내가 여기서 살 생각을 했단 말인가?’ 

반년전만 해도 서기명은 반드시 고려로 가서 현대로 돌아갈 것을 고민하고 있었는데 어느새 살아갈 생각을 하고 있다니!

서기명이 쓴웃음을 지었다.

‘그 아가씨 때문에 집에 돌아갈 생각까지 잊어버리다니. 거참….’

서기명은 혼절해 있는 조경화를 마영결에게 맡겼던 것을 생각해내면서 걸음을 옮겼다.

대표자 회의까지는 아직 시간이 있었으므로 조경화의 상태를 보려고 한 것이다.

서기명이 마영결을 찾았다.

마영결은 안아연이 묵었던 방앞에서 서성거리다가 서기명을 보고 다가왔다.

“안그래도 기다리고 있었네.”

“조금 문제가 복잡해졌어.”

서기명의 말에 마영결도 알고 있다는 듯이 말했다.

“안 낭자의 얘기는 알고 있네 참으로 유감이야.”

서기명이 고개를 끄떡였고 마영결이 그의 어깨를 토닥이며 말했다.

“어쩔 수 없는 상황이었잖은가. 무림맹에서도 그녀를 구해내기 위해 대책을 구상하고 있으니 무사할 거야.”

서기명은 고개를 끄떡였다.

“그런데 조 낭자는 괜찮은가?”

마영결이 고개를 저으며 말했다.

“부상자들이 많아서 의원이 오기 좀 힘들 것 같아. 자네가 돌팔이라도 맥은 짚을 줄 아니까 자네 오기를 기다렸네.”

“…돌팔이라니?”

서기명이 으르렁거렸고 마영결은 피식 웃으며 안으로 들어갔다.

서기명은 문득 은소설에 대해 얘기하고 싶었으나 입을 다물었다.

‘먼저 얘기하는 것보다는 스스로 얘기해주는 게 낫겠지?’

방안으로 들어선 서기명은 침대에 누워있는 조경화를 보았다. 마영결이 그녀의 머리에서 정신증폭기를 빼내어 탁자에 올려놓아서 조경화의 맨 얼굴이 보였다.

서기명은 조경화의 창백하고 양볼이 홀쭉한 얼굴을 보니 가슴이 아팠다.

“나쁜 놈들!”

서기명이 중얼거리며 침대 옆 의자에 앉았다. 그리고 조경화의 얼굴을 쓰다듬고는 손을 잡았다.

조용히 조경화의 맥을 짚은 서기명은 고개를 갸우뚱거렸다.

“?”

서기명은 조경화의 얼굴을 돌아본 뒤 다시 조경황의 맥을 짚었다.
============================================
읽어주셔서 감사합니다.
드뎌 간부은토갱이가...햐얀 백토갱이가 됐습니다. ㅠㅠ 이번 기회에 시골에 좀 다녀올 생각입니다. 물론 그 전에 논문이랑, 시합은 처리를 하고...ㅡㅡ;;
여전히 마영결과 은소설이 뜨거운 감자...(고구마는 없냐? 껄떡껄떡...-서기명) 퍽퍽퍽! 고구마..그건 나도 궁금한 사항이야...
어쨌든 그 뜨거운 감자를 식힐 생각입니다.
물론 상황에 맞도록 말이죠. 저에 대해 잘 아시는 분들은 가끔 독자분들께 맘대로 해! 라는 식으로 말하는 거 잘 아실 겁니다. ㅡㅡ 그래서 닉네임도 간부은토갱이거든요....하지만 제가 아무리 간부었다고 해도 아니다라고 생각하는 점에 대해서 간붓게 행동할 수 없죠...
조금만 기다려 주시면 수정본을 올리도록 하겠습니다. 죄송합니다.ㅡㅡ
오늘 오면서 하늘을 보니 아직도 초승달이더군요...어제보다 얇은...가끔 달을 보면 무척 좋아요...태양은 보기 힘들지만 달은 보기 쉬워서인가? 특히 보름달 보단...아주 얇은 초승달이 제일 좋더군요...흐음....괜히 토갱이가 아닌건가? (?...떡은 언제 찌냐?-서기명) 퍽퍽퍽! 널 떡처럼 쪄주마! (쿠억! 왜 날...-서기명) 크흐흐흐.. 

서기명은 조경화의 얼굴을 돌아본 뒤 다시 조경황의 맥을 짚었다.

의술에 대해 잘 모르는 마영결은 의아한 눈으로 서기명을 보았다.

“뭔가 기의 흐름이 다른 걸? 잘 모르겠어.”

서기명의 말에 마영결이 의아한 눈으로 조경화를 내려다 보았다.

“전처럼 철갑석마를 많이 조정하는 바람에 혼절했던 적이 있지 않은가?”

마영결의 말에 서기명이 고개를 저으며 침울한 음성으로 말했다.

“그때완 달라. 조 낭자는 날 알아보지 못하고 마치 심령을 제압당한 것처럼 느껴졌네.”

“흐음, 자네가 모른다면 일단 당문에 가서 당청보 어르신을 모셔오도록 하겠네.”

비록 당문은 사람을 살리는 의술보다는 사람을 죽이는 독에대해 잘 알고는 있지만 최소한 조경화의 상태는 알 수 있을 거라고 생각한 것이다.

마영결이 말하며 방을 나섰고 서기명은 긴 한숨을 쉬며 조경화의 맥을 다시 짚었으나 자신의 의술로서는 조경화의 상태를 알 수 없었다.

‘스승님께서 계셨다면 쉽게 아실 수 있을텐데….’

서기명은 안아연의 문제가 있기 때문에 안운에게 도움을 청할 수 없었다.

의외로 빠르게 마영결과 당청보가 방에 들어왔고 마영결에게 얘기를 들었는지 당청보는 서기명의 인사만 받은 뒤 자리에 앉아 맥을 짚었다.

조용한 가운데 당청보의 신음이 들려왔다. 무척 무겁게 느껴져서 서기명은 다소 불안한 눈으로 당청보와 조경화를 번갈아 보았다.

당청보는 다시 조경화의 몸을 옆으로 돌려 손바닥으로 명문혈(命門血)부터 쭉 타고 올라갔다. 마치 뭔가 탐색하는 듯한 모습이었다.

당청보의 손이 천주혈(天柱血)에 닿은 뒤 천천히 만지려는 순간 조경화가 갑자기 눈을 떠 당청보를 공격했다.

“?!”

서기명과 마영결이 깜짝 놀랐으며 당청보는 다른 손으로 조경화의 팔을 쳐냈다.

조경화는 게스츠름한 눈으로 천천히 몸을 일으켰다.

서기명은 조경화가 정신을 차린 것을 보고 반가웠다.

“조 낭자!”

퍽!

조경화의 주먹이 서기명의 가슴을 치면서 공격하기 시작했다. 당청보가 외쳤다.

“어서 혈도를 짚어버리게!”

“하…하지만….”

서기명이 버벅거리는 순간에도 조경화의 주먹과 발은 그의 몸을 때렸다. 서기명은 반탄강기를 뿜으면 조경화의 뼈가 부러질까봐 일부러 그녀의 주먹을 그대로 맞았다.

전에 그녀가 자신을 때리려다가 되려 다친 것을 기억하고 있었기 때문이다.

마영결이 빠르게 달려들어 그녀의 혈도를 짚었다. 흐느적 늘어져 버리는 조경화를 안은 서기명에게 마영결이 외쳤다.

“제정신이야? 왜 맞아?”

서기명이 떠듬거렸다.

“하지만 여자를 어떻게….”

“…네가 죽인 미광당의 당원들만 엄청나다!”

마영결의 말에 서기명은 말을 잃고 조경화를 눕혔다.

“흐음….”

당청보가 미간을 찌푸리며 앉았다. 그런 그를 보며 서기명이 물었다.

“조 낭자가 왜 이러는 거죠? 혹시 최면이라도 걸린 건가요?”

당청보는 서기명을 물끄러미 보다가 고개를 저었다.

“아니, 최면같은 거라면 차라리 괜찮지. 더 강하게 최면을 걸면 되니까. 이건 고독이야.”

“네?”

서기명이 고독을 모를 리 없다. 지금의 자신이 있는 것도 안운이 당한 열도충이라는 고독때문이 아닌가!

“고독에는 여러 가지가 있는데….”

“고…고독에 대해선 알아요. 그럼 조 낭자가 고독에게 조정당하고 있다는 말인가요?”

“…고독이 아니라 정확하게 말하자면 암컷의 명령을 듣고 있는거지. 조 낭자의 몸에 있는 고독은 수컷이거든.”

서기명이 인상을 구겼다.

의기선생이 열도충을 제거하던 것을 생각하면서 말했다.

“그럼 원인은 고독이고, 제거할 수 있는 거죠?”

“그게 좀 힘들어.”

“그…그게 무슨 말씀이세요!”

마영결이 당황하며 말했고 서기명은 망연자실 조경화의 얼굴을 돌아보았다.

당청보는 서기명의 눈을 보지 못하고 시선을 돌려 조경화를 보았다. 

“고독들 중 가장 처리하기 어려운 것이 머릿쪽에 둥지를 트는 것들이야. 조 낭자의 몸에 있는 고독은 취향이 특이하게도 천주혈에 둥지를 틀었어. 그래서 아까같은 반응을 보인거지. 몸에 기생하는 것들은 차라리 빼기 쉽지.” 

“게다가 조 낭자의 몸에 있는 것은 암수 구분이 되어서 암컷이 몸에 있는 자의 명령을 듣는 거지.”

“흑괴당주!”

“맞아. 십중팔구는 그 까만 알사탕같은 놈이지.”

서기명이 자신있게 말했다.

“그렇다면 그 흑괴당주를 죽이면 되죠?”

“아니. 그를 죽여도 조 낭자의 머리에 있는 고독은 계속 조 낭자가 죽을 때까지 양분을 모두 빨아들일거야. 그리고 조낭자의 신체는 점점 약해지겠지.”

서기명이 멈칫했다. 

“살릴 방법은요?”

“당장은 없네.”

“당장은?”

서기명이 되물었고 당청보가 가만히 있었다.

답답한 듯 마영결이 당청보를 닦달했다. 그러나 서기명은 가만히 침을 삼키며 당청보를 볼 뿐이다. 물론 분위기는 험악했다.

“조 낭자를 사랑하나?”

“…네?”

당청보가 조용히 서기명을 돌아보았다.

“조 낭자를 사랑하느냔 말이네.”

갑작스런 당청보의 말에 서기명이 얼굴을 붉혔다. 그리고 말했다.

“이게 사랑의 감정인지는 아직 어려서 모르겠지만…그냥 조 낭자가 좋고, 그녀가 없으면 불안해지고 조 낭자의 웃는 얼굴만 보고 싶어요.”

“….”

쑥스러워하면서도 제말을 잘하는 서기명을 보며 당청보가 입맛을 다셨다.

‘놈, 손주 사위로 어떻게 해보려고 했더니.’

은근히 다른 생각을 하던 당청보였다. 

교청이 여자였다는 것을 알고 있는 상황에서 당문혜의 짝이 별로 없던지라 당청보는 은근히 서기명을 생각하고 있었다. 그러나 서기명의 마음이 저리도 확실하니 찔러볼 엄두를 못내고 있었다.

“좋아. 내가 하는 말을 잘 듣게. 내가고수들의 대부분은 몸속에 고독이 들어오면 내력으로 방어를 한다네. 아니면 고독이 원하는 것을 몰아서 피해가 크지 않은 곳에서 처리를 하지.”

서기명은 옛날 의기선생이 안운을 치료했던 것을 기억하며 고개를 끄떡였다.

“그러나 이 고독의 둥지는 천주로 자칫하면 목숨이 위험해지지.”

“삼매진화(三昧眞火)로는 안됩니까?”

이미 6갑자가 되어가는 서기명에게 삼매진화는 낯선 방법이 아니었다. 서기명이 실전해 보이던 화염신공도 삼매진화가 그 한 맥인 셈이기 때문이다.

당청보가 고개를 끄떡였다.

“일단 그렇긴 하지만 그건 본인만이 실전할 수 있는 거지.”

“제가 해준다면요?”

서기명의 말에 이번엔 고개를 저었다.

“이론상으로는 괜찮지만 위험부담이 너무 커. 자신의 몸을 치료하면서 위험한 수위인지 아닌지는 자신이 느낄 수 있기 때문이지. 몸은 스스로 반응하기 때문에 생명이 위험하다고 느껴지면 신호를 주거든.”

서기명이 고개를 끄떡였다. 당청보의 말이 맞는 말이기 때문이다.

신체는 항상 생명의 존속을 위해 활동한다. 영양분이 부족하면 공급받기 위해 머리에 신호를 보내고 눈에 뭔가 스치면 빠르게 눈꺼풀을 닫으며 이물질이 들어오면 반응하여 내보내거나 항체를 만들어 싸운다.

신체의 한계가 생기면 신체는 포기를 시킨다. 그것이 자신이 더 오랫동안 생명을 유지할 수 있기 때문이다. 물론 그것을 극복하게 된다면 신체는 더욱 강해지지만 세상의 모든 사람이 강하지만은 않다.

한계점에서 포기하려는 신체의 반응을 추스리고 계속 시키는 것이 바로 정신력이기 때문이다. 한계가 극복되면 신체역시 한계를 극복한다.

이는 고수들의 운기조식에도 나타나는데 운기조식을 할때 정신력이 약하면 운기조식하는 시간이 적다. 정신력이 약해지자마자 신체가 먼저 반응해 버리기 때문이다.

“결국 삼매진화는 안된다는 겁니까?”

“맞아. 자네가 고독에 당하면 그 방법이 최고지.”

당청보의 농담아닌 농담에 서기명이 인상을 구겼다.

“이론상으로 맞다고 하니 한번 해볼 수 있잖아요!”

서기명의 말에 당청보가 혀를 찼다.

“자네가 포기하지 않는 것은 보기가 좋지만 이거 한 가지 알아두게! 자네가 조 낭자의 명문혈에 내력을 주입하여 그녀의 천주혈에 위치한 고독을 처리하다가 조금이라도 약하게 되면 고독은 위험을 감지하고 더 파고 들어가고 그것을 놓치게 된다면 고독는 조 낭자의 머릿속을 무덤을 삼을 것일세. 그때는 조 낭자가 6갑자가 아니라 10갑자가 넘어도 회생할 수 없네.”

서기명은 자신도 모르게 아찔한 느낌이 들었다.

“오히려 강하게 한다면 천주혈 주변의 신경을 모두 태워버리는 수가 있네.”

“한기로 열기가 전달 안되게 한다면요?”

“머리쓰는 모습은 좋군. 하지만 한기 역시 마찬가지야. 신경조직들을 모두 얼려버리거든. …안된다는 거 알지?”

당청보의 말에 서기명이 긴 신음을 냈다.

“설령 신경조직이 조금만 피해를 입었다고 해도 들어나는 모습은 엄청나다는 것을 알아두게. 죽지도 살지도 못하게 되는 수도 있고 평생 불구가 되는 수도 있어.”

당청보의 말에 서기명이 망연자실 가만히 있었다.

“설마 식물인간이 된단 말인가요?”

“식물인가? 흐음, 그 말이 가장 비슷하군. 맞아.”
==============================================
읽어주셔서 감사합니다.
흐음...설마 또 조경황이 어딘가에 있는 건 아닐까? ㅠㅠ
서담을 읽으시는 분들은 오타 잡으시는데 재미를 붙이신 것 같아요...ㅜㅠ 이 토갱이의 여린 가슴을 오타잡기라는 비수가 콕콕...
그제는...논문을 쓰느라 밤을 샜습니다. ㅠㅠ 잠 한숨 못자고 오전에 국기원을 다녀왔죠....그리고 다시 논문을 교정하고...옛날 체육관 식구들과 고기부페에 갔습니다. 밥사준다는데 안갈수가 없죠...ㅡㅡ;;
흐흐흐...한쪽은 갈비, 한쪽은 삼겹살...전 가운데에 앉아 양쪽의 고기를 먹으며...동료사범에게 먹을거 가져오라고 시키며 마구 먹었습니다. ㅡㅡ;;;(부페집 사장이 안 쬐려보디?-서기명)...흠...그 눈빛인가? ㅡㅡ;;
고기 다 먹고...후식 먹으며 얘기하는 도중 졸았어요. 밥상머리에서...헐헐헐...그리고 동료사범에게 들켰습니다.
ㅠㅠ 젠장...약점이 잡히고...
그리고 집에 가려고 했더니...친구놈이 생이라며 마포로 오라더구요...피곤한 몸을 이끌고 갔죠...이 이 토갱이의 숭고한 희생정신(단순히 술 얻어먹으려고 했던 거 아냐?-서기명) 퍽퍽퍽!
이 미친 놈이 양주를 시키더군요...ㅡㅡ;; 컨디션이 좋았으면 팍팍팍! 먹었을텐데...
먹으면 방 하나 잡아야 할지도 모른다는 생각에...몸을 추스리고 집으로 왔죠...ㅠㅠ
그리고 컴퓨터를 켜고...글을 마무리하면서 올려야지 하다가 부팅되는 시간 동안 잠깐 눕자 하면서 다음날 12시가 넘어서 깨어났습니다. 헐헐헐....마지막으로 오늘 플스2 하면서...천추라는 겜했는데...잼있더군요...무려 4시간동안...ㅡㅡ;;
지금까지 왜 글을 제때 못 올렸는가의 변명이었습니다. 
좋은 일요일...되셔용! 깡총깡총...

“식물인간? 흐음, 그 말이 가장 비슷하군. 맞아.” 

주르륵- 

순간, 서기명의 반응에 당청보와 마영결은 당황했다. 

“자…자네 우나?” 

당청보가 놀라 물었고 서기명이 소매로 눈물을 훔쳤다. 

“왜요! 전 울면 안돼요!?” 

“아니, 그런 건 아니지만 자넨 남자잖나!” 

당청보의 말에 서기명이 인상을 구겼다. 

“제가 눈물을 흘러서 조 낭자가 낫는다면 사흘낮밤이라도 울겠어요.” 

서기명이 조용히 손을 뻗어 조경황의 손을 잡았다. 왠지 그녀의 손이 차갑다고 느꼈는지 서기명은 이불 안에 그녀의 손을 넣어 주었다. 

서기명의 말에 당청보와 마영결은 서로를 보며 잠시 할 말을 잊었다. 

“지금 당장은 삼매진화라는 방법이 최선의 방법이니 단 1%의 가능성이라도 있다면 해보겠어요.” 

“1…퍼…무슨 트?” 

영어를 모르는 당청보가 되물었지만 지금의 서기명 기분으로는 대답해주고 싶지 않았다. 

“지금은 그 방법밖에 없지만 마령곡이 물러가면 수가 다시 생기지.” 

당청보의 말에 서기명이 번쩍 고개를 돌렸다. 

“정말인가요?!” 

“정말이에요?” 

마영결 역시 되물었다. 당청보가 인상을 썼다. 

“내가 왜 너희 같은 어린 녀석들에게 거짓말을 하겠느냐? 그것도 목숨이 달리 상황에서 말이다.” 

서기명이 당청보에게 재촉했고 당청보는 천천히 입을 열었다. 

“우리 당문세가가 다루는 독은 수백 수천종에 이르지. 크게는 두 종류가 있는데 하나는 혈액에 직접적으로 영향을 미치는 독이 있고 다른 하나는 신경을 마비시키는 독이 있다. 신경을 마비시키는 것 중에는 심장을 멈추게 하는 것과 뇌에 영향을 미치는 것이 있다.” 

“…….” 

“내가 말하는 것은 그 중 뇌에 영향을 미치는 독을 이용하자라는 거다.” 

“설마 독을 이용해서 고독을 죽이란 말씀인가요?” 

서기명의 말에 당청고가 고개를 끄떡였고 서기명이 펄쩍 뛰었다. 

“말도 안되는 소리 하지 마세요! 그러다가 독이 몸에 퍼지면….” 

“미리 말하지만 삼매진화보다는 훨씬 가능성 있는 방법이다. 일단 고독은 숙주의 몸을 빌어 살아가는 것이기 때문에 일단은 숙주의 몸을 보호하거든. 학령초(鶴靈草)를 주 재료로 한 독을 조합시켜 조 낭자의 몸에 주입하면 고독은 뇌로 침입하는 독을 막아낸다. 고독은 결국 약해져서 조 낭자 체내의 저항력에 지고 말 거야. 그 순간, 독을 해독시키면 만사 끝. 조 낭자는 안전하게 정신을 차릴 수 있을 거다.” 

서기명이 떠듬거렸다. 

“그…거 누가 해봤나요?” 

“일단은 해봤지. 사람이 아니라 실험으로.” 

서기명이 인상을 구겼다. 마영결도 긴 한숨을 쉬었다. 

“그것도 내가 한 게 아니고 문혜가 해보인 거다.” 

“당 낭자가요?” 

서기명과 마영결이 놀라 되묻자, 뭘 그리 놀라냐는 듯한 눈빛으로 당청보가 말했다. 

“문혜는 당문의 모든 독과 해약, 고독에 대해 모르는 게 없지. 모르는 게 있으면 스스로 연구를 할 정도니까.” 

‘그러고 보니 성황교의 폭사액을 먼저 알아낸 것도 당 낭자였어.’ 

당문혜의 뜻하지 않은 재주를 알게 된 서기명은 잠시 난감한 표정으로 말했다. 

“그 실험…성공했나요?” 


“기록으로는 5번에 1번은 성공했어.” 

서기명이 뭐라고 하려는 순간, 당청보가 말했다. 

“삼매진화로 고독을 없애는 방법은 10번을 해도 10번 다 죽어.” 

서기명이 침을 꿀꺽 삼켰다. 

“하지만 지금 그게 문제가 아니라 그 학령초랑 재료의 조합법은 문혜만 알고 있고 재료도 당문세가에 남아 있다는 거지.” 

“세가는 부셨잖아요.” 

당청보가 피식 웃었다. 

“설마 다 부셨겠느냐? 그리고 그런 독이랑 귀한 약초를 놔두는 곳은 따로 비밀로 안전하게 보관되어 있다.” 

“…조 낭자를 살려주세요.” 

서기명의 말에 당청보가 고개를 끄떡였다. 

“자신이 뭘 해야하는 아는군. 내 문혜에게 말해 방법을 강구하도록 하겠네. 자네가 당문세가를 도와준 거에 비하면 당연한 일이야.” 

남에게 빚지고는 못사는 성격의 당청보는 이번 기회에 서기명에게 신세를 갚을 수 있다고 생각하면서 말했다. 

“조 낭자의 상태가 한시라도 급하니 집안사람을 보내 재료를 가져오도록 하겠네.” 

서기명이 고개를 끄떡였다. 

“그 동안 죽이나 음식을 꼭 먹여 고독에게 저항할 수 있게 기력을 기르게 하게.” 

“감사합니다.” 

“내가 더 고맙지. 빚을 갚을 수 있게 해주니 말이야.” 

당청보가 빙긋 미소를 지었고 서기명이 나가려는 그를 불렀다. 

당청보가 의아한 듯 고개를 돌렸다. 

“당 어르신께서 무림맹을 도우라고 하신다면 내 목숨을 바쳐 돕도록 하겠습니다.” 
당청보가 물끄러미 서기명을 보았다. 서기명은 흔들림 없는 눈빛으로 당청보를 보았다. 

“자넨 지금까지 충분히 잘 싸워주었네. 그리고 어차피 자넨 무림맹을 도와주려고 했지 않나?” 

당청보가 미소를 지었고 그의 얼굴에는 사람의 마음을 푸근하게 하는 주름이 지어졌다. 

그는 이내 방을 나갔고 서기명이 조경화의 얼굴을 보며 그녀의 이마를 쓸어 올려주었다. 그 옆에서 마영결이 잘 되었다는 듯 서기명의 어깨를 토닥여주었다. 

* * * 

“반드시…말이오?” 

안운의 말에 은청후가 자신있게 고개를 끄떡이며 말했다. 

“본맹을 돕다가 그러한 일이 일어난 만큼 당연한 것이 아니겠습니까?” 

안운이 말했다. 

“뭘 믿고 그렇게 말을 하는지 모르겠군.” 

1시진 후에 회의가 다시 시작되었고 회의실 안은 성황교와 무림맹의 대표들로 가득 차 있었다. 

안운이 미간을 찌푸리며 옆에서 성황교에서 가져온 차를 마셨다. 

“본교는 무림맹의 호언장담을 믿지도 믿기지도 않소. 내 딸은 내가 알아서 구해오겠습니다.!” 

안운이 으르렁거렸고 은청후는 더욱 인상을 구겼다. 

“그 문제로 본맹의 체면을 구길 수 없습니다. 그렇다면 구조대를 양쪽에서 내 보이는 것이 어떻습니까? 실력있는 이들을 두 명씩 보내 안 낭자를 구하는 겁니다.” 

“…….” 

“이거 본맹을 도우러 오셨는데 따님 때문에 저희를 못도와주시면 저희도 무척이나 손해입니다.” 

안운은 이젠 대놓고 도움을 바라는 은청후의 말에 황당하다는 듯 그를 보았다. 

‘전부터 알고 있었지만 뻔뻔하군.’ 

“좋습니다. 그러게 말씀하시니 돌려서 얘기 할 필요도 없군요. 본교는 이번 전투가 끝나면 어떤 이득이 있습니까?” 

“…….” 

은청후도 은근히 긴장을 했다. 각 문파의 대표자들도 마찬가지였다. 

성황교의 도움은 절실하지만 자신들에게 손해는 없어야 했다. 

“무림맹에서 성황교를 명문정파로 인정하고 운남성의 이득권을 드리지요.” 

은청후의 말에 안운이 크게 웃었다. 

“크하하하핫!” 

그의 웃음을 선두로 성황교의 장로와 안부인도 피식 웃음을 터트렸다. 

마사광이 탁자를 꽝 내리쳤다. 

“무례하오!” 

긴 탁자가 마사광의 내력으로 우릉 울렸고 안운이 손을 탁자에 댔다. 그러자 울리며 탁자 위의 찻잔들이 흔들리는 것이 멈추었다. 

마사광은 흠칫 놀라 안운을 돌아보았고 안운은 별 무리없는 얼굴로 입을 열었다. 

“지난 500년간 운남성의 이득권은 본교가 가지고 있었소. 우리가 가지고 있는 것을 우리에게 주겠다고 하니 웃음이 안나오?” 

“그렇다면 원하는 것이 뭐요?” 

은청후의 말에 안운이 가만히 있다가 입을 열었다. 

“운남성을 포함한 사천의 동쪽, 청해를 원하오! 그리고 본교의 선교활동을 자유로 해주어야 하며 이번 전투로 얻은 철갑거인의 처리는 본교가 하겠소.” 

“말도 안돼! 청해라니!” 

백호관주 마사광이 으르렁거렸다. 그도 그런 것이 청해라면 백호관의 바로 옆이 아니던가? 
==================================================== 
읽어 주셔서 감사합니다. 
2일정도....삼룡에 안들어와 지더군요...그래서 조금 늦었습니다. ㅠㅠ

백호관주 마사광이 으르렁거렸다. 그도 그런 것이 청해라면 백호관의 바로 옆이 아니던가? 

성황교와 손을 잡는 것조차 화가 나던 마사광이었는데 청해라니! 

‘빌어먹을! 마교놈들! 이럴 줄 알았어!’ 

은청후가 빙그레 웃었다. 

“청해는 백호관에서 임시로 관리 중이오. 차라리 남원은 어떻소?” 

“구미가 당기긴 하지만 너무 넓으면 오히려 화가 미치는 법이니 본교는 사천의 일부와 청해만 원하겠소.” 

마치 자신들이 손해라도 보는 양 하는 안운의 말투에 은청후는 슬슬 열이 받기 시작했다. 

안운의 요구는 중원의 안쪽을 모두 가지겠다는 말이었다. 그렇다면 마령곡과 무림인들의 손이 닿지 않는 곳을 제외한다면 정작 무림맹의 손길이 닿는 곳은 현저하게 줄어드는 거나 마찬가지였다. 

“지금 그대들의 문제는 마령곡으로 알고 있소. 본교는 지금 손을 때도 상관없소. 이유야 많고 말이요. 하나밖에 없는 딸의 안전문제 등등 말이오.” 

“마치 협박같이 느껴지는군요.” 

“마음대로 생각하십시오, 만약 오늘 이 회의가 잘 끝내 무림맹과 성황교가 좋은 관계를 맺을 수 있다면 마령곡에게 전투의 보상금으로 얻은 것을 모두 양보하겠습니다.” 

“보…상금?” 

은청후는 당황하는 목소리로 되물었고 안운이 빙긋 미소를 지었다. 

“전쟁에서 패배했다면 진쪽이 보상을 해주는 게 당연하지 않소?” 

가만히 있던 은청후는 은근히 표정이 풀어졌다. 아마도 그의 머리는 빠르게 계산하고 있을 것이다. 

당시는 전쟁에 지면 모든 것을 소유한다는 법칙이 있었다. 그러나 그것은 무림인들에게는 소용없는 것이었다. 이번에 마령곡이 진다고 해도 마령곡이 있던 운남성 하남(下南)의 마령곡의 인물들을 무림맹이 다 제어를 할 수 없었기 때문에 그들을 제압한다는 것 뿐 이득이 없었는데 보상금이라니? 

보상금이라면 말이 달라진다. 전투를 치루면서 손해를 본 것을 회복 시킬 수 있고 더욱 좋은 계약을 한다면? 

은청후의 머리가 돌아가는 모양을 보면서 안운이 말했다. 

“어서 말하시오. 난 그렇게 인내심이 좋지 않소.” 

“좋소. 하지만 다른 대표자들과 얘길 해야하오.” 

“차를 마실 정도의 시간은 주겠소. 얘기가 결렬된다면 본교는 마령곡과 손을 잡을 것이오.” 

어깨를 으쓱이며 안운이 하는 말에 마사광이 으득 이를 갈았다. 

안운은 그러한 마사광을 보며 본체만체 하며 무시했고 그 모양을 보며 안부인이 빙긋 미소를 지었다. 

무림맹의 대표자들은 웅성거리면서 밖으로 잠시후 무림맹의 대표자들이 은청후와 들어왔다. 

안운은 자신이 다 마신 찻잔을 내려놓았다. 

은청후가 입을 열었다. 

“상의를 한 결과, 무림의 정적 마령곡을 처치함에 있어 그 힘을 도와준다면 본맹에선 기꺼이 성황교에서 제시한 조건을 받아들이겠습니다. 단, 마지막에 제시하신 철갑거인의 모든 수거는 조금 곤란하니 처리반을 두개로 하여 하나는 본맹에서 하나는 성황교에서 나누는 것이 좋겠습니다. 그리고 위자료 문제는 아까 말씀하신대로 본맹에서 받는 것으로 하겠습니다. 

“좋습니다. 하지만 철갑거인의 처리를 못준신다….” 

안운이 말끝을 흐렸고 은청후는 단호한 말로 말했다. 

“이것도 많은 마찰 뒤에 나온 의견입니다.” 

“그렇다면 마령곡과 위자료 계약을 체결할 때 본교도 참석하는 걸로 말입니다. 그리고 조건들 중 하나를 본교에서 저지할 수 있는 것으로 말이오.” 

“…철저하시군요. 좋습니다.” 

은청후가 말했고 안운이 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

“감사합니다.” 

회의의 내용이 결정되자 쌍방에서의 움직임은 매우 빨라졌다. 

방어진과 공격진이 갖춰지고 있었으며 성황교인들의 움직임을 본 무림맹의 고수들은 성황교를 만만히 볼 수 없다고 생각하고 있었다. 

가장 문제인 안아연을 구출하기 위해 무림맹과 성황교에서 고수가 모였다. 

성황교측에서는 서기명의 참가는 당연했고 그의 옆에는 준수하게 생긴 사내가 서 있었다. 바로 안성현으로 자신의 여동생을 직접 구해내기 위해 나선 것이다. 

안성현이 자신의 옆에 서 있는 것을 보며 서기명이 말했다. 

“넌 너무 위험해.” 

안성현은 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

“걱정하지 마세요. 전 아연이보다 훨씬 세니깐요.” 

안성현의 자신있는 말투에 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 그나마 성황교주의 가족들 중 가장 정상적인 인물이었다. 

방문이 열리며 등장한 인물을 돌아보며 서기명이 놀랍다는 듯 다시 보았다. 

“사형? 당 낭자!” 

황룡군과 당문혜였다. 황룡군은 미소를 지으며 서기명을 보았고 당문혜는 뭔가 불만이라는 듯 고개를 한쪽으로 돌리고 있었다. 

안성현은 서기명이 사형이라고 부르자 놀랍다는 듯 황룡군을 자세히 보다가 이내 당문혜를 보았다. 서기명이 미소를 지으며 말했다. 

“무림맹도 조금 급했나 보군요. 주요한 전력을 빼주다니?” 

서기명의 말에 당문혜가 고개를 팩 돌리며 말했다. 

“아무리 아양을 떨어도 내겐 소용없다니까!” 

“하하, 어련하실까.” 

서기명이 주춤하며 말했고 당문혜는 긴 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 서기명도 의자에 앉았고 뭔가 얘기를 하려다가 멀쭝 서 있는 안성현을 올려다 보았다. 

“뭐해? 앉아.” 

서기명의 말에 가만히 안성현이 멍하니 있던 시선을 돌려 앉았다. 

당문혜가 안성현과 눈을 마주치고는 말했다. 

“그렇게 꿈떠서 이런 위험한 일을 제대로 할 수 있겠어?” 

안성현이 얼굴을 붉히며 말했다. 

“무슨 말입니까! 내 동생을 구하러 가는 것이니만큼 소홀히 할 수 없습니다!” 

당문혜가 멈칫 하고는 안성현을 돌아보았다. 

“…….” 

왠지 안절부절해지는 서기명. 따지고 보면 변용한 안아연을 짝사랑한 전적이 있는 당문혜가 그녀의 오빠를 어떻게 볼지 몰랐기 때문이다. 

“흐응…별로 안닮았네.” 

당문혜가 고개를 돌렸고 무사히(?) 넘어가는 것을 느낀 서기명은 안도의 숨을 쉬었으며 황룡군이 불안한 모습의 서기명을 의아한 눈으로 볼 뿐이었다.    

* * * 

황우주는 앞에서 보고를 하는 지생영당의 당주 사랑을 물끄러미 보고 있었다. 

사랑은 보고를 마쳤는데도 황우주가 가만히 있자, 불안감을 떨칠 수 없었다. 당장이라도 그의 노호가 떨어질 것 같았기 때문이다. 

“흐음, 그런가? 성황교도 마음을 단단히 먹었는걸?” 

“성황교에게 재협상을 추진해 볼까요?” 

“아니, 어차피 그 애송이는 날 좋아하지 않으니 비슷한 조건이라면 나의 파멸을 원하겠지. 그 아비가 그랬듯이 말이야.” 

“…….” 

황우주는 가만히 천정을 올려보았고 입을 열었다. 

“자연술사들은 얼마나 있나?” 

“정확히 27명이 있으며 저까지 포함하면 28명입니다.” 

황우주가 힐끔 효무선생을 돌아보았다. 

“곡주님께서 제가 약조하신 것이 있습니다. 기억하십니까?” 

“…물론, 함정도 준비해야하고….” 

“함정이요?” 

“자신의 조카를 눈앞에서 납치했는데 가장먼저 달려올 사람이 누구겠나?” 

사랑이 말했다. 

“하지만, 가 올까요?” 

“온다.” 

황우주가 입을 열려다가 효무선생의 대답에 의아한 듯 돌아보았다. 

“?” 

효무선생이 미간을 찌푸리며 말했다. 

“그의 성격상 분명 올꺼요. 그러니 사 당주는 쥐새끼들이 들어오면 퇴로나 막을 준비를 하시오. 옥수신협은 반드시 내 손으로 처리하겠소.” 

황우주가 피식 웃었다. 

“잘 알고 있군. 뭐 걱정은 하지 않아도 돼. 우리에게도 마지막 수단은 있으니까.” 

황우주가 자신의 수염을 쓱쓱 쓰다듬고는 몸을 일으켰다. 

* * * 

풀숲에 잠시 몸을 숨긴 서기명 등은 잠시 휴식을 취하고 있었다. 

아직 날이 밝았으므로 해가 지기를 기다리고 있었다. 

네 명은 모두 가벼운 경장차림으로 서기명은 문득 당문혜를 돌아보며 전음으로 말했다. 

-할아버지께 얘기 들었지. 

-무슨 얘기?“ 

-……. 

-말을 꺼냈으면 끝까지 말을 해야지 뭐하는 짓이야? 

-별로…. 

‘당할아버지가 아직 말을 하지 않았나?’ 

서기명은 인상을 구겼다. 제아무리 제멋대로인 당문헤라고 하더라도 당청보가 나서면 어쩔 수 없이 조경황의 고독을 치료해 줘야 할 것이다. 알고는 있지만 그녀가 직접 고쳐주겠다고 해야 안심이 되었기 때문에 그녀에게 물었는데 본전도 얻지 못했다. 

‘예전의 성격이 다시 돌아왔군.’ 

서기명이 긴 한숨을 쉬었고 안성현의 전음이 들려왔다. 

-저 아가씨가 당문세가의 그 당 낭자인가요? 

-잘 아는구나. 예쁘긴 하지만 성격 더러우니 조심…. 

-그래도 예쁘잖아요. 

-……. 

-당문이 사천의 동쪽에 위치했죠? 

-아마도…. 

서기명은 안성현이 묘한 눈빛으로 당문혜를 보자 안성현이 당문혜를 처음 대면할 때 잠시 넋이 나간 듯한 모습을 기억했다. 

‘이 녀석 혹시 당 낭자에게 반한 거 아냐?’ 
============================================================= 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제...ㅡㅡ;; 글을 올리려는 순간, 갑자기 급한 일이 생겼습니다. ㅠㅠ 
집안의 막내라 어쩔 수 없는 일이었기 때문에...지금에서야 글을 올립니다. 
곧 조카의 영어나라선생님이 온다고...여인네가...은연중 눈치를 주는군요...ㅠㅠ 
즐겁게 읽어주셔요... 

‘이 녀석 혹시 당 낭자에게 반한 거 아냐?’

서기명의 시선을 느꼈는지 안성현은 어색한 표정으로 자신의 소매를 매만졌다. 잠입을 하는 것이라 긴 소매는 영 불편했기 때문에 안성현은 짧은 검은색 경장을 입었던 것이다.

‘아연이 얘길 해줘야하나? 말아야 하나?’

서기명은 개인적으로 당문혜를 싫어하는 건 아니지만(사실 처음엔 외모에 반했다) 안성현이 당문혜의 본 모습을 알아야 한다고 생각됐다.

-성현아.

-예?

-사실….

“그만 출발할까?”

황룡군이 몸을 일으켰고 서기명은 물끄러미 그를 올려보았다.

“? 왜 뭐가 잘못됐어?”

“아뇨. 왠지 하늘의 장난인가 싶어서요.”

서기명이 중얼거리며 일어섰고 그의 뒤를 따라 당문혜와 안성현이 몸을 일으켰다.

네 개의 검은 그림자들은 빠른 속도로 마령곡의 진영으로 잠입했고 서기명이 사람들의 내력을 움직이는 것을 느끼는 재주덕분에 들키지 않았다.

황룡군은 서기명의 그런 재주에 놀랐는데 그 이유는 북명신문에서는 그런 기술이 없었으며 의기선생이 스스로 터득하여 서기명에게 전수해준 것이기 때문에 황룡군은 알 수 없었다.

주변의 기가 느껴지지 않은 곳에 멈춰선 서기명은 뒤돌아 손짓을 했고 안성현과 당문혜는 멈춰서서 안아연을 구해오면 탈주로를 확보하고 엄호하기 위해 남아 있기로 했다.  

무공이 그들보다 뛰어난 서기명과 황룡군이 숲의 어둠 속으로 사라져갔다.

안성현은 왠지 불안한 얼굴로 그들을 보았지만 서기명과 황룡군의 실력을 잘 알고 있는 당문혜는 자신의 무기들을 살피기 시작했다. 

힐끔….

“전 안성현입니다. 아까 통성명을 못했죠?”

“어차피 이번 일 뒤로는 얼굴 볼 일 없을텐데 뭐하러 알려줘요?”

뽀루퉁한 얼굴로 당문혜는 자신의 암기를 매만졌다.

당문혜만의 독문암기로 자신이 특별한 공법으로 스스로 만든 암기로 위험한 철갑석마와 싸울 때도 일부러 줏으러 갈 정도로 아끼는 암기였다.

만들기도 어렵거니와 위력도 상당했고 예뻤기 때문에 당문혜가 좋아하는 암기였다.

“예쁜 암기네요?”

“…물론이죠.”

“…그런 암기에 맞으면 예뻐서 목숨도 아깝지 않겠네요.”

안성현의 말에 당문혜가 고개를 돌려 안성현을 보았다.

“맞춰줄까요?”

“하…하…. 예를 들면 그렇다는 거죠.”

당문혜는 안성현을 계속 보았다. 당문혜는 눈빛에 안성현은 괜스레 얼굴이 달아오르는 것이 느껴졌다.

“제 얼굴에 뭐가 묻었나요?”

“…얼굴을 가릴 수 없어요?”

“네?”

안성현은 난데없는 당문혜의 요구에 당황하며 되물었고 당문혜는 미간을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

“그냥 얼굴을 가렸으면 해서요.”

“……혹시 제 얼굴을 아는 사람이 있을 수 있으니 안전을 위해서 가려야겠군요.”

안성현은 이미 마령곡에게 돌아서버린 송수국을 생각하며 얼굴을 가릴만한 것을 찾았다. 그러다가 자신의 앞으로 당문혜가 내미는 손수건을 보았다.

“?”

“그걸로 가려요.”

안성현은 약간 떨리는 손으로 그녀의 손수건을 받았고 그녀의 향기를 맡으며 얼굴을 가렸다.

당문혜가 좋아하는 제비꽃이 들어간 수가 있어서 옷과 어울리지 않았다. 그것을 본 당문혜가 푹 웃었지만 안성현은 그녀가 왜 웃는지 알 수 없었다.

“왜 웃어요?”

“무슨 상관이에요? 기척이나 없애요. 들키기 전에.”

다시 퉁명스러워진 그녀의 말투에 안성현은 멀쭝하니 입을 다물었다. 손수건에서 여전히 풍기는 향기를 맡으면서 말이다.

코 아래를 손수건으로 가린 안성현을 힐끔 본 당문혜는 긴 한숨을 쉬었다.

‘눈은 더 닮았잖아.’

안성현을 보면서 가슴이 아련해오는 당문혜였다.

한편, 서기명은 너무도 조용한 마령곡의 진영을 바라보며 미간을 찌푸렸다.

이미 지형의 지도를 보고 도주로도 확보했고 지형도 단단히 기억해뒀다. 전에 화릉성을 와본 것이 효과가 있었던 모양이다.

서기명이 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다.

푸른빛의 사복이가 마치 달빛을 헤엄치는 듯한 모습으로 날개짓을 하고 있었다. 간혹 윤기나는 푸른 날개깃에 달빛이 비춰 푸른 빛을 내기도 했다.


서기명은 멀리 하늘을 날고 있는 사복이를 보면서 걱정스러웠다.

사실 사복이는 크게 다친 상태였기 때문이다.  

사복이는 서기명이 황우주에게서 조경화를 구해내려고 할 때 내력이 담긴 발길질에 크게 상처를 입고 있었다. 다행히 스스로 빠져나와 서기명에게 왔으나 서기명이 할 수 있는 일은 기력을 살려주기 위해 내력을 넣어주는 것 뿐이었다.

사복이는 알이었을 때부터 서기명에게서 내력을 받았기 때문에 내력을 받자 많은 회복기를 보였다. 그러나  어느 한계가 도달하자 더 이상 회복되지 않았는데 이는 스스로 휴식을 해야만 나을 수 있었다. 

허나, 지금 상황에서는 사복이가 쉴 수만은 없었다.

사복이는 좋은 눈으로 안아연의 위치를 파악해보려고 했으나 처소 안은 볼 수 없었던지라 냄새로 구분하기 위해 좀 더 가까이 내려갔다. 그리고 천막 하나하나를 돌아다니며 확인을 했다.

그것을 본 서기명은 사복이의 상처가 걱정된 것이다.

가운데 위치쯤에서 사복이가 뭔가 맡은 듯 높게 떠올랐고 서기명은 그 위치를 눈으로 확인했다. 황룡군에게 천막의 위치를 애기한 뒤 다시 하늘을 올려보았다.

서기명은 사복이에게 안전한 곳에서 스스로 휴식을 취하라고 명령을 내렸다. 아무리 급한 일이 있어도 회복된 뒤에 돌아오라고 명령을 내리고 사복이가 약간은 기운 없는 날개짓으로 멀리 날아가는 것을 본 뒤에야 안심했다.

평소 사복이를 귀찮게 여기며 목줄기를 잡으며 떽떽거렸던 서기명이었지만 사실은 사복이에게 많은 정을 가지고 있었다.

천왕백사에게 먹혀 소화될뻔한 것을 서기명이 본의아니게 구해내어 교청과 싸우다가 부화시키는 계기를 마련했고 덕분에 교청에게 무공도 전수받을 수 있게 되었다.

워낙에 튼튼해서 왠만한 검기에 당하지도 않아 서기명의 실습(?)상대가 된적도 많았지만 이번만큼 심하게 당한적은 없었기 때문에 서기명은 더욱 걱정하는 것이다.

‘나중에 영양보충이라도 시켜줘야지.’

서기명이 사복이의 뒷모습을 보면서 측은해하는 것도 잠시 황룡군의 말에 고개를 돌려야 했다.

“파악했나?”

“네. 그런데 사형.”

“?”

“마령곡주가 사형에게 말했던 것이 무엇을 뜻하는 겁니까?”

“…? 무슨 말이냐?”

“다급한 과정에 잘못 본 것일 수도 있지만 사형과 마령곡주가 서로 얘기를 하는 것으로 보였습니다.”

서기명의 말을 듣고 물끄러미 그를 보던 황룡군이 미소를 지었다.

“그럴 리가 있겠느냐? 잘못본 거겠지.”

황룡군이 미소를 지으며 고개를 돌렸고 서기명은 가만히 있다가 시선을 돌리며 말했다.

“저쪽의 경계를 피해 노란깃발이 있는 천막으로 들어갑시다.”

“내가 먼저 들어가지.”

황룡군이 먼저 앞섰고 서기명은 주춤하다가 고개를 끄떡였다.

황룡군이 빠르게 몸을 날려 천막으로 옆으로 붙어 안으로 기어들어갔다. 그의 모습을 본 뒤 숨을 죽이고 주변의 기척을 살피던 서기명은 두근거리는 가슴을 진정시키며 몸을 날렸다.

황룡군이 들어간 곳에서 멈춰선 서기명은 다시 살금살금 걸음을 옮겨 천막을 들췄다.

어두운 천막 안에서 서기명은 내력을 눈에 집중시켜 천막 안을 둘러보았다.

‘사복이가 가르킨 곳이 분명 여기인데? 사형은 어디로 갔지?’

천막 안은 아무도 없었다. 분명히 황룡군이 안에 먼저 들어갔는데도 불구하고 황룡군은 보이지 않았고 어둠 속에서 천막 가운데에 기둥으로 서 있는 그림자가 보였다.

“?”

“으…흠.”

“! 아연아!”

크게 말하려다가 멈칫한 서기명이 살금 다가갔다. 

과연 기둥에 묶여 있는 이는 안아연이었다. 

“괜찮으냐?”

“숙부님…어떻게 된거죠?”

“구하러 왔다. 다친 곳은 없느냐?”

“없어…아!”

안아연은 어깨를 움직이려다가 주춤했다. 전날의 전투때 다친 상처가 아픈 모양이다.

“무리하지 말거라.”

“절 구하러 오신 건가요?”

안아연이 초롱초롱한 눈으로 서기명을 보았고 서기명이 피식 웃었다.

“이 상황에서도 미소가 나오느냐? 난 간이 다 오그라들었다.”

“그래도 구하러 오셨잖아요. 어차피 마령곡에서는 절 어쩌지도 못하는 걸요.”

비록 환한 미소를 짓고는 있지만 서기명은 그녀가 두려움과 불안감에 하룻밤을 지새웠을 거라고 생각하니 가슴이 아팠다.

‘미안하다. 아연아.’

사실 조경화 때문에 그녀에게 소홀한 마음이 있었기 때문에 더욱 미안했다. 
=========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
계속 늦는군요....이젠 맘 잡고 열심히 빨빨리...쓸까 합니다.(사실은 출판사에서 연락 온거잖아! 쿠헬헬헬...쓰지도 않고 쎔통이...-서기명) 퍽퍽퍽! 
ㅡㅡ;; 어...어쨌든...속력을 조금 더 낼까 합니다. 어차피 하얀토갱이도 됐으니...뭐..ㅡㅡ;;;젠장...여행이나 다녀올려고 했는데...ㅠㅠ
즐겁게 읽어주시고요...수정될 부분 알려주시면 수정하면서 고쳐나가겠습니다. 덧붙여...은소설과 마영결의 내용은 당연히...ㅡㅡ;;;그러니 제발 태클은 걸지 말아주세요...자꾸 넘어지면 7권 골대에 가기 힘들어서...ㅠㅠ

사실 조경화 때문에 그녀에게 소홀한 마음이 있었기 때문에 더욱 미안했다. 

안아연은 단단하게 사슬로 기둥에 묶여 있었는데 서기명은 빠르게 쳐내어 그녀를 풀어주려는 순간, 천막주변으로 환하게 불이 밝혀졌다. 

“!” 

서기명은 그럼그렇지 생각하면서 안아연을 안고 강경책으로 빠르게 빠져 나갈 생각을 했다. 어떻게든 안성현과 당문혜가 있는 곳까지 가야했다. 

천막이 갑자기 오그라들었다. 

천막 주변으로 밧줄이 여러 개가 둘러져서 조이듯 당겨졌고 천막은 마치 종이가 구겨지듯 구겨졌다. 

서기명이 검기로 빠르게 내리쳐 안아연의 사슬을 끊었다. 그리고 그녀를 안고는 역한장을 하늘로 올려 쳤다. 

<펑!> 

천과 나무조각들이 사방으로 튕겨져 나갔고 서기명이 빠르게 튕겨져 올라갔다. 서기명과 안아연이 빠져나옴과 동시에 천막은 완전히 구겨졌고 서기명은 빠르게 허공답보를 펼쳤다. 

순간 그의 옆으로 누군가 허공답보를 펼치며 그의 옆으로 따라붙었다. 

“?!” 

흠칫 놀란 서기명이 돌아보니 황룡군이었다. 약간의 안도의 숨을 쉬는 순간이었다. 

황룡군이 미소를 지으며 천천히 손바닥을 서기명에게 뻗었다. 

“역한장!” 

“!!” 

<펑> 

황룡군의 역한장이 서기명의 머리로 파고들었고 서기명은 호신강기를 끌어올릴 새도 없었다. 그러나 그대로 맞는다면 아무리 서기명이라고 해도 황룡군의 역한장을 만만히 볼 수 없었다. 

가까스로 그의 역한장을 피했으나 발이 꼬이며 도중에 착지를 해야했다. 

“사형!” 

서기명의 기가막히다는 외침과 함께 황룡군이 사뿐히 그의 옆으로 내려섰다. 그리고 황룡군의 손이 순식간에 수십개로 늘어나더니 서기명의 혈도를 공격했다. 

서기명이 이를 꾹 물고는 황룡군의 공격을 방어했으나 서너대를 맞았다. 다행히 혈도를 비켜갔으며 아연이를 공격하지 않았다.  

“사형! 왜….” 

황룡군은 더 이상 말을 하지 않고 계속 서기명을 공격해나갔으며 서기명은 한손으로 그의 공격을 막아내느라 정신이 없었다. 순간 황룡군의 손이 안아연에게 향하자 서기명이 황급히 막으려 손을 내밀었고 황룡군의 손이 마치 뱀머리모양처럼 돌려지더니 서기명의 손목을 잡았다. 

“큿!” 

황룡군의 손가락이 서기명의 팔뚝이 파고들면서 잡아끌었다. 서기명이 발로 차려는 
순간, 황룡군은 그의 팔을 꺽어 등뒤로 돌아섰다. 

자신의 팔로 목이 조여졌고 안아연을 안은 팔을 놓으려는 순간 반대손도 마저 황룡군에게 잡혔다. 황룡군이 팔을 잡아당기자 서기명은 어깨뼈가 금방이라도 뽑힐 것 같은 아픔을 느꼈다. 얼른 내력으로 보호하긴 했으나 아프지 않은 건 아니었다. 

서기명의 품속에 있는 안아연도 숨이 막힌다는 듯 괴로운 표정을 지었다. 

“자…그만 나와보실까?” 

황룡군의 말에 천막 주변으로 서너명의 사내들이 모습을 드러냈다. 

실눈 사이로 눈에 띈 사람은 마령곡의 인물들이었다. 

황우주와 효무선생, 그리고 이당주 호광, 흑괴당주가 모습을 드러냈다. 그들의 모습을 하나하나 본 황룡군이 미소를 지었다. 

“많이도 모으셨군?” 

황우주가 한걸음 나섰다. 

“이거 의외로군. 천하의 황룡군께서 무림맹을 배신하다니?” 

“배신? 누가 누굴 배신한단 말이지?” 

황룡군이 미소를 지었고 이어 말했다. 

“내 목적을 위해 약간 이용한 것 뿐, 황룡군이란 별호를 제멋대로 붙여서 날 칭송한 건 무림맹에서 한 일이지. 나와는 상관없지. 어차피 무림맹이나 마령곡이나 똑같은 놈들에겐 상관없지만….” 

그의 말에 호광이 나서려다가 황우주의 제지로 걸음을 멈추었다. 

“그럼 본명을 불러줘야겠군. 북명신문의 계승자 공무헌이라고 말이야.” 

“좋아. 잘 알아봤군. 아마 장백산에도 마령곡의 쥐새끼들이 돌아다니나 보지?” 

황우주가 말했다. 

“아무래도 북명신문이 마음에 걸려서 말이야.” 

황우주는 이내 천천히 시선을 돌려 서기명을 보았다. 그리고 다시 공무헌을 돌아보았다. 

“다 똑같은 놈들이라고 해도 자네가 원하는 걸 아는 사람은 우리뿐이지.” 

“그건 그래. 덕분에 조금 빨리 내 사랑하는 사제를 넘겨야 했으니까 말이야.” 

공무헌이 팔을 잡아당기는 바람에 서기명이 인상을 구겼다. 

“크윽…날 속였군.” 

“네가 스스로 속은거지. 네 스승이 네 큰 사형을 조심하라고 하지 않았나? 여전하군. 그 노인네는 말야. 내게 3명의 제자를 잃어놓고 마지막 제자까지 내게 당하게 되는군.” 

“…….” 

서기명이 말했다. 

“하지만 마령곡의 편으로 설 필요 없이 끝까지 속일 수 있었을텐데!” 

서기명의 말에 공무헌은 시큰둥한 표정을 지었고 황우주가 말했다. 

“끝까지 속일 수 없지. 저 자가 필요한 물건은 우리에게 있으니까!” 

황우주의 말에 공무헌의 시선이 바로 들려졌고 황우주 옆으로 흑괴당주가 작은 옥합을 꺼내어 보였다. 흑괴당주가 옥합을 열어보이자 옥합 안에는 작은 환단이 보였다. 

“장백환단!” 

공무헌이 으르렁거렸다. 

‘장백환단?’ 

서기명은 장백환단에 대해 들어본 적이 있었다. 바로 그가 강호로 떠나기 전 의기선생에게 얘기를 나누면서 거론된 적이 있었다. 

장백환단은 장백산의 귀한 약재들로만 만들어지는 것으로 특히 북명신문의 문주에게 내려진다. 

다음 대의 문주에게 전해지기 위해 50년동안 조재되어지는 장백환단은 일부의 독약도 섞여 있으므로 복용뒤 북명신공만으로 녹여야 한다. 

그 외의 심법으로 아무리 흡수하려고 해도 오히려 독이 될 수 있기 때문에 반드시 북명신공을 익힌 사람만이 복용할 수 있다. 따라서 장백환단이 아무리 귀한 영양이긴 하지만 황우주에게는 소용없었던 것이다. 

북명신공으로 장백환단을 녹여 영양을 흡수할 경우 내력이 배로 증가하기 때문에 공무헌은 기를 쓰고 장백환단을 얻으려고 했었다.  

과거 공무헌은 자신이 북명신문에서 자신의 스승인 청평(淸平)과 사조인 왕처우를 급습하는데 성공했고 사숙인 문유(汶柔)를 제압할 수 있었다. 모든 것이 자신의 뜻대로 될 줄 알았던 공무헌은 북명신문의 보물인 대라청천검과 한철갑옷을 수중에 넣을 수 있었다. 

한철갑옷은 그의 사숙인 문유가 가지고 있었는데 덕분에 그를 제압하기 상당히 어려웠다. 그러나 한철갑옷과 한 벌인 한철장갑은 의기선생에게 있었고 게다가 장백환단까지 없는 것을 알았다. 

후에 장백환단은 북명신문의 사조인 왕처우가 자신의 배신을 알고 남무신문으로 빼돌린 것을 알았다. 한 문파의 보물을 다른 문파에게 보낼 정도로 왕처우의 상황이 급박했음을 알 수 있었다. 

이를 갈면서 공무헌은 남무신문으로 향했고 이내 공무헌은 남무신문으로 장백환단이 도착하지 않았다는 것을 알았다. 

어떻게 된 일이지 알 수 없었는데 이제야 그 의문점이 풀린 것이다. 

북명신문에서 나온 장백환단은 남무신문으로 도착하기 전에 마령곡의 사람의 손으로 들어간 것이다. 

‘뭐, 덕분에 남무신문에서는 보물을 하나 훔쳐냈으니까.’ 

북명신문의 대라청천검을 감싸고 있는 흰 천이 바로 남무신문의 보물인 남신백단(南神白緞)이었다. 이 세상의 것이 아니고 하늘의 것이라는 이 천은 과거 남무신문이 한 단체와 동맹을 맺으면서 받은 천이었다. 

남신백단은 어느 옷에서 잘려진 듯한 모양으로 오랜 세월이 지나도 물에 한번만 휘저어주면 깨끗해졌으며 상처를 묶으면 더 이상 피를 흐르지 않고 치료가 되었으며 무기에 감싸고 있으면 무기에 생기는 어려가지 문제점을 보호했다. 

남무신문에서 보물들 중 하나로 평하던 남신백단은 바로 공무헌에게 훔쳐진 것이다. 

지금의 공무헌에게는 옛일보다는 지금 당장 장백환단이 중요했다. 

“어떻게 마령곡의 손에 들어간거지?” 

공무헌의 말에 황우주가 미소를 지었다. 

“마령곡에는 귀한 약들이나 영양을 구하러 다니도록 임무를 가진 이들이 있지. 우연히 얻은 거라고 생각하지.” 

서기명이 천왕백사를 만날 때 본 해골의 주인도 마령곡에서 온 탐색꾼이었다. 그러한 탐색꾼들은 중원곳곳에 퍼져 있었고 그 중 하나가 우연히 북명신문에서 남무신문으로 가는 장백환단을 입수했으리라. 

공무헌도 장백환단을 본 적이 있었기 때문에 옥합 안의 장백환단이 진짜라는 것을 알 수 있었다. 거무튀튀한 색깔로 울퉁불퉁하여 얼핏 보기엔 영약처럼 보이지 않았다. 

어쨌든 자신이 원하는 장백환단을 보자 공무헌은 더욱 몸을 안달했다. 

장백환단만 있으면 자신의 무공은 배로 늘어나게 되고 자신은 천하무적이 된다! 

마령곡주는 장백환단이 북명신공을 익힌 자들에게 얼마나 중요한지 잘 모른다. 

힐끔 서기명을 보았으나 서기명역시 장백환단의 효과를 잘 모르는 것 같았다. 그래도 그는 자신이 알고 있는 자들 중 유일하게 북명신공을 익힌 자이기도 하니 위험한 건 위험한 거였다. 

‘좋아!’ 

“스승님을 어떻게 했지?” 

의기선생에게까지 생각이 미친 서기명의 물음에 공무헌이 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

“궁금한가? 걱정하지 마. 살아는 있으니까. 하지만 넌 여기서 죽을테니 알 필요 없겠군.” 

그의 말에 서기명이 인상을 구겼다. 

공무헌의 무공은 자신보다 휠씬 높다. 게다가 북명신문의 후계자이니만큼 북명신문의 무공을 잘 알고 있을 것이 뻔했다. 

서기명은 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 
=========================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제 잤습니다. 계속 잠니다...12시간을 넘도록 잔 적도 있어서 스스로 놀라기도 합니다...ㅠㅠ 매일 잠만 자는 것 같아요...낮잠, 아침잠, 밤잠, 새벽잠, 저녁잠....흐음...그래서 생각해 봤는데요...저 혹시 잠자는 숲속의...(퍽퍽퍽! 헉헉....갑자기 무슨 소릴 하나 했네...다들 큰일 날뻔했습니다. 토갱이의 정신공격...ㅡㅡ;;-서기명) 
쿠억....얘길 풀어줘 얘길....ㅠㅠ 

서기명은 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 공무헌이 낮게 속삭였다.

“본문의 무공을 너 같은 것이 알고 있다는 건 정말 재수 없다니까. 그 한철장갑도 네게는 과분해.”

공무헌은 탐욕스러운 눈으로 서기명의 한철장갑을 보았다.

그가 중원에 온 2번째 목적인 바로 한철장갑이었다. 한꺼번에 2가지를 모두 얻게 되다니! 공무헌은 점점 미소가 지어졌다.

“자, 자, 시간이 별로 없다고. 옥수신협은 우리에게 주도록 하지. 효무선생께서 볼 일이 있으시다고 하니깐 말이야.”

“…장백환단은?”

“세상에 공짜가 어디 있나? 자네는 본곡을 도와줘야겠어. 자네의 실력이라면 우리에겐 큰 전력이지.”

“일부러 구출계획도 알려주고 이 녀석을 넘겨주는데도 모자르단 말인가?”

공무헌의 말에 서기명이 몸을 바둥거렸으나 공무헌이 잡아당기자 이내 신음과 함께 멈춰야했다. 

“그 정도는 곡주님께서도 이미 알고 계셨다.”

흑괴당주가 외쳤고 황우주는 빙긋 미소를 지었다.

“어떻게 한 건가? 옥수신협은 죽여도 상관없고 그 낭자는 죽여도 관계없어. 어차피 옥수신협을 끌어들이기 위한 미끼였으니까. 성황교의 대비책은 자네에게 맡기고 싶거든?”

황우주의 말에 공무헌은 잠시 가만히 있다가 킥 웃었다.

“이거 한방 먹었군.”

“어차피 장백환단은 없애도 상관없지.”

황우주의 말에 공무헌은 가만히 있다가 고개를 끄떡였고 황우주는 미소를 지으며 호광에게 눈짓을 했다.

호광은 미리 준비한 한철로 만든 수갑을 꺼내 서기명에게 다가가려는 순간이었다.

뚝-

뭔가 단단한 것이 빠지는 소리와 함께 공무헌은 자신의 손이 허전한 것을 느꼈다.

“!”

서기명이 어깨뼈를 뺀 것이다. 그 틈으로 안아연이 빠르게 아래로 빠져나갔다. 

‘이런!’

어깨뼈를 뺄 줄 몰랐던 공무헌은 당황했고 빠져나간 안아연이 공무헌 허리에 찬 대라청천검을 잡아 뺐다. 대라청천검을 잡는 순간, 안아연은 전기라도 감전된 듯 두근거리는 것이 느껴졌다. 마치 그녀의 손에 잘 익은 듯한 느낌으로 검집에서 빠지면서 전율이 오는 것이었다.

‘명검이다!’

어릴적부터 성황교의 많은 보물과 보검들을 보며 자라온 안아연의 안목은 매우 높았는데 대라청천검은 그녀가 지금까지 본 검들 중 가장 좋은 검이라고 생각되었다. 

대라청천검을 뽑음과 동시에 안아연은 빠르게 검을 공무헌의 옆구리를 찔렀다.

카카캉-

“?”

안아연의 대라청천검은 분명 정확하게 공무헌의 옆구리를 노렸으나 검은 마치 기름에 미끄러지듯 옷만 찢었다. 주춤하는 순간, 공무헌의 오른손이 대라청천검의 손잡이를 잡았다.

“큰일 날 뻔했군.”

안아연은 찢어진 옷 사이로 반짝거리는 것을 보았다.  

그녀가 그것을 확인하기도 전에 공무헌이 대라청천검을 회수하면서 안아연을 발로 내쳤다. 

“까악!”

안아연이 데굴 굴러 저편으로 쓰러졌고 공무헌은 비웃으며 안아연을 보았다.

“아무리 대라청천검이라도 내력이 안들어갔으면 한철갑옷을 뚫을 수 없지!”

공무헌이 미소를 지으며 말하면서 대라청천검을 안아연에게 날렸다. 마령곡으로 돌아서기로 마음먹은 그이니만큼 안아연은 별 필요성을 못 느낀 것이다.

황우주 역시 자신의 손을 더럽히지 않고 안아연을 처리할 수 있었기 때문에 가만히 뒀다.

“하앗!”

한쪽 팔이 자유로워진 서기명이 공무헌 앞에서 회전하여 목을 조이던 것을 풀었고 어깨가 안빠진 손에 검기를 내어 공무헌을 공격했다. 

어검술로 안아연을 공격하려던 공무헌이 빠르게 서기명의 검기를 막아냈다. 그리고 서기명을 무릎으로 공격했다. 강하게 서기명의 명치를 공격했고 서기명은 자신도 모르게 신음을 흘렸다.

“큿!”

그 틈을 타 안아연이 빠르게 풀숲으로 사라졌다.

그녀는 이미 전음으로 서기명에게 안성현과 당문혜의 위치를 알려주었기 때문에 안아연은 거침없이 걸음을 옮겼다.

대라청천검의 뒷손잡이로 서기명의 머리를 서너 번 때린 공무헌이 황우주를 돌아보았고 황우주가 흑괴당주에게 눈짓했다.

흑괴당주는 짧게 대답한 뒤 안아연을 뒤쫓아갔다.

서기명은 이마로 뜨거운 뭔가가 흐르는 것을 느끼면서도 안아연의 안위가 걱정되었다. 그러한 그를 공무헌은 한철장갑을 빼내어 얼른 품에 집어넣었다. 그리고 얼른 호광이 달려들어 그에게 수갑을 채웠다. 

공무헌은 손을 쓱 들어올리고 난 뒤 미소를 지으며 대라청천검을 허리에 찼다.

황우주가 미소를 지었으며 호광이 수갑을 채우는 것을 본 효무선생이 서기명에게 다가갔다. 서기명은 연이은 강한 공격에 정신을 못차리고 있다가 이내 손에 수갑이 차여지고 효무선생이 가까이 다가온 것을 보았다. 

효무선생은 그에게 다가가 히죽거렸다.

“이런 날이 올 줄 알았다니까! 크흐흐흐. 드디어 네가 내 손에 들어오는구나!”

호광은 효무선생이 별로 마음에 들지 않은 듯한 표정이었으나 가만히 서기명을 들어 세웠다.

“으윽!”

서기명은 괴로운 신음을 냈다. 그는 내력을 일부러 갈무리하느라 복체진기를 운영하지 않았고 머리의 상처도 치료되지 않았다. 그리고 복체진기로는 탈골된 뼈를 고칠 수 없었다.

괴로워하는 서기명의 표정을 보며 효무선생은 즐거워 미치겠다는 표정으로 작은 단도를 꺼내 서기명의 어깨를 찔렀다.

“!!”

극심한 아픔에 서기명이 제대로 비명도 못지르고 아득거렸다.

효무선생은 다시 단도를 서기명의 허벅지에 찔렀고 서기명이 움찔하더니 이내 양손을 휘둘러 효무선생을 때릴려고 했으나 효무선생은 그것을 쉽게 피했다. 

그것을 본 호광이 수갑에 달린 사슬을 꽉 잡아당겼다.

차르르륵-카강!

“으윽!”

사슬은 서기명의 양손과 다리를 합께 묶었고 내공이 뛰어난 그이니만큼 일부러 일반 내공을 쉽게 끊을 수 없는 탄력이 강한 한철사슬을 사용했다.

효무선생이 히죽 웃었다.

“이제 이 자는 제 것입니다. 곡주님!”

황우주는 공무헌과 얘기하다가 힐끔 효무선생을 보았다가 그리고 손을 내저으며 고개를 끄떡였다.

회심의 미소를 지으며 효무선생은 호광에게서 사슬을 빼앗은 뒤 자신의 천막으로 질질 끌고 갔다.

  *  *  *

흑괴당주는 지금껏 쌓여있던 불만을 지금에 풀려고 마음을 먹고 있었다.

자신이 힘들게 구한 고독으로 조정할 수 있게 한 조경화를 헌신짝 내버리듯 을 쓸모없게 만든 황우주에 대한 불만이 가득 쌓여 있던 차였다. 황우주의 명이라면 어떠한 명이라도 지켜야 함에도 불구하지만 그렇다고 불만이 안생기는 것은 아니었다.

마침 안아연을 쫓으며 그 불만을 풀 기회가 생긴 것이다.

의외로 안아연의 경공술은 재빨랐다. 

‘하지만 아직은 내 아래야!’

흑괴당주는 내력을 더욱 끌어올려 그녀를 쫓았다.

안아연은 뒤에서 살기를 느끼면서 빠르게 발을 움직였지만 그 살기는 점점 다가왔다. 

‘할 수 없다!’

안아연이 걸음을 멈추고 나뭇가지와 돌멩이를 줍더니 빠르게 내려놓기 시작했다. 진법을 세우는 것이었다.

제대로 준비도 안된 상태였기 때문에 진법은 바람만 불어서 땅에 박은 나뭇가지가 쓰러지기라도 하면 바로 풀려버리는 아주 초보적인 진법이었다. 그러나 안아연에게는 선택의 상황이 없었다.

만약 그녀가 여기서 되잡힌다면 서기명의 말을 전할수도 없거니와 공무헌의 배신도 알릴 수 없기 때문이다.

마지막 돌멩이를 올려놓은 뒤 살금살금 옆 바위 옆으로 몸을 숨겼다.

경공술로 달려오던 흑괴당주가 달려오고 있었다. 안아연이 더욱 숨을 죽였고 진법 앞에서 잠시 멈칫한 흑괴당주가 잠시 당황하는 표정을 짓고는 이내 외쳤다.

“이런 진법으로 날 속일 수 있을 것 같으냐!”

안아연의 심장이 튀어나올 듯 두근거리고 있었다. 그리고 지금이라도 바위에서 나와 도망가야하나 갈팡질팡했다. 안아연은 이를 끅 물고는 가만히 쥐죽은 듯 있었다.

안아연이 세운 진법은 가장 간단한 것으로 길의 방향만 왜곡하는 수준이었다. 만약 흑괴당주가 진법을 알고 있다면 쉽게 빠져나올 것이다.

안아연은 내력을 끓어올려 그가 진법에 속지 않으면 바로 공격할 것을 생각하고 있었다.

흑괴당주는 진법 앞에서 가만히 안아연의 기척을 듣는 척하더니 주먹을 꾹 쥐고는 진법이 왜곡한 방향으로 빠르게 달려갔다.

“?!”

사실 흑괴당주는 진법에 대해 아무것도 모르는 문외한이었다. 그러나 내가의고수인만큼 안아연을 당황시켜 그 기척을 찾아내려고 잔머리를 쓴 것인데 안아연이 걸려들지 않은 것이다.

흑괴당주는 진법을 세우고 안아연이 도주한 거라고 생각하고 빠르게 달려가 버린 것이다.

그의 뒷모습을 보고 긴 안도의 숨을 내쉰 안아연은 다시 반대방향으로 경공술을 펼쳤다.

안아연과 반대방향으로 달리던 흑괴당주는 앞에서 병장기가 부딪치며 소리치는 소리가 들리자 의아해했다. 그리고 아내 그것이 잠복해 있는 안성현과 당문혜를 공격하는 혈루당원들의 소리라는 것을 알 수 있었다.

‘저것들과 합류해버린 모양이군!’

흑괴당주는 안아연이 이미 안성현과 당문혜와 합류해버린 줄 알고 달려가 싸움에 합류했다.

안성현과 당문혜는 서기명과 공무헌이 안아연을 구하고 돌아오기를 기다리고 있었다. 그러나 그들의 잠복은 이미 공무헌의 배신으로 마령곡에 알려져 있었고 그들을 처치하기 위해 혈루당의 당원 십여명이 온 것이다.

다행히 안성현이 그들의 기척을 느꼈고 기습을 당하지 않고 기습을 할 수 있었다. 둘은 제법 호흡이 맞게 혈루당원들을 상대했고 세 명째 혈루당원을 처리하는 순간 갑자기 흑괴당주가 나타나 안성현을 장력으로 내쳤다.

“크윽!”

안성현은 갑작스런 흑괴당주의 공격에 여지없이 맞으면서 바닥을 굴렀고 당문혜가 그를 받쳐주었다. 
========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
토갱이 손에 불이 붙었습니다. ㅠㅠ 아니...발등인가? ㅡㅡ;;?
쓸 내용은 엄청 남았는데...ㅠㅠ 시간은 없고....매번 탈고 하면서 결심하는 건 다음 권은 꼭 늦지 않게 제때 줘야지! 라는 생각을 하는데...이번에도 여지없이 밤새면서 쓰게 생겼습니다. ㅠㅠ 아아아....머릿속에선 자꾸 플스2인 천주생각이 나고...이것저것 뒤죽박죽...ㅠㅠ (토갱이 죽 한번 드시겠어요?-서기명) 퍽퍽퍽! 
어쨌거나 지금 다시 쓰러...ㅠㅠ

안성현은 갑작스런 흑괴당주의 공격에 여지없이 맞으면서 바닥을 굴렀고 당문혜가 그를 받쳐주었다. 

뒤에서 공격하려던 혈루당원에게 막대형태의 철표(鐵剽)를 던졌다. 살상용으로 특별히 만든 것으로 예쁘지 않아 당문혜가 별로 좋아하지 않던 것이었으나 실용성은 확실했기 때문에 일부러 이번 전투에 준비를 한 것이다.

철표는 혈루당원의 목을 꿰뚫었고 막으려고 했을땐 이미 늦었다.

혈루당원이 피를 뿌리며 쓰러졌고 당문혜는 동시에 철표들을 사방으로 날려 접근한 이들의 목과 이마로 날렸다. 이미 동료가 당한 것 때문에 피한 이들이 대부분이었고 두 명만이 쓰러졌다.

“괜찮아요?”

당문혜의 질문에 안성현이 고개를 끄떡이며 검을 다시 고쳐잡았다.

당문혜의 철표는 흑괴당주에게 통하지 않았다.

흑괴당주는 그들을 보더니 눈꺼풀을 살짝 떨렸다.

‘계집이 없잖아!’

흑괴당주는 당문혜와 안성현을 보면서 옆에 있는 혈루당원에게 말했다.

“여기 다른 계집이 또 없느냐?”

“없습니다. 저 둘뿐입니다.”

혈루당원이 공손하게 대답했고 흑괴당주는 혀를 찼다.

‘놓쳤군. 할 수 없지. 저 놈들만이라도 처치해야겠군.’

흑괴당주는 천천히 안성현과 당문혜를 보았고 안성현은 새로운 실력자를 보면서 검을 세웠다.

-우리가 들킨 이상 숙부님네도 들킨 겁니다. 일단 빠져 나갑시다.

안성현의 전음에 당문혜도 고개를 끄떡이며 품에서 가죽주머니에서 암기를 꺼냈다. 그리고 표창을 빠르게 흑괴당주에게 던졌고 흑괴당주는 여유롭게 팔을 들어 막았다.

팔에 표창이 꽂혔으나 흑괴당주는 이미 신경을 잘라내어 아픔을 모르는 상태였기 때문에 표창쯤은 아무상관하지 않았다.

그것을 본 혈루당원이 깜짝 놀랐다.

“독표창(毒剽槍)입니다!”

그의 말에 흑괴당주는 당황한 얼굴로 당문혜를 보았고 당문혜는 의기양양한 얼굴로 가죽주머니에서 다른 표창을 꺼냈다.

“흥!”

흑괴당주는 표창에 맞은 부근의 옷을 찢었다. 과연 독에 상처부위가 검게 물들고 있었다. 혈루당원이 빠르게 달려와 그의 팔뚝을 묶어 주었고 흑괴당주는 인상을 구겼다.

“두꺼비독이군.”

이미 독에 대해 잘 아는 흑괴당주는 자신이 당한 독이 두꺼비의 체액이라는 것을 알았다. 물론 해독약도 가지고 있긴 했다. 

흑괴당주가 생각하는 동안 안성현과 당문혜가 빠르게 도주하기 시작했다. 물론 도주로에 있는 혈루당원을 공격하면서 말이다.

“추격하라!”

흑괴당주의 말에 혈루당원이 대답하면서 달려갔다. 그와 동시에 피리를 불어 지원군을 더 불렀다.

‘빌어먹을!’

돌아서면서 자신의 처소로 달려가는 흑괴당주가 궁시렁거렸다.

  *  *  *

“괜찮아요?”

당문혜가 옷자락을 찢었다. 

벽에 기대어 옆구리를 부여잡고 있던 안성현은 식은땀을 흘리고 고개를 끄떡였다.

“일단은 다행이에요.”

“이런 바닥으로 떨어진 거요?”

“하하…으윽! 그…그럴리가요?”

안성현은 옆구리에 얻은 검상에 머리가 지끈해오는 것을 느꼈다.

당문혜가 혈도를 눌렸음에도 불구하고 계속 베어 나오는 피를 보며 인상을 구겼다. 그러나 칠흙같은 어둠에서 그녀의 표정은 잘 보이지 않았다.

방금전 혈루당원들의 추격을 피해 도주하던 이들은 당문혜가 한 구덩이에 발을 헛딛는 바람에 안성현이 그녀를 잡았고 그녀를 끌어올리기도 전에 쫓아온 혈루당원들이 안성현의 옆구리를 찌른 것이다.

덕분에 둘다 구덩이 안으로 떨어졌고 구덩이는 자연적으로 생긴 공간으로 그들이 바닥으로 떨어졌으나 혈루당원들은 안으로 들어갈 엄두를 내지 못하고 큰 바위를 가져와 입구를 막아버린 것이다.

꼼짝없이 안에 갇혔지만 일단 지금 할 일은 안성현의 상처를 봐주는 것이다.

옷자락을 찢어 묶어 만든 붕대와 손수건으로 상처를 감싸기 시작했다. 어두워서 버벅거리긴 했지만(원래 치료를 못한다) 땀을 흘려가면서 상처를 묶어 주었다.

“고마워요.”

안성현의 말에 손에 묶은 피를 닦던 당문혜가 말했다.

“제 잘못 때문에 다쳤으니깐요.”

“당 낭자 잘못이 아니에요. 이런 곳에 이런 구덩이가 있을 줄 누가 알았나요?” 

왠지 이상한 안성현의 말에 당문혜는 가만히 있다가 어깨를 으쓱였다.

“뭐…그렇게 생각한다면….”

“그나저나 큰일이군요. 어서 밖으로 나가야 하는데 저렇게 막혀 있으니…. 숙부님네도 걱정이고요.”

안성현이 긴 한숨을 쉬었다. 

서기명이 붙잡히고 그들이 이렇게 갇혀 있는 동안 안아연은 빠르게 화릉성으로 달려가고 있었다.

  *  *  *

서기명은 어깨로 흐르는 피를 닦아냈다.

효무선생은 서기명을 끌고 바닥에 단단하게 박힌 말뚝에 걸었다.

끌려오면서 흙투성이가 된 서기명은 천천히 내력을 끌어올렸다. 한철장갑을 뺏긴 그는 아무리 내력을 손에 모아도 검기가 생길 리 만무했다. 그러나 서기명은 여전히 도주할 틈을 보고 있었다.

“그 천하의 옥수신협이 이렇게 내 앞에서 볼썽사납게 널브러지고 있을 줄 누가 알았나?” 

효무선생은 히죽이죽 웃으며 말했고 서기명이 가늘게 실눈을 뜨며 말했다.

“전부터 궁금한 건데….”

퍽!

“큿!”

“질문은 내가 하는 거다! 하긴 지금의 너에겐 질문 할 것도 없지.”

서기명은 어깨가 탈골되어 있어서 움직이기 힘든 표정이었다.

“…….”

“지금 내가 이 단도로 널 찔러도 넌 바로 재생하겠지?”

“뭐?”

서기명이 놀라며 효무선생을 보았다.

“그 네 괴물같은 재생능력 말이다! 내력만으로 신체를 복구할 수 있는 그 능력말이다!”

“어떻게 그걸 알지?”

서기명이 떠듬거렸고 순간, 과거 미효가 폭사액으로 서기명과 동귀어진하기 전, 효무선생도 서기명과 같은 재생능력을 가지고 있다고 말한 것이 기억났다.

“설마 복치진기를 알고 있는 건가?”

그럴 리 없다. 복체진기는 교청만의 독문무공으로 성황교에서도조차 전수받은 사람이 없었다. 교청의 전인인 서기명만이 복체진기를 실전할 수 있었기 때문에 서기명의 놀라움은 더했다.  

퍽!-

“질문은 내가 한다!”

“끙-.”

“간단하게 널 죽일 수 없지. 천천히 찌르고 재생하면 또 찌르고…. 한번에 목을 잘라버리면 너무 재미없잖아! 너 때문에 내가 이 모양 이 꼴이 됐는데!”

“난 며칠 전 당신을 처음 봤소”

“난 오래전에 널 봤었지. 그래. 네가 가늠할 수 있는 실마리를 하나 줄까? 시간여행자여?”

순간 서기명은 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 효무선생을 보았다.

효무선생은 그의 놀란 표정이 매우 재미있다는 듯 말했다.

“놀랍지? 놀랍지 않아?”

“시간여행자로군!”

“그래! 그 빌어먹을 시간여행! 하지만 이 세계에서도 그다지 나쁘지 않게 지낼 수 있었어. 다만 네 놈을 늦게 만났다는 것 뿐!”

“내가 혹시 다시 시간여행을 하오?”

서기명의 떨리는 음성에 효무선생이 고개를 저었다.

“아니! 내가 왔으니 넌 못해! 네게 복수하려고 이 내가 왔으니까!”

“내가 당신에게 해코지했소?”

서기명의 물음에 효무선생은 때리려고 하다가 히죽 웃으며 단도를 꺼내 서기명의 얼굴을 그었다.

그러자 피가 베어나왔고 작은 상처니만큼 복체진기가 빠르게 운영되어 회복되었다.

효무선생은 인상을 구겼다. 

“네 얼굴을 만신창이로 만든 다음 손가락 마디마디부터 천천히 저며주면서 죽여주마! 네 그 재생능력이 아무리 대단해도 잘려진 부분은 어떻게 할 수 없겠지!”

“잠깐! 당신은 어떻게 이곳으로 왔소?”

“너와 같은 원리로 왔지.”

“?”

“하지만 네가 온 통로는 아니야! 네놈에게 복수하기 위해 내가 얼마나 애를 썼는지 넌 모를 것이야!”

서기명은 천천히 다가오는 효무선생을 보며 인상을 구겼다.

주변이 갑자기 시끄러워졌고 한 마령곡의 당원이 달려와 천막 밖에서 말했다.

“전체 공격준비입니다.”

“왜 갑자기?”

“계집을 놓쳤습니다. 그래서 곡주님께서 서둘러 공격명령을 내린 겁니다.”

“알았다!”

효무선생이 으르렁거렸고 당원이 서둘러 다시 달려나갔다. 효무선생이 서기명을 돌아보며 말했다.

“네가 구하려던 계집은 잘 도망갔다고 하는군. 목적을 이뤄서 기분이 좋아? 그래! 넌 언제나 그런 놈이지!”

퍽퍽!

이번엔 탈골된 어깨를 발로 밟았고 서기명은 눈이 튀어나올 듯한 아픔을 참아내며 괴로워했다.

“성황교가 아무리 쎄다고 해도 철갑거인을 이길 수 있을까?”

효무선생이 히죽 웃었고 서기명이 이를 악물고 말했다.

“무엇이든 간에……약점은 있지!”

“……그래서? 그래서 옛날처럼 나를 골탕먹일텐가? 그때처럼 막아낼텐가?”

흥분한 효무선생이 서기명에게 달려와 서기명의 목을 그었다.

팍! 피가 튀면서 서기명의 목줄기에서 피가 뿜어져 나왔고 서기명은 비명도 채 못 지르고 손으로 목을 움켜 잡았다. 

그의 손가락 사이로 피가 뿜어져 나오다가 복체진기로 상처가 아물면서 이내 멈추었다. 보통 사람이었다면 즉사였을 치명상이었다.
===================================================
읽어주셔서 감사합니다.
효무선생의 비밀이 확 벗껴지는 순간입니다. 이것을 읽으시면서 서담의 길이 멀지도 모르다는 생각을 하실 분들이 계시겠구요...
걱정하지 마세요...한큐!에 끝낼 껍니다. 흐흐흐...ㅡㅡ;;(당구도 못하는 것이!-서기명) ㅡㅡ;;;퍽퍽퍽! 
어쨌든...아직도 플스의 천주내용이 앞을 아른거리내요...ㅠㅠ 이거 플스를 사야하는 거 아냐? ㅠㅠ

보통 사람이었다면 즉사였을 치명상이었다.

다행히 성대는 건들이지 않았지만 엄청난 충격은 여전했다. 

“어떻게 막아낼텐가? 응? 어떻게?”

효무선생이 웃으며 서기명의 손을 들었다. 수갑에 채워져 양손 다 함께 들려졌으나 탈골된 어깨 때문에 서기명은 인상을 구기며 아픔을 참았다.

“이 손으로 그 검을 잡고 그 검으로 날 파멸로 몰아갔군!”

효무선생이 피범벅이 된 단도로 서기명의 엄지손가락을 들더니 그대로 베어버렸다.

“으악!”

서기명이 비명을 질렀고 그의 피가 효무선생의 얼굴로 튀었으나 효무선생은 즐거운 듯 서기명의 괴로운 표정을 보았다.

“더욱 괴로워해라! 더욱 말야!”

서기명은 엄지손가락이 잘리는 고통속에서 내력을 끌어올려 효무선생의 가슴으로 장력을 내뿜었다. 

펑!

“크윽!”

갑작스런 서기명의 공격에 효무선셍이 뒤로 나자빠지면서 데구르르 굴렀다.

서기명은 복체진기를 멈추었다. 잘려진 엄지손가락의 절단면이 아무는 것을 멈추게 하는 것이다. 

“크윽!”

서기명은 자신의 어깨를 바닥에 박았다. 그러자 뼈가 갈리는 소리와 함께 어깨뼈가 들어갔다. 다행히 서기명이 의술을 어느 정도 알고 있었기 때문에 각도를 잘 맞춰 박은 것이지만 조금만 엇갈렸어도 뼈는 맞춰지지 않았을 것이다. 

탈골된 어깨를 치료하자마자 서기명은 아픈 팔을 움직여 땅에 굴러다니는 자신의 엄지손가락을 줏었다.

자신도 모르게 신음이 흘러나왔고 엄지손가락을 빠르게 절단면에 맞췄다.

엄지손가락은 물건을 집을 때 가장 중요한 손가락이다. 만약 무인이 엄지손가락을 잃었다는 것은 영원히 검을 잡을 수 없게 되는 것을 의미한다.

그것을 잘 알고 있는 서기명은 필사적으로 효무선생을 공격하고 손가락을 붙인 것이다.

그러나 이미 몸에서 떼어진 손가락이 제대로 붙여질리 없었다. 서기명은 빠르게 복체진기를 움직여 뼈와 뼈 사이를 연결했고 그 외 근육과 혈관 신경을 연결했다.

엄청난 내력을 소모한 다음에야 손가락은 주인의 몸에 붙을 수 있었다. 

빠른 판단과 동작, 치료방법 등 이 중 하나라도 더디었다면 엄지손가락을 회수할 수 없었을 것이다. 그러나 당장에 손가락을 자유자재로 움직일 수 없었다. 

서기명은 효무선생이 비틀거리며 일어서는 것을 보았고 땅에 떨어진 단도를 얼른 주워 검기를 만들어 자신의 발에 있는 수갑을 끊으려고 애를 썼다. 그러나 검강이라면 모를까 검기만으로 한철수갑을 잘라낼 수 없었다.

효무선생이 몸을 일으켜 겨우 정신을 차렸다. 

“이 자식!”

효무선생이 인상을 구기며 서기명을 돌아보았고 순간 우컥 피를 토해냈다. 서기명의 장력이 제대로 들어간 모양이다.

효무선생은 자신의 손을 가슴에 대더니 뭐라고 중얼거렸다. 그러나 그의 손이 밝게 빛나더니 편안한 표정으로 변했다.

‘치료?’

서기명은 놀라며 효무선생을 돌아보았고 효무선생의 손은 더욱 빛이 났다.

‘지금 이럴 때가 아니지! 젠장!’

잠시 그의 행동에 넋이 나간 서기명은 제정신을 차리며 내력을 끌어올렸다.

검강이라면 끊어낼 수 있을 거라고 생각했기 때문이다.

검강이 드러났고 서기명은 빠르게 발수갑을 쳐냈다. 

카강!

“?”

서기명이 흠칫 놀랬다. 검강이 먹히지 않은 수갑이라니?

“놀랍지? 그건 심엽각충과 한철을 함께 녹여 만든 것이지!”

효무선생의 상냥한 설명이다. 그는 어느새 치료가 끝났는지 편안한 얼굴로 서기명을 보고 있었다.

심엽각충이라면 서기명의 호신각패를 만든 심해에 사는 동물이었다. 내력만 충분하면 검강까지 충분히 막을정도의 것이 한철과 섞여져 수갑으로 만들어졌다면 서기명의 겨우 짜낸 검강이 끊어내지 못하는 건 당연했다.

서기명이 당황하는 사이 효무선생이 말했다.

“이거 너무 위험하군! 이젠 장난은 하지 말아야겠어. 넌 너무 위험하거든. 손가락은 되돌렸어도 설마 목까지 다시 붙일까?”

히죽 웃는 효무선생이 옆에 세워져 있는 큰 도(刀)를 집어들었다. 그리고 말뚝에 연결된 사슬을 와락 잡아당겼다.

콰당-

서기명이 넘어졌고 덕분에 손에 들고 있던 단도를 놓치고 말았다. 아직 엄지손가락이 회복이 덜 됐던 것이다. 

  그는 인상을 구기며 효무선생을 노려보았다.

“미래의 내가 진작에 널 죽였어야 했는데! 그렇다면 무모한 희생은 겪지 않았을 것을!”

“……. 넌 사람 죽이는 걸 싫어하잖아? 내가 날 죽이지 않는다면 넌 반드시 후회할 것이라고 했지. 하지만 넌 아니라고 말했다. 하지만 이것봐! 내 말이 옳았어! 넌 지금 날 죽이지 못한 것을 후회하고 있군! 크흐흐흐!”

효무선생이 웃더니 손에 들고 있는 도를 들어 올렸다. 

그가 손에 어깨만 움직이면 그의 도는 서기명의 머리를 두 조각 낼 것이다.

순간, 효무선생의 동작이 멈추었다.

“?”

그의 뒤로 검은 그림자가 있었기 때문이다.

“누구냐!”

효무선생이 놀라며 외쳤으나 말을 완전히 맺지 못했다. 검은 그림자가 효무선생의 목울대를 완전히 배어버렸기 때문이다.

“!!”

효무선생의 목에서 뿜어진 뜨거운 피가 서기명의 머리를 적셨고 높이 쳐들었던 도가 빠르게 그의 머리로 내리 찍혔다. 

카강-

“크윽!”

서기명이 놀라며 손을 들어 수갑으로 도를 막아냈다. 다행히 효무선생이 쓰러지면서 사슬의 끝이 헐렁해졌고 양손을 움직일 수 있게 된 서기명은 겨우 막아낼 수 있었다. 그것도 아슬아슬하게 말이다.

효무선생은 목이 반이 베어진채 바닥에 쓰러졌다.

그의 눈과 서기명의 눈은 서로 마주쳤다. 효무선생은 억울하다는 눈빛으로 찔끔 눈물을 맺히면서 뭔가 말을 하려다가 이내 동공이 풀리고 말았다.

효무선생이 숨을 거두고 그의 뒤에서 빠르게 암살해 버린 이가 천천히 서기명을 보며 앉았다.

“?”

흑의의 사내로 복면을 하고 있었지만 서기명은 그가 누군지 알고 있었다.

“김삿갓 아저씨?!”

서기명의 말에 묵혼은 무표정한 눈빛으로 품에서 열쇠를 꺼내 서기명을 풀어주었다.

“내가 올 때까지 죽어있었으면 이 자를 더 이용할 수 있었겠지만 지금은 그럴 상황은 아니지.”

“??”

서기명은 황우주의 측근인 묵혼이 왜 효무선생을 죽이고 자신을 구해줬는지 알 수 없었다. 

‘아니지. 날 구해준 건 아니지?’

서슬이 시퍼런 도가 내려찍힐 때 가만히 있었으니 서기명을 구하러 왔다는 것은 아니었다. 그러나 충분히 도움음 됐으며 서기명은 뜻밖의 도움에 어리둥절했다.

수갑을 완전히 풀어준 묵혼이 서기명을 힐끔 보면서 말했다.

“지금 전 마령곡이 출정하네. 지금이 아니면 못 도주할 기회가 없어. 변용할 줄 알지?”

“네? 네.”

묵혼은 한쪽 상자를 열고 그 안에서 옷을 꺼냈다. 그리고 서기명에게 던졌다. 

“입어! 그리고 머리를 깍아.”

머리가 반쯤 벗겨진 대머리인 효무선생으로 변용하기 위해선 머리를 깍아야 했다.

서기명은 단도를 주워 빠르게 머리를 밀었고 효무선생의 얼굴로 변용하기 시작했다. 머리카락을 수염으로 붙였고 옷을 갈아입자, 깜쪽같이 효무선생으로 변장할 수 있었다.

어차피 전에 한번 보좌관의 모습으로 변용한 적이 있었던 서기명은 능숙하게 행동했고 묵혼은 서기명이 벗은 옷을 효무선생에게 입히고 단도로 형체를 알아볼 수 없게 얼굴을 찔르고 있었다. 

이미 죽은 시신이여서 피는 많이 튀지 않았으나 그 모습이 끔찍해 서기명은 인상을 구겼다.

한철수갑까지 시신의 손발에 채운 묵혼은 별말 없이 몸을 일으키고 서기명을 보았다.

“효무선생인척 하다가 적당할 때 도망가라.”

“네.”    

“그리고 너희가 잠복한 곳의 두 사람은 근처 큰 바위밑 구덩이에 빠졌으니 후에 구해줘라.”

“성현이랑, 당 낭자가요?”

서기명이 되물었으나 묵혼은 이내 아무 말없이 밖으로 빠르게 달려나갔고 그나마 묵혼과 가장 많이 대화를 한 서기명이었다. 

서기명은 구사일생을 살아나긴 했지만 당황한 가운데 멍하니 서 있었다. 

‘김삿갓 아저씨가 왜?’

잠시 진정하며 생각을 하는 가운데 천막입구의 휘장이 들려졌다. 

“이제 그만하고….”

천막 안으로 들어온 황우주의 걸음이 멈추었다.    

“성질도 급하군. 벌써 죽였나?”

서기명(?)의 시신을 보며 황우주가 말했고 효무선생은 빙긋 웃었다.

“원한도 보통원한이 아니었던 모양이군. 얼굴을 이렇게 만들다니….”

황우주는 유오경을 죽인 것에 대한 감정을 제하고는 서기명에게 크게 나쁜 감정이 없었는데 막상 그가 죽은 모양을 보니 별로 기분이 안좋은 모양이다.

“수갑을 풀어서 거두고 시신은 땅에 묻어버려라.”

황우주의 말에 묵혼이 천천히 모습을 드러내 시신의 수갑을 풀렀고 당원들이 들어와 시신을 들고 나갔다. 그리고 다른 당원은 수갑을 낑낑거리고 들고 나갔다.

“그래. 이제 원한이 풀렸소?”

황우주의 말에 효무선생은 허리를 깊숙이 숙였다.

황우주는 효무선생의 얼굴에 서기명이었을 피가 묻어 있는 것을 보고 미간을 찌푸렸으나 이내 고개를 돌리며 말했다.

“그렇다면 출정준비를 하시오. 그 계집이 빠져나갔으나 옥수신협은 죽었고 그보다 더 강한 공 공자가 무림맹을 돌아섰으니 본곡의 승리를 장담할 수 있소!”
=============================================
읽어주셔서 감사합니다. 
전투를 빨리 끝내고 싶은 토갱이입니다. ㅡㅡ;;;끝내고 시포 끝내고 시포...ㅠㅠ
일요일에....집에서....글을 쓰는 토갱이...놀고도 싶고...영화도 보고싶고...플스2도 하고 싶고...우웅...여행도 가고 싶고...탈고를 빨리 하고 이 모든 것을 하고 싶어요...우웅...우웅...
참! 혹시 이상한 부분이 있으면 빨리 알려주세요...ㅡㅡ;; 수정하면서 고칠 수 있거든요...언제나 오타나 이상한 부분을 지적해 주시는 분들께 감사를 드립니다. ㅠㅠ

“그렇다면 출정준비를 하시오. 그 계집이 빠져나갔으나 옥수신협은 죽었고 그보다 더 강한 공 공자가 무림맹을 돌아섰으니 본곡의 승리를 장담할 수 있소!”

황우주는 미소를 지으며 천막을 나갔고 이어 묵혼이 그를 뒤따라나갔다.

묵혼은 서기명과 눈 한번 마주치지 않은 채 있었고 서기명은 그가 정말 자신을 도와준 사람인지 헷갈렸다.

서기명은 슬쩍 눈치를 보면서 자연술사들의 복장을 한 자들에게 다가갔다. 자연술사들은 변용한 서기명을 효무선생을 착각하고 깊이 읍을 했다. 그리고 서둘러 자신들의 정신증폭기를 썼다.

그들이 정신증폭기를 쓰자 가만히 있던 철갑거인들이 움찔거리며 움직이기 시작했고 이내 보좌관들이 조정마차로 들어가 철갑석마들을 움직이기 시작했다.

당원들이 모두 무장하여 황우주의 명령만을 기다리고 있었다.

“철갑석마에 공격명령을 내리고 전진시켜라!”

약 200여대의 철갑석마가 조정마차에서 내려진 명령을 듣고 나가기 시작했다.

나머지 50여대는 자연술사들이 조정할 수 있었다.

철갑석마들은 처음엔 천천히 걷다가 이내 가속도가 붙어 빠르게 화릉성을 향해 달려갔다. 

화릉성도 이미 준비를 했는지 마퇴궁에서 쏘아진 창들이 철삽석마를 공격하고 있었다. 그와 동시 무림맹과 성황교의 고수들이 천천히 모습을 들어냈다.

마치 진영을 짜듯 그들의 모습은 신속하게 철갑석마를 공격했다. 모두 검기를 다룰 줄 알았고 도(刀)를 다루는 성황교 고수들이 휘두르며 철갑석마의 작두자리들을 끊어냈고 무림맹의 고수가 달려들어 철갑석마의 이마를 갈겼다.

물론 밟히거나 기압포에 당하는 이들도 있었으나 워낙에 조직적으로 움직여 오히려 철갑석마들이 화릉성의 성벽에 닿기 전에 주춤거렸다.          

마령곡에서 다시 자연술사들이 다루는 철갑석마와 철갑거인들이 전진했다.

철갑석마가 등장하자, 철갑석마들과 싸우던 이들이 빠르게 후퇴했다. 마치 철갑석마가 등장하면 후퇴한다고 미리 약속이나 한 것 같았다.

“흥! 계속 전진한다!”

화릉성을 후퇴하는 고수들 사이로 다른 사람들이 나타났다.

그들은 어깨에 뭔가 하나씩 매고 있었다.

바로 기름이었다.

화릉성으로 되돌아간 안아연은 서기명이 전음으로 당문혜와 안성현의 위치는 물론 철갑거인의 약점을 알려주었다.

전에 싸우면서 서기명은 철갑거인과 철갑석마는 자력으로 몸을 재생하는 것을 알아냈고 자력이 열을 받으면 일순 힘을 못쓴다는 것을 안아연에게 알려준 것이다.

안아연의 말대로 성황교와 무림맹은 화공(火攻)을 준비했는데 기름을 잔뜩 준비하고 경공술이 빠른 자들을 따로 모은 것이다.

철갑거인들이 모습을 드러내자마자 기름을 어깨에 맨 이들이 등장했고 그들은 빠르게 철갑거인들을 향해 달려갔다.

만약 시간이 있었다면 바닥에 폭약과 기름을 준비했을 것이지만 안아연이 알려준 다음 바로 공격들어온 터라 준비는 기름항아리뿐이었다.

비마관의 제자들이 특별히 선정되었고 그들은 목숨을 걸고 철갑석마와 철갑거인들의 공격을 피하며 기름을 부려댔다.

그들의 모습을 본 황우주가 의아해했다.

“화공? 무슨 꿍꿍이지?”
자연술사들이 조정하는 철갑석마와 철갑거인들 사이에선 당원들이 마음껏 활개 칠 수 있었다. 

당원들은 기름을 뿌려대는 무림맹의 고수들을 공격했고 철갑거인들의 주먹을 살짝 빠져나온 운좋은 무림맹의 고수들은 당원들의 공격을 받아야 했다.

그런 광경을 보면서 서기명이 인상을 구겼다. 그러나 무림맹도 그들의 희생은 어쩔 수 없었을 것이다.

기름을 다 뿌린 자들은 빠르게 화릉성으로 발걸음을 되돌렸고 50여명 중 20여명만이 제대로 살아 돌아왔다.

천지가 기름냄새로 진동했고 동시에 화릉성에서 불화살들이 날아왔다.

기름을 잔뜩 뒤집어 쓴 철갑석마와 철갑거인들은 불화살을 맞는 즉시 활활 타올랐다. 마치 거대한 불인간을 보는 듯 했다. 불에 타도 철갑거인은 아무렇지 않은 듯 천천히 걸음을 옮겼고 철갑석마 마찬가지였다. 

불을 피해 당원들이 피해있었고 기름이 다 타는 동안 그렇게 철갑석마와 철갑거인은 앞으로 전진하고 있었다.

“저 정도로 철갑거인을 없애려 했단 말인가? 크하하핫!”

황우주가 크게 웃었고 고개를 돌려 내력을 북돋으며 외쳤다.

“모든 당원들에게 공격명령을 내려라! 오늘부로 마령곡이 중원의 최강자다!”

황우주의 사자후에 당원들의 사기는 하늘을 찌를 듯 했다.

불에 타서 검게 그을리기는 했으나 철갑석마와 철갑거인은 여전한 동작으로 움직였고 화공에 당한 것이 조금의 꺼림직했던 황우주도 기우였음을 알았다.

어느새 철갑거인이 화릉성의 성벽을 부수고 있었다.

그때였다.

화릉성에서 긴 검강이 뿜어져 나오더니 철갑거인의 목을 베어버렸다.

안운이었다.

안운의 손에는 긴 장도가 들려져 있었는데 그 모양이 어찌보면 검(劍)같고 어찌보면 도(刀)같아서 괴이했으나 그 장도 주변을 감싼 검강의 크기는 만만찮게 보였다.

멀리서도 검강의 모양이 확실히 보이는 안운의 모습에 황우주는 빙긋 미소를 지었다.

‘애송이! 지 애비와는 전혀 다르군!’

황우주는 철갑거인의 특성을 잘 알고 있다. 저렇게 검에 베어져도 철갑거인은 다시 합쳐질 것이 뻗했다. 자연술사가 조정하는 것이니 더욱 빠르게 말이다.

…….

“? 왜 재생이 되지 않지?”

안운에게 목이 베어진 철갑거인은 재생되지 않았다. 목이 없는 채 천천히 움직였고 그 위로 한 그림자가 올라섰다.

바로 성황교의 육(六)장로 철빙이었다.

“우랏차!”

그의 무기인 철퇴로 바위로 되어 있는 절단면을 내리쳤고 움푹 패어지자 그는 옆에 주머니에서 작은 동그란 검은 물체를 꺼내 안으로 집어넣었다.

그와 동시 그의 큰 몸집이 둥실 떠올라 빠르게 철갑거인에게서 떨어졌다.

펑!

동그란 검은 물체는 폭약으로 터지면서 철갑거인의 내부의 바윗덩어리를 자갈로 만들었고 철갑거인은 움직임을 멈추었다.

그 모양을 본 황우주가 버럭 소리쳤다. 

“말도 안돼!”

어떤 경우에서든 재생이 되는 철갑석마와 철갑거인이 부서지다니!?

“이게 어찌된 일이야? 효무선생!”

황우주가 효무선생을 불렀으나 다시 이어지는 굉음에 황우주는 시선을 돌렸다.

이번엔 무림맹의 마사광의 솜씨였다.

“흥!”

“장백환단, 기억하시오.”

공무헌이 천천히 나왔고 황우주가 말했다.

“당연하지!”

공무헌은 빙긋 미소를 지었다.

지금 그의 몸에는 한철위갑과 대라청천검, 그리고 서기명에게서 빼앗은 한철장갑까지 가지고 있으니 공무헌은 그야말로 천하무적이라고 할 수 있었다.

공무헌은 내력을 끌어올려 대라청천검에 주입시켰고 순간, 그의 손에서 빛이 흘러나오더니 대라청천검의 빛과 섞였다. 그러자 은청빛의 빛이 대라청천검을 감싸았다.

공무헌은 그 빛에 황홀한 듯 미소를 지었고 빠르게 아래로 내리자 마치 그 빛무리가 검을 따라 흐르듯 했다.

황우주가 흠칫 놀란 듯 그를 돌아보았고 공무헌이 빠르게 몸을 날렸다.

“비엽보!”

서기명이 펼치던 경공술과 검술이 이젠 공무헌에게서 펼쳐지고 있었다.

공무헌은 마치 한줄기 빛처럼 달려가 마침 철갑석마의 이마에 자신의 지팡이를 박아넣던 개방의 영민추 앞에 내려섰다.

영민추는 공무헌의 얼굴을 알아보고 반가운 듯 말했다.

“황룡군!”

그러나 그는 말을 다 맺지 못했고 주춤했다.

“왜….”

목줄기에서 느껴지는 시린 느낌을 끝으로 영민추는 숨을 거두었다.

그의 목이 바닥에 떨어지는 것을 본 무림맹의 개방고수들이 깜짝 놀랐다. 

“뭐하는 짓…!”

영민추를 보좌했던 이가 외치며 달려오다가 공무헌이 휘두르는 대라청천검이 두 조각이 나야했다.

대라청천검에는 핏방울 하나 묻지 않았고 더욱 아름답게 빛나고 있었다.

“아…정말 짜릿하군! 엄청나! 크하하핫!”

공무헌이 그대로 달려갔고 길에 있는 무림맹의 고수들을 여지없이 베어내기 시작했다. 

같은 편인 줄 알았던 무림맹의 고수들은 방심하다가 몇몇이 당한 뒤 열심히 막아냈으나 공무헌의 검을 막아낼 수 없었다.
=======================================================
읽어주셔서 감사합니다.
4권때 철갑석마가 등장하는 부분에서 전투씬이 너무 길어서 지루하셨다는 말씀을 많이 들었습니다. 그래서 이번엔 전투를 속전하고 싶어요. 사실 너무 길어진 것은 사실입니다. ㅡㅡ;;
방금 옥수수가 먹고 싶어서 자전거 타고 옥수수를 사러 나갔다가...한 30분을 돌아다니다가 겨우 샀습니다. 
옥수수...이거 제가 넘 좋아하는 음식...
옥수수 먹고 힘내서 열심히 글을 진행 시켜야겠습니다. 
즐거운 월요일 되시도록...하얀 토갱이되니까...크크크월요병이 사라진듯..^0^

같은 편인 줄 알았던 무림맹의 고수들은 방심하다가 몇몇이 당한 뒤 열심히 막아냈으나 공무헌의 검을 막아낼 수 없었다.

화릉성에 있던 은소설이 한쪽의 수비진이 무너지는 것을 보자 의아한 듯 외쳤다.

“개방에서 맡은 곳이 무너지고 있어요! 보강해주세요!”

마영결이 고개를 끄떡이며 검을 빼들면서 달려나갔다.

그의 뒷모습을 보며 은소설은 미간을 찌푸렸고 한 피투성이가 된 개방의 고수가 달려왔다.

“크…큰일입니다.”

“?”

은소설과 은청후가 의아한 듯 돌아보았고 그가 다급하게 말했다.

“화…황룡군이 배신을 했습니다. 마령곡의 편에서 본방의 제자들을 죽이고 있습니다.”

“!…내가 그를 상대한다!”

은청후는 안아연이 구사일생으로 살아돌아와 철갑석마의 약점과 공무헌의 배신을 얘기했었기 때문에 알고는 있었으나 이렇게 대놓고 공격할 줄은 몰랐다. 은청후가 자신의 검을 오른손으로 옮기고 도포자락을 휘날리며 경공술을 펼쳤다.

개방이 맡은 방어선이 공무헌에 의해 무너지자 진영은 점점 흩어져갔고 성황교의 고수들이 빠르게 움직여 방어진을 보강해주기 시작했다.

“철갑거인은 더 이상 재생이 되지 않는다! 굳은 의지의 성황교도들아! 적을 향해 용맹하게 나아가자!”

안운의 사자후가 우렁차게 울렸고 청의의 성황교의 고수들이 함성을 질렀다. 

성황교의 움직임을 본 황우주가 인상을 구겼다.

“애송이 놈!”

그로서는 성황교에서 어떻게 철갑거인의 약점을 알았는지 알 수 없었다. 그러나 확실한 것은 지금은 물러설 수 없는 상태라는 것이다.

그는 당장 검을 들고 몸을 일으켜 세웠다.

한편 서기명은 고갈된 내력을 회복하고 있었다. 마음놓고 운기조식을 할 수 없으니 자연체 상태에서 내력을 돌리고 있었다. 그 와중 화릉성에서 화공을 펼치는 것을 보았고 안운이 전보다 뛰어난 실력으로 한대의 철갑거인을 처리하는 것을 보며 미소를 지었다.

“여기서 뭐하십니까?”

서기명이 깜짝 놀라며 천천히 돌아보았다.

지생영당의 당주 사랑이었다.

그는 의아한 눈으로 서기명을 보고 있었다. 

‘위험한 걸?’

사랑은 천천히 서기명의 모습을 보았다. 강호의 모든 정보를 수집하는 그는 언제나 눈치 하나로 마령곡에서 살아왔다고 할 수 있었다.

그의 재빠른 눈치와 상황판단으로 목숨을 구한 적이 여러 번이었다.

“자네야말로 여기서 뭐하지?”

“네?”

“전투에 참여하지 않고 뭘하는건가?”

서기명의 말에 사랑은 가만히 있다가 한걸음 물러섰다.

“?”

“내가 정보담당이라 직접적인 전투에는 참가하지 않는다는 것을 모르나?”

서기명이 빠르게 손을 휘둘렀다.

긴 소매가 서기명의 내력에 마치 빳빳한 철판처럼 보였다. 그러나 미리 물러서 있던 사랑은 그의 기습을 피할 수 있었다.

“넌 누구냐!”

“정보담당이라며!?”

서기명이 비꼬면서 사랑의 발을 공격했다.

“헉!”

뒤로 공중제비하면서 물러서는 사랑을 그대로 쫓아가면서 공격했다. 비록 서기명이 내상을 입고 많이 다쳤다고는 하지만 사랑을 상대하기엔 부족하지 않았다.

사랑은 그의 수법을 보면서 퍼뜩 떠오르는 사람이 있었다.

‘옥수신협! 아직 살아있었다니!’

여전히 빠른 눈치였다. 그가 살 길은 더 많은 당원들이나 그를 상대할만한 자들에게 도주하는 것이다.

서기명은 요리조리 빠져나가는 사랑을 보고 은근히 화가 났다. 옛날 같으면 그를 따라잡았겠지만 여의치 않았다. 

‘안되겠다. 저 자를 쫓다간 적진으로 더 깊숙이 들어갈지도 모르겠군! 이만 돌아가야겠군!’

생각을 바꾼 서기명이 걸음을 멈추고 신형을 돌려 달려갔다.

서기명의 추격을 뿌리친 사랑은 놀란 가슴을 진정시키며 이번엔 다시 알리기 위해 달려갔다.

  *  *  *

두개의 검강이 서로 부딪쳤다. 

캉!

하나였던 신형이 빠르게 두개로 나뉘어졌고 천천히 두 사람의 얼굴이 드러났다.

의기양양한 모습의 공무헌과 약간은 놀라는 눈빛의 은청후였다.

“대단하군!”

“당연하지.”

공무헌이 빙긋 미소를 지었다. 그는 한철장갑과 대라청천검의 기운이 합해지면서 느껴지는 강한 느낌에 완전히 도취되어 있었다.

한편, 은청후는 공무헌의 무공이 자신이 생각한 것 보다 훨씬 강하자 당황했다. 그의 옆으로 마영결이 섰다.

그는 은청후보다 먼저 공무헌과 싸우다가 나가떨어진 것이다.

새삼 공무헌의 무공에 살이 떨려왔다. 아까전만해도 그가 미리 검의 방향을 알지 못했다면 목이 떨어져 나갔을 것이다.

서기명과 싸우면서 익히 봤던 검술이었다. 그 역시 검술에 대해 조예가 깊은 이였고 한번 본 검술을 따라해 볼 수는 없지만 단단히 기억하고 있었다.

물론 그 덕에 목숨을 구했지만 말이다.

“말만 센 줄 알았더니 실력도 좀 있었군!”

공무헌이 외치며 검을 들었다. 

“천양검!”

“!”

은청후가 검을 재빨리 들었고 다시 수합을 겨루었다. 워낙에 빠르고 대단하여 내상을 입은 마영결은 끼어들 수도 없었다.

“뇌진멸괴(雷震滅壞)!”

“!”

공무헌이 빠르게 뒤로 빠졌고 그가 있던 자리로 하얀 그림자가 멈춰서더니 빠르게 공무헌을 쫓았다. 은청후 역시 기회를 놓치지 않고 공무헌의 발목과 무릎을 공격해 들어갔다.

공무헌은 발목으로 들어오는 은청후의 검을 밟고 천양종으로 빠르게 뛰어올랐다.

“아버지!”

방금 뇌진멸괴를 펼치며 달려온 이는 바로 뇌영낭자 은청설이었다. 그녀의 외침을 듣고 은청후는 흔들리는 자신의 검을 눕혀 올렸고 그것을 딛고 은청설이 공무헌을 쫓았다.

“계집!”

공무헌은 집요하게 따라붙는 은청설을 보며 검을 휘둘렀다.

“심표검(沁剽劍)!”

그의 검이 마치 꺽이 듯 흩어지더니 은청설의 옆구리를 공격했으나 은청설은 몸을 그대로 회전시키며 검을 스치게 했다. 덕분에 허리끈이 끊어졌으나 상처는 입지 않았다.

“뇌진무영(雷震無影)!”

뇌진신니의 절기를 이미 몸에 습득한 은청설은 마치 물 만난 고기마냥 검을 휘두르고 있었다. 그러나 아무리 대단한 검술이라 하더라도 경험이나 내력이 차이가 나면 밀리기 마련이다. 

은청후가 빠르게 뛰어올라 은청설과 합세했다.

6갑자의 은청후와 4갑자의 은청설이 합세하자 아무리 공무헌이라고 해도 버거웠다. 위아래, 오른쪽 왼쪽, 교대로 서로 공격을 하니 더욱 정신이 없었다.

‘흥! 그렇다고 이대로 물러나기엔 섭섭하지!’

공무한은 왼손으로 역한장을 내뿜었다. 한철장갑이 밝게 빛이 났고 그의 역한장은 위력이 더해갔다. 

공무헌의 역한장을 팔로 방어한 은청후는 가늘게 신음을 냈다. 그가 주춤하는 순간, 공무헌이 검을 들었다.

‘북명신검의 최고의 검맛 좀 봐라! 신귀검!’

공무헌이 검을 그대로 던졌고 어검술로 착각한 은청설이 팔에 내력을 주입하고 두손으로 검을 휘두르며 쳐내려고 했다. 

스르륵-

“!!”

자신에게 날아오던 검이 갑자기 사라졌다. 은청설이 놀라는 가운데 아래에서 마영결의 외침이 들려왔다.

“은 낭자!!”

가슴에서 뜨금하는 기분에 내려다보니 자신의 가슴에 검이 관통하고 있었다.

‘어…어떻게!’

대라청천검은 그녀의 가슴에서 등으로 완전히 빠져나왔고 은청설은 힘없이 바닥으로 떨어졌다.

“안돼!”

마영결이 뛰어올라 그녀를 받았고 엄청난 피가 베어나오는 것을 재빨리 혈도를 막고 지혈했다. 은청설을 관통하고 나온 대라청천검은 다시 은청후를 공격했다.

펑!

“!”

나뭇가지에 올라선 공무헌이 장력으로 대라청천검을 친 자를 돌아보았다.

아직은 본 적이 없었으나 가벼운 복장의 미남자였다.

바로 성황교주 안운이었다.

그 옆으로 삼(三)장로 방괴와 사(四)장로 이열이 내려섰다.
=========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
우웅...ㅡㅡ;; 조카가 갑자기 블럭을 꺼내더니 놀더군요...훗 ㅡㅡ...이 토갱이 머리나 식힐까? 라면서 끼어들었습니다.
빙빙블럭인가? ㅡㅡ;; 놀이공원을 만드는 거라서 사진 보면서 열심히 만들었습니다. ㅠㅠ 그것이 이 토갱이의 불행이었습니다.
1시간 후....머리에서 김이 나더군요...눈도 돌고....정말 빙빙블럭다웠습니다. 
ㅠㅠ 한가지 교훈...조카들 블럭...함부로 만지지 맙시다...ㅠㅠ 

그 옆으로 삼(三)장로 방괴와 사(四)장로 이열이 내려섰다.

갑자기 많아진 적들을 보면서 공무헌은 인상을 구겼다. 그러나 그의 내공은 충분했다. 가장 걱정인 자는 바로 은청후와 안운이었다.

안운은 방금 자신의 대라청천검을 장력으로 쳐내기까지 하지 않았던가! 게다가 그의 손에 들려진 무기를 보며 말했다.

“성흥도검(聖興刀劍)!”

“천하의 황룡군에 대해 잘 들었지만 이렇게 비열할 줄은 몰랐군.”

“네 의동생도 그렇게 말하더군!”

공무헌의 말에 안운의 눈썹이 꿈틀거렸다. 안아연의 말에 이미 공무헌이 어떤 짓을 했는지 알고 있는 안운은 살기를 내뿜었다.

“네 놈을 빨리 죽이고 내 의동생을 구하러 가야겠군!”

성흥도검을 천천히 들어올린 안운이 멈칫했다. 공무헌 옆으로 한 그림자가 모습을 드러냈기 때문이다.

“마령곡주!”

“애송아, 오랜만이구나!”

황우주가 미소를 지으며 안운을 내려보았다.

“아쉽게도 네 동생은 이미 죽어서 땅에 묻혀버렸다.”

그의 말에 모두 놀라는 눈으로 주춤거렸다. 특히 안운과 마영결의 충격이 상당했다.

안운의 눈에서 살기가 폭사했다. 그리고 마치 냉기를 뿜어내는 듯한 음성으로 말했다.

“동…생의 복수는 당연히 형이 해줘야 하는 법! 여기서 결판을 내야겠군!”

“성황교주에게 물려지는 무공은 이미 내 머릿속에 잘 기억하고 있다. 잘 조각내 주마!”

안운의 부친인 전 성황교주 안봉천과 이미 서너번 이상 싸워본 경험이 있는 황우주는 성황교주들의 무공에 대해서 잘 알고 있었다. 그러나 안운은 이미 그의 부친인 안봉천을 뛰어넘고 있는 상태였다. 

안운은 눈은 계속 황우주를 노려보면서 말했다.

“사장로, 본교의 금창약을 마소관주에게 주시오.”

“넷!”

이열은 짧게 대답하면서 마영결에게 주었다.

광약사의 금창약은 특별히 성황교의 주요인물들이 모두 가지고 있었다. 성황교의 금창약에 대해 잘 알고 있는 마영결은 금창약을 받아 은청설을 안아 빠르게 달려갔다.

마영결이 도주했으나 황우주와 공무헌은 상관하지 않은 듯 했다.

어제의 적이 동료가 되고 동료가 적이 되어버린 상황이었다.

황우주가 미소를 지으며 자신의 검을 꺼냈다.

“한번 해볼까! 흐압!”

나무위에 있던 황우주와 공무헌이 뛰어내렸고 서기명의 죽음에 이미 열이 붙은 안운과 은청후, 그리고 이열과 방괴가 각자의 무기를 들었다.

  *  *  *

마영결은 빠르게 뛰면서 철갑석마와 당원들의 공격을 피하며 화릉성으로 돌아가려고 했으나 접전이 한참이 화릉성으로 들어갈 수 없었다. 게다가 은청설의 상태는 매우 안좋았고 마영결은 빠르게 전투지에서 벗어난 숲풀에서 걸음을 멈추었다.

“하아…하아….”

마영결은 다급하게 은청설의 상처를 보았다. 혈도를 막았다고 해도 이미 피를 많이 흘렸고 은청설의 얼굴은 파랗게 변했다.

이열에게 받은 금창약을 그녀의 상처에 발랐다. 그리고 관통상이었으므로 등에도 약을 발랐다.

과연 광약사의 약은 타를 불허할 정도로 정확하게 상처를 아물게 했다.

눈에 띄게 상처가 아물어가는 것을 보며 마영결은 긴 안도의 숨을 쉬었다.

은청설이 눈을 떴다.

“괜찮소?”

“아직 제가 살아있나요?”

그녀의 말에 마영결이 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 은청설 역시 자신이 영락없이 죽을 줄 알았던 것이다. 본래는 공무헌의 신귀검은 그녀의 심장을 파고들었어야 했다.

그러나, 천운이었는지 신귀검을 날리는 공무헌은 새로 낀 한철장갑에 아직 익숙치 못했고 덕분에 미묘한 차가 있었던 것이다. 

그 미묘한 차는 은청설에게는 천운이었고 한번도 목표물을 잃지 않았던 신귀검은 은청설이란 여인을 놓치고 만 것이다. 또, 한 가지는 마영결의 빠른 응급처치였고 광약사의 금창약 덕분이었다.

마영결이 긴 한숨을 쉬었다.

“검이 꿰뚫리는 순간, 영랑과 처음 만났을 때 생각이 났어요.”

“?”

마영결이 얼굴을 굳었고 은청설은 멍하니 하늘을 보면서 말했다.

“웃기죠? 그 와중에 그런 생각을 떠올리다니…. 그때 제가 좀 버릇이 없었죠?”

“별로, 그 정도 버릇은….”

“거짓말.”

“….”

“영랑은 저처럼 버릇없는 여자 싫어하잖아요.”

“…많이 피곤할 거요. 일단 안전한 곳에….”

자신을 안으려는 마영결을 돌아보았고 마영결은 멈칫했다.

“당신을 사랑해요.”

“…….”

“왜 아무 말을 안하죠?”

은청설의 말에 마영결은 침묵을 지키고 있다가 말했다.

“미안하오.”

“?”

“아직 전시중이니 그건 나중에 얘기하고 일단 안전한 곳으로 갑시다.”

마영결은 그녀를 안아 경공술로 달리기 시작했다.

그러한 그의 품에서 은청설은 불안한 눈으로 마영결을 올려 보았지만 마영결은 굳게 다물고 단호한 눈빛으로 달리고 있었다.

마영결은 약 화릉성에서 북쪽으로 멀리 떨어진 작은 집으로 향했다. 옛날에는 여행자를 상대로 하는 찻집이었지만 지금은 아무도 살지 않았다. 

그곳에 은청설을 놓고 다시 가려고 생각하고 있었다. 

허름한 찻집에 들어선 마영결은 은청설을 2층의 침실에 내려주었다.

“여기서 조금 쉬고 있으시오.”

“조심하세요.”

“물론이오.”

마영결이 대답했고 밖으로 나와 다시 화릉성으로 돌아가려는 순간 바닥이 울리는 소리에 의아한 듯 걸음을 멈추었다.

‘말발굽 소리?’

의아해진 마영결이 고개를 돌렸고 멀리서 먼지구름이 뿌옇게 올라오는 것을 보고 천천히 걸음을 돌렸다.

“!”

군마(軍馬)!

6열로 지어서 쭉 이어져 있는 군마들이 걸어오고 있었다.

군마들의 맨 선두에는 세 마리의 말이 걸어오고 있었고 깃발에는 황(皇)이라는 글이 적혀 있었다.

“황군! 어떻게 이렇게 빨리?”

마영결은 이해가 되지 않았다. 설령 마령곡의 철갑석마나 철갑거인이 백성들을 공격했다고 해도 그것이 보고들어가고 조사관이 나와서 확인하고 황군이 오고…엄청난 시간이 소요되었다.

정작 화릉성에서의 관리인들도 황군의 지원은 힘들다고 하지 않았던가! 그런데 황군이 오다니! 그것도 엄청난 수였다.

“최소 3만은 넘겠군!”

마영결이 중얼거렸고 마영결을 보며 맨 선두의 말이 빠르게 앞으로 뛰어나왔다.

“마 소협!”

반갑게 자신을 알아보고 달려온 이는 누구였던가? 마영결은 당황했다.

황군과 다닌다면 관리 중 한명인데 자신은 관리들 중 아는 사람은 화릉성의 몇 사람밖에 없었다.

젊은 청년은 화려한 관복을 입고 있었고 말에서 비틀거리며 내려왔다. 아마도 말을 잘 못다루는 모양이다. 그의 옆으로 검은 복장의 사내가 함께 다가왔다. 

그는 긴 한숨을 쉬며 청년의 말고삐를 잡아주었다. 그리고 그 역시 말에서 내렸다.

‘무림인이군.’

검은 복장의 사내는 무공을 익혔으나 젊은 청년은 그렇지 않았다. 

청년은 밝은 표정으로 말했다.

“오랜만이군요. 벌써 3년이 지났나요?”

“뭐? 실례지만….”

“서 소협과 만난 계기를 주지 않았습니까? 노자휘입니다.”

“아!”

마영결은 만두집에서 만두를 훔치던 소년을 기억해냈다. 그 후에 그가 급제하여 관리가 되었다는 말을 들은 적이 있었다. 마을에선 매우 경사라며 시끌시끌거렸지만 당시 마영결은 별 신경을 쓰지 않았었다.

노자휘가 화릉성을 방문했을 때는 그는 중원을 돌아다니고 있었기 때문에 둘은 만날 기회가 없었다.

마영결이 자신을 떠올리자 노자휘는 미소를 지었다.

“마령곡의 상태는 어떻습니까?”

“어떻게 알지?”

“이미 서 소협과 만났습니다. 제 일이 잘 되어 황제폐하께 청원하여 이렇게 지원군을 받았습니다.”

서기명과 노자휘간의 일을 잘 모르는 마영결이었지만 지원군이라고 하니 무척 반가웠다.

“잘됐군!”

마영결은 상황을 대충 설명했고 노자휘는 이미 화릉성을 공격당했다는 말에 누나인 란미가 걱정되었다. 마영결이 이미 백성들을 대피시켰으며 란미는 무사하다고 일러주자 노자휘는 비로소 안심하는 눈치였다.

그가 말에 올랐고 그의 옆으로 검은 복장의 사내도 올랐다.

검은 복장의 사내는 바로 임 호위였다. 그는 다시 노자휘가 중원으로 나간다는 말에 걱정이 되어 다시 따라나선 것이다. 비록 많은 황군과 함께 가는 것이지만 그의 걱정은 여전했다.

노자휘는 자신들에게 가까이 온 황군을 보았고 함께 파견된 중랑장군(中郞將軍)에게 다가갔다.

“어떻게 된 겁니까?”

약 30대 초반의 듬직한 사내로 눈에 총기가 있었으며 다부진 모습의 중랑장군은 정중노자휘에게 물었고 노자휘는 마영결에 대해 설명했다.

“흠, 그렇다면 속력을 더 내야겠군요. 일개 무림인들도 열심히 성을 지키는데 황제폐하의 황군이 가만히 있을 수 없지요.”

중랑장군이 거만하게 말을 했고 마영결이 인상을 구겼다.

중앙의 중랑장군이니만큼 그 자존심이 엄청날 것이다. 그것을 잘 아는 마영결은 더 이상 대꾸하지 않고 말했다.

“그렇다면 따라오시오!”

마영결이 경공술로 빠르게 뛰어갔으며 그의 속도를 본 중랑장군은 흠칫 놀라는 눈치였다. 그러나 이내 군을 지휘하며 속도를 냈다.
==========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
이 토갱이가 미쳤나? 왜 갑자기 연참이지? 라시는 분들이 계실 것 같네요...ㅡㅡ;;
가끔씩은 미친듯 글을 쓰는 것도 좋은 현상이죠. 
그리고 죽은듯 안쓰는 것도 괜찮고...ㅡㅡ;;흐음...이건 정말로 죽을 수 있네요...
이번주에 완전히 탈고 하고 조금 여유를 부려서 여행을 다녀올 목적을 하고 있기 때문에...더욱 필사적입니다. ^^;;
벌써 3시가 넘었습니다. 흐음...흐음...즐거운 화요일 되셔요...이 미친 토갱이 낮에 또 글을 올리도록 하겠습니다. 쿠헬헬헬...(퍽퍽퍽! 미친 토갱이는 건강에 안좋죠...-서기명) 쿠억...네...네가...ㅠㅠ

마영결이 경공술로 빠르게 뛰어갔으며 그의 속도를 본 중랑장군은 흠칫 놀라는 눈치였다. 그러나 이내 군을 지휘하며 속도를 냈다.

  *  *  *

이마가 약점으로 알려진 철갑석마는 이제 안부인에게는 더 이상 걸림돌이 되지 않았다.

그녀의 은잠사만 스치는 순간 철갑석마는 마치 나뭇가지 떨어지듯 갈려져 떨어졌기 때문이다. 그녀의 호위인들인 홍화미단의 홍의녀들도 빠르게 움직이며 철갑석마와 당원들을 공격하고 있었다. 게다가 최대의 걸림돌인 철갑거인도 화공에 당해 그녀의 은잠사로 몇 번 휘두르면 해결되었다.

한편 안부인은 홍화미단의 여인들의 모습을 보며 <역시 내가 키운 아이들이야!>라며 자신만만했다.

“?!”

안부인은 피를 쏟으며 쓰러지는 당원들 사이로 낯익은 얼굴이 도주하는 것을 보았다.

“저놈은!”

마치 나르듯 달려가는 안부인은 낯익은 얼굴을 쫓아 그 앞을 가로막았다. 

안부인을 보는 순간 사내는 흠칫 멈추었고 안부인은 손을 휘둘러 옆에서 공격해 들어오는 철갑석마를 조각내어버렸다.

“이 쥐새끼같은 놈!”

“아름다우신 사모님께서 그런 험한 말을 하시다니요?”

마령곡의 진영에서 안부인의 얼굴을 잘 알고 있는 이는 바로 송수국뿐이였다.

송수국은 안부인이 자신의 앞을 가로막는 순간 움찔했으나 아직은 여유만만이었다. 

“감히 내 딸을 건들이다니!”

안부인은 송수국이 안아연을 납치했다는 것을 알고 있었던 차라 이를 부득부득 갈면서 송수국을 노려보았고 송수국은 미소를 지으며 말했다.

“건들이다니요? 누가 들으면 오해하기 딱 알맞겠군요.”

“네 놈 머리를 따서 물에 한번 던져봐야겠다! 그 주둥아리는 물 위로 뜨는지 말이야!” 

안부인이 은잠사를 날렸고 송수국이 광혈차마공을 이용하여 은잠사를 손가락을 튕겼다. 

“?! 광혈차마공? 네놈이 어떻게 그걸 익혔지?” 

“언제나 사본은 있기 마련이지요!”

송수국이 미소를 지었고 안부인이 인상을 구겼다.

광혈차마공은 그녀도 잘 알고 있었다. 많은 소녀들을 희생해야 한다는 것 때문에 개인적으로 그 무공에 대해 좋지 않은 느낌을 가지고 있었다. 

‘보아하니 광혈차마공을 7성까지 습득했군! 어정쩡하게 있다간 오히려 당하겠어.’

안부인은 소매속의 은잠사를 정비했다. 기회가 나는 순간 출수할 수 있게 하는 것이다. 

송수국은 안부인을 노려보면서 내력을 끌어올렸다.

그때였다.

철갑거인이 그들 앞으로 들어섰고 주먹을 날리며 안부인을 공격했다. 아마도 근처의 자연술사가 조정하는 모양이다.

“방해하지 마!”

안부인이 소리치며 소매 속의 은잠사를 쫙 뿌렸다.

은잠사는 철갑거인의 몸속으로 파고들어갔다. 그와 동시에 안부인이 팔을 휘둘렀고 철갑석마의 몸속으로 파고들었던 은잠사들이 사방으로 움직였고 그 길을 따라 철갑거인이 베어졌다.

그러나 철갑거인은 철갑석마처럼 기어다니는 것이 아니고 서서 다니기 때문에 그녀의 은잠사는 철갑거인의 다리를 배어냈을 뿐이었다. 그러나 발바닥에 천목명이 있었으므로 발만 공격해도 상체는 더 이상 움직이지 않았다.

철갑거인이 멈춰지자 안부인의 은잠사가 거두어졌고 거두어지는 사이에서 송수국의 모습이 보였다.

“!!”

안부인이 빠르게 허리를 숙여 그의 공격을 피했다.

“계집! 네년도 허리를 숙일 때가 있구나!”

“…뭣!? 이 후레자식!”

안부인은 자존심이 무척 강한 여인이었다. 과거 자신의 아랫사람이었던 송수국에게 욕을 듣자 얼굴이 뻘겋게 되면서 은잠사를 휘둘렀다.

“큿!”

송수국은 안부인이 마치 잡아먹을 듯한 얼굴로 자신을 향해 은잠사를 날리자 오싹해왔다. 그가 반평생이 넘도록 몸을 담아온 성황교에서 가장 두려워하는 인물들 중 한명이 아니었던가! 

특히 자신이 가장 두려워한 이는 바로 교청이었는데 그 다음에 바로 안부인이었다. 교청은 말 그대로 엄청난 실력과 괴팍한 성격때문이었고 안부인은 자신의 명에 불복하면 사정없었기 때문에 성황교에 몸담은 그로서는 두려운 인물 중 하나였다.

버릇이란 건 참으로 무서운 것이었다. 자신이 우세한 무공을 가졌음에도 불구하고 어쩔 수 없이 움찔거려지니 말이다. 그것을 떨치듯 송수국이 외쳤다.

“하지만! 난 이젠 성황교가 아니야! 이젠 마령곡의 당주 중 한명이라고!”

“그려셔? 그럼 죽엇!”

“광혈차마공! 제7성!” 

송수국의 한쪽 손에서 검붉은 기운이 맴돌았고 은잠사을 그대로 손날로 쳐내기 시작했다.

틱! 티딕! 틱!

마치 금을 손으로 잡고 타는 것 같은 소리가 들리면서 은잠사를 쳐버린 송수국의 손바닥이 그대로 안부인의 명치를 향했다

“!”

안부인이 깜짝 놀라며 팔꿈치로 막아냈으나 충격으로 바닥을 굴러버렸다.

‘탈골됐다!’

안부인은 자신의 오른쪽 팔꿈치가 탈골된 것을 느꼈다. 그나마 내력으로 감싸서 다행이었다.

그녀의 팔이 마치 옷이 늘어지듯 축 늘어졌고 고통으로 일그러지면서 얼른 팔을 움켜잡았다. 그녀는 손을 바닥에 대고 그대로 눌렀다.

콰직!

“윽!”

안부인은 고통을 참으며 멀쩡한 왼손으로 들려는 순간 송수국이 자리에 서 있는 것을 보았다.

“?”

그녀가 탈골된 팔꿈치를 끼어맞추며 생긴 기회를 송수국은 노리지 않았다. 

의아해하는 그녀 옆으로 하나의 그림자가 들어서는 것을 보았다.

뒷모습이라 짐작이 되지 않았다. 그러나 송수국은 안부인 옆으로 드러난 사내를 보며 주춤거렸다.

“어떻게 네놈이!”

“어떻게긴! 지옥에서 살아돌아왔다고 해!”

사내의 낯익은 음성에 안부인이 표정이 밝아졌다.

서기명이었다. 

그는 변용을 풀고 송수국을 노려보았고 송수국은 서기명이 죽었다는 것을 들었다. 게다가 묻혀지는 시신까지 확인했었는데 멀쩡하게 살아있다니! 그러나 그의 의문점은 서기명의 머리와 복장을 보면서 짐작할 수 있었다.

“변용했었군!”

“맞아! 상은 죽음으로 내려주지!”

서기명이 검을 들었다. 오는 도중 죽어 있는 무림맹의 고수의 검이었다.
그는 있는 내력을 끌어올려 검기를 만들었다.

‘일단 내력을 아껴야겠군.’

송수국은 방심할 수 없는 상대였다. 

안부인의 위험을 감지했는지 멀리서 홍화미단의 홍의녀들이 상대하던 철갑석마를 그대로 박살을 내면서 달려왔다.

서기명과 안부인 그리고 홍의녀들까지? 송수국의 머리는 빠르게 계산했고 자신이 불리하다고 느꼈다. 

서기명과 안부인이 이미 기진이 많이 소진했지만 홍의녀들을 무시할 수 없었다. 성황교의 장로였던 그는 홍화미단의 홍의녀들의 실력이 어떤지 익히 알고 있었다.

“뭐, 여기가 끝은 아니니까!”

송수국이 빠르게 몸을 뒤로 날렸고 서기명이 인상을 쓰며 그 모양을 보았다.

그의 몸상태로는 쫓아도 겨우 이길까말까였다. 사랑을 쫓아가지도 않았는데 다시 마령곡의 진영으로 들어갈 수 없었다. 검에서 검기를 거두며 서기명이 가쁜 숨을 몰아쉬며 안부인을 돌아보았다.

“괜찮으세요?”

“응?”

서기명은 그녀의 팔꿈치를 보더니 말했다.

“탈골됐으면 가만 놔둬서 의원에게 바로 보이던가 다른 사람에게 넣어달라고 해야죠. 이렇게 무식하게 넣으면 또 탈골된단 말예요. 습관성 탈골이 얼마나….”

“꺄하하하하하!”

“…….”

서기명이 안부인의 팔꿈치를 보다가 인상을 썼다.

“왜….”

“머리가 그게 뭐야? 대머리잖아! 대머리!!”

“…그게 적지에서 겨우 살아돌아온 사람에게 하는 말예요?”

안부인이 왼손으로 입을 가리면서 피식 웃었다.

“하지만 웃기잖아요! 대머리다! 꺄하하하!”

“제발…형수님…진지하게 해 주세요.”

서기명은 울고 싶은 마음으로 그녀의 잘못 고쳐진 뼈를 다시 맞춰주었다.

우둑!

“아앗! 아프잖아요!”

퍽! 안부인은 서기명이 맞춰진 팔을 확 뺐고 그러다가 맨질맨질한 그의 머리를 쓱쓱 만지더니 다시 깔깔거렸다.

피터지는 전장에서 안부인의 천진난만한(?) 웃음을 듣자니 서기명은 바로 쥐구멍에라도 들어가고 싶었다.

이내 안부인은 웃음을 거두며 은잠사를 휘둘르며 당원들을 베어냈다.

다시 고귀하고 거만한 모습의 안부인으로 돌아온 그녀가 말했다.

“걱정하지 말아요. 이래봐도 좌우 다 살피며 싸우니깐요.”

‘그런 분이 팔꿈치 골절로 한눈을 파나요?’  

물론 서기명은 그 말을 눈물을 삼키듯 삼켜야 했다.

“어서 화릉성으로 돌아가세요. 아연이가 무척 걱정하고 있어요.”

“아….”

서기명이 뭔가 말하려는 순간 획 고개를 돌렸다.

‘엄청난 기다! 다른 강한 기도 있어.’

서기명이 한곳을 응시하자 안부인이 말했다.

“형님이 간 곳이에요.”

“? 형님이요?”

서기명은 알겠다면서 경공술로 빠르게 달려갔다.

“?”

안부인은 서기명이 달려가버리자 빙긋 미소를 지었다.

  *  *  *

울컥!

이열이 내상을 입고 피를 토하며 쓰러졌다. 방괴가 그를 얼른 부축했고 공무헌의 어검술이 그의 정수리를 노려졌다.

카강!

성흥도검이 대라청천검을 내리찍었고 손잡이에 검면을 걸어 그대로 내팽겨쳤다.

대라청천검은 나무을 하나 부수며 멀리 날아갔지만 이내 빠르게 날아와 공무헌의 손에 쥐어졌다.

내력의 소모가 큰만큼 공무헌도 식은땀이 흐르고 있었다.

방괴가 자신의 무기인 청룡도를 고쳐 들면서 이열에게 말했다.

“어서 몸을 피해라! 교주님의 방해가 되고 있잖은가!”

“크윽!”

이열은 억울한 표정으로 몸을 날렸고 황우주가 재빨리 손가락을 튕겼다. 그러나 이열의 경공술도 상당했던 모양이다. 아슬아슬하게 그의 뒷꿈치만 스치면서 피했으니 말이다.

황우주가 미소를 지으며 안운을 돌아보았다.

“너희를 여기서 완전히 죽여버리겠다.”

“나야말로 널 여기서 죽여 어머니께 말씀드리겠다.”

안운이 소리쳤고 황우주가 비릿하게 미소지었다.

“아직도 네 어미에게 연연하는구나 그래서 널 애송이라고 하는거야! 이 애송아!”

황우주가 내력을 끌어올렸고 그 주변으로 기가 빠르게 회오리쳤다. 옆에 있던 공무헌이 흠칫 놀랬다. 

‘이 정도로 강하단 말인가?’
=====================================================
읽어주셔서 감사합니다.
연참에 미친 토갱이...쿠헬헬헬...(정말....미친거냐?-서기명) 퍽퍽퍽! 집에 여인네가 있습니다. ㅡㅡ;;쉬는 날이라나? 청소해주고 피자 얻어먹고 이렇게...글 올리는 토갱이...마무리로 커피도 먹어야겠군요... 
흐음...서담에 등장하는 여인네들은 평상시 만나기 어려운 성격들인 것 같습니다. 특히 안부인이 가장 압권....역시 연륜은 속일수가...(살!!!-안부인) 쿠억! 토갱이 굴...토갱이굴...ㅠㅠ

‘이 정도로 강하단 말인가?’

“놈이 기를 끝까지 올리지 못하게 해야 해!”

안운이 외쳤고 은청후 역시 자신의 검을 들었다.

“황무전광(凰憮塡?)! 살(殺)!”

안운의 성흥도검에서 한줄기 한줄기 빛이 뿜어져 나왔고 엄청난 속도로 황우주를 베었다.

“!”

안운이 황우주를 베는 순간, 황우주는 이미 사라져 있었다. 

안운이 번쩍 고개를 들었다.

“걸렸구나! 천라망마수(千拏網魔手)!”

엄청난 빛무리가 안운을 향해 쏟아져 내렸고 안운이 이를 꽉 물면서 성흥도검을 세웠다. 성흥도검 끝으로 검기가 생성되었고 넓게 펴져 마치 우산처럼 안운을 보호했다.

“크윽!”

콰가가가광!

마치 우박이 떨어지는 듯한 모습의 강기덩어리가 안운과 은청후를 덮쳤다. 

쏟아지는 하나하나가 강기덩어리였으므로 안운은 정신이 없었다. 그러나 여기서 정신을 잃어버린다면 목숨은 없었다.

성흥도검에 쌓인 호신강기가 금이 가기 시작했다.

‘큰일이다!’

안운이 자신도 모르게 무릎을 꿇었고 이내 쏟아지던 강기덩어리의 힘이 천천히 줄어들었다.

안운이 빠르게 성흥도검을 거두고 일어서려는 순간 공무헌이 비릿한 미소를 지으며 달려들어왔다.

“이거 어쩌지? 산 넘어 산이네? 회기검!”

대라청천검이 회전하며 빠르게 들어왔으며 주춤거리는 안운의 앞으로 누군가 끼어들었다.

공무헌의 회기검은 그대로 안운의 앞을 가로막은 자의 몸통에 구멍을 냈다. 안운은 자신에게까지 뜨거운 피가 쏟어지는 것이 느껴졌고 그의 뒷모습을 보며 소리를 질렀다.

“!! 삼 장로!”

안운이 빠르게 방괴를 부축하여 물러섰다. 

방괴의 앞에는 청룡도가 방패처럼 가려져 있었으나 그의 호신강기는 공무헌의 회기검에 완전히 꿰뚫리고만 것이다. 하지만 덕분에 그의 바로 뒤에 있는 안운은 무사할 수 있었다.

“크억!”

방괴는 피를 쏟으며 안운을 보다가 슬쩍 미소를 지었다. 북명신검의 회기검은 방괴의 복부를 완전히 드러내버린 것이다.

“아…안돼!”

안운의 바램과는 달리 방괴는 움직임을 멈췄고 이내 빠르게 굳어져 갔다. 

“어차피 순서가 달라졌을 뿐!”

공무헌의 말에 안운이 성흥도검을 들면서 이를 갈았다.

바직-

성흥도검에 금이 그어졌고 안운이 인상을 구겼다.

황우주가 천천히 그의 앞으로 내려섰다.

“그 성흥도검은 이미 네 아비와 싸울 때 한번 부러진 적이 있었지. 나의 공격을 막아낼 수 없어!”

황우주는 천천히 고개를 돌렸다.

안운 못지않게 호신강기로 황우주의 공격을 막아낸 은청후 역시 지친 기색이 역력했다.

은청후가 피를 토해냈다.

그 모습을 본 황우주는 회심의 미소를 지었다.

“하늘은 본곡의 편에 들었다. 크하하핫!”

공무헌은 미소를 지으며 서 있었다. 조금만 지나면 자신의 목적은 달성하게 된다.

한바탕 웃었던 황우주가 은청후를 보았고 이내 은청후의 반응에 미간을 찌푸렸다.

내상을 입고 자신이 손만 휘두르면 목이 잘려나갈 상황에 처해 있는데도 은청후의 모습은 포기하지 않은 모습이었다.  

‘어디서 저런 자신감이……응?.’

황우주는 그의 옆으로 천천히 걸어온 검은 그림자를 힐끔 보았다. 그를 확인하면서 말했다.

“묵혼, 저리가 있어라! 이제 다 끝났다.”

“존명!”

묵혼이 고개를 숙이며 대답하면서 들고 있던 검으로 황우주의 옆구리를 찔러 관통시켰다.

“??”

공무헌도 갑작스런 전개에 깜짝 놀랐다.

묵혼은 황우주의 몸에 관통된 검의 손잡이를 우득 돌렸고 그 충격에 황우주는 움찔했다.

“네…네놈이!”

황우주가 묵혼을 내리치려는 순간, 묵혼은 빠르게 검을 빼면서 피했다. 그러자 상처로 피가 울컥 쏟아졌다.

비틀거리는 황우주는 묵혼을 어이없는 눈으로 쳐다보았다.

묵혼은 무표정한 눈빛으로 황우주를 보았다.

묵혼이 누구였던가!

일장로 소류금이 직접 이끄는 마령대의 일원으로 어릴 때 잡아오거나 사온 고아를 훈련시켜 고수로 만들지 않았던가! 그 중 묵혼은 가장 뛰어났고 후에 자신의 주령(主靈)이 된 것이다.

묵혼은 냉혹한 얼굴로 은청후의 곁에 다가갔다.

은청후는 씨익 미소를 지었다.

“잘 돌아왔다. 아우야!”

묵혼은 고개를 끄떡였다. 그리고 자신의 얼굴을 가렸던 흑천을 풀러냈다.

준수하게 생긴 묵혼의 얼굴을 본 황우주는 겨우 굽혀지려는 무릎에 힘을 주면서 말했다.

“왜! 당주의 지위에 올라갈 수 있었으면서 나의 주령이 되었는지 알겠군! 왜 흑천으로 얼굴을 가렸는지도 알겠어! 본곡의 주요한 기밀을 빼간 첩자도 너였나!”

묵혼과 은청후는 코와 입매가 닮아 있었다. 따로 보았을 때는 잘 몰랐으나 둘을 동시에 놓고 보니 피를 나눈 형제라는 것을 충분히 알 수 있었다.

“덕분에 몇몇 억울한 마령곡의 충신들을 죽였잖나.”

은청후가 미소를 지었다.

내상이 심했으나 지금처럼 통쾌할 수 없었다. 

묵혼과 자신은 18년의 차이가 나는 형제였다.

물론 배다른 형제이긴 했으나 부모님이 돌아가신 뒤로는 그를 어버이처럼 따랐다. 그가 맹주의 자리에 오르자 묵혼은 매우 기뻐했었고 그는 천친한 얼굴로 은청후처럼 대단한 고수가 되겠다며 말하기도 했었다.

당시 은청후는 무림맹의 적인 마령곡에 대해 걱정했고 한 인간을 뒤바꿀만한 계획을 세운 것이다.

바로 자신의 친동생인 묵혼을 마령곡의 첩자로 보내는 것이다.

그 계획은 큰형을 끔찍이 생각하는 묵혼이 수락함으로 진행되었다. 

아이들이 가끔 실종되는 마을로 가짜 부모와 여행을 했고 소류금은 어린 묵혼의 무골을 보고 납치하여 지금의 묵혼으로 키운 것이다.

묵혼은 황우주의 주령이 되었고 성황교에서 천목명을 빼돌린 것과 철갑석마와 철갑거인의 정보, 옥수신협 서기명의 정보 등등을 은청후에게 알린 것이다.

묵혼은 무표정한 얼굴로 황우주를 보았고 황우주는 수십년을 기획한 은청후와 자신을 속여온 묵혼을 보며 헛웃음이 나왔다.

“하…하…하.”

자신의 수족처럼 행동하던 묵혼이 이번엔 은청후의 옆에 서 있다니!

“내…너 만큼은 너 만큼은 믿었건만! 너 만큼은! …콜록!” 

황우주가 피를 토해냈고 상처에선 계속 피가 뿜어지고 있었다. 공무헌은 자세히는 모르지만 묵혼이 배반한 것은 확실했다. 공무헌은 이해득실을 따지기 시작했다.

‘흐음, 이거 불리한 걸?’

안운이 인상을 구겼다.

“그래서 마령곡주를 죽일 수 있다고 호언장담했군!”

설마 곡주를 지켜야할 주령이 첩자였으리라고 누가 생각했겠는가!

은청후가 미소를 지었다.

“크크…하하하!”

황우주가 웃어댔고 그런 그를 보며 은청후가 눈살을 찌푸렸지만 그와 수년을 함께 보내온 묵혼은 그의 반응을 당연하게 여기고 있었다.

한참을 웃던 황우주가 웃음을 뚝 그치더니 살기를 뿜어댔다.

“겨우 이 칼질 하나로 날 죽였다고 말하는 건 아니겠지?”

오랫동안 묵혼을 보아온 황우주는 묵혼이 기회를 더 주었다는 것을 알았다. 그가 자신을 죽이려고 했다면 옆구리가 아니라 묵을 베어냈을테니 말이다. 아니나 다를까 묵혼의 입에선 자신이 생각했던 대답이 나왔다.

“그렇습니다.”

묵혼이 대답했고 은청후가 깜짝 놀라며 묵혼을 돌아보았다.

“곡주님은 제게 많은 것을 주었습니다. 형님이 주지 못한 마음들을 말입니다.”

“무슨 말을 하는 거냐!”

은청후가 버럭 소리쳤고 묵혼은 흔들림 없는 음성으로 말했다.

“하지만 형님을 배신할 수 없습니다. 방금 전에 휘두른 그 검는 형님을 위해 한 것입니다. 그리고 더 이상의 제 관여는 없습니다. 이것은 곡주님을 위해 하는 것입니다.”

묵혼의 담담한 음성에 황우주가 빙긋 미소를 지었다.

“이거 너무 황송한 걸?”

긴 심호흡을 하며 내력을 움직였고 이내 그의 양 옆구리에서 흐르는 피가 점점 줄어들었다. 

“다시 한번 하지!”

황우주의 당당한 음성에 공무헌이 빙긋 미소를 지으며 대라청천검을 고쳐잡았다.

묵혼은 가만히 있었고 은청후가 그를 보다가 자신도 천천히 검을 들었다. 안운도 방괴의 시신을 옆에 놓고 성흥도검을 들었다.

은청후가 묵혼을 힐끔 보았고 자신의 검을 들었다.

“너무 오랜시간을 함께 보내지 못했구나.”

묵혼이 천천히 시선을 돌려 은청후를 보았다.

“내 무림맹주로서 저 자를 죽인 후 나의 친동생과 술 한잔 해야겠구나!”

“…….”

묵혼의 눈빛이 살짝 흔들렸다.

은청후와 안운이 출수했고 그 앞으로 황우주와 공무헌이 달려들었다.

황우주는 비록 큰 상처를 입긴 했으나 밀리지 않았고 공무헌은 황우주를 보호하고 안운과 은청후를 상대하려니 정신이 없었다.

만약 그가 한철위갑을 입고 있지 않았다면 여러 군데 상처를 입었을 것이다. 

네 명의 사내들은 마치 번개처럼 움직이며 서로의 검을 휘두르고 있었으며 양쪽다 목숨이 달린 만큼 조금의 양보도 없었다.

주변의 나무와 돌, 흙들이 휘날렸으며 묵혼은 물끄러미 그들의 싸움을 보고 있었다.

“성무검법! 만성추검!”

교청에게서 이미 성무겁법을 전수받았던 안운이 성무검법을 펼쳤으나 황우주역시 만만찮았다. 은청후 역시 내상을 억지로 참으며 검강을 뿌려대고 있었다. 

‘빨리 끝내야겠군! 대라검!’

공무헌의 검이 순식간에 수십게로 늘어나더니 은청후의 요혈에 뿌려댔다.

“크읏!”

은청후가 막아냈다. 그러나 계속 울컥거리는 기혈에 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 공무헌이 이 기회를 놓칠 리 없었다. 대라청천검이 은청후의 심장을 노리는 순간, 무릎으로 느껴지는 싸늘한 느낌에 흠칫 놀랬다.

“대기검!”

“??!”

자신 외에 북명신검을 펼칠 수 있는 자라면!

공무헌이 은청후의 심장에 찌르려는 검을 돌려 대기검을 막아냈다.

캉!

공무헌이 얼른 한발 물러섰고 은청후도 비틀거리며 물러섰다. 

“결판을 내죠!”

서기명이 은청후의 앞을 가로막으며 공무헌 앞에 섰다.

공무헌은 서기명을 보며 인상을 구겼다.

“…하! 어떻게 살아남았는지 모르겠지만 내손으로 확실히 죽여주마!”

공무헌이 대라청천검에 내력을 가득 담았다. 
====================================================
읽어주셔서 감사합니다.
묵혼의 정체가 드러났군요....예상하신 분들도 계셨을 겁니다. 아마...묵혼과 ㅇ\황우주가 대화하는 장면이나몇개의 장면들을 보면 묵혼이 첩자라는 느낌이 있었을...(전혀! 그러지 않았어!!!-서기명)...ㅡㅡ;;자! 촬영이다! 얼렁 일해!!!
(쿠억...이 나쁜 토갱이 자기가 놀고 싶다고 이렇게 혹사시키다니!-서기명) 쿠헬헬헬...촬영이다! 서기명이 얼렁 일해!!!

공무헌이 대라청천검에 내력을 가득 담았다. 

은청빛의 검강이 생겼고 서기명역시 자신의 검에 내력을 잔뜩 집어넣었다.

“수압검!”

“파괴검!”

“회기검!”

“심표검!”

이미 둘은 북명신검을 터득했고 서로의 검술에 대해 잘 알고 있었다. 다만 서기명이 불리한 것은 공무헌이 자신이 모르는 검술을 더 알고 있다는 것이었다. 그나마 서기명에게는 호신각패가 있어서 더욱 다행이었다.

대라청천검은 호신강기로 감싸진 호신각패에 흠집만 낼 뿐이었기 때문에 위험한 순간을 넘길 수 있었다. 그러나 호신각패로 막았다고 그 충격까지 없는 것은 아니었다.

엄청난 충격에 서기명은 골이 울리고 기혈이 뒤틀리는 느낌이 났지만 북명신공으로 빠르게 안정을 취해갔다. 

굵직한 공격은 막았으나 검기에 일어난 기압에 서기명의 몸에는 잔 상처들이 생겼다. 그러나 복체진기를 사용할 내력까지 공무헌과의 싸움에 쓰느라 치료되지 않는 바람에 서기명의 옷은 피로 물들어갔다.

공무헌도 서기명의 엄청난 투지력에 놀랍다는 듯 외쳤다.

“용기는 가상하지만 여기까지다! 신귀검!”

대라청천검이 빠르게 서기명에게 쏘아져갔다. 

‘! 북명파태검!’

교청이 자신의 목숨이 다해가는 것을 알면서 서기명에게 전수해주던 그 검법이었다.

북명신검의 신귀검에 당했던 교청은 자신의 모든 무공을 종합하여 북명파태검을 만들었고 지금 서기명에 의해 사용되고 있었다.

대라청천검을 파쇄시켜 바닥에 떨어트린 서기명은 부공술를 써 빠르게 공무헌의 앞으로 쏘아졌고 공무헌은 자신의 손끝에서 대라청천검의 느낌이 사라진 것을 알고 어리둥절해했다.

“!?”

서기명의 검끝이 공무헌의 목줄기를 노렸다.

과거 교청은 북명신문의 보물인 한철장갑과 한철위갑 때문에 되당한 적이 있었기 때문에 한철위갑의 약점을 찾았다. 그러나 전신을 감싸듯 입혀져 있는 한철위갑의 약점은 없었다. 

그나마 유일하게 드러난 곳은 바로 목이었다.

한철위갑은 목까지는 감쌀 수 없었기 때문에 항상 목은 비어 있었다. 북명파태검의 마지막초식도 상대의 목줄기에서 끝난다.

서기명의 북명파태검 역시 공무헌의 목을 끝으로 찌르고 있었다.

검끝이 공무헌의 목을 찌르려는 순간이었다.

파삭!

“?!”

서기명이 들고 있던 검이 부서지면서 사방으로 흩어져 버렸다. 흩어지면서 공무헌의 얼굴로 검조각이 튀면서 박혔다. 

“!”

서기명의 내력에 북명신검, 그리고 북명파태검까지 견디기엔 서기명이 들고 있던 검은 약했다.

‘조금만 버텼으면 죽일 수 있었을텐데!’

서기명의 북명파태검을 겪으면서 공무헌은 구사일생으로 살아난 기분으로 빠르게 뒤로 물러섰다. 그 역시 당황했다.

최고라고 할 수 있는 북명신검의 신귀검이 무너지다니! 그것도 같은 문파의 후배에게 말이다.

공무헌이 빠르게 등을 돌려 풀숲으로 사라져 버렸다. 

“거기섯!”

서기명이 외쳤으나 그 역시 다리가 풀려 바닥에 쓰러졌다.

“크윽!”

서기명의 신음과 동시에 황우주의 신음도 함께 들렸다.

서기명이 돌아보자 안운과 은청후가 서 있었으며 황우주가 바닥에 널부러져 있었다.

네 명의 고수들이 싸우면서 미묘한 힘의 균형이 있었다. 그러나 서기명이 끼어들면서 그 균형이 깨졌고 공무헌의 보조가 사라지자 황우주가 그대로 쓰러진 것이다.

황우주의 양쪽 어깨에서 피가 흐르고 있었으며 산발이 된 그는 평상시의 모습은 찾아볼 수 없었다.

안운이 황우주에게 검을 겨누었다.

“왜….”

“?”

“왜 마지막에 힘을 뺏나?”

안운의 말에 황우주가 말했다.

“…무슨 소린지 모르겠군. 날 포로로 만들겠다는 바보같은 소릴 하는 건 아니겠지?”

마령곡에선 포로라는 개념이 없다. 아무리 곡주란 위치의 사람이라고 해도 일단 전투에 져서 적에게 잡혔다면 그것으로 끝이다. 다른 차기 곡주의 사람들은 많았기 때문이다.

안운은 아까의 일을 기억하고 있었다.

공무헌과 서기명이 싸우면서 황우주만을 상대하게 된 안운은 이길 수 있다고 생각했다. 그러나 은청후의 내상을 심했고 안운은 거의 혼자 황우주와 싸웠다.

마지막에 자신의 검을 쳐내면서 이마로 파고드는 황우주의 검이 잠시 주춤하는 것을 분명히 보았다. 만약 그때 그가 앞으로 더 내밀었다면 지금 쓰러진 사람은 자신이었을 것이다. 그 틈으로 안운은 황우주의 양 어깨에 있는 견정혈(肩井血)을 파괴시킬 수 있었다. 

황우주는 결국 검을 꽉 쥘 수 없는 상태가 된 것이다. 그것을 잘 아는 황우주 역시 반은 포기한 얼굴로 안운을 보고 있었다. 

“다시 묻겠다. 왜 마지막에 힘을 뺏나?”

“글쎄? 그냥 힘이 부족해서라고 해두지.”

황우주는 약간은 편안한 얼굴로 안운을 보았다.

안운은 자신이 이겼음에도 불구하고 인정할 수 없는 상태였다.

황우주가 힐끔 서기명을 돌아보았다.  

“살아 있었나?”

“덕분에요.”

서기명이 말했고 황우주는 피식 웃었다.

“너란 녀석 때문에 모든 것이 엉망이 되어 버렸군.”

서기명이 비틀거리며 일어섰고 은청후도 서있는 것조차 힘들다는 듯 휘청거렸다. 황우주는 피식피식 웃었다. 그리고 안운을 돌아보면서 말했다.

“결국에 죽으면 모든 것이 끝인 것을…헛헛….”

“왜! 마지막 공격을 멈추었냔 말이오!”

“…하…하…. 넌 여전하구나. 큰일은 못저지르겠어. 하하.”

‘역시 그녀를 닮아서냐?’

황우주는 빙긋 미소를 지었다. 그의 미소를 본 안운은 주춤거렸다. 평상시 냉혹하거나 비웃는 미소가 아니었다. 왠지 따뜻한 느낌의 미소였다.

황우주는 비틀거리며 일어섰고 안운이 주춤했다.

양팔을 쭉 늘어트린 황우주는 안운에게 다가갔고 그의 검을 잡았다.

그의 의도를 모르는 서기명이 안운을 불렀다. 그러나 이내 황우주의 등으로 빠르게 빠져나오는 검끝을 보고 흠칫 걸음을 멈추었다.

안운의 표정이 일그러졌고 황우주는 천천히 쓰러졌다.

“뭐…뭐야! 그 편안한 표정은 뭐냐고! 악당이면 악당답게 죽으란 말야!”

안운이 버럭버럭 외쳤고 이미 쓰러져서 천천히 식어가는 황우주는 아무 말을 하지 않았다. 그의 앞에서 안운은 매우 흥분했고 서기명이 그를 불렀다.

“형님….”

“빌어먹을! 빌어먹을!”

안운이 외쳤으며 서기명이 천천히 그에게 다가갔다.

은청후는 황우주가 완전히 쓰러지는 것을 보고 크게 웃었다. 그의 옆으로 묵혼이 지나갔다.

“? 어딜 가는거냐!”

묵혼은 뒤돌아보지 않고 입을 열었다.

“사람이란 건 은원을 잘 알아야 하는 법입니다.”

묵혼은 황우주의 시신으로 다가가 안아 올렸다. 그리고 은청후를 돌아보지 않은 채 천천히 걸어가버렸다.

묵혼이 황우주의 시신을 가지고 사라지는 것을 본 안운이 고개를 돌렸다.

  *  *  *

한참을 달리던 묵혼은 이내 산꼭대기까지 올라갔다.

그는 황우주의 시신을 천천히 내려놓았다. 그리고 품에서 죽은 방괴의 품에서 훔쳐낸 금창약을 꺼냈다.

“괜찮으십니까?”

“아…아…. 그래.”

황우주가 천천히 눈을 떴다.

묵혼은 황우주의 상처에 금창약을 발랐고 금창약의 효과는 빨리 나타났다.

천천히 아물어가는 어깨의 상처를 보며 말했다.

“아무래도 내력이 모두 회복되려면 10년은 넘게 걸리겠군.”

묵혼이 천천히 산 아래를 내려다보며 말했다.

“황군입니다.”

황우주도 내려다 보았다.

푸른 바탕에 금실로 황이라고 쓴 깃을 들고 나타난 기마병들은 마령곡을 공격해 나갔으며 황우주의 죽음까지 알게 된 마령곡은 철갑석마와 철갑거인을 후방에 놓고 후퇴를 하기 시작했다.

그 엄청난 위력과 크기를 자랑하던 철갑석마와 철갑거인은 마치 나무가 베어져 쓰러지듯 쓰러져갔고 화릉성에서는 승리의 함성이 울려퍼지고 있었다.

당연한 결과였다. 

“대 실패로군. 마령곡의 패배야.”

황우주가 혀를 찼다.

만약 그가 이대로 마령곡으로 돌아간다면 약육강식의 마령곡은 이미 무공이 현저히 약해진 황우주를 처리하려고 할 것이다. 게다가 마령곡 내부에 은거하는 대선배들이 중원정벌을 실패한 황우주를 그냥 놔둘리 없었다.

“훗날을 기약하는 수밖에 없군. 거참….”

입맛을 다시는 황우주는 묵혼을 돌아보았다.

“자네만 아니었다면 적어도 무림맹주와 성황교주는 죽일 수 있었을텐데.”

“…맹주라면 몰라도 성황교주는 죽이실 생각이 없으셨잖습니까?”

“……말이 많아졌군.”

“….”

그들 앞으로 내려선 이가 있었다. 묵혼이 자신의 검에 쓱 손을 올려 언제라도 출수 할 수 있게 했다.

“잊은 물건이 있는데?”

공무헌이었다.

그는 이미 황우주의 천막에 갔다가 애꿋은 시녀들만 죽이고 오는 길이었다.

묵혼이 힐끔 황우주를 보았고 황우주는 자신의 허리춤에서 옥합이 들어있는 주머니를 꺼냈다.

그것을 본 공무헌이 한걸음 나섰다.

“이것으로 서로의 거래는 끝났군.”

“옥수신협에게 복수할건가?”

황우주의 말에 공무헌이 으르렁거렸다. 아까 북명파태검에게 당해 대라청천검을 잃어버린 것을 생각하니 화가 났다.

“당연한 말이다! 어서 장백환단을 내놔!”

“….”

묵혼이 앞으로 나서려다가 황우주가 그를 저지했다. 지금 상태에선 그와 싸워봤자 소용없었다. 그가 주머니를 높게 던졌고 공무헌이 따르게 몸을 날려 그것을 잡았다.

“그럼 다신 볼 일이 없겠군!”

공무헌의 신형이 그대로 반대쪽으로 쏘아져갔다.

그의 뒷모습을 보면서 황우주가 천천히 몸을 일으켰다.

“저자도 제명대로 살긴 글렀군. ……갈텐가?”

“이제 형님께는 빛이 없습니다. 지금부터 제 목숨은 곡주님의 것입니다.”

황우주는 빙긋 미소를 지었다.

“그 말 후회할지도 몰라.”

황우주는 천천히 걸음을 옮겼다. 금방이라도 쓰러질 듯 휘청거렸으나 묵혼은 그를 부축해주지 않았다. 그의 보폭에 맞춰 천천히 걸을 뿐이었다.

그들은 천천히 숲속으로 사라져갔다.
=================================================
읽어주셔서 감사합니다.
아까까지....인터넷이 안되더군요....그래서 밥 먹고 커피 마시면서 조금 여유를 부리고 다시 인터넷을 하니 되네요 ^^
처음에 이....황우주라는 캐릭을 죽일 생각을 하고 있었지만...왠지 아쉬움이 많이 남더군요. 묵혼도 마찬가지고요....묵혼의 입장이 되어봤지만...그는 은청후의 곁으로는 돌아갈 수 없을 것 같았습니다. 이 황우주는 결국 서담에서는 등장하지 않을 것입니다. 아마 묵혼도 마찬가지겠죠. 하지만 이렇게 사라져간 사람들은 분명 다시 나타나는 법입니다. ^^(ㅡㅡ;;결국 재탕해먹겠다는 소리군-서기명) 퍽퍽퍽! 넌 삼탕을 해 먹으마! 
오늘 저녁때 원고를 넘길 생각입니다. ㅡㅡ;;
계속 수정하고 있는데...확실히 조경황 많이 나오더군요...헐....오타투성이에...ㅠㅠ 내용에만 치중해서 정신 없이 써서 그런 모양입니다.
아마 7권에서는 많은 내용이 바뀌어 있을 겁니다. 특히 마영결과 은소설의 이야기도 마찬가지입니다.
그들도 7권 이후로는 더이상 나오지 않을 것 같네요...(인물 정리냐? 앙? 앙?-서기명) 퍽퍽퍽! 즐겁게 읽어주세요 ^^

철갑석마와 철갑거인들을 마지막 방패로 내세운 마령곡의 당원들은 살아남은 이장로 호광, 혈루당주 방창청, 흑괴당주 공성파, 폭풍당주 적발염왕, 지생영당주 사랑의 지휘아래 후퇴했다.

전 전투 때 치명상을 입고 천막에서 치료중이던 오장로 무대영은 황군 10여명을 죽이면서 대항하다가 결국 목숨을 잃었다.

완전히 마령곡이 도주했고 승리의 호각소리가 화릉성을 울려퍼지자, 무림맹의 살아남은 모든 사람들이 환성을 질렀다.

중랑장군은 군사들을 지휘하며 엉망이 된 화릉성을 정리하기 시작했다.

무림맹의 고수들도 부상자와 시신들을 수습했으며 성황교의 고수들 역시 동료들의 시신을 모으고 치료를 했다. 안부인과 오장로 임화미가 광약사의 금창약을 들고 부상입은 성황교도들을 치료해주었다.

서기명과 안운, 그리고 은청후가 화릉성으로 나란히 돌아오자 화릉성의 무림인들이 환호성을 질렀다.

은소설이 얼른 은청후를 부축했으며 안운을 보며 안부인이 치료하던 성황교도를 내팽겨치고(불쌍한 놈) 얼른 달려갔다.

서기명은 그들의 모습을 보면서 천천히 손에 쥐어진 검을 보았다.

대라청천검이었다.

북명신문의 계승자에게만 이어져 내리는 검이었다. 서기명은 검을 보면서 중얼거렸다.

“아직은 끝나지 않았소. 반드시 당신을 없애고 말겠어.”

“서 소협!”

낯익은 음성에 서기명이 돌아보았고 노자휘가 반갑게 그에게 다가왔다.

“어떻게 된 일이냐? 황군이 도우러 와서 다행이긴 하지만 어떻게 여기에….”

서기명은 노자휘가 비밀어사였다는 것을 밝히기도 전에 사천당문으로 떠났기 때문에 갑자기 나타난 그에 대해 잘 모르고 있었다.

노자휘가 미소를 지었다.

“얘기하자면 조금 길어요. 그나저나 백성들을 제일 빨리 피신 시켜주었다면서요. 정말 고맙습니다.”

“응? 당연한 걸 가지고….”

노자휘의 누나인 란미에 대해 말하려는 순간이었다.

“숙부님!”

“?”

서기명이 돌아보자 안아연이 빠르게 자신의 품에 안기는 것이 아닌가?

깜짝 놀란 서기명이 당황했고 안아연은 주춤거리는 서기명을 더욱 꼭 안으며 말했다.

“숙부님께 무슨 일이 생길까봐 얼마나 걱정했는지 몰라요! 흑….”

안아연은 반나절 사이에 서기명을 걱정하느라 얼굴이 반쪽이 되어 있었다.

“아…아연아! 저….”

노자휘는 안아연의 뛰어난 미모를 보면서 주춤거리더니 서기명을 의심스러운 눈으로 보았다.

서기명이 비틀거리며 안아연을 떼어놓았고 안아연은 서기명의 머리를 보더니 방긋 웃었다.

“빡빡 밀어도 괜찮아요. 승려만 되지 마세요.”

“뭐?”

서기명은 자신의 머리를 만지며 빨리 머리가 자라야겠다고 생각했다. 그때 안부인이 자신과 안아연을 보는 것을 보고 얼른 말했다.

“그러고보니 잊은 게 있다! 얼른 구하러 가야겠어.”

서기명은 빠르게 뛰어서 가버렸고 홀연 남은 안아연이 힐끔 노자휘를 보았다. 

“그러고보니 꽤 높은 벼슬이었나 보군?”

“뭐? 날 아시오?”

노자휘의 물음에 안아연이 피식 웃었다. 그는 영파성에서 안아연의 변용한 모습만 봤기 때문에 노자휘는 그녀를 처음 보는 거나 다름없었다. 안아연처럼 아름다운 소녀가 자신을 알고 있다는 사실이 노자휘에겐 참으로 당황스럽고 가슴이 두근거리는 일이었다.

서기명은 묵혼이 알려줬던 안성현과 당문혜가 갇힌 곳으로 달려갔다.

전투지와 약간 떨어진 곳으로 서기명은 주변을 두리번거렸다. 큰 바위아래라고는 했지만 그 근처에는 큰 바위들이 많았기 때문에 서기명은 머리를 긁적거렸다.

서기명은 주변을 둘러보다가 인기척에 이내 걸음을 멈추었다. 그리고 조용히 귀를 기울였다.

“조…조금만…조금만….”

“조카?”

안성현의 음성이었다.

“너…너무 힘들어요….”

“힘내요! 할 수 있어요.”

“잘 안넣어진단 말예요.”

물론 당문혜의 힘들어하는 음성이었다. 순간 서기명은 얼굴이 붉어졌다.

‘설마….’

두근거려지는 서기명은 이대로 가야하나 말아야 하나 고민하기 시작했다.

“돼…됐다!”

당문혜의 음성이 들렸고 서기명은 그냥 가기로 결심했다.

그때였다.

펑!

“?”

서기명이 굉음에 깜짝 놀라 돌아보았고 근처에 있던 큰 바위가 부서져 바닥을 뒹구는 것이 아닌가? 

그 바위가 있던 곳에는 검은 구덩이가 보였고 이내 그 안에서 힘겹게 올라오는 당문혜가 보였다.

그녀는 낑낑거리며 올라오다가 서기명과 눈이 마주쳤다.

“…야! 이 나쁜 놈아! 계속 보고만 있을꺼야?”

“응? 아…아니.” 

서기명이 냉큼 달려가 그녀를 끌어올려주었다.

옷과 얼굴에 흙과 먼지가 가득했고 기운빠진 듯한 음성으로 말했다.

“아래에 안 공자가 있어.”

“안 공자?”

서기명의 되물는 것이 기분이 나빴는지 당문혜가 그를 쬐려보았고 서기명은 서둘러 가져왔던 밧줄을 내려보내주었다. 과연 구덩이 안에는 안성현이 창백한 얼굴로 올려다 보고 있었다.

“조카, 괜찮은가?”

“숙부님?”

안성현은 서기명의 얼굴을 보며 깜짝 놀랐고 이어 서기명이 내려준 밧줄을 몸에 묶었다.

“옆구리에 상처를 입었으니까 조심해서 올려줘.”

당문혜가 충고해줬고 서기명은 묘한 기분으로 안성현을 끌어 올려주었다.

안성현은 빙긋 미소를 지으며 당문혜에게 말했다.

“고마워요.”

“폭사액 주머니를 가지고 있었던 건 안 공자니 제게 감사할 필요 없어요.”

당문혜가 냉랭한 표정으로 말했고 안성현이 미소 지었다.

“그래도 당 낭자께서 바위 밑에까지 힘들게 올라가서 폭사액을 설치했잖아요.”

“…….”

둘의 모습을 보고 서기명은 왠지 소외되는 느낌을 감출 수 없었다.

  *  *  *

마령곡과의 전투가 끝난지도 만 하루가 지나고 있었다.

화릉성은 어느정도 수습이 되고 있었으며 피신한 화릉성의 백성들도 돌아와 성의 재건을 도왔다.

철갑거인의 잔해는 성황교와 무림맹에서 나누어 거둬가기 시작했는데 몇몇의 성황교도인들이 빠르게 철갑거인의 발바닥에 있는 천목명을 회수했다. 서기명이 이미 천목명이 발바닥에 있다는 것을 알려주었기 때문에 그들은 별 힘을 들이지 않고 거둘 수 있었다.

원래 성황교의 목적은 천목명이었고 무림맹은 성황교에서 천목명을 회수해 가는 것을 봐도 그것이 중요한 물건인 줄 알지 못했다.

이미 조각조각난 천목명이었으므로 원상대로 만들 수 있을지 몰랐지만 성황교의 신물이었던만큼 성황교에서는 소중하게 상자에 담았다.

은청후는 각 용황관과 천수덕관, 소림사와 개방에 승리했다는 전서구를 날렸고 은청후는 이젠 동맹이 된 성황교와 함께 운남으로 내려가 마령곡에게 보상을 받기 위해 준비했다.

물론 서기명도 다른 준비에 바빴다.

안성현과 당문혜를 구해온 그는 당문혜를 급히 당청보에게 데리고 갔고 조경화의 치료를 부탁했다. 

당문혜는 조경화를 보더니 찬찬히 그녀의 상태를 살폈다. 

그녀 옆에선 서기명과 당청보, 안아연이 보고 있었다. 당문혜가 조금은 희망적인 말을 해주기를 바랬기 때문이다. 당문혜는 한참을 그녀의 상태를 보더니 인상을 구겼다.

“왜…왜?”

지레 겁을 먹고 서기명이 물어봤고 당문혜가 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“너무 기력이 상했어요. 2일 안에 고독을 처리하지 않으면 조 언니는….”

“이…이틀? 하지만 2일 안에 당문까지 갔다올 수 없어!”

“당장…고독을 없앨 수 있는 독인 학령초 같은 건 오히려 쉽게 구할 수 있어. 하지만 해독약은 만들려면 오래 시간을 잡아야해. 재료를 구하는 것도 만만찮고….”

당청보가 무겁게 한숨을 쉬었다.

안아연이 말했다.

“본교에 제법 약들이 많아요. 거기서 재료를 찾을 수 있을 거예요.”

당문혜가 고개를 저었다.

“문제는 재료보다 만드는 시간이에요. 독약을 만드는 것처럼 몇 시진 안에 만드는 게 아니고 재료가 당장 있다고 해도 4일은 걸려요. 이것도 내가 밤을 새서 한번에 성공한다는 보장 하에 말하는 거고요.”

침실 안은 침묵이 흘렀고 가만히 있던 머리를 감싸고 침울해하던 서기명이 고개를 들면서 표정이 점점 펼쳐졌다. 고개를 돌려 당문혜를 보았다.

“해독약을 만들 수 있는 시간을 준다면?”

“뭐?”

서기명의 난데없는 말에 방 안의 사람들이 의아한 얼굴로 서기명을 보았다.

서기명은 얼른 자신의 품을 뒤지다가 생각났다는 듯 자신의 봇짐을 뒤졌다. 마령곡과의 싸움을 준비하느라 무게가 나가는 것은 따로 챙겨두었다. 그는 작은 가죽 주머니를 꺼냈고 가죽 주머니 안에서 석함을 꺼냈다.

“그게 뭐예요? 숙부님?”

안아연의 질문에 서기명이 빙긋 미소를 지었다.

“만독통치약!”

일순 방안이 조용해졌고 당문혜가 고개를 내저으며 말했다.

“이 와중에서도 농담이 나온단 말이야?”

“자…잠깐! 내가 지은 이름이 아니라 광약사 어른이 지은 거란 말야!”

서기명의 말에 모두 깜짝 놀랐다.

“광약사 어른의 해독약인가요?”

광약사를 이미 알고 있는 안아연이 반가운 듯 물었고 당청보와 당문혜가 믿기지 않는다는 표정으로 말했다. 

“말도 안돼! 어떤 독이든지 해독약을 만들려면 그 독의 특성을 고려해야 해! 어떤 독이든지 해독되는 약은 없어!”

당청보가 말했고 서기명이 석함을 살짝 열면서 말했다.

“이건 완전한 해독약이 아니라 독의 진행을 일순 정지시켜주는 약입니다.”

석함 안에는 3개의 알약이 보였고 서기명은 새로운 희망에 밝게 미소를 지었다. 사복이의 꼬리깃털을 주면서 광약사가 반 억지로 준 것인데 이렇게 쓰일데가 있을 줄 몰랐다.

“1알이…웃…. 까먹었다. 기억이 안나…3알 다 먹여도 9일을 연장한다는 것밖에….”

“…1알당 36시진, 3일이군요.”

안아연이 말했고 서기명이 잠시 가만히 있다가 고개를 끄떡였다.

“용케 광약사 어른께 그걸 받아냈군요!”

안아연의 말에 서기명이 미소를 지으며 당문혜를 보았다.

“어때 해볼만하겠어?”
====================================================
읽어주셔서 감사합니다.
원고 마무리 하던 중에 갑자기 생각나서 글을 올리는 토갱이...ㅡㅡ;;
그리고...어떤 분께서 제게 메세지를 보내셔서 서담에 대해 상당한 비평을 해 주셨습니다. 아주 체계적으로 해 주셔서 제가 달리 반박할 말이 없다는...ㅡㅡ;;
의견 잘 들었고요...서담에 대해 다시 한번 생각해 보게 되는 계기가 되었습니다. ^^
메세지란은 답장을 못쓰게 되어 있어서...이렇게 밑글에 몇자 적습니다.
비평 감사하고요...서담과 제 전직업(지금은 하얀토갱이지...-서기명) 퍽퍽퍽! 강조하지 마! 제 전직업은...검을 사용하지 않는다는 거...왠지 알려드리고 싶었어요...ㅡㅡ;; 물론 발차기 기술이 나오긴 하지만...ㅡㅡ;;
요즘 들어서 모사가 조금 둔해진 것은 인정하고...많은 수정을 이으면서 좀더 나은 서담이 되도록 하겠습니다. 

“어때 해볼만하겠어?”

“…조 언니를 살리는데 6일이 걸릴 거야. 그럼 나머지 1알 내가 가져도 돼?”

“뭐?”

당문혜의 말에 서기명이 잠시 당황한 듯 그녀를 보았고 당문혜는 서기명이 허락해줄까 허락하지 않을까 두근거리는 마음으로 보았다.

독의 진행을 일순간 멈추는 약이라니! 전혀 생각해보지 못한 것이었다. 약에 대해 조예가 깊고 관심이 많은 당문혜로서는 서기명의 손안에 있는 만독통치약이 탐이 났던 것이다.

당청보가 그녀를 꾸짖으려고 했으나 서기명이 얼른 막았다.

“조 낭자가 무사히 살아난다면 남은 1알은 물론 내 남은 머리카락까지 주지!”

“…약만 주면 돼.”

서기명은 밝게 미소를 지었다. 

만독통치약 덕분에 조경화의 치료는 빨라졌고 당문혜는 당장 그녀의 치료준비를 했다.

독약의 몇 개는 마령곡의 진영에 있던 흑괴당주의 물건들 중에서 얻을 수 있었다. 그녀가 약을 조제해 왔고 이것저것 준비를 시켰다.

서기명은 발품을 팔면서 필요한 물건을 조달했고 모두 확인한 당문혜는 작은 철관을 불에 달구었다. 그리고 철관 끝으로 미리 만든 독액의 머금게 하고 뒤쪽을 밀랍으로 막아 그 뒤에 다른 얇은 철침을 끼웠다.. 그것을 본 서기명은 현대의 주사기와 비슷하다고 생각했다.

“이건 조 언니에 갔었을 때 봤던 거야. 약이 많은 액을 투여할 때 무척 용이한 것 같아서 말이야.”

당문혜는 조경화의 부친인 조창의 의원에 갔을 때 은소설의 치료모습을 보면서 많은 것을 배우고 왔고 그것을 자신만의 방법으로 사용한 것이다. 서기명이 고개를 끄떡이다가 다시 걱정스럽게 말했다. 

“그런데, 그렇게 독약을 많이 써?”

“걱정마. 고독이 전부 처리해 줄 테니까.”

당문혜가 말했고 서기명은 여전히 걱정된다는 듯 조경화를 살폈다. 철관은 천천히 조경화의 손등에 꽂았고 뒤의 철침을 천천히 밀어 독약을 투여했다.

조경화의 몸이 독약에 바로 반응을 보이기 시작했다. 

부르르 떨리는 그녀의 반응에 서기명은 금방이라도 울 것 같은 표정을 지었다. 그러나 당문혜는 다른 철관을 준비하고 있었다.

“뭐야? 또 넣어?”

“…옆에서 자꾸 지껄이는 걸 듣다가 조금이라도 독약의 양이 많아지면….”

그녀의 말에 서기명이 바로 입을 닫았다. 그리고 식은땀을 흘리는 조경화의 이마를 닦아주기 시작했고 그 모습이 너무도 다정하고 사랑이 넘쳐 안아연은 그에게 뭐라고 더 말을 하려다가 이내 천천히 밖으로 나갔다.

밖으로 나온 안아연은 긴 한숨을 쉬면서 걸음을 옮겼다.

3번째 독약이 조경화의 몸으로 들어가자 당문혜의 동작이 빨라졌다. 

석함에서 알약 1개를 꺼내 물에 으깨어 언제라도 먹을 수 있게 만들어 놨고 서기명에게 깨끗한 천을 부탁했다. 서기명도 열심히 당문혜를 보조했다.

“고독이 어느쪽 귀로 나올지 몰라.”

“귀?”

서기명이 깜짝 놀라 되묻자 당문혜는 고개를 끄떡였다.

“고독이란 놈은 삶에 대해 필사적이야. 숙주의 몸에 들어온 독을 처리하다가 죽어버리는 경우도 있지만 간혹 숙주를 버리는 경우도 있어. 그때 대기하고 있다가 고독의 몸이 반 이상 나왔을 때 이 만독통치약을 먹야야 해. 조금이라도 늦으면 조 언니는 독에 죽고, 빠르면 고독이 다시 안으로 들어가 버리니까. 조심해!”

서기명은 긴장하며 고개를 끄떡였다.

이내 조경화의 왼쪽 귀에서 뭔가 꼬물거리는 것이 보였다.

“보인다!”

“조용히 해. 예민한 녀석이니까.”

서기명은 고개를 끄떡이며 조경화의 귓속을 지켜보았다.

꼬물거리는 고독은 이내 몸을 드러냈다. 과거 열도충처럼 고약하게 생기지 않고 마치 기다란 거머리 모양이었다. 고독의 입부분으로 생각되는 곳이 쭉 벌어지더니 긴 촉수가 쭉 나와 주변을 살피듯 흔들거렸다.

당문혜가 낮게 속삭였다.

“가만있어.”

서기명이 고개를 끄떡이며 정신집중하여 고독을 보았다. 고독은 이내 촉수를 천천히 안으로 집어넣더니 쭉 몸이 빠져 나왔다. 손바닥 길이만큼 빠져나온 고독의 몸은 계속 빠져나왔다.

“잡아!”

당문혜의 말이 떨어지자마자 서기명이 빠르게 고독의 잡았다. 고독이 다시 귓속으로 들어가려고 했지만 서기명의 손이 더 빨랐다.

고독을 잡자마자 조경화가 움찔거리며 몸을 들썩이기 시작했다. 서기명이 깜짝 놀랐지만 당문혜는 침착하고 빠르게 만독통치약을 조경화에게 먹였다. 그러자 조경화는 점차 안정이 되었다.

서기명의 손에서 고독이 바둥바둥거렸고 열도충처럼 밖으로 무서운 이빨은 없었다.

“어떻게 해?”

서기명이 묻자 당문혜는 가만히 있다가 말했다.

“설마 구워먹을 거야?”

“…….”

서기명은 그동안 조경화를 괴롭힌 고독을 그대로 잡은채로 화염신공으로 태워버렸다. 마치 그동안의 조경화의 복수를 하듯이 말이다.

“이제 괜찮은거야?”

당문혜는 빠르게 물건을 치웠고 서기명을 보며 말했다.

“상태는 네가 봐도 알잖아! 이제 독의 해독약을 만들거야.”

서기명이 고개를 끄떡였다.

“고맙다!”

서기명이 감격스러운 듯 당문혜에게 말했고 당문혜는 시큰둥한 표정으로 말했다.

“나머지 1알은 내꺼야!”

“그…그래.”

서기명은 겨우 안심하면서 조경화를 보았다.

그날부터 당문혜는 조경화의 침실 옆에서 약을 만들기에 전념했고 서기명은 자신의 방에서 운기조식으로 지친 몸을 치료했다.

서기명은 매일매일 조경화의 옆에서 조경화가 기력을 잃지 않게 내력을 불어넣어주는 일이라던가, 간호해주는 일을 했고 그 성의가 대단했다.

여러 번 안아연이 서기명을 찾아왔으나 안아연은 서기명에게 몇 마디 말을 붙이지 못하고 도로 나갈 뿐이었다. 그렇게 3일이 지났고 만독통치약을 다시 먹인 당문혜는 다시 해독약을 만들어갔다.

당문혜도 당문혜지만 서기명 역시 녹초가 되어 있었다.

조경화의 상태를 살피던 서기명은 자신의 방으로 돌아왔고 침대에 앉아 가부좌를 틀고 운기조식을 하기 시작했다. 한참이 지났을까? 서기명은 흩뿌린 내력을 주변의 기와 함께 단전에 모은 뒤 천천히 눈을 떴다. 

맑은 정신으로 조경화에게 가려던 그는 이내 고개를 돌려 침대 옆에 있는 대라청천검을 보았다.

그의 의기어천검은 전투중에 이미 부러진지 오래였는데 그나마 오랫동안 버틴 거라고 할 수 있었다.

서기명은 검에 대해 잘 모르지만 대라청천검을 보면서 보통 보검이 아니라고 감탄하고 있었다. 내력을 주입하자 검신에서 푸른빛이 흘러나왔고 서기명은 황홀한 듯 검을 살폈다. 

손잡이에 새겨진 용두(龍頭)에 손잡이에 이어 검신까지 이어진 용의 비늘모양은 무척 아름다웠으며 검 전체가 날카롭고 아름다운 푸른빛으로 빛나고 있었다.

한참을 보던 서기명은 천으로 대라청천검을 감싸았다. 공무헌이 남무신문에서 훔친 남신백단이었다.

물론 서기명은 그것을 공무헌이 훔친 것인지 알지 못해 그 천이 얼마나 귀한 것인지 알 수 없었지만 말이다.

남신백단으로 검을 완전히 감싼 서기명은 조경화의 치료가 끝나면 북명신문을 찾아가야겠다고 생각하고 있었다. 무엇보다 의기선생이 가장 걱정스러웠다.

“나쁜 놈! 스승님께 무슨 일만 있어봐라! 가만두지 않겠다!”

가증스러운 공무헌의 연극에 깜빡 넘어가버린 자신이 너무도 한심해 보였다. 의기선생이 그토록 공무헌을 조심하라고 했는데 잊어버리다니!

은근히 부아가 치밀었지만 이내 진정하며 검을 등에 묶은 뒤 조경화의 방으로 돌아갔다.

그가 들어오자 당문혜가 인상을 구기면서 말했다.

“이봐! 너 그만 들락날락 거려! 아까도 오더니 또 와? 정신 없으니까 밖에 나갔다 한참 뒤에 와!”

“뭐? 하지만….”

서기명이 불만어린 말투로 뭔가를 말하려다가 이네 입을 다물었다. 그리고 조용히 건물 밖으로 나왔다.

오랜만에 백호관을 나오니 화릉성도 이제 제 모습을 찾아가고 있었다. 성황교와 무림맹의 고수들이 아무 거리낌없이 얘기하며 지나가는 것을 보며 서기명은 빙긋 미소를 지었다.

생사를 걸고 서로를 의지하고 싸우다보니 더욱 친밀도가 빨랐다.

그러면서 길을 걷자니 멀리 노자휘가 중랑장군에게 뭔가를 지시하는 것이 보였다. 

노자휘 옆에는 임호위가 꼭 붙어 있었으며 그는 서기명과 눈이 마주치고는 목례를 했다. 서기명도 목례를 하고는 지나치려는 순간, 노자휘가 그를 불렀다.

걸음을 멈추고 노자휘를 돌아본 서기명이 다가갔다.

“피곤해 보입니다.”

서기명의 경어에 노자휘는 잠시 주춤하다가 자신을 생각해주는 서기명에게 미소를 지었다. 

“아…네.”

“누님은 찾으셨습니까?”

“네, 하지만 조금 일이 생겼어요.”

노자휘의 말에 서기명이 의아한 듯 그를 보았고 노자휘는 긴 한숨을 쉬면서 말했다.

“전 서 소협을 매형으로 삼고 싶었는데 이미 누나에게 짝이 있었네요.”

서기명이 의아한 듯 노자휘를 보았고 노자휘가 계속 말했다.

“솔직히 그 사람을 봤는데 마음에 들지 않아요. 누나처럼 착하고 예쁜 사람이 불구에게 시집간다는게 마음에 들지 않아요.”

서기명은 이내 란미를 구하다가 양쪽 다리를 절단하게 된 청년을 생각해냈다. 

“그래서 그 자가 싫으십니까?”

서기명의 말에 노자휘는 잠시 아무 말을 하지 않았다.

“네. 하지만 저와 혼인하는 게 아니니 제가 싫어도 할 수 없죠.”

그의 말에 서기명이 빙긋 미소를 지었다.

“게다가 그 사람은 누나를 구하려다가 그렇게 된 거라고 했고…제가 글공부하느라 일을 못 도와줄 때 누나를 자주 도와줬던 사람이었죠. 누나가…동정심 때문에 혼인하려고 한 건 아니랬어요. 그리고…그리고….”

“란미낭자가 잘 선택한 거라고 생각합니다.”

서기명의 말에 노자휘는 고개를 끄떡였다.

“…언제 떠나세요? 다른 무림인들과 함께 떠나시는 건가요?”

노자휘는 며칠간 무림인들과 군사들이 힘을 합쳐 화릉성을 재건했지만 그들도 오래 있을 수 없는 것을 알고 있었다. 서기명은 아직 잘 모르겠다는 말했고 노자휘가 아쉬운 듯 말했다.

“나중에 꼭 황궁으로 놀러오세요.”

서기명이 미소를 지으며 고개를 끄떡이고 고개를 돌려 임 호위를 보며 말했다.

“잘 부탁하네.”

임 호위도 미소를 지으며 끄떡였고 지나가버리는 서기명에게 목례를 했다.

노자휘의 얘기를 들은 서기명은 란미를 찾아보려다가 이내 고개를 저었다. 설령 그녀가 자신을 좋아했던 안좋아했던 간에 자신이 그녀를 만나도 별 소용이 없다는 것을 알기 때문이다. 

‘아…하늘 한번 맑구나.’

서기명은 한참을 하늘을 보고 화릉성에 서 있었다.
=======================================================
읽어주셔서 감사합니다.
흐음...잔가지들을 다 치고 나니...ㅡㅡ;;;8권의 내용부가 조금 허전하다는 느낌이 들었습니다.
흐흐흐...8권 분량을 쓰고는 있지만 조금은 더 생각해야할 듯...ㅡㅡ;;
조만간 서담도 잠시 휴식기간을 가지게 될 것 같습니다. 그리고...그 전에 7권 분량은 삭제가 되오니...참고 바랍니당. 

서기명이 가만히 조경화를 보고 있었다.

당문혜가 해독약을 만들어 먹인지 벌써 반시진이 지나갔다. 처음에 호언장담하던 당문혜도 미간을 찌푸리며 조경화의 맥을 짚어보는 등 서기명을 불안하게 만들었다.

“으음.”

조경화가 움직였고 서기명이 빠르게 그녀에게 다가갔다.

“조 낭자?”

천천히 눈을 뜨는 조경화가 왜 그리 예뻐보이는지 서기명은 너무도 기뻤다.

조경화는 어리둥절한 눈으로 주변을 살폈다.

“조 낭자, 괜찮소?”

  서기명이 다급히 물었고 조경화가 몸을 일으키려고 하자 얼른 부축해주었다.

아직도 어안이 벙벙한 얼굴로 조경화는 주변을 둘러보았고 천천히 당문혜를 보더니 이내 서기명을 보았다.

“여기가 어디에요?”

“여긴 화릉성이요. 정말 다행이오. 정말 다행….”

“당신은 누구예요?”

“…뭐?”

서기명이 눈을 크게 뜨며 조경화를 보았고 조경화는 약간 경계하는 얼굴로 서기명을 보았다. 서기명은 그녀가 왜 그런 말을 하는지 알 수 없었다.

“무…무슨 말이요? 장난하지 마시오.”

“무슨 장난이요? 당신 누구예요?”

조경화가 미간을 찌푸리며 서기명의 얼굴을 피했고 그녀의 얼굴에는 진실함이 베어 있었다. 그런 그녀를 보다가 서기명이 당문혜를 돌아보았다.

“이게 어찌된 일이야!”

“흐음…아마도…고독이 빠져 나오면서 기억의 일부를 없앴다던가. 독에 저항하면서? 해독약이 지나쳐서? 서 소협이 정말로 싫어서….”

당문혜는 천천히 조경화를 살피고 맥을 짚어보면서 말했고 서기명이 인상을 구겼다.

“기…억을 잊었단 말이야?”

당문혜가 서기명을 돌아보고 가만히 있다가 말했다.

“내기해도 그쪽에 걸지.”

서기명이 으르렁거렸다.

“그럼, 해결책을 찾아내지 못하면 내가 폭주한다에 확실히 걸지!”

당문혜는 은근히 살기등등한 서기명을 보다가 긴 한숨을 쉬면서 조경활ㄹ 보았다.

“조 언니, 아무것도 생각 나지 않아요? 저도요?”

조경화는 당문혜의 얼굴을 올려다 보더니 고개를 저었다. 당문혜는 여기저기 그녀의 상태를 살피고는 말했다.

“아마 지금부터 조금씩 조금씩 기억이 떠오를거야. 기억이란 건 완전히 없애는 것이 아니거든. 하지만 조 언니는 기억을 가지고 있지만 그것을 언제 생각해낼지는 나도 몰라. 너도 의원이면 기억을 상실했을 때 어떻게 해야 한다는 것쯤은 알거 아냐?”

“…알아! 하지만 조금씩 기억해 낼 수도, 영원히 기억을 못할 수도 있다는 것도 알아!”

서기명이 말했고 당문혜가 팔짱을 끼고 서기명을 보았다.

“쓸데 없는 건 잘 아는군. 그래도 저만해서 멀쩡하게 살아남은 것도 다행이야.”

서기명은 긴 한숨을 쉬면서 조경화를 보았고

조경화는 주변을 둘러보다가 배에서 나는 꼬로록 소리에 서기명을 보며 말했다.

“배고파요. 절 살려준 것 같은데 밥은 안주나요?”

“…뻔뻔함은 여전한 걸?”

당문혜가 빙긋 미소를 지었고 서기명이 미리 준비한 죽을 조경화에게 주면서 인상을 구겼다.

“그게 위로야?”

“어쨌건 조 언니는 대단히 운이 좋은 것만큼은 사실이야. 고독을 처리하는데 일가견이 있는 나나, 만독통치약을 가지고 있는 너나 없었다면 벌써 죽었을 테니까 말이야.”

그녀의 말에 서기명은 반박할 것이 없었다. 둘 중 하나라도 없었다면 조경화의 멀쩡한 모습은 평생 볼 수 없었을 테니 말이다. 

당문혜는 그대로 만독통치약이 담긴 석함을 품에 넣고는 방을 나갔다.

둘만 남자 서기명은 조경화의 기억을 재확인하기 시작했다.

“정말 기억나는 게 없소?”

“네.”

“나도 기억나지 않소?”

“네.”

죽을 싹 먹어치운 조경화가 서기명에게 빈접시를 주었고 서기명은 그것을 받아 옆에 놔두었다. 조경화가 가만히 있다가 말했다.

“당신과 내가 무슨 관계인가요?”

“…….”

서기명은 긴 한숨을 쉬면서 조경화에게 그녀의 대략의 신분과 자신과의 관계를 설명해 주었다. 처음 만났을 때의 이야기도 해주고 그녀의 가족들에 대해서도 얘기했다.

가만히 얘기를 듣던 조경화가 말했다.

“그럼, 당신과 제가 사랑하는 사이란 말인가요?”

“이…일단은 그렇소.”

서기명이 얼굴을 붉히며 말했고 조경화는 미간을 찌푸렸다.

“일단은?  확실히 해요. 맞아요, 아니에요?”

조경화의 말에 서기명이 더욱 얼굴을 붉히며 말했다.

“맞소. 당신이 고독에 당했고 겨우겨우 고독을 없애고 치료할 수 있었소. 아마 그 치료 중에 당신이 기억을 잃은 것 같소.”

조경화는 가만히 있다가 말했다.

“난 대머리를 싫어했던 것 같은데?”

“컥! 머…머리가 짧은 이유는 후에 설명해 주겠소.”

당황스러워하며 서기명이 말했고 조경화는 자신의 한마디로 한 남자가 어떤 상처를 받았는지 생각하지 않고 계속 말했다.

“그럼 당신과 제가 서로 부부가 될 사이라는 게 되는데 왜 전 당신에게 다른 느낌이 없죠?”

“다…당신의 느낌을 내게 묻는단 말이오?”

은근히 부아가 나는 서기명이었다.

조경화가 납치된 뒤로 얼마나 조마조마했던가! 그녀가 조금이라도 잘못될까봐 얼마나 노심초사했던가! 그녀가 깨어나면 당장에 그녀에게 뜨거운 입맞춤을 하고 싶었다. 그러나 조경화는 기억을 잃었고 서기명을 마치 남을 보는 듯한 눈으로 보고 있었다. 그녀의 무덤덤한 말투 하나하나가 서기명의 가슴을 쓰리게 했다. 

“지금 생각나는 건….”

조경화가 말끝을 흐렸고 서기명이 기대에 찬 눈으로 그녀를 돌아보았다.

“고려로 가야한다는 거네요.”

“고려? 당신이 왜?”

고려라면 본인이 가야하는 곳이다. 그런데 갑자기 조경화가 고려를 가야한다고 하니 서기명의 황당했다. 

조경화는 진지한 얼굴로 말했다.

“모르겠어요. 그냥 깨어나면서 계속 떠오른 생각인데…고려로 가야한다고 생각이 들어요. 고려에 뭔가 중요한 게 있는 것 같아요.”

“당신은 고려와 아무것도 관계있는 게 없소. 고려는 내가 가야….”

“모르겠어요. 고려로 갈거에요.”

“하지만 당신은 기억을 찾아야 하지 않소. 집으로 가는 게….”

조경화가 고개를 저었다.

“그건 당신 생각이고 제가 기억나는 건 제가 고려로 가려고 했던 거예요. 제 기억을 믿어보겠어요. 고려로 가다보면 뭔가 생각나는 것이 있을 거예요.”

그녀의 말에 서기명은 조경화의 손을 잡았다.

“그렇다면 내가 함께 가겠소.”

“아니, 괜찮아요. 솔직히 공자와는 별로 기억나는 게 없어요. 저 혼자 가겠어요.”

조경화가 슬쩍 손을 빼려고 했으나 서기명은 마치 놓치면 안된다는 듯 그녀의 손을 꼭 잡고 말했다.

“그대가 고려로 가려고 한 것은 나 때문이니 당연히 내가 갈 것이오.”

“?”

“식사를 또 가져오겠소.”

서기명이 말하며 빈 접시를 가지고 방을 나왔다. 방문 앞에서 가만히 있던 서기명은 이내 주방 쪽으로 걸음을 옮겼다.

복도를 걷던 서기명은 걸음을 멈추고 앞을 보았다.

“무슨 일이오?”

그의 앞으로 붉은 옷의 여인이 나타났다. 서기명은 그녀를 익히 알고 있었다.

안부인의 홍화미단의 일원 중 한명이었다.

“전에 본 적이 있군요. 무슨 일입니까?”

“영광입니다. 교주님과 홍화대모님께서 공자를 청하셨습니다.”

“흐음.”

서기명은 뭔가 결심한 듯 고개를 들었다.

“안내해주시오.”

“넷!”

서기명은 홍의녀를 쫓아 성황교도들이 화릉성의 공터에 임시로 지어놓여진 처소에 도착했다.

몇 개의 횃불이 밝혀진 것 외에는 사방이 조용했다. 서기명이 하늘을 올려다보니 밝은 보름달이 빛나고 있었다. 홍의녀가 재촉하자 서기명은 이내 고개를 돌려 홍의녀가 안내하는 처소로 들어갔다.

임시로 지은 천막으로 교주가 지내는 곳인만큼 불편 것 없이 잘 만들어놓았다. 

서기명이 천천히 안으로 들어갔고 천막 안으로 들어서자 의자에 앉아 있는 안운과 그의 찻잔에 차를 따르는 안부인이었다. 서기명은 잠시 걸음을 멈추었고 홍의녀가 옆에서 공손하게 인사를 하고 천막 밖으로 나갔다.

서기명이 들어온 것을 보며 안운이 미소를 지으며 서기명에게 말했다.

“일단 앉게. 머리가 제법 자랐군.”

안부인이 피식 웃었고 서기명은 단단히 결심한 것에 바람이 빠지는 것 같은 느낌이 들었다. 안운은 안부인이 내미는 찻잔을 들고 한모금 마신 뒤 말했다.

“그래…조 낭자가 정신을 차렸다고?”

“네. 형님.”

안운과 안부인은 이미 서기명이 조경화라는 여인을 치료하느라 정신이 없었고 그 조경화라는 여인이 자신들 성황교인들인 조창의 딸이라는 것도 알아본 상태였다. 게다가 안운은 조경화와 여러 번 안면이 있었던 차였다. 

잠시 침묵이 흘렀고 안부인이 쌍심지를 켜고 안운을 보았고 안운은 헛기침을 하면서 서기명에게 말했다.

“커험! 보다시피 너와 내가 의형제이긴 하지만 피가 섞인 것은 아니지. 험, 내가 하고자 하는 말은 우리 아연이를 자네에게 시집을 보내면 어떨까 하는데….”

“죄…죄송합니다.”

“그래? 그럼 어쩔 수….”

“무슨 말이에요? 우리 아연이가 어디가 부족하다는 거죠? 요 며칠동안 우리 아연이가 식음을 전폐하고 있어서 얼마나 애가 탄 줄 알아요?”

안부인이 말했고 서기명은 가만히 있다가 입을 열었다.

“죄송합니다. 몰랐습니다.”

서기명은 정말로 모르고 있었다.

가끔 조경화의 방으로 그녀가 왔던 것이 기억났지만 그의 신경은 조경화에게만 있었고 안아연은 조경화를 보다가 조용히 나갔고 요 몇일간은 보이지 않았다. 그런데 그녀가 식음을 전폐하고 있다니? 

안부인이 다 필요 없다는 듯 손을 내저었다.

“모르고 알건 간에 내일 당장 성황교로 갈 때 함께 가세요. 그리고 아연이와 당장 혼례를 치르도록 하세요.”

“부인, 너무 급하지 않소?”

“지금 아연이가 죽기 직전인데 그게 문제에요? 내 몸에서 피가 나고 내 몸 아픈 건 상관없지만 아연이가 저렇게 아파하는 건 절대 못봐요.”
========================================================
읽어주셔서 감사합니다.
안부인의 실력발휘인가? ㅡㅡ;;
흐음....미리 올리려고 했는데....플스방에서 노느라...ㅠㅠ
상태가 더욱 심각해져 가고 있기 때문에...아마도 아에 하나를 장만(퍽퍽퍽! 나가서 돈벌어와!-같이 사는 여인네...)ㅠㅠ 은 못할 것 같고...흑...
플스 산 분께...매달리는 수밖에...ㅠㅠ
혹시나...같이 사는 여인네라고 해서 모두 오해를...ㅡㅡ;; 제가 여자인거 알죠? 

“지금 아연이가 죽기 직전인데 그게 문제에요? 내 몸에서 피가 나고 내 몸 아픈 건 상관없지만 아연이가 저렇게 아파하는 건 절대 못봐요.”

그녀의 말에 안아연의 힘들어하는 모습을 떠올린 안운이 긴 한숨을 쉬며 서기명을 보았다.

“일단 영웅이라면 두 명의 아내를 거느리는 것도 나쁘지 않다고 생각한다. 아연이가 아직 어리니까 둘째부인으로 맞이하는 건 어떠냐?”

서기명이 겨우 입을 열었다.

“혀…형님. 그리고 형수님!”

잠시 침묵이 흘렀고 서기명이 계속 말했다.

“아연이는 정말 아름답고 사랑스러운 아이입니다. 솔직히 아연이를 보면서 마음이 흔들렸던 적도 있었습니다. 저렇게 아름답고 사랑스러운데 누가 사랑을 안하겠습니까? 그러나 제 마음에는 한 여인만이 들어와 있습니다. 제 그릇은 너무 작아 아연이까지 담을 수 없습니다. 부족한 저를 용서해 주십시오.”

두 사람은 아무 말을 하지 않았고 서기명이 필사적으로 말했다.

“아연이에게는 분명 저보다 더 좋은 사람이 나타날 것이라고 생각합니다. 그리고 아연이만을 사랑해주고 말입니다. 저처럼 그녀를 힘들게도 괴롭히지도 않고 분명히 그녀를 행복하게 만들어줄 것입니다.”

“미안하지만 부모로서 자식의 피눈물을 볼 수 없어요.”

안부인의 말에 서기명은 당황했고 그녀의 소매에서 얇은 밧줄이 튀어나오더니 서기명의 몸을 휘감았다.

깜짝 놀란 서기명이 피했으나 밧줄은 마치 살아있는 것처럼 서기명의 손과 몸을 휘감았으며 이내 그의 발목까지 완전히 묶었다.

“?! 형수님? 형님!”

서기명이 다급하게 외쳤고 내력을 움직여 끊으려고 했다. 그러나 밧줄은 끊어지지 않았다. 

당황하는 서기명에게 안부인이 친절하게 밧줄에 대해 설명해 주었다.

“은잠사들을 섞어서 꼰 밧줄이니 쉽게 끊어지지 않아요.”

“아우, 미안하네. 일단 성황교로 가면 아우도 생각이 바뀔 거다.”

안운이 말했고 서기명은 더욱 당황했다.

“안돼요. 형님!”

“그냥 성황교로 가서 아연이와 혼례를 올리기만 하면 돼요. 그 때까지 얌전히 있어 주세요.”

안부인이 천천히 다가와 서기명의 입을 가렸다.

안운과 안부인이 천막을 나갔고 홀로 남은 서기명은 배신당한 느낌에 미칠 지경이었다.

이대로 성황교와 떠나게 된다면 안아연과 혼례를 올리게 될지도 모른다 그렇다면 조경화는?

여기까지 생각이 미친 서기명이 한참을 바둥거려 봤지만 요지부동이었다. 그러다 약간의 시간이 흐르자 서기명은 냉정하게 상황을 판단하기 시작했다.

서기명은 내력을 움직여 호신각패를 움직여 보였다. 

차르르르-카강!

그러나 묶인 곳은 호신각패의 안쪽이라 호신각패는 소용없었다. 서기명은 다급한 마음에 몸을 발버둥쳤으나 밧줄은 서기명의 몸을 더욱 조일뿐이었다. 

한참을 끊으려고 했으나 영 진도가 나가지 않았고 한참이 지난 서기명이 잠시 숨을 돌리고 있을 때였다.

천막의 천이 들려지면서 누군가 들어섰다. 서기명이 돌아보자 천이 들려지면서 호리호리한 그림자가 보이더니 이내 흘러들어온 달빛에 그녀의 얼굴이 보였다. 

안아연은 천막 안을 둘러보다가 서기명을 발견했다.  

서기명은 안아연의 얼굴을 보고 놀랐다. 평상시 생기발랄한 모습이 아니었고 홀쭉하게 마른 얼굴에 초췌한 기색이 역력했다.

요사이 식음을 전폐하고 있다는 말이 사실인 듯 했다.

그녀는 천천히 서기명의 입에 묶여진 끈을 풀어주었다.

서기명은 아까까지 화가 나던 것은 어디로 가버리고 걱정스럽게 안아연에게 물었다.

“무슨 일이냐? 어디가 아팠느냐?”

“아니에요.”

안아연은 서기명의 모습을 보며 빙긋 미소를 지었다. 그 미소가 워낙에 기운이 없어 금방이라도 쓰러질 것처럼 보였다.

사실 그녀는 서기명이 조경화의 치료에 매달려 있는 동안 음식을 먹지 않았다. 마치 삶의 기력을 잃은 듯 하루종일 자신의 처소에서 계속 누워있으면서 서기명만을 생각하고 생각했을 뿐이었다.

안아연는 주변의 기척을 잘 살핀 뒤 서기명의 묶인 것을 풀러주기 시작했다.

“어머니다운 방법이군요.”

그녀의 씁쓸한 말에 서기명이 빨리 대답했다.

“아…아니야. 난 괜찮다. 그나저나 밥은 먹는거냐? 세상에 이렇게 마르다니!”

서기명이 걱정스럽게 안아연을 보았고 안아연은 가만히 서기명을 올려다 보았다. 그리고 서기명의 눈을 바라보면서 말했다.

“조 언니를 간호하는 숙부님을 보면서 많은 걸 생각했어요.”

“…….”

“이렇게 억지로 성황교에 가도 결국 숙부님은 조 언니를 찾겠죠?”

서기명은 뭔가 말을 하고 싶었지만 마땅히 생각나는 말이 없었다. 그리고 입을 다물고 안아연을 보았다. 안아연은 천천히 고개를 돌리면서 말했다.

“절 따라오세요.” 

안아연이 그에게 말하고 앞장섰고 서기명은 천천히 그녀를 따라나섰다. 전보다 더 가냘펴진 그녀의 어깨를 보자니 서기명은 가슴이 아팠다.

천막은 나서자 안아연은 경공술로 빠르게 뛰어갔고 서기명이 그녀를 뒤쫓았다. 

화릉성을 빠져 나온 안아연은 다시 한참을 달리다가 한적한 곳에 멈추었다. 작은 공터에 도착한 서기명은 멈칫했다.

두 필의 말과 조경화가 서 있었기 때문이다.

“조 언니가 기억을 잃었다는 얘기 들었어요. 당 낭자의 말로는 금방 기억을 되찾는다고 하니까 금방 괜찮아질 거예요.”

“아…아연아.”

“여행에 필요한 것은 안장에 넣어뒀어요.”

갑자기 밖으로 나온 조경화는 서기명과 안아연을 보며 의아한 듯 말에서 내려섰다.

“왜 여길 오게 한거죠?”

조경화의 말에 안아연이 다가가 미소를 지었다.

“아까 말씀 드렸잖아요. 아쉽네요. 언니랑 확실히 승부를 내고 싶었는데…시작하기도 전에 전 이미 졌어요.”

“?”

조경화가 의아한 얼굴로 안아연을 보았고 안아연이 조경화의 손을 꼭 쥐며 말했다.

“숙부님을 잘 부탁드려요.”

조경화가 뭔가 말하려고 했으나 안아연이 고개를 돌려 서기명을 보았다.

“어서 떠나세요. 어머니라도 오시면 저도 어쩔 수 없어요.”

서기명이 천천히 말고삐를 잡았다. 그리고 안아연을 돌아보았다.

서기명은 이내 고개를 돌리고 말에 올랐다. 말머리를 돌리려고 하는 순간 안아연이 물었다.

“다시 만날 수 있겠죠?”

“언젠가!”

서기명이 미소를 지어보였고 안아연도 미소를 지었다.

“다음에 만날 때는 분명히 서로 웃는 얼굴로 볼 수 있을 거라고 생각한다. 그때까지 건강하게 잘 지내렴.”

“잘 가세요.”

“무슨 일이에요?”

조경화가 갑자기 빠르게 돌아가는 정세에 정신없다는 듯 물었으나 서기명이 그녀를 돌아보며 말했다.

“고려로 가고 싶다고 했잖소. 고려로 갈 것이오.”

서기명이 먼저 말을 출발시켰고 조경화는 가만히 있다가 그를 뒤따랐다. 그리고 힐끔 뒤돌아 안아연을 보며 말했다.

“잘 있어요. 예쁜 동생.”

“잘 가요 언니. 숙부님…잘 가요.”

서기명과 조경화의 뒷모습은 어둠 속으로 걸어갔으며 어디선거 날개를 펄럭거리며 사복이가 천천히 서기명의 어깨에 내려섰다. 사복이는 안아연을 힐끔 뒤돌아보다가 이내 고개를 돌렸다.

조경화가 사복이를 보며 신기한 듯 감탄음을 지으며 뭐라고 말했고 그녀의 말소리는 점점 멀어져갔다.

두 남녀가 나란히 말을 타고 아름다운 청미작이 주변을 나는 모습을 안아연을 계속 바라보았고 그들의 모습이 이내 사라졌다.

‘밝은 달빛으로도 그의 모습은 더 이상 보이지 않는구나.’ 

홀로 서 있는 안아연 옆으로 두개의 그림자가 내려섰다. 안운과 안부인이었다.

안운은 이미 떠나버린 서기명과 조경화를 보며 긴 한숨을 쉬었고 안부인이 안아연을 돌아보았다.

“무슨 짓이냐! 네가 도망을 도와주다니!”

안부인이 몸을 날리려는 순간, 안운이 앞을 가로막았다.

“영랑! 비…비키세요!”

“아연이가 결정한 거요. 아우를 그냥 보냅시다.”

“영랑!”

안부인이 크게 소리쳤으나 안운의 눈은 단호함이 베어 있었다.

“아연이가 결정한 거요.”

동작을 멈춘 안부인이 천천히 안아연을 돌아보았고 안아연은 안부인에게 천천히 안겨왔다. 측은한 마음에 안아연을 안은 안부인이 그녀를 위로했고 이내 안아연은 참았던 울음을 터트렸다.

“으아아아앙-”

밤하늘로 안아연의 처연한 울음소리가 울려 펴졌다.

그 옆에서 안운은 긴 한숨을 쉬며 멀리 떠 있는 달을 볼 뿐이었다. 

보름달은 밝게 내비치고 있었다. 참으로 아름답게 말이다.
====================================================
읽어주셔서 감사합니다.
이것으로 7권 완결입니다. 아...뿌듯....지금 8권을 쓰고 있지만....여러가지가 생각나서...조금 고민이 됩니다. ㅡㅡ;;
7권을 쓰면서 많은 지적사항도 있었고...격려나...비판도 많았습니다. 
어쨌건...서담이 읽혀지고 있으니까...다 댓글을 달아주시는 거라고 생각합니다.
당분간...서담은 휴식기간을 갖도록 하겠습니다.
내일로 완전히 원고가 넘어가고....인쇄 끝나고 어쩌고 하면...며칠 걸릴 것 같습니다. 인터넷에 올라와진 내용과는 달라진 많은 내용들이 있습니다.
그리고...이 토갱이...며칠 여행을 다녀오도록 하겠습니다. 그래봤자 1주일이니까...너무 섭섭해 하지 마시고...이 토갱이 보고 싶으시면...달을 보시도록...ㅡㅡ;;;(왜...달이냐?-서기명) 달처럼 예쁘잖아! 쿠헬헬헬...(퍽퍽퍽! 끝까지...곱게 안가려고 하는군-서기명) 쿠억....ㅠㅠ

나의 이름은 곽무의(藿拇毅) 

북경대명부 출신으로 이곳에서 나서 이곳에서 자랐다. 그리고 어릴적부터의 꿈이었던 무과(武科)에 급제했고 지금은 대명부의 5품 호위다. 

북경대명부는 4경 중 하나로 동경개봉부, 서경하남부, 남경용천부와 나란히 그 크기와 규모를 자랑하는 대도시중 대도시다. 수많은 사람들이 생활하고 지내는 이 곳에도 역시 사람들이 살아가는만큼 크고 작은 분쟁들이 있다. 

이 분쟁을 공정하게 처리해주는 분이 바로 내가 모시고 있는 구(具)대인이시다. 구대인은 무척 정직하고 공정하신 분이라 도시 곳곳에서 벌어지는 분쟁들을 공평하고 공정하게 판결을 내려주신다. 나는 구대인을 모시는 거에 무한한 자랑으로 여기고 있지만 얼마전 구대인이 많이 힘들어하신 적이 있었다. 

바로 반란 때문이다. 반란이라니! 

대명부는 물론, 4경이 발칵 뒤집어졌다. 구대인과 각 4경의 대인들이 황궁으로 왔다갔다 하면서 소란을 피웠고 덩달아 우리들도 잔뜩 긴장했다. 

반란자는 놀랍게도 우용왕이었다. 

우용왕은 개국공신으로 우리같은 호위들이나 병사들에게 존경을 받는 분이셨다. 처음에 소식을 들은 나는 설마라며 의심까지 했으니 말이다. 

우용왕의 반란증거와 증인을 데리고 일사천리로 지휘한 이는 노 대인…젠장, 나보다 더 어리니 대인이라고 하기도 열받는군. 어쨌든 약관의 나이의 노 대인이였다. 

노 대인은 황궁에 도착하자마자 우용왕이 꼼짝 못하도록 군사권을 박탈해버리고 잡아들이라는 황명을 받았는데 한 가지 두려워했던 점은 우용왕은 나이가 지긋하시긴 했지만 아직은 그 특기의 청룡도를 귀신처럼 다루시는 분이셨다. 그런 귀신같은 무공의 우용왕을 잡아들이기 위해 얼마나 많은 호위가 목숨을 잃을지 몰랐다. 

그러나 노 대인은 우용왕을 사로잡는데 계략을 짜내었고 한명의 희생 없이 잡아들일 수 있었다. 

우용왕도 대단하긴 하지만 노 대인도 정말 대단한 것 같았다. 

우용왕은 모든 지위와 권력을 박탈당했고 황제는 멸문지화를 명했다. 그러나 우용왕을 평소 아끼고 신임하던 태황태후는 절대로 반대했으며 황제폐하께선 태후님의 반대에도 불구하고 우용왕의 참수형을 명했다. 

난 아직 5품호위라 자세한 것은 잘 모르지만 이 일 때문에 황궁의 모든 사람들이 혼란을 겪었다. 

우용왕 휘하의 군사와 재산을 황궁에 귀속시켰으며 인척들의 지휘와 재산도 모두 압수당하는 바람에 구대인을 포함한 4경의 대인들은 정신없이 그 서류들을 정리했고 우리는 술렁거리는 도시의 민심을 안정시키느라 정신이 없었다. 

황제폐하는 노 대인을 다시 원래 직책인 추밀부사로 올렸으나, 노대인은 다시 청해지역으로 떠나야했다. 

전부터 들려오던 남방의 괴물소식이 아마도 사실인 듯 해결을 하려고 군사를 3만이나 받아 떠났다. 

나는 멀리서 그 행렬을 봤는데 중랑장군까지 출두한 것을 보니 급한 일인 동시에 노 대인의 위치가 얼마나 높은지 알 수 있었다. 

중랑장군은 장군들 중에서도 상당한 위치의 대장군으로 나보다도 훨씬 높은 위치임은 틀림없다. 그런 대장군이 파견된다면 상당히 중대한 일인 것이다. 

어쨌든 나는 오늘도 대명부를 돌아다니고 있었다. 사람들이 워낙에 많은 곳이다 보니 사건과 사고가 많았고 나는 그런 분쟁을 받아 구대인에게 알려드리거나 하는 일이 있지만 요근래 많이 피곤해 하시는 구대인을 보며 가능한 내 선에서 끝맺는다. 

물론 내가 감당할 수 있을만한 일일경우에서 말이다. 

어느새 날씨도 쌀쌀해져서 지나는 사람들의 옷들이 두터워졌다. 이런 날에는 어디 객점에 들어가서 따뜻하게 술한잔 하는 것도 좋을텐데…. 

옆에서 함께 순찰하던 추현(秋晛)도 술생각이 간절한 모양이다. 

“험, 오늘은 이걸로 끝낼까?” 

나의 말에 추현이 얼굴이 환해지면서 고개를 끄떡였다. 

“거 좋지. 날씨도 춥고 요즘은 워낙에 평화롭지 않은가? 가장 골칫덩어리인 무림인들도 잘 안돌아다니고.” 

그의 말에 나는 고개를 끄떡이며 단골 객점으로 걸음을 옮겼다. 

그러고보니 요즘은 무림인들의 모습이 잘 보이지 않는다. 이 근처만 해도 무림맹에 개방이라며 많은 무림인들이 들락날락거리며 분쟁을 일삼았는데 요즘은 무슨 썰물빠지듯 찾아볼 수 없으니 희한한 일이다. 

단골객점에 다달르니 왠지 큰소리가 흘러나오는 것이 이상했다. 

나와 추현은 얼른 객점으로 들어갔고 안에선 훈훈한 온기와 동시에 뚱뚱한 몸집의 객점주인이 얼굴은 마치 붉은 만두처럼 상기되어서 씩씩거리고 있지 않은가? 

객점주인은 나와 추현의 얼굴을 알아보고 얼른 환한 표정으로 달려왔다. 

“아이구, 나으리! 마침 잘 오셨습니다.” 

“무슨 일인가?” 

객점주인은 호들갑을 떨면서 한 쪽을 손가락으로 가리켰다. 

“저 여자가 우리집 음식값이 너무 비싸다고 트집을 잡고 값을 치르려고 하지 않습니다.” 

쾅! 

“무슨 잡소리야? 내가 먹은 건 기껏 국수 하나에 이 채소 나부랭이라고!” 

쨍 울리는 여인의 목소리에 나는 깜짝 놀라 돌아보자 그곳에는 씩씩거리며 서 있는 여인이 서 있었다. 그녀의 옷차림을 보니…. 

“무림인이군.” 

추현이 나의 짐작을 확신시켜주었다. 나는 고개를 끄떡이면서 그녀에게 다가갔다. 

그녀는 나와 추현을 보고도 눈하나 깜짝 하지 않고 앙칼진 눈빛으로 보고 있었다. 역시 무림인들이다. 보통 백성들은 금방 수그러들면서 시선을 피하기 마련인데 저 여인은 오히려 고개를 치켜들고 날 오히려 노려보고 있었다. 

나같은 관리나 호위들을 무서워하지 않는 이들은 무림인들밖에 없다. 대부분이 말로만 큰소리치는 경우가 있지만 가끔 대단한 실력자가 있기도 하니 나는 조심스러워졌다. 

그녀는 날 보더니 한걸음 다가와 고개를 척 들어 말했다. 

“거 관리인인 모양인데 좀 봐요! 이 쓰러져가는 객점에! 식어빠진 국수에!” 

그녀는 접시에 담겨져 있던 채소를 들어보이며. 

“시들어빠진 야채쪼가리 볶아와 놓고 30전이라니!” 

객점주인이 얼굴을 찡그리며 외쳤다. 

“그럼 이런 객점에 왜 들어온거요! 여긴 싼만큼 싼 재료를 쓰기 때문에….” 

“싸? 싸? 이게 싸냐? 30전이 뉘집 개 이름이야?” 

여인의 말투에는 남방사투리가 섞여 있었다. 흐음 30전이라…. 

“낭자, 여기 물가를 몰라서 하는 말 같은데 30전 맞소. 그 정도면 싼거요.” 

나의 말 한마디에 객점주인은 바로 의기양양해지고 여인은 잠시 멍하니 있었다. 저쯤이면 얼굴을 붉히며 계산을 하겠지. 시골에서 올라온 모양인데 물가를 몰랐나 보다. 

사실 다른 도시들보다 여기 물가가 비싸다는건 사실이다. 그래서 박봉인 나와 추현도 그나마 싼 여길 단골로 하고 있지 않은가? 

“웃기지 마! 너도 이 놈과 한통속이지! 앙!” 

그녀의 말에 객점에 있던 사람들 모두 황당하다는 듯 그녀를 보고 있었고 객점주인이 인상을 쓰며 말했다. 

“당신 돈 없는 거 아냐? 그래서 트집 잡고 계산 안하려고 하는 거 아니냐고!” 

“무…무슨 소리야!” 

흠, 사실이군. 척보면 탁이다. 무전취식이라니…그것도 무림인에 여자가…. 

당황해 하는 그녀를 보며 추현이 한걸음 나섰다. 

“관가로 갑시다. 돈이 없으면 구걸을 하던가 왜 멀쩡한 객점에 와서 행패야?” 

추현의 말에 그녀의 얼굴이 싸늘해졌다. 무림인들은 자존심하나로 먹고 산다는 건 누구나 다 안다. 저런 소리 들었으면…헉! 

나는 그녀가 다짜고짜 검을 휘두르는 바람에 깜짝 놀라 고개를 숙여 피했다. 

“감히 내게 그런 말을 하다니!” 

“당…신이 지금 칼을 드리대는 사람이 누군지 아시오? 대명부의 5품호위 나으리시다!” 

말 잘했소. 주인장! 

검을 고쳐 세운 여인이 피식 웃으며 말했다. 

“그래서? 여기서 모두 죽여버리고 이 낡은 마룻바닥에 묻어버리겠다!” 

…이게 무슨 날벼락이냐?! 

나와 추현은 깜짝 놀라며 각자 검을 뽑았고 주인장은 재빨리 계산대 뒤로 도망갔다. 재빠른 녀석! 

여인의 손이 순식간에 늘어나더니 주인장의 뒷덜미를 잡았다. 내 눈에 안보일정도로 재빠른 동작이었다. 이래서 무림인들은 마음에 안들어! 여자들이 뭐 저리 쎄단 말인가! 

주인장의 목을 향해 검을 찌르는 모양에 나는 그녀가 겁만 주려는 것이 아님을 알았다. 내가 검을 던져 그녀의 검을 쳐냈고 검을 놓친 그녀는 손가락을 구부려 응조금나수법으로 주인의 목을 꿰뚫으려고 했다. 

저런! 나는 아찔해오는 것을 느꼈다. 

순간 검은 그림자가 내 앞으로 내려섰다. 

“?” 

의아한 생각에 앞으로 보자 검은 그림자는 정말 엄청나게 빠르게 여인의 손목을 낚아챘다. 

겁에 질려 누운 채 오줌을 지리는 뚱보주인장에 그의 멱살을 잡아 금방이라도 내려찍힐 것 같이 손을 들고 있는 여인, 그녀의 손목을 잡아 막은 사내. 

잠시의 침묵이 흘렀고 여인의 손목을 잡은 사내가 긴 안도의 한숨을 돌아 쉬면서 말했다. 

“이게 무슨 짓이오.” 

“흥!” 

여인은 주인장을 풀어주면서 몸을 돌아섰다. 검은 옷의 사내는 그런 그녀를 바라보다가 고개를 설레며 긴 한숨을 쉬고는 쓰러져 있는 주인장을 일으켜 세웠다. 

“미안하오. 다치지 않았소?” 

주인은 사내를 올려다보면서 뭔가 말하고 싶어했지만 헛수고였다. 떨려서 말이 안나왔으니 말이다. 

사내는 주변을 돌아보며 정중하게 말했다. 

“무례를 해서 죄송합니다.” 

추현이 한걸음 나섰다. 

“일단 관가로 갑시다.” 

그러자, 사내가 주춤거리며 여인을 돌아보았다. 그리고 추현을 돌아보며 말했다. 

“저 사람이 몰라서 그랬으니 조금 봐 주시오. 값을 치르리다.” 

사내는 사람좋은 미소로 말했고 추현은 물끄러미 날 쳐다본다. 바보 놈, 척보면 모르냐? 

여자보다 훨씬 쎄잖아. 저런 자를 데리고 관가에 가서 뭘하게? 

내가 인상을 구기며 주인장을 돌아보았다. 

“이보게 어떻게 하겠나. 값을 치르겠다고 하니 이쯤에서 넘어가지. 자네가 안된다면 어쩔 수 없이 관가에 가야하지만 말이네.” 

사내가 고개를 돌려 주인장을 보았고 주인장은 어리둥절한 눈으로 날 쳐다보았다. 

멍청한 놈! 뭘 봐? 그냥 돈이나 챙겨 넣어. 

주인장이 말했다. 

“그…그냥 넘어갑죠.” 

“잘 생각했네. 그럼 음식값에 저 부서진 의자값을 치러주시오.” 

“…모두 얼마요?” 

사내는 조금 어리버리한 얼굴로 물어보았고 순간, 나는 이 사내가 진짜 무공의 고수라는 게 약간 의심스러워졌다. 만약 방금전의 재빠른 솜씨를 못봤다면 못믿었을지도 모른다. 

주인장이 70전이라고 말했고 고개를 끄떡거린 사내는 허리춤에서 돈주머니를 꺼냈다. 

그때였다. 

갑자기 여인이 빠르게 밖으로 뛰어나갔다. 

나와 추현을 지나치며 경공술로 빠르게 뛰어나갔고 사내는 깜짝 놀라며 외쳤다. 

“조 낭자!” 
============================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
용궁에 다녀온 토갱이...ㅡㅡ;;;가 아니고...수원으로 가서 현실도피를 했었습니다. 그리고 30장을 넘긴 분량을 보면서 고민을 했습니다. 
이걸 이대로 써야 하나! ㅡㅡ;;그리고 30장 분량에서 앞부분 4장을 제외하고 싸그리 지웠습니다. 젠장...ㅠㅠ 스토리를 다시 짰고 괴상한 놈들 안나오도록 노력했습니다. 
그동안 잠수타서 넘 죄송하고요...방학 특선(?)으로 더욱 열심히 쓰도록 하겠습니다. 
실은 더 쉬려고 했는데...방학동안은 일요일마다 다음카페에서 정팅을 한다고 하네요...정팅에 참여하려면 어쩔 수 없이..ㅠㅠ 
헐헐헐...우유나 한잔 마실까? 

“조 낭자!” 

그는 인상을 구기며 얼른 주인장에게 은전을 던져주고는 밖으로 뛰어나갔다. 그들이 나가버렸고 객점 안은 마치 한차례 폭풍이라도 지나간 듯한 분위기였다. 

나는 서둘러 밖으로 나가보았지만 그들의 모습은 어디에도 없었다. 엄청나게 빠른 그들은 이미 대명부를 벗어났을 것이다. 저런 무림인들이 자꾸 행패를 부리면 곤란한데. 

그나마 남자쪽이 정상이어서 다행이군. 자칫했으면 술마시러 왔다가 송장을 치를 뻔 했으니 말이야. 

추현이 머리를 긁적거리며 말했다. 

“그만 들어가서 술이나 마시지. 이게 원 무슨 난리인지.” 

“그럼세.” 

날씨가 추워지는 걸 보니 조만간 눈이라도 내리는 거 아닌지 모르겠군. 하긴 지금쯤 북쪽은 눈이 내리고 있을테니 여기도 수일 안에 눈보라가 칠 것이다. 

“안들어올건가?” 

“들어가네.” 

추현이 부르는 말에 나는 몸을 부르르 떨면서 다시 따뜻한 객점 안으로 들어갔다. 

* * * 

대명부를 빠져나와 한참을 달려온 서기명이 빠르게 조경화의 앞에 섰다. 

“조 낭자!” 

조경화는 주춤거리며 멈춰섰고 경계하는 눈빛으로 서기명을 노려보았다. 서기명이 인상을 구기며 말했다. 

“대체 왜 도망가는 건지 알고 술래잡기를 해야 할 거 아니오!” 

“술래잡기? 이게 무슨 노는 걸로 보이나요?” 

솔직히 서기명의 입장에선 노는 것이다. 조경화가 아무리 서기명을 피하려고 해도 하늘에서 선회하는 사복이가 있는 이상 그녀의 행방은 사복이 눈안에 있으니 말이다. 

조경화의 앙칼진 외침에 서기명은 머리를 긁적거리며 말을 하려는 순간, 조경화가 몸을 틀어 도주하려는 것을 보고 빠르게 앞을 가로막았다. 

“…날 더 이상 쫓아오지 말아요. 당신과 여행하지 않겠어요.” 

덕분에 그녀는 흠칫 놀라며 멈췄고 주춤거리며 물러섰다. 그러한 그녀의 모습에 서기명이 이를 꾹 깨물었다. 

“조 낭자가 오해를 한 것 같소. 그날은 날씨가 추워서 당신이 추워할까봐 일부러 함게 한 것이오.” 

서기명의 말에 조경화는 지지 않고 말했다. 

“그럼 옷이나 모닥불을 더 지폈으면 됐지. 왜 자는 사람을 안고 그래요!” 

그녀의 말에 서기명이 얼굴을 붉히며 떠듬거렸다. 

“그…그건….” 

서기명은 이내 입을 다물고 말았다. 

사실 그녀에게 약간의 흑심이 없었던 것은 아니다. 자신도 남자인데 그런 마음을 안가졌다면 말도 안된다. 허나 조경화를 배려하는 마음에 꾹꾹 참았는데 그녀의 말에 그는 당황하면서도 조금은 서운하기도 했다. 

사건은 며칠 전으로 돌아간다. 

화릉성에서 떠난 서기명과 조경화는 처음부터 저런 상태는 아니었다. 

처음에 서기명을 불편해 하던 조경화였지만 서기명이 성의껏 대해주었고 조금은 마음을 열었던 상태였다. 

서기명은 그녀와의 있었던 일들을 그녀에게 이것저것 들려주면서 그녀의 기억을 되새기게 했으나 그녀는 머리가 아프다고 신경질을 부렸고 서기명은 긴 한숨으로 그녀를 보듬어 주었다. 

그렇게 신경질을 한차례 내고 난 뒤에 조경화도 내심 미안했는지 조용한 눈빛으로 서기명을 바라보며 미안하다며 조그마하게 말했다. 그러한 그녀의 표정과 마음씀씀이(?)에 금세 서기명은 답답한 심정을 풀며 차근차근하게 기억해 내자고 도리어 위로하기도 했다. 

이렇게 조경화와의 관계도 그다지 나쁘지 않게 되었고 서기명은 기억상실증에 걸린 그녀를 보며 오히려 전화위복이라고 생각했다. 

처음에 그녀와 좋지 않은 상황에서 봤던 것을 새로 시작할 수 있고, 그녀의 성격이나 버릇을 잘 아니 그녀의 마음을 돌리는 것도 어렵지 않을 거라고 생각했다. 

‘적(?)을 알고 나를 알면 백전백승이라고 했어! 좋아!’ 

스스로 위로하면서 길을 가던 서기명에게 조경화가 말했다. 

“벌써 어두워졌네요. 이 근처에서 하룻밤을 지내야겠네요.” 

“날씨가 제법 추우니 바람을 피할만한 곳에서 묵도록 합시다.” 

서기명은 눈에 내력을 집중하여 어두운 사위를 살폈고 마침 언덕 아래 나무를 발견했다. 

“저곳이 좋겠소.” 

서기명은 말에서 내려 고삐를 조경화에게 건내주고 발견한 장소로 갔다. 주위를 두리번거리다가 조금 떨어진 곳에 바위를 발견하고 바위를 들어 옮겼다. 

바위는 상당히 커서 500근은 넘어 보였는데도 서기명은 무겁지 않게 들어 옮겼다. 

그는 바위를 바람이 부는 방향으로 막았고 그래도 신통치 않았는지 대라청천검을 뽑아 검강을 만들어 바위를 두조각 내어 나란히 세웠다. 

“검강을 그런데 쓰다니 다른 사람들이 보면 화를 내겠네요.” 

조경화가 말들을 데리고 가까이 다가와 말했고 서기명은 가만히 있다가 빙긋 미소를 지었다. 

“쓰라고 있는 거니까 괜찮아요.” 

서기명은 미소를 지으며 대라청천검의 날을 보았다. 검에는 흠집하나 나지 않았고 서기명은 만족스러운 미소를 지으며 검을 다시 집어넣고 하얀 천으로 검을 감았다. 

바위는 바람막이 역할을 충실히 했고 서기명은 나뭇가지를 주워와 모닥불을 지폈다. 조경화는 말의 짐에서 건육들을 꺼내 가져왔고 서기명은 그것들을 불에 익혔다. 

잘 익힌 것을 조경화에게 주었고 조경화는 고개를 설레며 자기가 익힌 것을 뜯어먹었다. 

서기명은 물끄러미 자신의 손에 들려진 건육을 보고는 먹기 시작했다. 

그녀는 남의 도움을 받는 것을 무척이나 싫어했다. 특히 서기명이 해줄라면 질색을 하기도 했다. 여러 번 그녀의 반응을 봐서인지 서기명도 고개를 돌리며 긴 한숨을 지을 뿐이었다. 

밤이 되어 바람은 더욱 거세어졌고 서기명은 모닥불이 꺼지지 않도록 나무를 더 집어넣었다. 그리고 돌아보니 조경화가 잠들어 있었다. 추운지 얼마 전 들린 마을에서 산 솜옷을 껴입고 바위 안쪽에 누워 있었다. 

그녀의 자는 모습을 보며 서기명은 미소를 지으며 바라보았고 이내 그녀에게 가까이 가서 앉았다. 

그녀의 흐트러진 머리칼을 쓰다듬었고 순간 조경화가 움찔했다. 

“엣취!” 

그녀는 인상을 쓰며 추운 듯 몸을 더욱 웅크렸다. 

그런 그녀를 보며 서기명은 슬그머니 그녀의 옆으로 누웠고 그녀의 내음에 서기명은 얼굴을 붉혔다. 내력으로 자신의 체온을 올리려 했는데 안해도 잘 오르고 있었다. 

그녀 옆에 있으려니 서기명은 편안함을 느꼈다. 

조경화도 따뜻한 서기명의 품이 좋은지 안으로 파고 들었고 서기명은 그런 그녀를 따스하게 안으며 잠이 들었고 그는 아침햇살을 보기도 전에 정면으로 날아오는 손바닥을 보았다. 

철썩! 

“??” 

막 잠에서 깨어나 어리둥절해 하며 서기명이 두리번거렸고 조경화는 얼굴이 뻘겋게 상기된 채 서기명을 노려보고 있었다. 

“이 파렴치한!” 

“뭐? 무슨 말이오? 난….” 

퍽! 다시금 조경화의 주먹이 날아와 서기명의 턱을 때렸다. 

“커억!” 

서기명은 갑작스런 그녀의 공격에 정신이 없었고 그녀가 대체 왜 그러는지 알 수 없었다. 

벌떡 일어난 조경화가 서기명을 노려보다가 냉큼 몸을 돌려 말을 타고 달려가 버리는 것이 아닌가? 너무도 순식간에 일어난 일이라 서기명은 어안이 벙벙한 표정으로 가만히 있다가 이내 정신을 다시 차리며 벌떡 일어섰다. 

“조 낭자!” 

서기명도 자신의 말을 잡아타고 서기명이 빠르게 조경화가 달려가 버린 곳으로 쫓아갔고 사흘이 지나서야 사복이를 통해 북경대명부에서 그녀를 발견할 수 있게 된 것이다. 

조경화도 며칠 전의 일을 기억해 냈는지 얼굴을 붉혔다. 

“어…어쨌든 당신과 함께 다니지 않겠어요.” 

“난 그때 아무 짓도 하지 않았소. 잠만….” 

“절 더듬었어요!” 

조경화의 말에 서기명이 멈칫했고 가만히 있다가 말했다. 

“내가 아무리 그래도 당신이 허락하지 않으면 범하거나 함부로 대하지 않을 것이오.” 

조경화는 팔짱을 끼고 서기명을 노려보았다. 

“제가 아침에 깬 건 가슴과 허리를 더듬는 당신의 손 때문에 깨어났어요! 그걸 변명이라고 하는 건 아니겠죠?” 

그녀의 말에 서기명은 얼굴을 붉히며 말했다. 

“난 내가 그런 줄 몰랐소. 아마 잠결에…그렇다면 그렇다고 얘길 해야지 다짜고짜 도망부터 쳐버리면 어쩌란 말이오? 날 때리기까지 하고!” 

‘젠장! 내가 기억이라도 하고 있다면 억울하지도 않지!’ 

한편으로 서기명은 당시 자신이 잠결이어서 아무 기억이 없었다는 것이 안타까웠다.(어…어이?) 

서기명이 답답한 듯 말했고 조경화가 고개를 팽 돌려버렸다. 

그녀의 반응에 서기명은 화가 나 그녀의 손을 낚아채어 얼굴을 가까이 대어 으르렁거렸다. 

“당신은 너무 건방지오! 왜 하나부터 열 끝까지 제멋대로란 말이오? 조금쯤은 날 배려해줄 수 없소?” 

“배려? 당신이 제멋대로 날 쫓아왔고 함께 여행도 당신이 원해서예요. 어째서 제멋대로죠? 여기서 누가 제멋대로란 말이에요?” 

서기명이 가슴에 뭔가 콱 막히는 것이 느껴졌다. 

“당신과 나는 사랑했던 사람이오. 나는 당신의 기억을 되찾아주기 위해서 이렇게 하는 데 당신은 내 마음도 모르고….” 

“그렇다면 내가 당신에게 몸을 받쳐야 한단 말인가요?” 

일순 서기명은 할 말을 잃고 멈칫했다가 인상을 구겼다. 

“왜 매사에 그런 식이오? 누가 그렇단 말이오? 당신은 아직도 내가 검강을 자유자재로 움직이는 고수란 걸 모르오? 내가 마음만 먹는다면 당신쯤은….” 

서기명이 멈칫했고 조경화의 눈을 보다가 손에 힘이 빠졌다. 그 틈에 조경화가 냉큼 손을 뺐다. 

“역시! 그런 마음을 가지고 있었군요. 얼마나 우스웠을까? 기껏해야 2류 무림인인 주제에 초절정 고수님 앞에서 보잘것없는 무공에 속좁게 행동하고 다녔으니 얼마나 가소로웠을까!” 

서기명이 자신의 말실수에 후회하면서 어깨에 힘을 뺐다. 

“그…그런 마음은 없다는 것쯤은 당신이 더 잘 알고 있잖소.” 

조경화는 뭐가 더 말을 하려다가 서기명의 모습에 입을 다물었다. 평소의 그녀라면 더욱 쏘아붙였을텐데 서기명의 어깨가 늘어진 모습을 보니 마음이 약해진 것이다. 

다른 사람들에게는 절대로 있을 수 없는 상황이지만 조경화는 입을 다물고 고개를 돌렸다. 

“당신이 날 위해서 애쓰고 있다는 것쯤은 알아요. 지난 사흘간 저 혼자 여행을 하면서 당신이 얼마나 날 배려해주었는가도 알게되었어요. 혼자 여행을 하니 괜한 사람들에게 시비나 걸고 조금 불안했다는 것도 인정해요.” 

뜻밖의 말에 서기명이 고개를 들었지만 그녀의 얼굴은 볼 수 없었다. 얼굴을 붉히며 조경화가 고개를 더욱 돌렸기 때문이다. 

“저도 당신을 위해서 열심히 기억해내려고 하지만 정말 아무것도 기억이 안나요. 그래서…….” 

조경화가 힐끔 서기명을 보았다가 황급히 시선을 돌리며 말했다. 

“…전 항상 불안해요.” 

“? 뭐가 말이오?” 

조경화는 가만히 있다가 얼굴을 붉히며 말했다. 

“내가 기억을 잃기 전에 진실로 당신을 사랑했었는지 의심스럽단 말이에요.” 

서기명이 인상을 구기며 말했다. 

“난 당신을 진심으로 생각하고 있소.” 

“그건 당신의 마음이죠. 저의 진짜 속마음은 어땠을까? 만약 당신을 정말로 사랑했다면 조금은 기억을 하고 있어야 했잖아요. 솔직히 당신도 그런 의심을 한번도 안해봤나요?” 

“그…그건….” 
=================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
새로운 마음으로 읽는다고 생각하면서 너그럽게 넘어가 주시면 이 토갱이가 뽀뽀해드릴께요...(그거...협박이지?-서기명) ㅡㅡ;;아닌데...아닌데... 
(어쨌든 충분히 뜻은 전달된 것 같아...협박이지만...-서기명) 회유라니까...(응...협박-서기명) 퍽퍽퍽! 

“그…그건….” 

서기명은 지난 수십일동안 조경화가 조금씩 기억을 해내는 것을 보고 무척 반가워하고 있었다. 그러나 그녀가 기억해내는 것은 가족이나 주변환경에 대한 내용뿐 자신에 대한 것은 전무하다시피 기억해내지 못하고 있었다. 

그녀의 동생인 조삼고가 혼인을 했다는 것을 기억해 낼 때 서기명은 은근히 자신을 기억해내지 않을까 기대했지만 그녀는 아무기억이 없었다. 실망이 이만저만이 아니었다. 

서기명은 혹시 자신만이 조경화를 일방적으로 생각했던 것이 아닐까라는 생각까지 했었다. 

“말해봐요. 당신은 나의 진심에 대해 의심을 해본적이 없나요?” 

“…….” 

“나마저도 이렇게 의심이 되여 기억을 잃기 전에 어떤 여자였는지도 어렴풋이 기억하고 있어요. 난 그렇게 좋은 여자라고 생각되지 않아요. 나쁜 짓도 많이 했고 혹시 당신에게 상처를 주는 게 아닐까라는 생각을 한단 말예요. ” 

조경화의 말에 서기명이 가만히 있다가 말했다. 

“사실…그런 생각을 안해본 것은 아니오.” 

조경화는 역시라는 표정으로 고개를 끄떡였다. 

“하지만 당신의 마음이 어쨌든 내 마음은 진실이오. 지금 당신이 날 사랑하지 않는다고 해도 이제부터 시작하면 되잖소. 기억을 해내지 않아도 괜찮소. 내 마음을 알아주고 지금부터 마음을 키워나가면 안되오? 어차피 기억이란 것도 과거의 일 당신이 내 뺨을 때리고 오해해서 도망간 것도 기억이 아니오. 후에는 이것이 추억이 될 것이오. 당신이 여기부터 기억해낸다면 나 역시 여기부터 기억해내면 되는 거요.” 

서기명의 말에 조경화는 눈을 커다랗게 떴다. 

“왜 이렇게 내게 잘 대해주죠? 전에 있던 동생이 더 예쁘잖아요.” 

서기명이 긴 한숨을 쉬었다. 

“모르겠소. 다만…당신을 위해서라고 할 수 있고 어떻게 보면 나 자신을 위해서라고 할 수 있을 것이오. 당신이 곁에 없으면 내가 힘들어서 그러니 날 위해서라고 하는 게 정확할 것 같소.” 

서기명은 가만히 입을 다물었고 조경화는 가만히 있었다. 

두근거리는 가슴을 어떻게 할 수 없었다. 서기명의 얼굴을 보고 있으려니 왠지 마음이 따뜻해왔다. 

자신을 이렇게 아껴주는 이는 부친밖에 없었다. 언제나 자신에게 소리치지만 자신이 걱정스러워서 하는 것인 줄도 알고 있었다. 

서기명은 그녀의 눈을 보면서 말했다. 

“고려에 가면 난 할 일이 많소. 해결할 일도 원한을 갚아야 할 일도 있소. 지금까지 내 일생에서 가장 큰 일은 집으로 돌아가는 것이었소. 하지만 당신덕분에 난 이곳에 남겠다고 생각을 한 사람이오.” 

“그것도 문제에요!” 

“?” 

난데없는 그녀의 말에 서기명이 깜짝 놀랐다. 

“당신이 하고자 하는 일을 하란 말이에요. 왜 저에게 묶여 있냔 말이에요. 더…어?” 

조경화가 멈칫했고 서기명이 깜짝 놀라며 그녀를 들여다보았다. 조경화가 갑자기 머리를 움켜잡더니 풀썩 주저 앉았다. 서기명이 냉큼 그녀를 부축했고 조경화는 주춤거리며 서기명의 품에 안겼다. 

“괜찮소? 억지로 기억해내지 마시오.” 

조경화가 억지로 기억을 해낼 때 가끔 있는 증상이었다. 그것을 알고 있는 서기명은 그녀가 걱정스러운 듯 보았고 안정이 된 조경화는 이내 서기명을 밀쳐냈다. 

그녀의 온기가 손끝에서 달아나자 서기명은 가슴 한쪽이 아려옴이 느껴졌다. 

둘은 한동안 말이 없었고 이내 눈이 내리기 시작했다. 

“첫눈이군.” 

조경화는 가만히 하늘을 올려다 보았다. 아까까지 하늘이 심상치 않더니 함박눈이 펑펑 내리고 있었다. 

서기명도 오랜만에 눈을 보았다. 

지금까지 그는 북쪽으로 올라온 적이 이번이 처음이었다. 은호표국이 중부에 있긴 했지만 한겨울에 눈을 보기란 그리 쉽지 않았다. 성황교가 있는 곳은 더욱더 눈을 구경할 수 없었다. 

둘은 한참을 눈을 맞으며 하늘을 보았다. 

눈송이는 조경화의 손에 닿자 대번 녹아버렸다. 그 모양을 보며 서기명이 손을 들어 한기를 손에 서리게 하자 손 위의 눈송이들이 녹지 않았다. 

“이리와 봐요. 재미있는 거 보여줄테니.” 

조경화는 서기명이 내미는 손을 보았고 서기명이 미소를 지었다. 

“결정모양이 아름답지 않소? 자세히 봐요.” 

서기명의 손 위에서 눈송이는 그대로의 모습을 유지하고 있었고 조경화가 서기명의 말에 눈을 자세히 들여다 보자 실로 그 모양이 매우 아름다웠다. 

“예뻐요.” 

“모두 다른 모양으로 되어 있는데 이런 모양들은 빛을 반사하게 하는데 덕분에 눈이 하얀색으로 보이는 거요.” 

조경화가 결정모양을 자세히 보기 위해 고개를 가까이 대자 서기명은 왠지 감격한 듯 그녀의 얼굴을 바라보았다. 조경화는 서기명의 시선이 느껴졌는지 슬그머니 물러섰다. 

“이만 가요.” 

“험. 그럴까요?” 

서기명은 왠지 아쉽다는 듯 손의 냉기를 풀어버리고 걸음을 옮겼다. 

이미 대명부를 한참 벗어났기 때문에 서기명과 조경화는 다른 마을이나 인가를 찾으려고 했고 마침 어두워 불빛을 발견한 둘은 그리로 다가갔다. 

허름한 낡은 농가로 주변이 깨끗하게 정돈되어 있었고 뒤로는 밭도 보였다. 아마도 밭을 일구며 사는 사람들 같았다. 

“계십니까?” 

서기명이 대문 앞에서 목청을 돋구었고 이내 안에서 인기척이 들리더니 문이 삐걱 열렸다. 

“뉘시오?” 

모습을 들러낸 사람은 늙은 노인으로 대략 50대 후반으로 보였고 옷은 매우 낡았지만 단정한 느낌이 났다. 

노인은 서기명과 조경화를 보면서 의아해했고 안에서 다른 목소리가 들렸다. 

“누가 왔수?” 

노파의 목소리였고 늙은 노인과는 부부같았다. 

“밤중에 죄송합니다. 여행객들인데 날이 어두워지고 해서 오늘만 신세를 질 수 있을까요?” 

서기명의 정중한 말에 노인은 잠시 망설이는 듯했고 안에서 노파의 음성이 들렸다. 

“이렇게 추운데 쫓아내면 어째요.” 

노파가 모습을 들러냈다. 그녀도 주름이 가득한 얼굴로 인상이 매우 선한 느낌이었다. 

“아이구, 색시까지 있네. 추운데 어서 들어와요.” 

노파의 말에 서기명과 조경화는 얼굴을 붉혔지만 고맙다는 말과 함께 안으로 들어갔다. 

넓지 않고 아담한 작은 집안은 작은 화로를 앞에 두고 의자를 두고 있었다. 아마 노부부가 앉아 있던 자리인 모양이다. 노파가 얼른 자리를 권했으며 노인은 뻘쭝하니 있다가 남은 의자를 들고 화로 옆에 놨다. 

둘은 따뜻한 죽을 얻어먹었으며 노인은 첫인상과는 달리 선한 미소를 짓고 있었다. 

“아까의 무례는 용서하게 요즘 좋지 않은 무리들이 있어서 조금 조심을 하고 있다네.” 

죽을 후르륵 마시던 서기명이 멈칫 동작을 멈추었다. 

“좋지 않은 무리요?” 

“얼마전에 조금 떨어진 작은 마을에 떼강도가 들어 금은보화를 다 훔쳐 갔지 뭔가. 관가에서도 사람이 갔지만 특별히 흔적을 발견할 수 없었지. 물론 여기처럼 한 채밖에 없는 낡은 집에 떼강도가 들지는 않겠지만 조심하는 거네.” 

노인은 아까 냉랭한 표정으로 둘을 봤던 것이 미안했는지 거듭 말했고 서기명은 미소를 지었다. 

“그렇군요. 저희야말로 폐를 끼치게 되어 죄송하네요.” 

“아니야. 노인들만 있어서 적적하던 차에 잘됐어. 색시인가?” 

노파가 말했고 서기명이 얼굴을 붉히며 뭐라고 떠듬거렸지만 노파는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

“부부가 함께 여행이라니 좋구먼. 젊을 때 해야지 우리처럼 늙어버리면 할 수도 없다니까.” 

“방이 마침 하나가 있으니 사용하게. 안에 따뜻하게 화로라도 넣어야지.” 

노부부들은 첫인상과는 달리 무척 친절하고 푸근하게 대했다. 마치 서기명과 조경화가 아들부부라도 된양 챙겨주었다. 노파가 방의 구석에서 화로를 꺼냈다. 힘겨워 보여 서기명이 얼른 도와주었다. 

“이렇게까지 안하셔도 되는데….” 

서기명의 말에 노파가 깜짝 놀라며 말했다. 

“아직 본격적인 추위는 되지 않았지만 외풍이 심한 집이야. 화로라도 있어야지 따뜻할거야.” 

노파는 방안의 화로에서 집개로 불씨를 옆으로 옮기며 잘게 자른 나무들을 화로 안에 넣었다. 새로 꺼낸 화로는 단숨에 훈훈한 기운을 냈고 노인이 들려는 것을 냉큼 서기명이 들었다. 노인에게 힘쓰는 일을 시킨다는 것은 한국에서 어린 시절을 보낸 서기명에게는 말도 안되는 것이기 때문이다. 

서기명은 화로를 잡은 방 안에 넣어두었고 그런 서기명을 보며 노파가 미소를 지으며 조경화에게 말했다. 

“요즘답지 않게 예의바른 젊은이군.” 

“네.” 

조경화는 서기명이 칭찬을 받자 나쁜 기분은 아니었다. 

노부부들과 이런저런 이야기를 하던 서기명은 옆에 앉아 있던 조경화가 피곤해 하는 기색이 보이자 안으로 들어가 먼저 자라고 권했다. 조경화는 피곤했는지 고개를 끄떡이며 안으로 들어갔다. 

노부부는 서기명에게 미안한 듯 말했다. 

“이거 자네도 피곤한데 괜히 우리 때문에 잠도 못자는 게 아닌가?” 

서기명이 고개를 저으며 미소를 지었다. 

“아닙니다. 저도 즐거운 걸요.” 

“오랜만에 젊은 사람들과 세상 돌아가는 얘길 하니 무척 즐겁구먼.” 

노인이 미소를 지었다. 노인의 성은 관(官)가였고 본래는 북쪽의 요동성의 송무현(松楙峴) 출신이지만 농사를 짓기 편한 곳으로 내려와 사는 중이라고 했다. 

“그런데 자녀분들은….” 

“허허, 이렇게 나이를 먹으면 자식들은 다 필요 없는 거라오. 다 자기 먹고 살기 바쁘지. 차라리 마누라와 이렇게 사는 게 더 편하지. 지금 바라는 건 한날 한시에 함게 죽는 것 뿐이지.” 

관노인의 말에 관노파는 주름진 얼굴을 더욱 주름지며 미소지었다. 

“에구, 내가 먼저 죽으면 제일 먼저 새장가 들겠다는 사람이 누군데?” 

“그러는 당신은?” 

둘의 모습을 보면서 서기명이 부러운 듯 말했다. 

“정말 부럽습니다.” 

관노인이 가만히 서기명을 돌아보았다. 

“젊은 사람에게 그런 말 들으니. 이거 참, 하긴 나 역시도 나처럼 행운아가 어디 있을까라는 생각을 하네. 마누라와 혼인한건 16살때였거든. 쉰흔이 넘어선 지금까지 이렇게 잔병치례 없이 함께 살아온 마누라에게도 감사하고 나 스스로도 만족하고 있다네.” 

서기명이 미소를 지었다. 

관노부부는 누구보다도 평범하게 살아왔지만 나름대로 행복한 일생을 보냈다며 만족하고 있었다. 그들을 보며 서기명은 수십년 후에 자신도 조경화와 저런 모습으로 나란히 앉을 수 있을까라는 생각이 들었다. 

밤이 더욱 깊어져 노부부는 방으로 들어갔고 서기명도 방으로 들어갔다. 화로덕분에 방안은 훈훈했지만 방이 따뜻하고 안따뜻하고는 내가의 고수인 서기명에게는 관계가 별로 없었다. 하지만 잠들어 있는 조경화에게는 그 화로가 무척 필요한 것이기도 했다. 

화로를 조경화 가까이 놔둔 서기명은 침대에 누워 잠들어 있는 조경화를 보며 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 몸을 돌려 방 한쪽에 앉아 자신의 대라청천검을 앞에 내려놓고 가죽신발을 벗었다. 버선까지 벗고 맨발이 된 서기명은 가부좌를 틀고 운기조식을 하기 시작했다. 

매일매일 빠짐없이 운기조식을 하며 내공을 쌓는 서기명이지만 화릉성을 빠져나온 뒤로 내공이 예전처럼 쌓여지지 않는다는 것을 알았다. 

의기선생에게 내공을 배우면서부터 아무 거리낌 없이 내공을 쌓아왔던 서기명으로서는 이번에 봉착한 상황은 매우 낯설었다. 

서기명의 내력은 7갑자. 마령곡주 황우주와 싸울때보다 더 강해졌다. 그러나 그 이상 더 발전은 없었다. 

운기조식 때 내력은 모아졌지만 전처럼 많은 약을 진기로 만들어내지 못하고 바로 흩어져 버렸다. 마치 물이 가득 찬 그릇에 더 이상의 물이 안채워지는 것처럼 말이다. 
=========================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
한편 더... 

운기조식 때 내력은 모아졌지만 전처럼 많은 약을 진기로 만들어내지 못하고 바로 흩어져 버렸다. 마치 물이 가득 찬 그릇에 더 이상의 물이 안채워지는 것처럼 말이다. 

전처럼 내력이 안모아지자 서기명은 조금씩 초초해졌고 요즘은 거의 밤낮으로 운기조식을 하기도 했다. 자연체로도, 말에 앉은 기마자세 상태에서도 운기조식을 하지만 옛날의 서너시진이면 모일 기를 거의 이틀 이상 거린다고 해도 과언이 아니었다. 

신을 벗은 것도 막달은 골목에 다달은 서기명이 궁여지책으로 내세운 것이다. 본래 신을 벗든 안벗든 옷을 입든 안입든 상관없었다. 그러나 신을 벗으면 조금이라도 내력이 흡수되지 않을까라는 작은 생각 때문에 벗은 것이다. 

조용히 눈을 감은 서기명의 몸에서 스물거리며 희뿌연 기운이 흘러나왔고 이내 서기명의 주변을 맴돌았다. 서기명이 본격적으로 운기조식을 할때 나타나는 형상이었다. 

연기같은 기운은 점점 그 색이 진해졌고 주변을 맴돌다가 손바닥의 장심(掌心)과 발바닥의 용천(湧泉)으로 빠르게 흡수되었다. 장심과 용천으로 흡수된 기는 내력의 요혈을 따라 몸의 혈도를 돌아다녔으며 이내 단전으로 모아지기 시작했다. 

단전에서 회오리치는 내력은 천천히 회음(會陰)으로 빨려내려가 빠르게 허리의 명문(命門)으로 통하더니 머리 뒷쪽의 천주(天柱)로 올라갔다. 머리꼭대기의 백회(百會)인 천령개(天靈蓋)를 지났고 인중(人中)을 지나 천천히 내려왔다. 독맥을 지났고 다음은 임맥과 연결된 곳으로 지나기 시작했다. 

비록 의기선생이 서기명에게 임독맥을 뚫어주기는 했으나 서기명의 그동안의 수련이 없었다면 이미 닫혀버렸어야 할 요혈이기도 했다. 

임맥의 량문(梁門)을 지나자마자 바로 단전으로 다시 모아졌으며 이런 순회를 수차례하면서 서기명의 주변에 있던 희뿌연 기운들이 점차 사라지기 시작했다. 

서기명의 머리 주변에서 흩날리던 기운이 이내 서기명의 콧속으로 쑥 빨려들어갔다. 

모든 것이 평소와는 다름없이 운기조식의 마무리를 끝냈다. 그러나 이내 단전에 모아져 있어야할 기운이 흩어져 버리자 서기명은 천천히 눈을 뜨고 긴 한숨을 쉬었다. 

“이제 깨어났어요?” 

어느새 아침이 되어 있었다. 조경화가 일어나 이불을 한쪽에 개어 놓고 침대에서 머리를 빗고 있었다. 

운기조식을 한 덕분에 정신이 맑아지고 기운이 돋구어져 있긴 했지만 마지막에 남아 있어야 할 진기가 계속 흩어지는 바람에 서기명은 그리 기분이 좋지 않았다. 

‘역시 교 스승님이 말씀하신대로인가?’ 

과거 서기명에게 무공을 가르쳐 주며 교청이 했던 말이 생각났다. 


<수년 안에 7갑자까지 무난하게 수련할 수 있단다. 게을리만 안한다면 말이다. 하지만 7갑자 이후부터는 막힐거다. 뭔가 깨달음을 얻지 못하거나 영약이라도 먹지 않는다면 7갑자로 네 인생은 끝나겠지만….> 


교청이 서기명에게 3년전에 했던 말이었다. 사실 서기명은 당시 교청의 말을 들으면서 7갑자가 아니고 그 이하라도 상관이 없었다. 처음 애초의 목적은 건강하게 오래 살자라는 의도로 무공을 익힌 것이니 말이다. 하지만 지금은 얘기가 달라졌다. 

지금은 강해져야 할 이유가 생겨버린 것이다. 

‘공무헌이란 놈을 반드시 죽여야 한다. 그럴려면 힘이 필요해.’ 

난생처음 힘이 필요하다고 느낀 것이다. 하지만 조급할수록 잘 안되는 것이 모든 인생사다. 서기명의 생각에 맞춰 한계에 도달하고 만 것이다. 

‘천왕백사라도 한 마리 더 잡아봐?’ 

지금이라면 능히 상대할 수 있을 것이다. 하지만 지금의 서기명으로서는 천왕백사의 내단으로 다시 환골탈태를 할 수 있을 것 같지 않았다. 약간의 내력이 증가하겠지만 더 이상은 넘지 못할 것이다. 

“행운 7이란 숫자가 왜이래?” 

서기명의 중얼거림에 조경화가 의아한 듯 돌아보았다. 서기명이 어색하게 웃으며 아무것도 아니라고 말했고 조경화가 말했다. 

“운기조식을 하는 걸 봤어요.” 

“흠.” 

조경화는 자신의 머리를 한데 모아 머리를 틀었다. 언제나 머리를 풀고 다니는 그녀에게 새로운 변화였다. 그녀의 하얀 목덜미를 보는 것도 서기명에게는 즐거움이었다. 

손을 내린 조경화가 긴 한숨을 쉬었다. 

“역시 당신은 강하다는 것을 알았어요.” 

“에? 새삼스럽게 무슨 말이오?” 

서기명의 말에 조경화가 째릿 눈을 째려보면서 말했다. 

“당신만 강하잖아요.” 

“……나보고 어쩌라고….” 

조경화가 갑자기 눈을 빛내며 말했다. 마치 서기명의 그 말을 기다렸다는 듯이 말이다. 

“무공을 가르쳐 줘요.” 

“안돼오.” 

자신의 말을 일축해버리는 서기명을 조경화는 가만히 보다가 말했다. 

“정말요?” 

“안됐지만 당신은 이미 다른 무공을 익힌 상태요. 그것이 기본으로 되어 있기 때문에 내가 마땅히 가르칠 수 있는 건 없소. 자신의 무공을 더 익히는 것이 훨씬 나을 것이오.” 

조경화는 입이 약간 나오며 고개를 돌렸다. 일순 서기명이 당황했다. 

잠시 침묵이 흘렀고 서기명이 입을 열었다. 

“더 이상 부탁하지 않소?” 

조경화가 숨을 들이마시며 말했다. 

“가르칠 생각이 없는 사람에게 애걸할 정도는 아니에요. 당신 말대로 제 무공을 나름대로 익히면 되죠. 어차피 제 수준이 거기서 거기인걸요.” 

“…내 말 뜻과는 전혀 다르게 해석하고 있잖소.” 

“아무렴 어때요? 어차피 안가르쳐 주는 건 똑같으면서.” 

조경화가 몸을 돌리며 자신의 빗과 물건을 작은 헝겊에 쌓아서 허리춤에 넣었다. 서기명은 그런 그녀를 보면서 난감해했다. 

“신경쓰지 말아요. 당신이 운기조식을 하는 걸 보면서 말해본 거니까. 당신의 무공정도면 아무에게나 가르쳐 줄 정도는 아니라고 생각해요. 흠…, 이건 조금 기분 나쁠 것 같군요. 하지만 별 뜻은 없어요.” 

서기명이 머리를 긁적거리며 조경화를 올려다 보았다. 

조경화는 나름대로 서기명에게 위로한다고 말했지만 왠지 더 말이 비꼬아지는 것에 입을 다물어 버렸다. 

그녀가 밖으로 나갔고 서기명이 그런 그녀의 모습을 보면서 긴 한숨을 쉬었다. 

서기명이 밖으로 나가자 마당에는 어느새 관노인이 물을 퍼왔는지 세수물을 떠다놓았다. 서기명이 세수를 했고 관 노인이 물지게를 이는 것을 보며 서기명이 주춤거리며 그에게 지게를 달라고 했다. 

“괜찮네. 손님에게 이런 걸 시킬 수 없지.” 

“아닙니다. 이 정도는 해야죠.” 

서기명은 물지게를 가지고 관노인이 알려준 샘터로 물을 길러 갔다. 은호표국에서 딱 한번 물지게를 지어본 경험이 있었지만 그 뒤로는 한번도 지어본 적이 없었던 서기명이었다. 

서기명이 물을 길러 가는 동안 조경화는 얼떨결에 관노파와 아침을 장만했다. 

서기명은 물을 물통에 길러 넣고 주방에서 맛난 음식냄새가 풍기자 시장기가 돌았다. 

식탁에는 조촐한 아침이 차려졌는데 비록 채소볶음들밖에 없지만 4명은 모두 맛있게 아침을 먹었다. 특히 관노파의 음식솜씨는 매우 좋아서 서기명이 맛있게 먹었다. 

조경화가 힐끔 서기명을 보더니 작은 접시에 있는 채소볶음을 가리키며 말했다. 

“한번 먹어봐요.” 

그녀의 말에 서기명이 눈을 크게 떴다. 평소 그녀는 서기명에게 뭘 먹어보란 소리를 한적이 없었기 때문이다. 관노파가 웃으며 말했다. 

“그거 아까 색시가 만든거야.” 

“정말요?” 

서기명이 깜짝 놀라며 얼른 집어먹었다. 그리고 가만히 있었다. 

기대에 찬 눈으로 조경화가 서기명을 보고 있었고 서기명은 있는 힘을 내어 입안의 음식을 꿀꺽 삼켰다. 서기명이 비록 미식가는 아니었지만 그래도 맛 정도는 판별할 수 있는 사람이었다. 그리고 지금 무슨 말을 해야 할지 아는 사람이기도 했다. 

“맛있네.” 

‘아무래도 내가 요리를 배워야 하는 건가?’ 

서기명의 말과는 달리 표정이 좋지 않았는지 조경화의 표정은 약간 굳어졌고 관노인이 어디어디하면서 집어 먹으려는 것을 서기명이 얼른 뺏어 한입에 넣었다. 

이미 아까 맛보았던 관노파는 왠지 측은한 얼굴로 서기명을 보았으나 도와줄 생각은 없는 모양이다. 

채소볶음을 우적우적 씹는 서기명은 계속 씹었다. 계속, 계속…. 

혀는 괴로웠지만 조경화의 표정이 다소 풀린 것을 보며 마음은 편안한 서기명이었다. 

아침식사가 끝나고 관노파가 서기명에게 도시락을 쥐어 주었다. 서기명은 사양했지만 관노파는 괜찮다며 나무도시락을 쥐어 주었으며 서기명은 미소를 지으며 받을려다가 멈칫했다. 그리고 낮은 음성으로 물었다. 

“할머니께서 만드신 거죠?” 

그의 말뜻을 안 관노파가 고개를 끄떡거리며 말했다. 

“색시의 솜씨를 단련하든 자네의 혀를 단련하든 해야 할게야.” 

“…충고 고맙습니다.” 

서기명은 후자쪽을 이미 선택한 듯 도시락을 보따리 안에 넣었다. 

관부부의 집을 떠나며 둘은 관부부의 따뜻함에 물들었는지 한동안은 서로 기분이 좋아 있었다. 

반나절을 걸었을까? 

멀리에 만리장성(萬里長城)이 보였다. 산의 능선을 따라 쭉 이어진 만리장성을 처음 본 서기명은 눈을 빛내며 대단하다고 말했다. 옛날 현대에서 TV에서만 보던 만리장성을 직접 보는 것이었다. 

물론 실제 보이는 것과 거리는 상당히 차이가 있었지만 만리장성이 무척 컸기 때문에 멀리에 있는 서기명과 조경화에게도 보이는 것이었다. 지금 상태에서 만리장성을 가려면 서기명이 경공술을 펼쳐도 2시진은 가야했다. 

중간에 도시락을 먹고 제법 큰 성이 보여 도착한 곳은 천진(天津)이라는 꽤 큰 성이었다. 

사람들은 활기차 보였고 성 자체도 무척 컸다. 얼마전 지나온 대명부보다는 덜 하긴 했지만 이 근처에선 가장 큰 성일 것이다. 

성문에서도 그리 엄한 검문은 하지 않았다. 그냥 형식적으로 얼굴을 둘러볼 뿐이었다. 

성 안으로 들어선 서기명은 객점을 잡고 말을 구하기로 했다. 어제 눈이 와서인지 사람들의 발걸음은 미끄러질가 봐 조심스러웠다. 말을 파는 곳을 둘러본 서기명은 무척 만족한 말을 발견했다. 

다소 비싸긴 했지만 물건값을 깍는데 소질이 없는 서기명이었고 한눈에 좋은 말이라는 것을 보고 2마리를 신청했다. 장사치는 서기명이 말값을 깍지 않고 사는 것을 보고 무척 좋아했다. 

“말값을 깍지 않는 것은 이 말이 날 목적지까지 안전하게 모시라는 의미기도 하고…이 말에 따르는 안장과 고삐들은 알아서 해주시리라 생각합니다.” 

서기명의 말에 장사치는 고개를 끄떡이며 말했다. 

“알겠습니다요. 그 정도야 당연히 해드리는 거지요.” 

장사치도 기분좋게 말하며 아랫사람을 시켜 안장을 내오게 했다. 안장까지 꼼꼼하게 살핀 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다. 

“내일쯤 떠날 생각이니 그때까지 여기에 맡겨도 되겠소?” 

“물론입니다.” 

서기명은 품에서 은자를 꺼내 말값을 치뤘다. 그리고 나오다가 대장간을 발견했다. 

서기명은 대장간 안을 둘러보았다. 그러나 자신이 찾는 물건은 없었다. 

‘하긴 그런 물건을 일부러 만들 리 없겠지. 따로 주문해야겠군.’ 

서기명은 조경화가 검을 사용하기엔 다소 무리가 있다고 생각했고 오는 동안 생각하다가 마령곡의 사장로 유오경이 사용하던 지착분쇄구를 생각해냈다. 

똑같이는 만들 수 없지만 손목에 검을 나올 수 있게 만든다면 권법위주의 조경화에게 알맞은 무기가 될 수 있기 때문이다. 

대장간에 들어간 서기명은 대장장이에게 그림을 그려가면서 설명했고 대장장이는 난색을 표했다. 난생 처음 보는 무기였기 때문에 그러는 것이었으리라. 
================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
시간이 되면 새벽에 글을 올리도록 하겠습니다. 

대장간에 들어간 서기명은 대장장이에게 그림을 그려가면서 설명했고 대장장이는 난색을 표했다. 난생 처음 보는 무기였기 때문에 그러는 것이었으리라. 

“일단 길이는 팔뚝정도면 되오. 음…이정도 길이요. 2자 정도의 검이 2중으로 만들어져 손목으로 고정할 수 있도록 팔아대 형식으로 만들어주시오. 그리고….” 

서기명의 말에 대장장이는 머리를 긁적거렸다. 그의 앞으로 은자 한냥이 내밀어졌다. 

“제대로만 만든다면 이것과 같은 은자가 두 개 더 나갈 것이오.” 

“한번 해보지요.” 

대장장이가 자신의 가슴을 탕 치며 말했다. 서기명은 대충 만들면 안돼고 검도 날카로워야 한다고 말하면서 기한을 물어보았다. 

“엿새는 걸립니다.” 

“2일이오.” 

“네?” 

대장장이가 깜짝 놀랐고 서기명이 손가락 2개를 내밀면서 말했다. 

“이틀 더 이상은 안되오. 다른 일은 내팽겨치고 일단 완성하시오.” 

대장장이가 입을 다물지 못하다가 서기명이 품에서 은자를 다시 꺼내는 것을 보며 고개를 끄떡였다. 

“알겠습니다요!” 

서기명은 그제야 미소를 지으며 대장간을 나섰다. 

사실 서기명은 조경화에게 주려고 했던 실노리개를 주지 못한 상태로 자신이 가지고 있었다. 모퉁이가 부서졌고 피까지 얼룩이 되어 있어 차마 그녀에게 줄 수 없었다. 

실노리개를 대신으로 그녀에게 선물할 물건을 생각한 서기명이었다. 조경화가 좋아할만한 것으로 말이다. 

‘어쨌든 이 성에서 2일간은 머물러야겠군.’ 

서기명은 미리 잡은 객점으로 달려갔고 방에서는 조경화가 운기조식을 하고 있었다. 

단정하게 가부좌를 틀고 앉아서 운기조식을 하는 조경화의 모습에 서기명은 조금은 의외라는 얼굴로 가만히 바라보고 있었다. 

서기명이 내력을 집중했고 이내 그녀의 내력의 흐름이 느껴졌다. 

‘흠.’ 

이내 천천히 조경화가 눈을 떴고 눈앞에 서기명이 있는 것을 보고 흠칫 놀랐다. 그리고 이내 가부좌를 풀면서 일어섰다. 

“잠깐, 흠….” 

“? 왜요?” 

“사실 북명신공을 가르쳐줄 수 없지만 혈맥타통(血脈他通) 정도는 해줄 수 있소. 더 많은 내력을 갈무리한다면 더 날카롭게 기술을 사용할 수 있을 것이오.” 

조경화는 가만히 있었고 조경화의 성격을 잘 아는 서기명이 급히 떠듬거렸다. 

“정히 배우기 싫다면 더 이상 권하지 않겠소.” 

“아니에요!” 

조경화가 냉큼 말했고 밝은 표정으로 말했다. 

“정말 내공을 더 올릴 수 있는 건가요?” 

“아까 조 낭자의 기의흐름을 보니 약간 안좋은 곳이나 미약한 부분이 있긴 했소. 그 부분만 원활하게 뚫어준다면 충분히….” 

조경화가 서기명에게 바짝 붙었다. 

“해줘요.” 

순간 서기명이 얼굴을 붉히며 물러섰다. 두근거리는 심장을 겨우 진정시키며 말했다. 

“그럼 앉아보시오.” 

조경화는 서기명이 시키는대로 빠르게 앉았고 지금까지 조경화와 지내온 시간 중 그녀가 서기명의 말을 가장 잘 들은 순간이었다. 

서기명은 왠지 입꼬리가 삐죽 올라가는 것을 느끼며 그녀의 명문혈에 손을 가져다 댔다. 그녀의 부드러운 허리에 손을 대자 조금은 두근거린 서기명이었지만 이내 내력을 넣어줘야 했기 때문에 정신을 가다듬었다. 

“이제 내가 내력을 넣을테니 되밀지 말고 가능한 받아들여 정신집중을 하시오. 그리고 혈맥을 따라 움직여주겠소. 처음에 괴로워도 참아야 하오.” 

“알고 있어요.” 

서기명은 천천히 내력을 밀어넣어주었다. 서기명은 천천히 내력을 움직이며 혈맥을 따라갔고 어느 무림인과 같이 조경화도 임독맥이 가장 희미했다. 거의 막혀 있는 거나 마찬가지지만 그래도 조경화는 어릴적부터 해서인지 다른 혈도는 이어져 있기는 한 상태였다. 서기명의 내력은 그녀의 혈문을 뚫어주기 위한 것이었다. 

조경화는 괴로운 표정을 지었으나 흩어짐 없이 서기명의 내력을 도왔다. 

막힌 혈도를 뚫는다는 것은 매우 지루하고 괴로운 작업이다. 그리고 단번에 다 뚫리는 것이 아니었고 뚫어놔도 조금만 지나면 다시 막혀 있었기 때문에 시술자나 피시술자나 괴로운 건 마찬가지였다. 

그런 작업을 서기명은 조경화를 위해 열심히 해주는 것이었다. 

그런대로 혈도를 다 돌린 서기명이 천천히 내력을 거두었고 조경화가 그 빈자리로 자신의 내력으로 운기조식을 하기 시작했다. 조경화는 평소보다 더 빠르게 회전하는 내력을 느끼며 그 기운이 좀더 단전에 모여 진기가 될 수 있도록 정신집중을 했다. 

조경화가 정신없이 운기조식에 빠지자 서기명은 조용히 물러섰다. 그리고 긴 심호흡으로 내력을 정리했다. 

‘휴. 의외로 힘들군.’ 

서기명은 가부좌를 풀고 일어나 의자에 앉았다. 자신이 아닌 다른 이들의 혈도를 매만져 준다는 것은 매우 힘겨운 일이었으나 조경화가 눈을 감고 정신집중을 하는 모습을 본 서기명은 은근히 미소가 떠올랐다. 

멀리서 낯익은 기운이 느껴졌고 서기명은 창문을 열었다. 

삐이- 

사복이가 창문으로 들어왔다. 서기명이 팔을 내밀자 그 위로 서기명이 앉았고 가만히 날개깃을 정돈했다. 

“어딜 다녀왔느냐?” 

서기명의 말에 사복이가 힐끔 서기명을 보더니 머리를 부벼대며 아양을 부렸다. 그런 사복이를 보며 서기명이 눈을 가늘게 떴다. 

사복이는 냉큼 바닥으로 내려가려는 것을 서기명이 빠르게 잡았다. 조경화의 운기조식을 방해하면 안됐기 때문이다. 객점에서 넓은 방을 잡았기 때문에 중간에 거실겸 침실이 또 있었다. 

조경화의 방의 안쪽의 침실이었고 서기명은 거실겸 침실을 사용하기로 한 것이다. 얼마전 사건도 있었고 더욱 조경화에게 조심하는 서기명이었다. 

거실로 나온 서기명은 사복이를 들고 의자에 앉았다. 

삐삐- 사복이가 기죽은 얼굴로 서기명을 올려보고 있었다. 

서기명은 탁자위의 차를 따라마시면서 말했다. 

“당분간 아연이에게는 가지 말아라.” 

찔끔! 

사복이는 서기명을 힐끔 돌아보았고 서기명은 손을 내리며 눈에 부릅 힘을 주며 말했다. 

“네가 자꾸 가면 아연이는 점점 힘들어질테니 말이다.” 

사복이는 고개를 푹 숙였다. 

사복이는 서기명 몰래 안아연에게 다녀왔었다. 서기명이 화릉성을 떠난 뒤 워낙에 빠른 속도를 자랑했기 때문에 며칠만에 성황교의 일행에 도착했다. 

안아연은 성황교도들과 청황계곡으로 돌아가는 도중이었고 사복이는 그녀에게 맘껏 응석을 부리고는 돌아왔었다. 사복이는 서기명이 그 사실을 알고 있자 내심 찔린 것이다. 

그러한 사복이의 모습을 보며 서기명이 긴 한숨을 쉬었다. 

“어쨌든 너도 아연이를 좋아하니 아연이가 힘든 일은 하지 말거라.” 

삐- 

“나 역시 아연이를 좋아하고 있단다. 그런 식으로 헤어진 것도 솔직히 마음이 아프지만 아연이를 생각하면 아닌 건 아니란다. 당분간이다. 당분간 가지 않도록 해.” 

서기명의 말에 사복이는 기가 죽은 듯 고개를 숙이고 있었다. 그 동작 하나로 사복이는 당분간 안아연을 찾아가지 않을 것이다. 안아연을 매우 좋아하는 사복이에게는 안된 일이지만 안아연을 생각하면 자신과 관계가 깊은 사복이가 안보이는 것이 그녀에게 이롭다는 것을 알고 있었기 때문이다. 서기명은 사복이의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“사복아! 내가 비록 평상시에 네게 막 대하기는 하지만 내가 네게 애정이 없어서는 아니야. 알지?” 

……. 

“왜 대답 안해!?” 

삐잇!! 

“흠, 좋아. 너도 괴롭겠지. 이런 주인을 만나서 고생고생하고 말이야. 명색이 영물이라는 청미작이 닭 취급당하고 있으니 말이야.” 

서기명이 미소를 지으며 사복이의 어깨(?)에 팔을 올리며 계속 말했다. 

“처음엔…네가 귀찮았어. 그때는 원래 집으로 돌아가야 한다는 생각에 조 낭자 생각까지 겹쳐서 널 교스승님께 줘버릴려고 했거든.” 

사복이는 왠지 안타까운 표정(?)으로 고개를 돌렸으나 서기명의 손에 의해 다시 서기명의 얼굴과 맞대었다. 

“그래도 지금은 너 없으면 안되겠다.” 

서기명이 미소를 지으며 사복이를 놓아주었고 다시 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“언제까지나 부탁한다. 좀 모자르긴 하지만 그래도 너와 내 인연이 굉장히 질긴 모양이다.” 

풀려난 사복이는 물끄러미 서기명을 보다가 자신의 머리에 흩어진 깃을 발톱으로 문질렀다. 

잠시 후 서기명도 운기조식을 시작했고 사복이가 그 탁자에 앉아 지키기 시작했다. 

조경화와 서기명이 운기조식을 끝냈을 때는 어느새 해가 중천에 떠 있었다. 

서기명이 눈을 뜨고 다시 흩어지는 내력을 느끼며 힘들어하고 있을 때 맛있는 냄새가 풍겨왔다. 서기명이 고개를 돌리자 조경화가 방문 앞에서 점소이에게 음식접시를 받고 있었다. 

조경화가 탁자에 음식접시를 내려놓았고 서기명이 깨어난 것을 보며 미소를 짓고 있었다. 아마도 이번 그녀의 수련이 굉장히 좋은 결과가 나온 모양이다. 

그녀는 서기명에게 냉큼 말했다. 

“아침 먹고 또 수련해요.” 

그런 그녀를 보며 서기명이 피식 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 얼른 일어났고 어느새 세숫물까지 받아놓은 조경화의 정성에 서기명은 왠지 감격하기도 했다. 물론 그 목적이 뻔히 보이긴 했지만 얄밉지 않았고 평소 보이지 않은 모습이었으므로 새롭기까지 했다. 

아래가 약간 시끄러워졌고 의아한 생각이 든 서기명이 빈 접시를 가지려 온 점소이에게 물었다. 

“밖에 무슨 일이 있소?” 

접시를 건내받은 점소이는 눈을 휘둥그레 뜨면서 요란을 떨었다. 

“아이구, 말도 마십시오. 떼강도들이 청무현(靑茂峴)에 나타났지 뭡니까. 그 일대의 주변 농가들이 싸그리 당해버렸다군요. 이 무슨 말세인지.” 

점소이의 말에 서기명이 고개를 끄떡이고 있었고 그런 그의 모습이 걸렸는지 점소이가 재빨리 말했다. 

“곧 관가에서 병사들을 움직여 그 강도들을 모조리 잡아들인다고 했습니다. 그러니 손님께서는 걱정하지 않으셔도 됩니다요. 그리고 여기 천진성은 당연히 안전하답니다.” 

“알고 있소.” 

천진성처럼 큰 성을 공격하려면 군사가 움직여야 한다는 것쯤은 서기명도 알고 있기 때문이다. 

서기명이 돌아서서 문을 닫으려다가 멈칫하고 말했다. 

“혹시 청무현이라면 마을 중앙에 큰 소나무가 있는 마을을 말하는 것이오?” 

“맞습니다.” 

“그렇다면 그 도적떼들은 어느 쪽으로 갔소?” 

“청무현을 습격하고 남하하면서 농가들을 습격했다고 들었습니다.” 

서기명이 깜짝 놀라며 문을 닫았고 점소이는 서기명의 반응에 의아한 표정을 지으면서 아래층으로 내려갔다. 

“조 낭자, 큰일이오.” 

“?” 

막 자리를 잡고 앉으려던 조경화가 의아한 눈으로 서기명을 돌아보았고 서기명이 다급하게 말했다. 

“관 부부 어르신들이 위험하오. 도적떼들이 우리가 지나왔던 청무현을 습격하고 남하하고 있다오.” 

그의 말에 조경화가 깜짝 놀라며 일어섰다. 

“그게 정말이에요?” 

유달리 친절했고 둘에게 잘 대해주던 관 부부였다. 서기명이 손을 뻗자 탁자에 있던 대라청천검이 그의 손으로 빨려잡혔다. 
================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
여름이라서 그런지 공포영화를 많이 하는군요...전...공포영화를 무지 싫어합니다...ㅠㅠ 전에 레지던트 이글을 액션영화로 알고 봤다가...나중에 공포영화라는 것을 알고 얼마나 열받았던지...ㅠㅠ 
친구에게 잘못한 일이 생겼습니다...아마 다음주는 그 친구에게 시간을 할애하여 휴가이나 같이 가줘야 할 것 같습니다. 그럼 친구의 화가 좀 풀릴려나...ㅠㅠ 

유달리 친절했고 둘에게 잘 대해주던 관 부부였다. 서기명이 손을 뻗자 탁자에 있던 대라청천검이 그의 손으로 빨려잡혔다. 

“저도 가겠어요.” 

조경화도 빠르게 옷을 걸쳤고 그 사이 서기명이 창문으로 뛰어 내려갔다. 그 뒤로 조경화도 뛰어 내려갔다. 

서기명이 전력을 달리는 속도에는 조경화는 당해낼 수 없었다. 하지만 서기명은 속도를 줄이지 않았다. 

관 부부의 위험을 알고 있었으므로 조경화를 기다려줄 수 없었기 때문이다. 서기명이 얼른 전음을 날렸다. 

- 먼저 가서 상황을 볼 테니 뒤따라오시오. 

그의 전음을 들었지만 대답할 내력을 따로 낼 수 없었던 조경화는 계속 달릴 뿐이었다. 

서기명은 청무현을 지나며 여러 명의 관병들이 엉망이 된 마을을 수습하는 것을 보았다. 마을에는 여기저기 아직 불씨가 남아 있는 곳에서 계속 연기가 나오고 있었고 부상자들을 치료하고 시신들을 한쪽으로 치우는 작업을 하고 있엇다. 시신 앞에서 울음을 터트리는 자들도 있었다. 

엉망이 된 청무현의 모습을 본 서기명은 마음이 더욱 급해졌다. 

잠시 후, 말탄 관병들의 모습이 보였다. 도적떼들을 토벌하러 가는 중인 모양이다. 서기명은 그들을 피해 빠르게 지나갔고 서기명의 모습을 쫓기엔 관병들의 눈은 평범했다. 

경공술을 한참을 펼치며 눈에 익은 광경을 들어왔다. 멀리 관 부부의 집이 보였고 서기명은 겉보기에 멀쩡해 보이는 집을 보며 다소 안심을 하긴 했지만 가까이 다가갔을 땐 망연자실하고 말았다. 

여기저기 흩어져 있는 물건들과 반쯤 배어져 있는 문을 보며 황급히 안으로 들어갔다. 

집안은 물건들이 엉망으로 흩어져 있었고 한쪽에는 엎드려서 쓰러져 있는 이가 있었다. 엎드려 있는 곳에는 피가 가득 고여 있었다. 

“할아버지!” 

서기명이 다급히 달려가 관노인을 부축했고 그 위로 피가 주르륵 흘러내렸다. 복부에 온통 피투성이가 되어 있으나 희미하게 숨이 붙어 있는 관노인의 단전에 손을 올리고 복체진기를 돌렸다. 

베어진 상처 주위의 살들이 꾸물꾸물 움직이기 시작했다. 

서로 갈라져 있는 살들이 서로 붙었고 천천히 아물어가며 피가 멈춘 것을 확인한 서기명이 내력을 가다듬으며 긴 호흡을 내쉬었다. 

관 노인이 천천히 눈을 떴고 서기명을 알아보았다. 

“괜찮으세요?” 

“부…부인은?” 

그러고 보니 관 노파가 안보였다. 서기명이 주변을 둘러보았고 조심스럽게 관 노인을 내려놓고 뒤뜰로 가니 바닥에 널부러져 있는 관노파의 모습이 보였다. 서기명이 빠르게 달려가 그녀를 부축했으나 축 늘여진 그녀는 이미 싸늘한 시신이 되어 있었다. 

침울한 심정으로 서기명은 그녀를 천천히 내려놓았다. 심장을 정통으로 찔렸고 뒤로 습격을 당한 모양이다. 아마 관노파가 뒤뜰에서 먼저 습격을 당하고 관 노인이 당한 것으로 판단했다. 

얼마전까지 자신에게 미소를 지어 보이는 상냥한 관 노파가 생각났다. 

서기명은 관 노인에게 다시 돌아갔고 그를 부축했다. 

“일단 의원으로 가지요. 할아버지? 할아버지!” 

서기명이 차갑게 식어 있는 관노인을 보며 맥을 짚어보았다. 그러나 이미 맥이 멈춰있었고 시신은 점차 식어가고 있었다. 

‘쇼크사인가? 피를 너무 많이 흘렸다.’ 

서기명은 관 노인의 주변에 홍건히 고여 있는 피를 보면서 생각했다. 상처는 비록 치료했으나 이미 흘린 피를 주워 담을 수는 없었다. 목숨을 잃은 직접적인 것은 출혈과다였을 것이다. 

원인을 안 서기명은 은근히 피어오르는 살기를 감출 수 없었다. 

“못된 놈들! 아무 잘못도 없는 노인들을 이렇게 습격하다니!” 

그는 빠르게 밖으로 나가 주변을 둘러보았다. 멀지 않은 곳에 수십 필의 말발굽 자국이 보였다. 관부부의 집이 보였지만 한꺼번에 오지 않고 일부 몇몇 사람만 와 관 부부를 죽인 것이다. 

짐작한 서기명은 바닥에 나 있는 말발굽의 방향대로 몸을 날렸다. 방금전 복체진기의 운영으로 다소 피로하긴 했지만 그 정도로 관 부부의 죽음을 지나칠 서기명이 아니었다. 

말발굽 자리를 따라간 서기명은 앞으로 말발굽 자리가 지워진 것을 발견했다. 서기명은 주변을 둘러보았다. 오른쪽으로 풀숲과 개울이 있었고 아마 추격하는 이들을 막아내기 위해 개울을 따라 간 것 같았다. 

‘그렇다고 내가 추격하지 못할 줄 아느냐!’ 

이미 조경화를 찾아내기 위해 추격술은 이골이 난 서기명이었다. 

서기명은 상류쪽으로 말이 올라간 흔적을 발견하고 경공술을 펼쳤다. 그는 빠르게 개울을 뛰어올라갔지만 물방울은 크게 튀지 않았다. 

한참을 추격했을까? 그의 귓가로 두런거리는 소리가 들려왔다. 

서기명이 걸음을 멈추고 자리로 앉았고 천천히 주변을 둘러보며 기를 느껴보았다. 두런거리는 소리는 의외로 가까웠고 이내 서기명은 자신의 오른편 아래쪽에서 얘기하고 있는 두 사람을 찾아냈다. 

무장을 한 사람들로 허리에는 검을 차고 있었다. 

“이렇게까지 할 필요가 있나?” 

“그러게 말이야. 하지만 어쩌겠나? 우리같은 조무래기들이야 두목님이 시키는대로 해야지. 두목님은 그 물건을 가지신 뒤로 더 심해지신 것 같아.” 

“맞아.” 

순간, 둘은 몸을 움찔거리며 멈추었고 그들 앞으로 서기명이 모습을 드러냈다. 서기명이 갑자기 나타났지만 두 도적은 움직일 수가 없었다. 서기명이 그들을 보며 말했다. 

“자, 조무래기 도적들아. 그럼 내가 시키는대로 말을 해볼까?” 

혈도가 순식간에 집혀버린 두 도적은 몸을 움직일 수 없는 것도 이유를 알지 못한채 서기명을 멀뚱멀뚱 보고 있었다. 안그래도 관 부부의 죽음에 화가 나 있던 서기명은 둘의 오른눈을 주먹으로 쳤다. 

물론, 힘조절을 하긴 했지만 두 도적의 눈을 씻뻘겋게 부어오르고 있었다. 무진장 아팠지만 소리도 지를 수 없게 아혈까지 막아논 상태가 도적들을 혹시 여기서 자신들이 죽는 게 아닐까라는 생각을 하게 하여 두려워하기 시작했다. 

“너희가 방금 지나온 작은 집의 노 부부가 죽음을 당했다. 난 무척 화가 나 있으니 내가 묻는 말에 대답해라. 소리를 지르는 날에는 너희 두 놈의 목을 베어 늑대먹이로 줘 버릴테다.” 

살기까지 가미한 서기명의 음성에 두 도적은 두려운 듯 고개를 끄떡였다. 한 도적의 아혈을 푼 서기명이 말했다. 

“몇놈이나 되느냐!” 

“모…모두 스물 다섯명입니다.” 

“너희 포함해서?” 

“네…네….” 

“놈들 해먹을 짓이 없어서 사지 멀쩡한 놈들이 도적질을 한단 말이냐? 그것도 아무 죄 없는 늙은 사람들의 목숨을 해쳐가면서?” 

“사…살려주십시오.” 

도적이 급히 말했다. 서기명이 눈을 가늘게 뜨며 도적을 노려보았다. 

“남을 죽이고 멀쩡히 살려달라는 말이 나오느냐?” 

방금전 지나온 마을과 농가에서 살려달라던 사람을 한칼에 베어버린 그들이었다. 허나 약자에게 강하고 강자에게 약한 것이 자신들이 아닌가? 

상대가 정의감에 불타는 무림인이라면 살 확률은 높아진다. 

“소…소인들은 두목의 명령대로 하는 것입니다.” 

서기명은 그 도적의 말꼬라지가 마음에 들지 않았지만 다른 곳에 흥미를 두었다. 

“두목?” 

서기명의 관심을 갖자, 말을 하던 도적이 재빨리 말했다. 이럴때일수록 머리를 잘 굴려야 했다. 

“두목이 얼마전 한 물건을 입수했느데 그 물건을 지키다 보니 어쩔 수 없이….” 

“그 물건과 일반 백성들이 무슨 상관이더냐!” 

서기명의 서슬이 시퍼런 말에 도적은 자신도 모르게 움찔 소피를 봤지만 꾹 참으며 말했다. 

“그 물건을 쫓는 자를 겁주기 위해서….” 

순간, 서기명이 손을 벌려 도적의 양볼을 잡았다. 덕분에 입을 크게 벌리게 된 도적의 눈에는 공포가 떠올랐다. 서기명은 믿을 수 없었다. 

단순히 적을 겁주기 위해 청무현을 습격하고 쇠없는 관 부부의 목숨을 빼앗았다는 것인가? 

“이 천인공노할 놈들!” 

“으허헉! 살려…살려주십시오. 제발! 저같은 도적을 죽여봤자 대협께는…제발…제발….” 

도적은 눈물을 흘리기 시작했고 손을 번쩍 치켜들었던 서기명은 이를 깨물었다. 

“소인은 어쩔 수 없었습니다. 두목이…두목이 시킨 일입니다.” 

사실 그렇지는 않았다. 두목이 시키기는 했지만 마을을 습격하면서 값나가는 것을 빼앗고 예쁜 처녀들을 겁탈하는 재미가 솔솔했었다. 그러나 그런 사실을 눈 앞의 무림인이 알리 없었고 최대한 그의 동정심을 사야 했다. 자신들이 저지른 일을 다른 자에게 돌려야 했던 것이다. 

“그…그 보석 때문입니다. 두목이 그 빛나는 청색보석을 가지고 안내놓는 바람에….” 

“빛나는 청색보석?” 

서기명이 흠칫 놀라며 중얼거렸다. 빛나는 청색보석이라면 서기명은 익히 알고 있는 천목명이 있었다. 그러나 서기명은 고개를 가로저었다. 설마…. 

서기명의 생각을 모른채 도적이 술술 얘기를 했다. 

“성의 도박장에서 얻은 것으로 두목이 무척 탐내했습니다. 그 물건의 주인이 다시 되찾으려고 했는데…두목은 싫다고 했고…그 물건의 주인은 무…무림인이며 솜씨가 좋았습니다. 위협을 느낀 두목이 좀 더 큰 산채로 가려고 했지만 산채의 큰 두목에게 가려면 많은 금은보화가 필요했습니다. 그래서 마을을 차례로 습격한 것입니다.” 

서기명이 아무말을 하지 않았고 도적은 더 빨리 말했다. 

“하…하지만 저희들이 두목에게 돌려주라고 했습니다. 허나 두목은 오히려 저희에게 검을 겨누고 마을을 습격하라고 했고 저희는 어쩔 수 없이…. 명령을 듣지 않으면 저희들은 두목에게 죽었을 것입니다.” 

도적은 일부러 두목의 손에 죽을지도 모른다는 대목에서 가련하게 말을 했지만 서기명은 별 감흥 없이 말했다. 

“그렇다면 왜 가난한 농가에까지 가 늙은 노인들마저 죽였느냐!” 

“그…그것은….” 

방금전 지나온 농가에 늙은 노부부를 기억해낸 그는 몸을 부들 떨었다. 청무현의 대장간에서 뺏은 검을 시험해본다면 동료중에 한 명이 농가로 갔던 것을 기억해냈다. 

“소…소인이 한 짓이 아닙니다. 제발 살려주십시오.” 

서기명은 이런 놈들에게 그렇게 친절하고 좋은 사람들인 관 부부가 죽임을 당했다는 것이 너무도 가슴이 아팠다. 서기명의 손이 천천히 내려갔다. 

“네놈들이 그렇게 후회하고 있다면 죄값을 받는 게 좋겠지.” 

서기명은 둘을 어깨에 매고 큰 길가로 내던졌다. 땅에 아무렇게나 내팽겨치자 아팠지만 혈도가 짚혀져 있어 꼼짝 할 수 없었다. 서기명은 도적의 아혈을 다시 짚으며 말했다. 

“여기서 조금 기다리면 관병들이 올 것이다. 감옥에 갇혀 죄없이 죽어간 이들에게 조금이라도 용서를 빌도록 해라.” 

관병이 온다는 말에 도적들은 안색이 새파랗게 되었지만 서기명은 그들의 사정을 봐줄 마음은 없었다. 어차피 이들은 관병에게 잡힌다면 작두형을 받을 것이다. 

서기명은 다시 몸을 날렸고 이미 잡은 도적들과 비슷한 복장의 도적들과 말들이 보였다. 

말들은 풀을 뜯어먹으며 휴식을 취하고 있었다. 도적들도 마찬가지였다. 서기명은 바닥에 돌을 줏었다. 그리고 손에 힘을 주자 여러조각으로 부서졌고 서기명은 그 중 몇 가지 쓸만한 돌들을 주워 손가락사이에 놓고 튕기기 시작했다. 

상대는 십여명의 도적들 한순간에 제압하기에는 무리가 있지만 앞으로 몇 사람을 제압하면 쓸데없이 살인을 할 필요는 없었다. 

아까 도적의 말이 사실이라면 저들의 잘못은 없고 바로 그들의 두목이란 자가 문제니 말이다. 

작은 돌조각에 혈도를 맞은 도적들은 여지없이 꼬꾸러져갔다. 온몸의 혈도를 순식간에 가격해야만 몸을 모두 굳힐 수 있지만 저렇게 많은 수의 적을 모두 밀랍인형처럼 굳힐 수 없었다. 서기명을 혼혈을 겨냥하여 돌을 날린 것이다. 

동료들이 앞으로 꼬꾸라지자 도적들은 깜짝 놀라며 경계태세로 들어갔으나 그 사이 바로 두 명이 정신을 잃고 쓰러졌다. 

풀숲에 있던 서기명이 움찔거렸다. 

‘? 뭐지?’ 
===================================================== 
읽어주셔셔 감사합니다. 
정신차리는 토갱이...그런데 옆에서 플스2로 철권4를 놀고 있습니다. 젠장...젠장...ㅜㅜ 나두 놀고 시포....놀구 시포... 
커피나 한잔 마셔야 겠습니다. 

‘? 뭐지?’ 

“누구냐!” 

서기명은 시선을 바로 안쪽에 앉아 있다가 몸을 일으킨 자에게 향했다. 그곳에는 대략 30대 중반으로 보이는 호남형으로 생긴 사내가 있었다. 덥수룩하게 기른 수염이 있는 그 사내는 당당하게 모습을 드러낸 서기명의 아래위를 찬찬히 둘러보았다. 

훨칠한 키에 다부지게 생겼지만 자신보다는 어리게 보이는 얼굴이었다. 

“애송이 영웅호걸이냐?” 

두목은 천천히 검을 뽑아들었고 서기명이 눈을 갈늘게 뜨며 노려보았다. 

“네놈…죽어줘야겠다.” 

두목이 미소를 흘렸다. 

“그게 마음대로 될 수 있는 것이냐?” 

“어리석은 놈! 네놈들이 지금까지 저질러온 만행을 오늘 갚아라.” 

두목이 몸을 날렸다. 서기명이 몸을 슬쩍 돌리며 그의 힘을 왼쪽으로 흘려보냈으나 스치는 그의 주먹에서 강한 바람이 일었다. 순간 두목이라는 자가 의외로 만만한 존재가 아니라고 생각했다. 

‘이거 의외로군. 기의 흐름을 알 수가 없는 걸?’ 

서기명은 상대의 기의 흐름을 보면서 공격을 하거나 방어를 한다. 그러나 이 두목이란 자의 기의 흐름은 가늠 할 수 없었다. 분명 내공은 상당한 것 같았지만 흐름이 전혀 느껴지지 않았다. 

기의 흐름이 느껴지지 않았을 때는 바로 교청과 마령곡주인 황우주 그리고 공무헌의 움직임에서였다. 모두 자신보다 훨씬 강한 이들에게서는 기의 흐름이 잘 느껴지지 않았다. 그러나 눈 앞의 두목처럼 아에 느껴지지 않은 것은 아니었다. 강한 기술이 들어왔을 때만 흐름이 보이지 않았을 뿐, 그 외는 서기명이 능히 상대할 수 있었다. 

‘아니지. 상대의 기를 완전히 못 읽은 경우도 있었다.’ 

바로 철갑석마와 철갑거인과의 싸움에서였다. 단순히 움직이기만 하는 무생물체라 그럴수도 있다고 생각해오던 그였지만 그 도적두목에게 천목명이 있을지도 모른다는 생각이 들자 기를 읽지 못하게 하는 것이 무슨 연관이 있다고 생각했다. 

두목이 등에서 검을 뽑았고 서기명은 갑작스럽게 대라청천검을 들어 검집 통채로 공격을 막아냈다. 하얀 남백신단이 감싸져 있었지만 잘리지 않았다. 

‘특별한 검술은 보이지 않는걸?’ 

서기명은 두목의 실력을 확인하기 위해 내력을 줄여보았다. 기가 느껴지지 않는다면 눈으로 보면 된다. 다만 기를 읽는 것보다 느리긴 했지만 이렇게 기가 안느껴지는데 읽을 수 없었다. 

몇 차례의 검을 받아본 서기명은 그의 내력이 대략 2갑자가 되며 특별한 검술은 안쓰고 있다는 것을 알았다. 제법 내력이 높은 셈이다. 진각의 기본으로는 용황관의 발놀림이지만 수박겉핧기식으로 배운 듯 엉성했다. 기를 못읽는다는 것 외에는 특별한 점이 없었다. 

물론 두목은 큰소리칠만한 실력이었다. 서기명같은 고수에게는 안통한다는 것이 흠이지만. 

서기명은 훌쩍 뛰어넘어 뒤로 공중제비했다. 착지한 서기명의 손에는 어느새 대라청천검이 뽑혀져 세워져 있었다. 

“그 정도 무공을 익힐 정도의 인내로 왜 그런 포악하고 잔인한 심성이 생기게 됐는지 알 수 없구나! 구역질이 나올 것 같아! 흥! 하늘에서 네가 죽인 분들께 백만번 절해 사죄해라!” 

서기명의 말이 끝나자마자 손에 들린 대라청천검이 빠르게 회전하며 두목의 심장을 파고들었다. 일격필살(一擊必殺)의 기술임을 감지한 두목이 검으로 몸을 방어하면서 오른쪽으로 빠르게 몸을 날렸다. 그러나 서기명의 이 일격에는 어검술도 포함되어 있었다. 

공기를 가르는 소리와 함께 자신이 몸을 피한 방향으로 아름다운 곡선을 그리는 검의 끝을 보며 두목은 경악을 했지만 이미 늦었다. 

서기명의 내공의 반이 들어간 회기검이었다. 2갑자의 산적두목이 막을만한 수준이 아니었다. 

두목의 몸을 통과하고 서기명의 앞으로 돌아와 스치는 검의 손잡이를 잡았다. 검에는 피한방울 묻어있지 않았다. 서기명은 빠르게 남백신단으로 검을 감싸았다. 

쿵! 둔탁한 소리와 함께 두목이 바닥으로 떨어졌다. 오랜만에 사람을 죽이자 서기명은 긴 심호흡을 했다. 죽이기로 결심하고 죽일때는 감정을 닫아놓는다. 

서기명이 많은 전투를 치러오면서 습득한 마음가짐이다. 처음 살인을 하며 심리적으로 많이 불안했던 서기명이었지만 마음을 다스리며 그들에게 사죄했다. 

죽는 이들에게도 가족이 있을 것이며 사랑하는 사람들이 있을 것이다. 

자신이 죽임으로서 그들 가족들에게 많은 슬픔을 남겼다는 괴로움은 항상 가지고 다녔다. 하지만 교청이 말한대로 적을 위해 자신을 희생해버린다면 지킬 수 있는 것은 아무것도 없다는 것을 알았고 서기명은 그 뒤로 죽음의 무게를 계속 짊어지고 있었다. 

두목의 가슴에는 대라청천검이 통과해버린 큰 구멍이 나 있었다. 순간 절명한 두목의 시신을 보며 서기명은 무표정한 표정으로 말했다. 

“너희도 저 꼴이 되겠느냐, 아니면 순순히 감옥에 갇혀서 죄값을 치르겠느냐!” 

혼혈이 안짚힌 도적들은 서로의 눈치를 보면서 빠르게 도주했지만 서기명이 그것을 놔둘리 없었다. 그들의 혈도를 모조리 짚어버렸고 혼혈이 짚어진 도적들과 함께 한쪽에 가지런히 놓고 숫자를 세어 머리수를 챙겨보았다. 처음에 잡혔던 도적이 말한대로 숫자는 정확했고 서기명은 죽은 두목의 시신에 다가갔다. 

그는 두목의 품을 뒤지자 안에서 작은 주머니를 발견할 수 있었다. 

“흠?” 

돈주머니는 아니었지만 묵직한 것이 들어 있었다. 주머니를 꺼내본 서기명은 눈에 이채를 띄었다. 

청색의 돌에 네 개의 가공된 작은 붉은 돌이 일정한 방향으로 박혀 있었다. 

“천목명인 것 같은데 이상하군. 하지만 이 은근한 빛은 왠지 불안한 걸?” 

붉은 돌은 잘 모르겠지만 청색돌은 서기명이 알고 있는 천목명과 비슷했다. 

‘천목명…성황교의 천목명보다 더 맑은 걸? 뭔가 다른 것이 섞인 것인가?’ 

돌을 자세히 살피는 서기명은 붉은 보석들 사이로 작은 구멍도 발견했는데 아마 붉은 보석이 더 붙어 있는 자리라고 생각했다. 

그때였다. 

서기명이 시선을 한쪽으로 돌리고 주시했다. 상당한 고수의 기였다. 

빠르게 달려오는 가운데에서도 기의 흐름은 안정적이고 호흡소리는 들리지 않을 정도였다. 

서기명이 슬쩍 뒷허리에 있는 검의 손잡이를 잡았다. 그리고 점차 다가오는 상대를 보았다. 풀숲을 헤치고 모습을 들어낸 이는 주변을 둘러보지도 않고 바로 앞에 서 있는 서기명을 보았다. 

새하얀 얼굴에 시원스럽게 뻗은 눈썹에 총기가 가득 찬 눈동자의 준수한 청년으로 그는 서기명을 계속 주시하어니 그의 손에 들린 청석을 보고는 자신의 검을 잡았다. 

연갈색의 무복을 걸치고 단정하게 상투를 틀은 전형적인 무림인 복장이었다. 

서기명이 말했다. 

“네놈은 뭐지?” 

“네가 한 짓인가?” 

서기명이 가만히 노려보며 말했다. 

“내가 먼저 물었다.” 

“네 손에 들린 돌을 내게 줘라.” 

서기명은 청년의 말에 은근히 부아가 치밀었지만 천천히 청석을 품에 넣으면서 말했다. 

“네 놈의 이름을 밝히고 사정을 얘기하는 것이 수순이 아닌가?” 

서기명이 품에 청석을 집어넣는 것을 보고 있던 청년이 다급히 말했다. 

“네놈이 가질만한 돌이 아니다. 그것은 보관할 사람이 따로 있는 돌이다.” 

청년은 검을 들어보였고 서기명 역시 대라청천검을 뽑았다. 둘 사이에 팽팽한 긴장감이 맴돌았고 움직이지 않고 가만히 노려보고 있었다. 

이 순간 둘은 똑같은 것을 느끼고 있었다. 

<강하다!> 상대가 엄청난 상대라는 것을 본능적으로 알았다. 한참을 가만히 서기명의 눈을 보던 청년의 눈에 이채가 떠올랐다. 

“재미있군.” 

“뭐?” 

“내 이름은 천화(天火)외다.” 

“서기명.” 

서기명은 무뚝뚝하게 말했고 천화는 죽어 있는 두목을 힐끔 보더니 말했다. 

“당신이 한 것이오?” 

“그렇소.” 

“본질은 나쁜 사람은 아니었을텐데.” 

서기명이 미간을 찌푸렸다. 

“저 자가 죽인 사람들 역시 나쁜 사람들은 아니었소.” 

천화는 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

“이게 다 당신이 가진 그 돌에서 비롯된 것이오. 그만 본래 주인인 내게 돌려주었으면 하오.” 

서기명이 말했다. 

“이것이 당신의 물건인지 알 수 없소.” 

천화는 눈썹을 움찔거리며 서기명을 보았다. 입맛을 다시며 천화가 입을 열었다. 

“그 물건은 당신이 지닐만한 물건이 아니오. 좋게 말할 때 주시오.” 

“미안하지만….” 

서기명이 뭔가 말을 하려다가 멈추었다. 멀리서 들려오는 말발굽소리가 들렸기 때문이다. 천화역시 관병들의 기척을 읽은 모양이다. 그 모양을 보며 서기명은 천화라는 청년이 만만찮은 실력이라는 것을 알게 되었다. 

“그럼 이만….” 

“흥, 누구 마음대로?” 

천화는 돌아서 버리는 서기명을 쫓으려하는 순간, 향기로운 내향과 푸른 뭔가가 자신의 바로 앞을 스쳤다. 깜짝 놀라 뒤로 물러선 천화는 막은 팔뚝이 시큰한 것을 느끼며 의아한 듯 자신의 앞을 가로스친 것을 보았다. 

“청미작?” 

천화가 작게 중얼거리며 사복이를 보았고 사복이는 빠르게 서기명에게 날아갔다. 달려가는 도중 서기명은 천화라는 청년이 청미작을 알아봤다는 것을 알고 제법이라는 생각을 했다. 

사복이를 한눈에 알아볼 정도로 견문이 있다는 것이니 말이다. 

서기명은 되돌아가는 도중 관 부부의 집에 들렸다. 그곳에는 이미 조경화가 와 있었다. 

분노를 금치 못하는 조경화를 보며 서기명은 두목을 죽인 것을 말해주었다. 그제야 조경화는 고개를 끄떡거리며 관 부부의 시신을 한곳으로 모셨으며 뒤뜰에 무덤을 만들어주었다. 

서기명은 나무판자로 묘비를 만들었다. 그 앞에서 조경화는 슬픈 얼굴로 늦게까지 자리를 지켰다. 비록 눈물을 흘리지 않았지만 그녀의 슬픔이 크다는 것을 알고 있었다. 

해가 지고 달이 떠서 자정을 가리켰을 때 서기명이 말했다. 

“이만 돌아갑시다.” 

조경화는 서기명을 보다가 무덤을 돌아보고는 천천히 몸을 일으켜 집을 나왔다. 

둘은 객점으로 돌아오는 동안 아무 말을 하지 않았고 객점에 들어온 조경화는 방으로 들어가 피곤하다면 잠을 청하고 말았다. 거실에 혼자 남은 서기명은 그런 그녀를 놔 두고 슬그머니 밖으로 나왔다. 

밤에는 술손님이 많은 터라 분주해하는 아래층으로 내려간 서기명이 자리를 잡았다. 서기명이 자리를 잡은 것을 본 점소이가 얼른 차를 따라주고 주문을 받았다. 

“빨리 나오는 볶음이랑 술 한 병만 내주시오.” 

“저희 객점에서는 백주(白酒)가 좀 알아주지요. 볶음은 소고기 볶음요리로 내올까요?” 

서기명이 고개를 끄떡거렸고 점소이는 넙죽 인사를 하며 주방에 주문한 요리를 소리쳤다. 순간 그의 앞으로 낯익은 얼굴이 드러냈다. 

“이거 우연이군!” 

서기명이 늘어트렸던 상체를 천천히 들었다. 그리고 싸늘한 얼굴로 바로 앞에 앉은 천화를 보았다. 천화는 제법 보기좋은 미소를 지으며 서기명을 보고 있었다. 

“당신을 쫓다가 지쳐서 쉬려고 들어온 객점에서 만나다니 말이야.” 

“목적은 그 청석이겠지?” 

천화는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 
================================================ 
읽어주셔서 감사합니다. 
어제 새벽에 올리려고 하다가 그만 잠들어 버렸습니다. ㅠㅠ 
아침에 우리집에 같이 사는 여인네가 침대에 누워 있더니 <머리 좀 주물러봐.>합니다...전 터덜터덜...걸어가서 열심히 주물러주고 널브러져 있으려니까...제 얼굴로 양 발을 쓱 내밀더니<발도 주물러줘> ㅡㅡ;; 이 여인네가 자기 남편에게 주물러 달라고 할 일이지...ㅠㅠ 
그래도 막내라는 이유 하나로 열심히 주물러 줬습니다. ㅠㅠ 
<네가 밥 안해주니까 밥도 못먹고 가잖아.> ㅡㅡ;; 분노가 끝까지 찬 제가 말했습니다. <도시락 만들어줘?> ㅡㅡ;; 
<밥에서 냄새 안나?> <킁킁...별로 안나.> 
<반찬이 별로 없는데...> 
이젠 참을 수 없습니다. <부침개 해줄까? 싸갈래?> 
<그래...> 
지글지글....이 여인내 부침개 보더니... 
<뭐야? 김치만 있어? 호박은?> 
<어디 있는 줄 모르는데...> <냉장고에 있잖아...좀 더 얇게 부쳐 바삭바삭하게...> 
ㅡㅡ;;;지글지글... 
열심히 봉지에 싸는 토갱이... 
<왜 이렇게 느려? 빨리 싸...> 
결국 못참고 마무리로 검은 봉지에 싸주고 작은 쇼핑백에 담아줬습니다. ㅜㅜ 
그리고 이 여인네 보낸 뒤 겨우 컴터에 앉았습니다. 토갱이의 하루 시작입니다. ㅠㅠ 


천화는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 

“참, 하나 더 그 청미작…당신의 새요?” 

서기명은 눈앞의 천화가 적인지 아닌지 알 수 없었다. 그러나 가까이 지내던 이들의 배신을 뼈저리게 느껴본 적이 있던 서기명은 경계를 풀지 않았다. 

“그래.” 

“청미작은 보기에도 드문 새인데…게다가 주인까지 있는 경우는 더더욱 드문 경우고 말이오.” 

“사복이와 놀고 싶으면 밖에 나가 하늘을 올려다 보시오. 당신 입에 똥을 쏴주면서 놀아줄 것이오.” 

천화는 서기명을 힐끔 보며 입을 다물었다. 기분이 나쁘긴 했나보다. 

“이 청석이 당신의 물건이라는 것을 어떻게 믿겠소?” 

“내 물건이 아니라면 이렇게 찾아오지도 않았을 것이오.” 

서기명은 공무헌이 자신의 한철장갑을 빼앗아간 것을 생각해내면서 냉랭하게 말했다. 

“자기의 물건이 아니라도 욕심이 나면 빼앗으러 올 수도 있는 것이오.” 

"좋은 지적이지만 진짜로 내 물건이 맞소. 우연히 그 산적두목의 손에 들어간 것이고." 

“흐음, 도박장에서?” 

서기명의 말에 천화는 얼굴을 붉히며 말했다. 

“다 알고 있는 모양이군. 어쨌든 값이라도 치를 생각이 있으니 돌려주시오.” 

“이 돌과 비슷한 기운의 돌을 알고 있소. 물론 붉은 돌은 모르지만 말이오.” 

서기명의 말에 천화는 눈에 이채를 띄며 말했다. 

“푸르한돌에 대해 아는 건가?” 

“뭐?” 

천화는 시선을 서기명의 손에 들려져 있는 청석을 보며 말했다. 

“푸르한돌, 그 돌의 정식이름이지. 중원에도 푸르한돌이 있다는 것은 알고 있지만….” 

“마치…고려이름같군. 고려사람인가?” 

서기명이 말했고 점소이가 얼른 술과 소고기볶음요리를 가져왔다. 앞에 천화를 보더니 빨리 잔을 하나 더 가져왔고 공손하게 물러섰다. 눈치가 빠른 점소이였다. 

천화는 의외라는 표정으로 말했다. 

“이름만으로 고려인이라는 걸 알다니, 보기보다 다르군 그래. 맞네.” 

서기명은 젓가락으로 음식을 집어먹으며 말했다. 

“칭찬으로 듣지.” 

“청미작을 데리고 다니는 사람이니 그건 그래.” 

천화는 청미작이 무척 부러운 모양인지 아까부터 계속 청미작 얘기였다. 그러다가 정신을 차리며 말했다. 

“그렇다면 얘기는 쉽겠군. 그 돌 내게 돌려주게.” 

“안돼.” 

한마디로 일축해버리자 천화는 한족 눈살을 찌푸렸다. 서기명이 천천히 천화를 보면서 말했다. 

“귀한 물건인데도 불구하고 함부로 굴렸다니 말도 안되고….” 

천화가 뭐라고 말하려는 순간, 눈을 휘둥그레 뜨면 한쪽을 보았다. 

“아는 사람이에요?” 

조경화의 음성에 서기명이 돌아보았고 옆에는 어느새 조경화가 멀뚱 서서 천화와 서기명을 번갈아 보았다. 방금까지 싸늘했던 서기명의 주변이 갑자기 부드러워졌다. 

“일단은…그런데 왜 내려왔소?” 

“배도 고프고 술도 고파서요.” 

조경화가 자리에 앉았고 점소이에게 손짓을 해서 잔을 하나 더 가져오게 했다. 조경화는 아무 거리낌없이 술을 따라 마셨다. 천화는 그런 그녀를 보며 조금은 색다르다는 표정을 했고 서기명은 조경화의 기분이 별로 좋지 않다는 것을 알고 걱정스러워하다가 천화의 미묘한 시선을 보고 미간을 찌푸렸다. 

“천화라고 하오.” 

“조경화.” 

그녀의 말에 천화는 피식 웃었다. 그리고 서기명을 번갈아 보더니 말했다. 

“둘이 남매요? 무슨 대답이 그렇게 똑같이 하오?” 

그의 말에 서기명은 얼굴을 붉혔고 조경화역시 기울이던 술잔을 멈추었다. 그리고 쓱 천화를 보더니 말했다. 

“때려줘도 되요?” 

서기명은 머리를 긁적거리며 고개를 저었고 조경화는 아쉬운 듯 술을 마저 마셨다. 

“그렇다면 어떻게 해야 돌려주겠소?” 

조경화를 보며 미소를 짓던 천화가 서기명에게 물었고 서기명은 힐끔 조경화를 보다가 말했다. 

“이것에 대한 더 자세한 얘기를 해준다면 생각해보겠소.” 

“내가 굳이 당신에게 그런 얘길 해주면서 돌려받아야 하오?” 

서기명은 힐끔 조경화를 돌아보다가 시선을 천화에게 돌리며 말했다. 

“안그러면 안줄테니까.” 

천화는 서기명의 유들유들한 말투에 기분이 나빠진 듯 이 갈리는 소리로 말했다. 

“이렇게 정중히 나의 물건을 요구하는데도 조건을 걸고 안돌려주려고 하니 할 수 없군.” 

“흠?” 

서기명의 한쪽 눈이 움찔거렸다. 

천화의 말때문이 아니라 그의 몸에서 스물거리며 피어오르는 살기때문이었다. 서기명도 지지않고 내력을 끓어올렸다. 

천화의 시선이 서기명의 옷깃을 보더니 빠르게 손이 들어왔다. 서기명의 손이 그의 팔꿈치에 있는 곡지혈을 잡았고 천화는 내력으로 그의 손을 튕겨냈다. 그러나 서기명의 손은 튕겨지지 않고 그대로 회전하면서 천화의 견문혈을 찔러들어갔으며 그 손속이 매서웠다. 

천화는 다른 손으로 서기명이 견문혈을 잡으려는 손을 잡아챘고 손목을 꺽으려는 순간 서기명은 내력으로 저항했다. 동시에 오른손으로 천화의 손목을 잡으려는 순간 천화의 손이 마치 쭉 늘어나 서기명의 명치를 찔렀다. 서기명이 내공을 빠르게 끌어올렸다. 

텅- 호신강기로 천화의 손끝을 튕겨냈고 공격을 실패한 천화는 자신의 손을 빠르게 거두었다. 

순식간에 손을 겨룬 둘은 급기야는 발까지 동원하여 탁자 아래에서 발등과 무릎 등 공격과 방어를 했다. 

서로 너무도 빠른 속도로 겨루었고 눈에 보이지 않을 정도였다. 

들의 손발이 빠르게 거두어졌다. 최소 이십여초 이상 겨룬 상태였다. 

와직…파팍! 

둘의 내력에 못 견딘 나무탁자에 금이 가더니 부서져 사방으로 흩어졌다. 주변에 있던 사람들이 갑자기 부서져버린 탁자의 잔해를 보며 깜짝 놀라 돌아보았다. 

주변의 시선이 느껴졌지만 서기명과 천화는 서로의 시선에서 눈을 떼지 않고 있었다. 조금이라도 허점을 보이면 안됐다. 

“지…지금 뭐하는 거예요!” 

조경화가 벌떡 일어났다. 흠칫 놀란 서기명과 천화가 돌아보았고 서기명은 눈을 휘둥그레 떴다. 그리고 슬그머니 입꼬리가 올라가는 것을 있는 힘을 다해 겨우 잡아두었다. 

쇠고기 볶음접시를 관모(官帽)처럼 쓰고 있는 조경화는 어깨에 고기조각이 엉망이고 술을 마시다가 얼굴로 엎어버렸는지 얼굴에는 술이 범벅이었다. 

조경화의 모습이 너무도 우스웠는지 천화가 피식 웃었다. 조경화가 천화를 노려보며 그의 뺨을 때렸다. 

찰싹! 내력이 담겨지지 않아서 오히려 아무 방비를 못한 천화는 아프지는 않았지만 그 정신적인 충격은 장난이 아니었다. 어안이 벙벙한 표정으로 조경화를 보던 천화는 그제야 자신이 무슨 일을 당했는지 알았다. 

일개 여자에게 뺨을 맞은 것이다. 뺨이라니! 

천화가 불같이 화를 내려는 순간, 자신의 뺨을 때리던 조경화의 손이 갑자기 주먹으로 만들어지더니 서기명의 턱을 쳐올렸다. 

“커억!” 

서기명의 고개가 완전히 젖어질 정도의 강도였다. 

‘진각, 무릎, 허리, 어깨! 완벽하군.’ 

무심결에 조경화의 완벽한 자세에 감탄을 하는 천화였다. 

서기명이 턱을 감싸쥐며 억울한 듯 중얼거렸다. 

“너…너무해!” 

“무슨 물건인데 그래? 그냥 돌려줘!” 

“아…알았소.” 

서기명이 다급히 푸르한돌을 천화에게 건네주었고 얼떨결에 받은 천화는 당황했다. 

방금전까지 조금의 양보도 없는 듯한 모습의 서기명이 주먹 한 대에 금새 꼬리를 내려버린 것이다. 천화에게 푸르한돌을 준 서기명은 최대한 미안한 표정으로 조경화의 머리와 어깨에 있는 고기조각을 털어냈다. 

“다치지 않았소?” 

천화가 속으로 외쳤다. 

‘네가 더 아파보여! 턱이 빨갛잖아!’ 

조경화가 서기명을 째릿 노려보았고 서기명은 움찔거리며 배실배실 미소를 지었다. 

다행히 점소이가 달려와 무슨 일이냐고 물어왔고 서기명은 목욕물을 받아달라고 말했다. 점소이는 고개를 끄떡이며 얼른 달려갔고 서기명은 계속 조경화를 달랬다. 

서기명의 계속된 말에 치켜올라가 있던 조경화의 눈꼬리가 천천히 제자리를 찾았고 말했다. 

“됐어요. 다른 사람들 좀 괴롭히지 말아요.” 

언제나 사람들을 괴롭히던 조경화의 입에서 오히려 괴롭히지 말라는 소리가 나오자 서기명은 잠시 주춤거리기는 했지만 그녀의 비위를 건들일 필요는 없었다. 

“알겠소. 방에 목욕준비를 시켰으니 푹 쉬시오. 방금 술을 못마셨으니 준비를 따로 해줄까요?” 

“아니에요.” 

서기명의 모습에 조경화은 약간 겸연쩍은 얼굴로 2층으로 올라갔다. 

그녀가 올라가자 서기명은 긴 안도의 숨을 쉬며 자리에 앉았다. 그리고 아직까지 서 있는 천화를 보며 말했다. 

“아직도 안갔소?” 

“무슨 태풍이 지나간 것 같소.” 

“그렇다면 난 언제나 태풍과 함께 있는 거로군.” 

서기명이 피식 미소를 지었고 천화는 기도 안찬다는 듯이 다시 자리에 앉았다. 

“그 돌인가 하는 거 돌려줬으니 그만 가 보시오.” 

서기명이 손을 휘휘 내저었지만 천화는 그런 그가 재미있다는 듯이 말했다. 

“당신 공처가 기질이 다분하구먼?” 

“충고 고맙소.” 

서기명이 투덜거렸고 턱을 쓰다듬었다. 조경화의 손이 부러질까봐 호신강기를 안해서 턱은 꽤 아팠다. 

“아까까지 강경하게 나서던 당신이 이렇게 물러서버리니 좀 당황되는구료.” 

“생각해보니 괜히 골치 아플 것 같고…조 낭자가 싫어하니까.” 

천화는 묘한 미소를 얼굴에 띄우면서 고개를 작게 끄떡였다. 

점소이가 얼른 새 탁자를 가져왔고 서기명은 다른 음식을 시켰다. 천화가 미소를 지으며 말했다. 

“당신이 내 약속을 지켜줬으니 나 역시 약속을 지키겠소. 이 푸르한돌의….” 

“됐소. 그 돌의 내력은 나도 대충 알고 있소. 그러니 여기서 끝맺지요.” 

서기명의 시원시원한 말에 천화는 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

“그럼, 당신의 친절에 감사하오. 이만!” 

중원식으로 천화가 포권을 쥐고 예를 표하고 서기명은 턱을 쓰다듬으며 같이 마주 잡아주고는 고개를 돌렸다. 천화는 그런 그를 보면서 피식 웃으며 객점을 나갔다. 

고개를 돌렸던 서기명이 다시 객점을 나가는 천화의 뒷모습을 보며 중얼거렸다. 

“푸르한돌이라….” 
=================================================== 
읽어주셔서 감사합니다. 
비가 많이 내리고 있습니다. 곧 조카가 올텐데...귀찮으니까 체육관이나 가버릴까...ㅠㅠ ....헉! ㅠㅠ 전화왔다,... 
....이 여인네 지 딸내미 델구 오라고 전화를...ㅠㅠ젠장...ㅠㅠ 
<비옷 가지고 어린이집가!> <싫어! 나 씻으려고 했단 말야!> 
<하루종일 뭐하고...> <하루종일 글쓰고 지금 씻으려고 한다고!> 
<그래서 이 비오는데 조카를 못 데리고 오겠다는 거야?> <....> 
<알았어...> <나...나갈께...7시까지 가면 되지?> 
분명 여기서 회심의 미소를 짓고 있었을 거야...ㅠㅠ <그래. 비 많이 오니까..어쩌구 저쩌구...> <나 빨리 글 올리고 갈께...ㅠㅠ> 
<그래> 
ㅠㅠ 토갱이의 저녁이었습니다. ㅠㅠ 


서기명지담 8권 - 1 
 

나의 이름은 곽무의(藿拇毅)

북경대명부 출신으로 이곳에서 나서 이곳에서 자랐다. 그리고 어릴적부터의 꿈이었던 
무과(武科)에 급제했고 지금은 대명부의 5품 호위다.

북경대명부는 4경 중 하나로 동경개봉부, 서경하남부, 남경용천부와 나란히 그 크기와 
규모를 자랑하는 대도시중 대도시다. 수많은 사람들이 생활하고 지내는 이 곳에도 
역시 사람들이 살아가는만큼 크고 작은 분쟁들이 있다.

이 분쟁을 공정하게 처리해주는 분이 바로 내가 모시고 있는 구(具)대인이시다. 
구대인은 무척 정직하고 공정하신 분이라 도시 곳곳에서 벌어지는 분쟁들을 공평하고 
공정하게 판결을 내려주신다. 나는 구대인을 모시는 거에 무한한 자랑으로 여기고 
있지만 얼마전 구대인이 많이 힘들어하신 적이 있었다.

바로 반란 때문이다. 반란이라니!

대명부는 물론, 4경이 발칵 뒤집어졌다. 구대인과 각 4경의 대인들이 황궁으로 
왔다갔다 하면서 소란을 피웠고 덩달아 우리들도 잔뜩 긴장했다.

반란자는 놀랍게도 우용왕이었다. 

우용왕은 개국공신으로 우리같은 호위들이나 병사들에게 존경을 받는 분이셨다. 
처음에 소식을 들은 나는 설마라며 의심까지 했으니 말이다.

우용왕의 반란증거와 증인을 데리고 일사천리로 지휘한 이는 노 대인…젠장, 나보다 
더 어리니 대인이라고 하기도 열받는군. 어쨌든 약관의 나이의 노 대인이였다. 

노 대인은 황궁에 도착하자마자 우용왕이 꼼짝 못하도록 군사권을 박탈해버리고 
잡아들이라는 황명을 받았는데 한 가지 두려워했던 점은 우용왕은 나이가 지긋하시긴 
했지만 아직은 그 특기의 청룡도를 귀신처럼 다루시는 분이셨다. 그런 귀신같은 
무공의 우용왕을 잡아들이기 위해 얼마나 많은 호위가 목숨을 잃을지 몰랐다.

그러나 노 대인은 우용왕을 사로잡는데 계략을 짜내었고 한명의 희생 없이 잡아들일 
수 있었다.

우용왕도 대단하긴 하지만 노 대인도 정말 대단한 것 같았다. 

우용왕은 모든 지위와 권력을 박탈당했고 황제는 멸문지화를 명했다. 그러나 우용왕을 
평소 아끼고 신임하던 태황태후는 절대로 반대했으며 황제폐하께선 태후님의 반대에도 
불구하고 우용왕의 참수형을 명했다.

난 아직 5품호위라 자세한 것은 잘 모르지만 이 일 때문에 황궁의 모든 사람들이 
혼란을 겪었다. 

우용왕 휘하의 군사와 재산을 황궁에 귀속시켰으며 인척들의 지휘와 재산도 모두 
압수당하는 바람에 구대인을 포함한 4경의 대인들은 정신없이 그 서류들을 정리했고 
우리는 술렁거리는 도시의 민심을 안정시키느라 정신이 없었다.

황제폐하는 노 대인을 다시 원래 직책인 추밀부사로 올렸으나, 노대인은 다시 
청해지역으로 떠나야했다.

전부터 들려오던 남방의 괴물소식이 아마도 사실인 듯 해결을 하려고 군사를 3만이나 
받아 떠났다.

나는 멀리서 그 행렬을 봤는데 중랑장군까지 출두한 것을 보니 급한 일인 동시에 노 
대인의 위치가 얼마나 높은지 알 수 있었다.

중랑장군은 장군들 중에서도 상당한 위치의 대장군으로 나보다도 훨씬 높은 위치임은 
틀림없다. 그런 대장군이 파견된다면 상당히 중대한 일인 것이다.

어쨌든 나는 오늘도 대명부를 돌아다니고 있었다. 사람들이 워낙에 많은 곳이다 보니 
사건과 사고가 많았고 나는 그런 분쟁을 받아 구대인에게 알려드리거나 하는 일이 
있지만 요근래 많이 피곤해 하시는 구대인을 보며 가능한 내 선에서 끝맺는다. 

물론 내가 감당할 수 있을만한 일일경우에서 말이다.

어느새 날씨도 쌀쌀해져서 지나는 사람들의 옷들이 두터워졌다. 이런 날에는 어디 
객점에 들어가서 따뜻하게 술한잔 하는 것도 좋을텐데….

옆에서 함께 순찰하던 추현(秋晛)도 술생각이 간절한 모양이다.

“험, 오늘은 이걸로 끝낼까?”

나의 말에 추현이 얼굴이 환해지면서 고개를 끄떡였다.

“거 좋지. 날씨도 춥고 요즘은 워낙에 평화롭지 않은가? 가장 골칫덩어리인 
무림인들도 잘 안돌아다니고.”

그의 말에 나는 고개를 끄떡이며 단골 객점으로 걸음을 옮겼다.

그러고보니 요즘은 무림인들의 모습이 잘 보이지 않는다. 이 근처만 해도 무림맹에 
개방이라며 많은 무림인들이 들락날락거리며 분쟁을 일삼았는데 요즘은 무슨 
썰물빠지듯 찾아볼 수 없으니 희한한 일이다.

단골객점에 다달르니 왠지 큰소리가 흘러나오는 것이 이상했다.

나와 추현은 얼른 객점으로 들어갔고 안에선 훈훈한 온기와 동시에 뚱뚱한 몸집의 
객점주인이 얼굴은 마치 붉은 만두처럼 상기되어서 씩씩거리고 있지 않은가?

객점주인은 나와 추현의 얼굴을 알아보고 얼른 환한 표정으로 달려왔다.

“아이구, 나으리! 마침 잘 오셨습니다.”

“무슨 일인가?”

객점주인은 호들갑을 떨면서 한 쪽을 손가락으로 가리켰다.

“저 여자가 우리집 음식값이 너무 비싸다고 트집을 잡고 값을 치르려고 하지 
않습니다.”

쾅!

“무슨 잡소리야? 내가 먹은 건 기껏 국수 하나에 이 채소 나부랭이라고!”

쨍 울리는 여인의 목소리에 나는 깜짝 놀라 돌아보자 그곳에는 씩씩거리며 서 있는 
여인이 서 있었다. 그녀의 옷차림을 보니….

“무림인이군.”

추현이 나의 짐작을 확신시켜주었다. 나는 고개를 끄떡이면서 그녀에게 다가갔다.

그녀는 나와 추현을 보고도 눈하나 깜짝 하지 않고 앙칼진 눈빛으로 보고 있었다. 
역시 무림인들이다. 보통 백성들은 금방 수그러들면서 시선을 피하기 마련인데 저 
여인은 오히려 고개를 치켜들고 날 오히려 노려보고 있었다.

나같은 관리나 호위들을 무서워하지 않는 이들은 무림인들밖에 없다. 대부분이 말로만 
큰소리치는 경우가 있지만 가끔 대단한 실력자가 있기도 하니 나는 조심스러워졌다.

그녀는 날 보더니 한걸음 다가와 고개를 척 들어 말했다.

“거 관리인인 모양인데 좀 봐요! 이 쓰러져가는 객점에! 식어빠진 국수에!”

그녀는 접시에 담겨져 있던 채소를 들어보이며.

“시들어빠진 야채쪼가리 볶아와 놓고 30전이라니!”

객점주인이 얼굴을 찡그리며 외쳤다.

“그럼 이런 객점에 왜 들어온거요! 여긴 싼만큼 싼 재료를 쓰기 때문에….”

“싸? 싸? 이게 싸냐? 30전이 뉘집 개 이름이야?”

여인의 말투에는 남방사투리가 섞여 있었다. 흐음 30전이라….

“낭자, 여기 물가를 몰라서 하는 말 같은데 30전 맞소. 그 정도면 싼거요.”

나의 말 한마디에 객점주인은 바로 의기양양해지고 여인은 잠시 멍하니 있었다. 
저쯤이면 얼굴을 붉히며 계산을 하겠지. 시골에서 올라온 모양인데 물가를 몰랐나 
보다.

사실 다른 도시들보다 여기 물가가 비싸다는건 사실이다. 그래서 박봉인 나와 추현도 
그나마 싼 여길 단골로 하고 있지 않은가?

“웃기지 마! 너도 이 놈과 한통속이지! 앙!”

그녀의 말에 객점에 있던 사람들 모두 황당하다는 듯 그녀를 보고 있었고 객점주인이 
인상을 쓰며 말했다.

“당신 돈 없는 거 아냐? 그래서 트집 잡고 계산 안하려고 하는 거 아니냐고!”

“무…무슨 소리야!”

흠, 사실이군. 척보면 탁이다. 무전취식이라니…그것도 무림인에 여자가….

당황해 하는 그녀를 보며 추현이 한걸음 나섰다.

“관가로 갑시다. 돈이 없으면 구걸을 하던가 왜 멀쩡한 객점에 와서 행패야?”

추현의 말에 그녀의 얼굴이 싸늘해졌다. 무림인들은 자존심하나로 먹고 산다는 건 
누구나 다 안다. 저런 소리 들었으면…헉!

나는 그녀가 다짜고짜 검을 휘두르는 바람에 깜짝 놀라 고개를 숙여 피했다.

“감히 내게 그런 말을 하다니!”

“당…신이 지금 칼을 드리대는 사람이 누군지 아시오? 대명부의 5품호위 
나으리시다!”

말 잘했소. 주인장!

검을 고쳐 세운 여인이 피식 웃으며 말했다.

“그래서? 여기서 모두 죽여버리고 이 낡은 마룻바닥에 묻어버리겠다!”

…이게 무슨 날벼락이냐?!

나와 추현은 깜짝 놀라며 각자 검을 뽑았고 주인장은 재빨리 계산대 뒤로 도망갔다. 
재빠른 녀석!

여인의 손이 순식간에 늘어나더니 주인장의 뒷덜미를 잡았다. 내 눈에 안보일정도로 
재빠른 동작이었다. 이래서 무림인들은 마음에 안들어! 여자들이 뭐 저리 쎄단 
말인가!

주인장의 목을 향해 검을 찌르는 모양에 나는 그녀가 겁만 주려는 것이 아님을 
알았다. 내가 검을 던져 그녀의 검을 쳐냈고 검을 놓친 그녀는 손가락을 구부려 
응조금나수법으로 주인의 목을 꿰뚫으려고 했다.

저런! 나는 아찔해오는 것을 느꼈다. 

순간 검은 그림자가 내 앞으로 내려섰다.

“?”

의아한 생각에 앞으로 보자 검은 그림자는 정말 엄청나게 빠르게 여인의 손목을 
낚아챘다.

겁에 질려 누운 채 오줌을 지리는 뚱보주인장에 그의 멱살을 잡아 금방이라도 
내려찍힐 것 같이 손을 들고 있는 여인, 그녀의 손목을 잡아 막은 사내.

잠시의 침묵이 흘렀고 여인의 손목을 잡은 사내가 긴 안도의 한숨을 돌아 쉬면서 
말했다.

“이게 무슨 짓이오.”

“흥!”

여인은 주인장을 풀어주면서 몸을 돌아섰다. 검은 옷의 사내는 그런 그녀를 
바라보다가 고개를 설레며 긴 한숨을 쉬고는 쓰러져 있는 주인장을 일으켜 세웠다.

“미안하오. 다치지 않았소?”

주인은 사내를 올려다보면서 뭔가 말하고 싶어했지만 헛수고였다. 떨려서 말이 
안나왔으니 말이다. 

사내는 주변을 돌아보며 정중하게 말했다.

“무례를 해서 죄송합니다.”

추현이 한걸음 나섰다.

“일단 관가로 갑시다.”

그러자, 사내가 주춤거리며 여인을 돌아보았다. 그리고 추현을 돌아보며 말했다.

“저 사람이 몰라서 그랬으니 조금 봐 주시오. 값을 치르리다.”

사내는 사람좋은 미소로 말했고 추현은 물끄러미 날 쳐다본다. 바보 놈, 척보면 
모르냐?

여자보다 훨씬 쎄잖아. 저런 자를 데리고 관가에 가서 뭘하게?

내가 인상을 구기며 주인장을 돌아보았다.

“이보게 어떻게 하겠나. 값을 치르겠다고 하니 이쯤에서 넘어가지. 자네가 안된다면 
어쩔 수 없이 관가에 가야하지만 말이네.”

사내가 고개를 돌려 주인장을 보았고 주인장은 어리둥절한 눈으로 날 쳐다보았다.

멍청한 놈! 뭘 봐? 그냥 돈이나 챙겨 넣어. 

주인장이 말했다.

“그…그냥 넘어갑죠.”

“잘 생각했네. 그럼 음식값에 저 부서진 의자값을 치러주시오.”

“…모두 얼마요?”

사내는 조금 어리버리한 얼굴로 물어보았고 순간, 나는 이 사내가 진짜 무공의 
고수라는 게 약간 의심스러워졌다. 만약 방금전의 재빠른 솜씨를 못봤다면 
못믿었을지도 모른다. 

주인장이 70전이라고 말했고 고개를 끄떡거린 사내는 허리춤에서 돈주머니를 꺼냈다.

그때였다.

갑자기 여인이 빠르게 밖으로 뛰어나갔다.

나와 추현을 지나치며 경공술로 빠르게 뛰어나갔고 사내는 깜짝 놀라며 외쳤다.

“조 낭자!”
 

서기명지담 8권 - 2 
 

“조 낭자!”

그는 인상을 구기며 얼른 주인장에게 은전을 던져주고는 밖으로 뛰어나갔다. 그들이 
나가버렸고 객점 안은 마치 한차례 폭풍이라도 지나간 듯한 분위기였다.  

나는 서둘러 밖으로 나가보았지만 그들의 모습은 어디에도 없었다. 엄청나게 빠른 
그들은 이미 대명부를 벗어났을 것이다. 저런 무림인들이 자꾸 행패를 부리면 
곤란한데.

그나마 남자쪽이 정상이어서 다행이군. 자칫했으면 술마시러 왔다가 송장을 치를 뻔 
했으니 말이야.

추현이 머리를 긁적거리며 말했다.

“그만 들어가서 술이나 마시지. 이게 원 무슨 난리인지.”

“그럼세.”

날씨가 추워지는 걸 보니 조만간 눈이라도 내리는 거 아닌지 모르겠군. 하긴 지금쯤 
북쪽은 눈이 내리고 있을테니 여기도 수일 안에 눈보라가 칠 것이다. 

“안들어올건가?”

“들어가네.”

추현이 부르는 말에 나는 몸을 부르르 떨면서 다시 따뜻한 객점 안으로 들어갔다.

  *  *  *

대명부를 빠져나와 한참을 달려온 서기명이 빠르게 조경화의 앞에 섰다. 

“조 낭자!”

조경화는 주춤거리며 멈춰섰고 경계하는 눈빛으로 서기명을 노려보았다. 서기명이 
인상을 구기며 말했다.

“대체 왜 도망가는 건지 알고 술래잡기를 해야 할 거 아니오!”

“술래잡기? 이게 무슨 노는 걸로 보이나요?”

솔직히 서기명의 입장에선 노는 것이다. 조경화가 아무리 서기명을 피하려고 해도 
하늘에서 선회하는 사복이가 있는 이상 그녀의 행방은 사복이 눈안에 있으니 말이다.

조경화의 앙칼진 외침에 서기명은 머리를 긁적거리며 말을 하려는 순간, 조경화가 
몸을 틀어 도주하려는 것을 보고 빠르게 앞을 가로막았다.

“…날 더 이상 쫓아오지 말아요. 당신과 여행하지 않겠어요.”

덕분에 그녀는 흠칫 놀라며 멈췄고 주춤거리며 물러섰다. 그러한 그녀의 모습에 
서기명이 이를 꾹 깨물었다.

“조 낭자가 오해를 한 것 같소. 그날은 날씨가 추워서 당신이 추워할까봐 일부러 
함게 한 것이오.”

서기명의 말에 조경화는 지지 않고 말했다.

“그럼 옷이나 모닥불을 더 지폈으면 됐지. 왜 자는 사람을 안고 그래요!”

그녀의 말에 서기명이 얼굴을 붉히며 떠듬거렸다.

“그…그건….”

서기명은 이내 입을 다물고 말았다. 

사실 그녀에게 약간의 흑심이 없었던 것은 아니다. 자신도 남자인데 그런 마음을 
안가졌다면 말도 안된다. 허나 조경화를 배려하는 마음에 꾹꾹 참았는데 그녀의 말에 
그는 당황하면서도 조금은 서운하기도 했다.

사건은 며칠 전으로 돌아간다.

화릉성에서 떠난 서기명과 조경화는 처음부터 저런 상태는 아니었다. 

처음에 서기명을 불편해 하던 조경화였지만 서기명이 성의껏 대해주었고 조금은 
마음을 열었던 상태였다.

서기명은 그녀와의 있었던 일들을 그녀에게 이것저것 들려주면서 그녀의 기억을 
되새기게 했으나 그녀는 머리가 아프다고 신경질을 부렸고 서기명은 긴 한숨으로 
그녀를 보듬어 주었다.

그렇게 신경질을 한차례 내고 난 뒤에 조경화도 내심 미안했는지 조용한 눈빛으로 
서기명을 바라보며 미안하다며 조그마하게 말했다. 그러한 그녀의 표정과 
마음씀씀이(?)에 금세 서기명은 답답한 심정을 풀며 차근차근하게 기억해 내자고 
도리어 위로하기도 했다.

이렇게 조경화와의 관계도 그다지 나쁘지 않게 되었고 서기명은 기억상실증에 걸린 
그녀를 보며 오히려 전화위복이라고 생각했다.

처음에 그녀와 좋지 않은 상황에서 봤던 것을 새로 시작할 수 있고, 그녀의 성격이나 
버릇을 잘 아니 그녀의 마음을 돌리는 것도 어렵지 않을 거라고 생각했다.

‘적(?)을 알고 나를 알면 백전백승이라고 했어! 좋아!’

스스로 위로하면서 길을 가던 서기명에게 조경화가 말했다.

“벌써 어두워졌네요. 이 근처에서 하룻밤을 지내야겠네요.”

“날씨가 제법 추우니 바람을 피할만한 곳에서 묵도록 합시다.”

서기명은 눈에 내력을 집중하여 어두운 사위를 살폈고 마침 언덕 아래 나무를 
발견했다.

“저곳이 좋겠소.”

서기명은 말에서 내려 고삐를 조경화에게 건내주고 발견한 장소로 갔다. 주위를 
두리번거리다가 조금 떨어진 곳에 바위를 발견하고 바위를 들어 옮겼다. 

바위는 상당히 커서 500근은 넘어 보였는데도 서기명은 무겁지 않게 들어 옮겼다. 

그는 바위를 바람이 부는 방향으로 막았고 그래도 신통치 않았는지 대라청천검을 뽑아 
검강을 만들어 바위를 두조각 내어 나란히 세웠다.

“검강을 그런데 쓰다니 다른 사람들이 보면 화를 내겠네요.”

조경화가 말들을 데리고 가까이 다가와 말했고 서기명은 가만히 있다가 빙긋 미소를 
지었다.

“쓰라고 있는 거니까 괜찮아요.”

서기명은 미소를 지으며 대라청천검의 날을 보았다. 검에는 흠집하나 나지 않았고 
서기명은 만족스러운 미소를 지으며 검을 다시 집어넣고 하얀 천으로 검을 감았다.

바위는 바람막이 역할을 충실히 했고 서기명은 나뭇가지를 주워와 모닥불을 지폈다. 
조경화는 말의 짐에서 건육들을 꺼내 가져왔고 서기명은 그것들을 불에 익혔다.

잘 익힌 것을 조경화에게 주었고 조경화는 고개를 설레며 자기가 익힌 것을 
뜯어먹었다.

서기명은 물끄러미 자신의 손에 들려진 건육을 보고는 먹기 시작했다.

그녀는 남의 도움을 받는 것을 무척이나 싫어했다. 특히 서기명이 해줄라면 질색을 
하기도 했다. 여러 번 그녀의 반응을 봐서인지 서기명도 고개를 돌리며 긴 한숨을 
지을 뿐이었다.

밤이 되어 바람은 더욱 거세어졌고 서기명은 모닥불이 꺼지지 않도록 나무를 더 
집어넣었다. 그리고 돌아보니 조경화가 잠들어 있었다. 추운지 얼마 전 들린 마을에서 
산 솜옷을 껴입고 바위 안쪽에 누워 있었다.

그녀의 자는 모습을 보며 서기명은 미소를 지으며 바라보았고 이내 그녀에게 가까이 
가서 앉았다. 

그녀의 흐트러진 머리칼을 쓰다듬었고 순간 조경화가 움찔했다.

“엣취!”

그녀는 인상을 쓰며 추운 듯 몸을 더욱 웅크렸다.

그런 그녀를 보며 서기명은 슬그머니 그녀의 옆으로 누웠고 그녀의 내음에 서기명은 
얼굴을 붉혔다. 내력으로 자신의 체온을 올리려 했는데 안해도 잘 오르고 있었다.

그녀 옆에 있으려니 서기명은 편안함을 느꼈다. 

조경화도 따뜻한 서기명의 품이 좋은지 안으로 파고 들었고 서기명은 그런 그녀를 
따스하게 안으며 잠이 들었고 그는 아침햇살을 보기도 전에 정면으로 날아오는 
손바닥을 보았다.

철썩!

“??”

막 잠에서 깨어나 어리둥절해 하며 서기명이 두리번거렸고 조경화는 얼굴이 뻘겋게 
상기된 채 서기명을 노려보고 있었다.

“이 파렴치한!”

“뭐? 무슨 말이오? 난….”

퍽! 다시금 조경화의 주먹이 날아와 서기명의 턱을 때렸다.

“커억!”

서기명은 갑작스런 그녀의 공격에 정신이 없었고 그녀가 대체 왜 그러는지 알 수 
없었다. 

벌떡 일어난 조경화가 서기명을 노려보다가 냉큼 몸을 돌려 말을 타고 달려가 버리는 
것이 아닌가? 너무도 순식간에 일어난 일이라 서기명은 어안이 벙벙한 표정으로 
가만히 있다가 이내 정신을 다시 차리며 벌떡 일어섰다.

“조 낭자!”

서기명도 자신의 말을 잡아타고 서기명이 빠르게 조경화가 달려가 버린 곳으로 
쫓아갔고 사흘이 지나서야 사복이를 통해 북경대명부에서 그녀를 발견할 수 있게 된 
것이다.

조경화도 며칠 전의 일을 기억해 냈는지 얼굴을 붉혔다.

“어…어쨌든 당신과 함께 다니지 않겠어요.”

“난 그때 아무 짓도 하지 않았소. 잠만….”

“절 더듬었어요!”

조경화의 말에 서기명이 멈칫했고 가만히 있다가 말했다.

“내가 아무리 그래도 당신이 허락하지 않으면 범하거나 함부로 대하지 않을 
것이오.”

조경화는 팔짱을 끼고 서기명을 노려보았다.

“제가 아침에 깬 건 가슴과 허리를 더듬는 당신의 손 때문에 깨어났어요! 그걸 
변명이라고 하는 건 아니겠죠?”

그녀의 말에 서기명은 얼굴을 붉히며 말했다.

“난 내가 그런 줄 몰랐소. 아마 잠결에…그렇다면 그렇다고 얘길 해야지 다짜고짜 
도망부터 쳐버리면 어쩌란 말이오? 날 때리기까지 하고!”

‘젠장! 내가 기억이라도 하고 있다면 억울하지도 않지!’

한편으로 서기명은 당시 자신이 잠결이어서 아무 기억이 없었다는 것이 
안타까웠다.(어…어이?)

서기명이 답답한 듯 말했고 조경화가 고개를 팽 돌려버렸다.

그녀의 반응에 서기명은 화가 나 그녀의 손을 낚아채어 얼굴을 가까이 대어 
으르렁거렸다.

“당신은 너무 건방지오! 왜 하나부터 열 끝까지 제멋대로란 말이오? 조금쯤은 날 
배려해줄 수 없소?”

“배려? 당신이 제멋대로 날 쫓아왔고 함께 여행도 당신이 원해서예요. 어째서 
제멋대로죠? 여기서 누가 제멋대로란 말이에요?”

서기명이 가슴에 뭔가 콱 막히는 것이 느껴졌다.

“당신과 나는 사랑했던 사람이오. 나는 당신의 기억을 되찾아주기 위해서 이렇게 
하는 데 당신은 내 마음도 모르고….”

“그렇다면 내가 당신에게 몸을 받쳐야 한단 말인가요?”

일순 서기명은 할 말을 잃고 멈칫했다가 인상을 구겼다.

“왜 매사에 그런 식이오? 누가 그렇단 말이오? 당신은 아직도 내가 검강을 
자유자재로 움직이는 고수란 걸 모르오? 내가 마음만 먹는다면 당신쯤은….”

서기명이 멈칫했고 조경화의 눈을 보다가 손에 힘이 빠졌다. 그 틈에 조경화가 냉큼 
손을 뺐다.

“역시! 그런 마음을 가지고 있었군요. 얼마나 우스웠을까? 기껏해야 2류 무림인인 
주제에 초절정 고수님 앞에서 보잘것없는 무공에 속좁게 행동하고 다녔으니 얼마나 
가소로웠을까!”

서기명이 자신의 말실수에 후회하면서 어깨에 힘을 뺐다.

“그…그런 마음은 없다는 것쯤은 당신이 더 잘 알고 있잖소.”

조경화는 뭐가 더 말을 하려다가 서기명의 모습에 입을 다물었다. 평소의 그녀라면 
더욱 쏘아붙였을텐데 서기명의 어깨가 늘어진 모습을 보니 마음이 약해진 것이다.

다른 사람들에게는 절대로 있을 수 없는 상황이지만 조경화는 입을 다물고 고개를 
돌렸다. 

“당신이 날 위해서 애쓰고 있다는 것쯤은 알아요. 지난 사흘간 저 혼자 여행을 
하면서 당신이 얼마나 날 배려해주었는가도 알게되었어요. 혼자 여행을 하니 괜한 
사람들에게 시비나 걸고 조금 불안했다는 것도 인정해요.”

뜻밖의 말에 서기명이 고개를 들었지만 그녀의 얼굴은 볼 수 없었다. 얼굴을 붉히며 
조경화가 고개를 더욱 돌렸기 때문이다.

“저도 당신을 위해서 열심히 기억해내려고 하지만 정말 아무것도 기억이 안나요. 
그래서…….”

조경화가 힐끔 서기명을 보았다가 황급히 시선을 돌리며 말했다. 

“…전 항상 불안해요.”

“? 뭐가 말이오?”

조경화는 가만히 있다가 얼굴을 붉히며 말했다.

“내가 기억을 잃기 전에 진실로 당신을 사랑했었는지 의심스럽단 말이에요.”

서기명이 인상을 구기며 말했다.

“난 당신을 진심으로 생각하고 있소.”

“그건 당신의 마음이죠. 저의 진짜 속마음은 어땠을까? 만약 당신을 정말로 
사랑했다면 조금은 기억을 하고 있어야 했잖아요. 솔직히 당신도 그런 의심을 한번도 
안해봤나요?”

“그…그건….”
 

서기명지담 8권 - 3 
 

“그…그건….”

서기명은 지난 수십일동안 조경화가 조금씩 기억을 해내는 것을 보고 무척 반가워하고 
있었다. 그러나 그녀가 기억해내는 것은 가족이나 주변환경에 대한 내용뿐 자신에 
대한 것은 전무하다시피 기억해내지 못하고 있었다.

그녀의 동생인 조삼고가 혼인을 했다는 것을 기억해 낼 때 서기명은 은근히 자신을 
기억해내지 않을까 기대했지만 그녀는 아무기억이 없었다. 실망이 이만저만이 
아니었다.

서기명은 혹시 자신만이 조경화를 일방적으로 생각했던 것이 아닐까라는 생각까지 
했었다.

“말해봐요. 당신은 나의 진심에 대해 의심을 해본적이 없나요?”

“…….”

“나마저도 이렇게 의심이 되여 기억을 잃기 전에 어떤 여자였는지도 어렴풋이 
기억하고 있어요. 난 그렇게 좋은 여자라고 생각되지 않아요. 나쁜 짓도 많이 했고 
혹시 당신에게 상처를 주는 게 아닐까라는 생각을 한단 말예요. ”

조경화의 말에 서기명이 가만히 있다가 말했다.

“사실…그런 생각을 안해본 것은 아니오.”

조경화는 역시라는 표정으로 고개를 끄떡였다. 

“하지만 당신의 마음이 어쨌든 내 마음은 진실이오. 지금 당신이 날 사랑하지 
않는다고 해도 이제부터 시작하면 되잖소. 기억을 해내지 않아도 괜찮소. 내 마음을 
알아주고 지금부터 마음을 키워나가면 안되오? 어차피 기억이란 것도 과거의 일 
당신이 내 뺨을 때리고 오해해서 도망간 것도 기억이 아니오. 후에는 이것이 추억이 
될 것이오. 당신이 여기부터 기억해낸다면 나 역시 여기부터 기억해내면 되는 거요.”

서기명의 말에 조경화는 눈을 커다랗게 떴다. 

“왜 이렇게 내게 잘 대해주죠? 전에 있던 동생이 더 예쁘잖아요.”

서기명이 긴 한숨을 쉬었다.

“모르겠소. 다만…당신을 위해서라고 할 수 있고 어떻게 보면 나 자신을 위해서라고 
할 수 있을 것이오. 당신이 곁에 없으면 내가 힘들어서 그러니 날 위해서라고 하는 게 
정확할 것 같소.”

서기명은 가만히 입을 다물었고 조경화는 가만히 있었다.

두근거리는 가슴을 어떻게 할 수 없었다. 서기명의 얼굴을 보고 있으려니 왠지 마음이 
따뜻해왔다.

자신을 이렇게 아껴주는 이는 부친밖에 없었다. 언제나 자신에게 소리치지만 자신이 
걱정스러워서 하는 것인 줄도 알고 있었다. 

서기명은 그녀의 눈을 보면서 말했다.

“고려에 가면 난 할 일이 많소. 해결할 일도 원한을 갚아야 할 일도 있소. 지금까지 
내 일생에서 가장 큰 일은 집으로 돌아가는 것이었소. 하지만 당신덕분에 난 이곳에 
남겠다고 생각을 한 사람이오.”

“그것도 문제에요!”

“?”

난데없는 그녀의 말에 서기명이 깜짝 놀랐다.

“당신이 하고자 하는 일을 하란 말이에요. 왜 저에게 묶여 있냔 말이에요. 더…어?”

조경화가 멈칫했고 서기명이 깜짝 놀라며 그녀를 들여다보았다. 조경화가 갑자기 
머리를 움켜잡더니 풀썩 주저 앉았다. 서기명이 냉큼 그녀를 부축했고 조경화는 
주춤거리며 서기명의 품에 안겼다.

“괜찮소? 억지로 기억해내지 마시오.”

조경화가 억지로 기억을 해낼 때 가끔 있는 증상이었다. 그것을 알고 있는 서기명은 
그녀가 걱정스러운 듯 보았고 안정이 된 조경화는 이내 서기명을 밀쳐냈다.

그녀의 온기가 손끝에서 달아나자 서기명은 가슴 한쪽이 아려옴이 느껴졌다.

둘은 한동안 말이 없었고 이내 눈이 내리기 시작했다.

“첫눈이군.”

조경화는 가만히 하늘을 올려다 보았다. 아까까지 하늘이 심상치 않더니 함박눈이 
펑펑 내리고 있었다.

서기명도 오랜만에 눈을 보았다. 

지금까지 그는 북쪽으로 올라온 적이 이번이 처음이었다. 은호표국이 중부에 있긴 
했지만 한겨울에 눈을 보기란 그리 쉽지 않았다. 성황교가 있는 곳은 더욱더 눈을 
구경할 수 없었다.

둘은 한참을 눈을 맞으며 하늘을 보았다. 

눈송이는 조경화의 손에 닿자 대번 녹아버렸다. 그 모양을 보며 서기명이 손을 들어 
한기를 손에 서리게 하자 손 위의 눈송이들이 녹지 않았다.

“이리와 봐요. 재미있는 거 보여줄테니.”

조경화는 서기명이 내미는 손을 보았고 서기명이 미소를 지었다.

“결정모양이 아름답지 않소? 자세히 봐요.”

서기명의 손 위에서 눈송이는 그대로의 모습을 유지하고 있었고 조경화가 서기명의 
말에 눈을 자세히 들여다 보자 실로 그 모양이 매우 아름다웠다.

“예뻐요.”

“모두 다른 모양으로 되어 있는데 이런 모양들은 빛을 반사하게 하는데 덕분에 눈이 
하얀색으로 보이는 거요.”

조경화가 결정모양을 자세히 보기 위해 고개를 가까이 대자 서기명은 왠지 감격한 듯 
그녀의 얼굴을 바라보았다. 조경화는 서기명의 시선이 느껴졌는지 슬그머니 물러섰다.

“이만 가요.”

“험. 그럴까요?”

서기명은 왠지 아쉽다는 듯 손의 냉기를 풀어버리고 걸음을 옮겼다. 

이미 대명부를 한참 벗어났기 때문에 서기명과 조경화는 다른 마을이나 인가를 
찾으려고 했고 마침 어두워 불빛을 발견한 둘은 그리로 다가갔다.

허름한 낡은 농가로 주변이 깨끗하게 정돈되어 있었고 뒤로는 밭도 보였다. 아마도 
밭을 일구며 사는 사람들 같았다.

“계십니까?”

서기명이 대문 앞에서 목청을 돋구었고 이내 안에서 인기척이 들리더니 문이 삐걱 
열렸다.

“뉘시오?”

모습을 들러낸 사람은 늙은 노인으로 대략 50대 후반으로 보였고 옷은 매우 낡았지만 
단정한 느낌이 났다.

노인은 서기명과 조경화를 보면서 의아해했고 안에서 다른 목소리가 들렸다.

“누가 왔수?”

노파의 목소리였고 늙은 노인과는 부부같았다. 

“밤중에 죄송합니다. 여행객들인데 날이 어두워지고 해서 오늘만 신세를 질 수 
있을까요?”

서기명의 정중한 말에 노인은 잠시 망설이는 듯했고 안에서 노파의 음성이 들렸다.

“이렇게 추운데 쫓아내면 어째요.”

노파가 모습을 들러냈다. 그녀도 주름이 가득한 얼굴로 인상이 매우 선한 느낌이었다. 

“아이구, 색시까지 있네. 추운데 어서 들어와요.”

노파의 말에 서기명과 조경화는 얼굴을 붉혔지만 고맙다는 말과 함께 안으로 
들어갔다. 

넓지 않고 아담한 작은 집안은 작은 화로를 앞에 두고 의자를 두고 있었다. 아마 
노부부가 앉아 있던 자리인 모양이다. 노파가 얼른 자리를 권했으며 노인은 뻘쭝하니 
있다가 남은 의자를 들고 화로 옆에 놨다. 

둘은 따뜻한 죽을 얻어먹었으며 노인은 첫인상과는 달리 선한 미소를 짓고 있었다.

“아까의 무례는 용서하게 요즘 좋지 않은 무리들이 있어서 조금 조심을 하고 
있다네.”

죽을 후르륵 마시던 서기명이 멈칫 동작을 멈추었다.

“좋지 않은 무리요?”

“얼마전에 조금 떨어진 작은 마을에 떼강도가 들어 금은보화를 다 훔쳐 갔지 뭔가. 
관가에서도 사람이 갔지만 특별히 흔적을 발견할 수 없었지. 물론 여기처럼 한 채밖에 
없는 낡은 집에 떼강도가 들지는 않겠지만 조심하는 거네.”

노인은 아까 냉랭한 표정으로 둘을 봤던 것이 미안했는지 거듭 말했고 서기명은 
미소를 지었다.

“그렇군요. 저희야말로 폐를 끼치게 되어 죄송하네요.”

“아니야. 노인들만 있어서 적적하던 차에 잘됐어. 색시인가?”

노파가 말했고 서기명이 얼굴을 붉히며 뭐라고 떠듬거렸지만 노파는 미소를 지으며 
고개를 끄떡였다.

“부부가 함께 여행이라니 좋구먼. 젊을 때 해야지 우리처럼 늙어버리면 할 수도 
없다니까.” 

“방이 마침 하나가 있으니 사용하게. 안에 따뜻하게 화로라도 넣어야지.”

노부부들은 첫인상과는 달리 무척 친절하고 푸근하게 대했다. 마치 서기명과 조경화가 
아들부부라도 된양 챙겨주었다. 노파가 방의 구석에서 화로를 꺼냈다. 힘겨워 보여 
서기명이 얼른 도와주었다.

“이렇게까지 안하셔도 되는데….”

서기명의 말에 노파가 깜짝 놀라며 말했다.

“아직 본격적인 추위는 되지 않았지만 외풍이 심한 집이야. 화로라도 있어야지 
따뜻할거야.”

노파는 방안의 화로에서 집개로 불씨를 옆으로 옮기며 잘게 자른 나무들을 화로 안에 
넣었다. 새로 꺼낸 화로는 단숨에 훈훈한 기운을 냈고 노인이 들려는 것을 냉큼 
서기명이 들었다. 노인에게 힘쓰는 일을 시킨다는 것은 한국에서 어린 시절을 보낸 
서기명에게는 말도 안되는 것이기 때문이다.

서기명은 화로를 잡은 방 안에 넣어두었고 그런 서기명을 보며 노파가 미소를 지으며 
조경화에게 말했다.

“요즘답지 않게 예의바른 젊은이군.”

“네.”

조경화는 서기명이 칭찬을 받자 나쁜 기분은 아니었다. 

노부부들과 이런저런 이야기를 하던 서기명은 옆에 앉아 있던 조경화가 피곤해 하는 
기색이 보이자 안으로 들어가 먼저 자라고 권했다. 조경화는 피곤했는지 고개를 
끄떡이며 안으로 들어갔다.

노부부는 서기명에게 미안한 듯 말했다.

“이거 자네도 피곤한데 괜히 우리 때문에 잠도 못자는 게 아닌가?”

서기명이 고개를 저으며 미소를 지었다.

“아닙니다. 저도 즐거운 걸요.”

“오랜만에 젊은 사람들과 세상 돌아가는 얘길 하니 무척 즐겁구먼.”

노인이 미소를 지었다. 노인의 성은 관(官)가였고 본래는 북쪽의 요동성의 
송무현(松楙峴) 출신이지만 농사를 짓기 편한 곳으로 내려와 사는 중이라고 했다.

“그런데 자녀분들은….”

“허허, 이렇게 나이를 먹으면 자식들은 다 필요 없는 거라오. 다 자기 먹고 살기 
바쁘지. 차라리 마누라와 이렇게 사는 게 더 편하지. 지금 바라는 건 한날 한시에 
함게 죽는 것 뿐이지.”

관노인의 말에 관노파는 주름진 얼굴을 더욱 주름지며 미소지었다.

“에구, 내가 먼저 죽으면 제일 먼저 새장가 들겠다는 사람이 누군데?”

“그러는 당신은?”

둘의 모습을 보면서 서기명이 부러운 듯 말했다.

“정말 부럽습니다.”

관노인이 가만히 서기명을 돌아보았다.

“젊은 사람에게 그런 말 들으니. 이거 참, 하긴 나 역시도 나처럼 행운아가 어디 
있을까라는 생각을 하네. 마누라와 혼인한건 16살때였거든. 쉰흔이 넘어선 지금까지 
이렇게 잔병치례 없이 함께 살아온 마누라에게도 감사하고 나 스스로도 만족하고 
있다네.”

서기명이 미소를 지었다.

관노부부는 누구보다도 평범하게 살아왔지만 나름대로 행복한 일생을 보냈다며 
만족하고 있었다. 그들을 보며 서기명은 수십년 후에 자신도 조경화와 저런 모습으로 
나란히 앉을 수 있을까라는 생각이 들었다.

밤이 더욱 깊어져 노부부는 방으로 들어갔고 서기명도 방으로 들어갔다. 화로덕분에 
방안은 훈훈했지만 방이 따뜻하고 안따뜻하고는 내가의 고수인 서기명에게는 관계가 
별로 없었다. 하지만 잠들어 있는 조경화에게는 그 화로가 무척 필요한 것이기도 
했다.

화로를 조경화 가까이 놔둔 서기명은 침대에 누워 잠들어 있는 조경화를 보며 긴 
한숨을 쉬었다. 그리고 몸을 돌려 방 한쪽에 앉아 자신의 대라청천검을 앞에 내려놓고 
가죽신발을 벗었다. 버선까지 벗고 맨발이 된 서기명은 가부좌를 틀고 운기조식을 
하기 시작했다.

매일매일 빠짐없이 운기조식을 하며 내공을 쌓는 서기명이지만 화릉성을 빠져나온 
뒤로 내공이 예전처럼 쌓여지지 않는다는 것을 알았다.

의기선생에게 내공을 배우면서부터 아무 거리낌 없이 내공을 쌓아왔던 서기명으로서는 
이번에 봉착한 상황은 매우 낯설었다.

서기명의 내력은 7갑자. 마령곡주 황우주와 싸울때보다 더 강해졌다. 그러나 그 이상 
더 발전은 없었다.

운기조식 때 내력은 모아졌지만 전처럼 많은 약을 진기로 만들어내지 못하고 바로 
흩어져 버렸다. 마치 물이 가득 찬 그릇에 더 이상의 물이 안채워지는 것처럼 말이다.
 

서기명지담 8권 - 4 
 

운기조식 때 내력은 모아졌지만 전처럼 많은 약을 진기로 만들어내지 못하고 바로 
흩어져 버렸다. 마치 물이 가득 찬 그릇에 더 이상의 물이 안채워지는 것처럼 말이다.

전처럼 내력이 안모아지자 서기명은 조금씩 초초해졌고 요즘은 거의 밤낮으로 
운기조식을 하기도 했다. 자연체로도, 말에 앉은 기마자세 상태에서도 운기조식을 
하지만 옛날의 서너시진이면 모일 기를 거의 이틀 이상 거린다고 해도 과언이 
아니었다.

신을 벗은 것도 막달은 골목에 다달은 서기명이 궁여지책으로 내세운 것이다. 본래 
신을 벗든 안벗든 옷을 입든 안입든 상관없었다. 그러나 신을 벗으면 조금이라도 
내력이 흡수되지 않을까라는 작은 생각 때문에 벗은 것이다.

조용히 눈을 감은 서기명의 몸에서 스물거리며 희뿌연 기운이 흘러나왔고 이내 
서기명의 주변을 맴돌았다. 서기명이 본격적으로 운기조식을 할때 나타나는 
형상이었다.

연기같은 기운은 점점 그 색이 진해졌고 주변을 맴돌다가 손바닥의 장심(掌心)과 
발바닥의 용천(湧泉)으로 빠르게 흡수되었다. 장심과 용천으로 흡수된 기는 내력의 
요혈을 따라 몸의 혈도를 돌아다녔으며 이내 단전으로 모아지기 시작했다.

단전에서 회오리치는 내력은 천천히 회음(會陰)으로 빨려내려가 빠르게 허리의 
명문(命門)으로 통하더니 머리 뒷쪽의 천주(天柱)로 올라갔다. 머리꼭대기의 
백회(百會)인 천령개(天靈蓋)를 지났고 인중(人中)을 지나 천천히 내려왔다. 독맥을 
지났고 다음은 임맥과 연결된 곳으로 지나기 시작했다.

비록 의기선생이 서기명에게 임독맥을 뚫어주기는 했으나 서기명의 그동안의 수련이 
없었다면 이미 닫혀버렸어야 할 요혈이기도 했다.

임맥의 량문(梁門)을 지나자마자 바로 단전으로 다시 모아졌으며 이런 순회를 
수차례하면서 서기명의 주변에 있던 희뿌연 기운들이 점차 사라지기 시작했다.

서기명의 머리 주변에서 흩날리던 기운이 이내 서기명의 콧속으로 쑥 빨려들어갔다. 

모든 것이 평소와는 다름없이 운기조식의 마무리를 끝냈다. 그러나 이내 단전에 
모아져 있어야할 기운이 흩어져 버리자 서기명은 천천히 눈을 뜨고 긴 한숨을 쉬었다.

“이제 깨어났어요?”

어느새 아침이 되어 있었다. 조경화가 일어나 이불을 한쪽에 개어 놓고 침대에서 
머리를 빗고 있었다. 

운기조식을 한 덕분에 정신이 맑아지고 기운이 돋구어져 있긴 했지만 마지막에 남아 
있어야 할 진기가 계속 흩어지는 바람에 서기명은 그리 기분이 좋지 않았다. 

‘역시 교 스승님이 말씀하신대로인가?’

과거 서기명에게 무공을 가르쳐 주며 교청이 했던 말이 생각났다.


<수년 안에 7갑자까지 무난하게 수련할 수 있단다. 게을리만 안한다면 말이다. 하지만 
7갑자 이후부터는 막힐거다. 뭔가 깨달음을 얻지 못하거나 영약이라도 먹지 않는다면 
7갑자로 네 인생은 끝나겠지만….>


교청이 서기명에게 3년전에 했던 말이었다. 사실 서기명은 당시 교청의 말을 들으면서 
7갑자가 아니고 그 이하라도 상관이 없었다. 처음 애초의 목적은 건강하게 오래 
살자라는 의도로 무공을 익힌 것이니 말이다. 하지만 지금은 얘기가 달라졌다.

지금은 강해져야 할 이유가 생겨버린 것이다.

‘공무헌이란 놈을 반드시 죽여야 한다. 그럴려면 힘이 필요해.’

난생처음 힘이 필요하다고 느낀 것이다. 하지만 조급할수록 잘 안되는 것이 모든 
인생사다. 서기명의 생각에 맞춰 한계에 도달하고 만 것이다.

‘천왕백사라도 한 마리 더 잡아봐?’

지금이라면 능히 상대할 수 있을 것이다. 하지만 지금의 서기명으로서는 천왕백사의 
내단으로 다시 환골탈태를 할 수 있을 것 같지 않았다. 약간의 내력이 증가하겠지만 
더 이상은 넘지 못할 것이다.

“행운 7이란 숫자가 왜이래?”

서기명의 중얼거림에 조경화가 의아한 듯 돌아보았다. 서기명이 어색하게 웃으며 
아무것도 아니라고 말했고 조경화가 말했다.

“운기조식을 하는 걸 봤어요.”

“흠.”

조경화는 자신의 머리를 한데 모아 머리를 틀었다. 언제나 머리를 풀고 다니는 
그녀에게 새로운 변화였다. 그녀의 하얀 목덜미를 보는 것도 서기명에게는 
즐거움이었다.

손을 내린 조경화가 긴 한숨을 쉬었다.

“역시 당신은 강하다는 것을 알았어요.”

“에? 새삼스럽게 무슨 말이오?”

서기명의 말에 조경화가 째릿 눈을 째려보면서 말했다.

“당신만 강하잖아요.”

“……나보고 어쩌라고….”

조경화가 갑자기 눈을 빛내며 말했다. 마치 서기명의 그 말을 기다렸다는 듯이 
말이다.

“무공을 가르쳐 줘요.”

“안돼오.”

자신의 말을 일축해버리는 서기명을 조경화는 가만히 보다가 말했다.

“정말요?”

“안됐지만 당신은 이미 다른 무공을 익힌 상태요. 그것이 기본으로 되어 있기 때문에 
내가 마땅히 가르칠 수 있는 건 없소. 자신의 무공을 더 익히는 것이 훨씬 나을 
것이오.”

조경화는 입이 약간 나오며 고개를 돌렸다. 일순 서기명이 당황했다.

잠시 침묵이 흘렀고 서기명이 입을 열었다.

“더 이상 부탁하지 않소?”

조경화가 숨을 들이마시며 말했다.

“가르칠 생각이 없는 사람에게 애걸할 정도는 아니에요. 당신 말대로 제 무공을 
나름대로 익히면 되죠. 어차피 제 수준이 거기서 거기인걸요.”

“…내 말 뜻과는 전혀 다르게 해석하고 있잖소.”

“아무렴 어때요? 어차피 안가르쳐 주는 건 똑같으면서.”

조경화가 몸을 돌리며 자신의 빗과 물건을 작은 헝겊에 쌓아서 허리춤에 넣었다. 
서기명은 그런 그녀를 보면서 난감해했다. 

“신경쓰지 말아요. 당신이 운기조식을 하는 걸 보면서 말해본 거니까. 당신의 
무공정도면 아무에게나 가르쳐 줄 정도는 아니라고 생각해요. 흠…, 이건 조금 기분 
나쁠 것 같군요. 하지만 별 뜻은 없어요.”

서기명이 머리를 긁적거리며 조경화를 올려다 보았다.

조경화는 나름대로 서기명에게 위로한다고 말했지만 왠지 더 말이 비꼬아지는 것에 
입을 다물어 버렸다.

그녀가 밖으로 나갔고 서기명이 그런 그녀의 모습을 보면서 긴 한숨을 쉬었다. 

서기명이 밖으로 나가자 마당에는 어느새 관노인이 물을 퍼왔는지 세수물을 
떠다놓았다. 서기명이 세수를 했고 관 노인이 물지게를 이는 것을 보며 서기명이 
주춤거리며 그에게 지게를 달라고 했다.

“괜찮네. 손님에게 이런 걸 시킬 수 없지.”

“아닙니다. 이 정도는 해야죠.”

서기명은 물지게를 가지고 관노인이 알려준 샘터로 물을 길러 갔다. 은호표국에서 딱 
한번 물지게를 지어본 경험이 있었지만 그 뒤로는 한번도 지어본 적이 없었던 
서기명이었다.

서기명이 물을 길러 가는 동안 조경화는 얼떨결에 관노파와 아침을 장만했다.

서기명은 물을 물통에 길러 넣고 주방에서 맛난 음식냄새가 풍기자 시장기가 돌았다.

식탁에는 조촐한 아침이 차려졌는데 비록 채소볶음들밖에 없지만 4명은 모두 맛있게 
아침을 먹었다. 특히 관노파의 음식솜씨는 매우 좋아서 서기명이 맛있게 먹었다.

조경화가 힐끔 서기명을 보더니 작은 접시에 있는 채소볶음을 가리키며 말했다.

“한번 먹어봐요.”

그녀의 말에 서기명이 눈을 크게 떴다. 평소 그녀는 서기명에게 뭘 먹어보란 소리를 
한적이 없었기 때문이다. 관노파가 웃으며 말했다.

“그거 아까 색시가 만든거야.”

“정말요?”

서기명이 깜짝 놀라며 얼른 집어먹었다. 그리고 가만히 있었다.

기대에 찬 눈으로 조경화가 서기명을 보고 있었고 서기명은 있는 힘을 내어 입안의 
음식을 꿀꺽 삼켰다. 서기명이 비록 미식가는 아니었지만 그래도 맛 정도는 판별할 수 
있는 사람이었다. 그리고 지금 무슨 말을 해야 할지 아는 사람이기도 했다.

“맛있네.”

‘아무래도 내가 요리를 배워야 하는 건가?’

서기명의 말과는 달리 표정이 좋지 않았는지 조경화의 표정은 약간 굳어졌고 관노인이 
어디어디하면서 집어 먹으려는 것을 서기명이 얼른 뺏어 한입에 넣었다.

이미 아까 맛보았던 관노파는 왠지 측은한 얼굴로 서기명을 보았으나 도와줄 생각은 
없는 모양이다.

채소볶음을 우적우적 씹는 서기명은 계속 씹었다. 계속, 계속….

혀는 괴로웠지만 조경화의 표정이 다소 풀린 것을 보며 마음은 편안한 서기명이었다.

아침식사가 끝나고 관노파가 서기명에게 도시락을 쥐어 주었다. 서기명은 사양했지만 
관노파는 괜찮다며 나무도시락을 쥐어 주었으며 서기명은 미소를 지으며 받을려다가 
멈칫했다. 그리고 낮은 음성으로 물었다.

“할머니께서 만드신 거죠?”

그의 말뜻을 안 관노파가 고개를 끄떡거리며 말했다.

“색시의 솜씨를 단련하든 자네의 혀를 단련하든 해야 할게야.”

“…충고 고맙습니다.”

서기명은 후자쪽을 이미 선택한 듯 도시락을 보따리 안에 넣었다.  

관부부의 집을 떠나며 둘은 관부부의 따뜻함에 물들었는지 한동안은 서로 기분이 좋아 
있었다. 

반나절을 걸었을까? 

멀리에 만리장성(萬里長城)이 보였다. 산의 능선을 따라 쭉 이어진 만리장성을 처음 
본 서기명은 눈을 빛내며 대단하다고 말했다. 옛날 현대에서 TV에서만 보던 
만리장성을 직접 보는 것이었다. 

물론 실제 보이는 것과 거리는 상당히 차이가 있었지만 만리장성이 무척 컸기 때문에 
멀리에 있는 서기명과 조경화에게도 보이는 것이었다. 지금 상태에서 만리장성을 
가려면 서기명이 경공술을 펼쳐도 2시진은 가야했다.

중간에 도시락을 먹고 제법 큰 성이 보여 도착한 곳은 천진(天津)이라는 꽤 큰 
성이었다.

사람들은 활기차 보였고 성 자체도 무척 컸다. 얼마전 지나온 대명부보다는 덜 하긴 
했지만 이 근처에선 가장 큰 성일 것이다.

성문에서도 그리 엄한 검문은 하지 않았다. 그냥 형식적으로 얼굴을 둘러볼 뿐이었다.

성 안으로 들어선 서기명은 객점을 잡고 말을 구하기로 했다. 어제 눈이 와서인지 
사람들의 발걸음은 미끄러질가 봐 조심스러웠다. 말을 파는 곳을 둘러본 서기명은 
무척 만족한 말을 발견했다.

다소 비싸긴 했지만 물건값을 깍는데 소질이 없는 서기명이었고 한눈에 좋은 말이라는 
것을 보고 2마리를 신청했다. 장사치는 서기명이 말값을 깍지 않고 사는 것을 보고 
무척 좋아했다.

“말값을 깍지 않는 것은 이 말이 날 목적지까지 안전하게 모시라는 의미기도 
하고…이 말에 따르는 안장과 고삐들은 알아서 해주시리라 생각합니다.”

서기명의 말에 장사치는 고개를 끄떡이며 말했다.

“알겠습니다요. 그 정도야 당연히 해드리는 거지요.”

장사치도 기분좋게 말하며 아랫사람을 시켜 안장을 내오게 했다. 안장까지 꼼꼼하게 
살핀 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다.

“내일쯤 떠날 생각이니 그때까지 여기에 맡겨도 되겠소?”

“물론입니다.”

서기명은 품에서 은자를 꺼내 말값을 치뤘다. 그리고 나오다가 대장간을 발견했다.

서기명은 대장간 안을 둘러보았다. 그러나 자신이 찾는 물건은 없었다.

‘하긴 그런 물건을 일부러 만들 리 없겠지. 따로 주문해야겠군.’

서기명은 조경화가 검을 사용하기엔 다소 무리가 있다고 생각했고 오는 동안 
생각하다가 마령곡의 사장로 유오경이 사용하던 지착분쇄구를 생각해냈다.

똑같이는 만들 수 없지만 손목에 검을 나올 수 있게 만든다면 권법위주의 조경화에게 
알맞은 무기가 될 수 있기 때문이다. 

대장간에 들어간 서기명은 대장장이에게 그림을 그려가면서 설명했고 대장장이는 
난색을 표했다. 난생 처음 보는 무기였기 때문에 그러는 것이었으리라.
 

서기명지담 8권 - 5 
 

대장간에 들어간 서기명은 대장장이에게 그림을 그려가면서 설명했고 대장장이는 
난색을 표했다. 난생 처음 보는 무기였기 때문에 그러는 것이었으리라.

“일단 길이는 팔뚝정도면 되오. 음…이정도 길이요. 2자 정도의 검이 2중으로 
만들어져 손목으로 고정할 수 있도록 팔아대 형식으로 만들어주시오. 그리고….”

서기명의 말에 대장장이는 머리를 긁적거렸다. 그의 앞으로 은자 한냥이 내밀어졌다. 

“제대로만 만든다면 이것과 같은 은자가 두 개 더 나갈 것이오.”

“한번 해보지요.”

대장장이가 자신의 가슴을 탕 치며 말했다. 서기명은 대충 만들면 안돼고 검도 
날카로워야 한다고 말하면서 기한을 물어보았다.

“엿새는 걸립니다.”

“2일이오.”

“네?”

대장장이가 깜짝 놀랐고 서기명이 손가락 2개를 내밀면서 말했다.

“이틀 더 이상은 안되오. 다른 일은 내팽겨치고 일단 완성하시오.”

대장장이가 입을 다물지 못하다가 서기명이 품에서 은자를 다시 꺼내는 것을 보며 
고개를 끄떡였다. 

“알겠습니다요!”

서기명은 그제야 미소를 지으며 대장간을 나섰다.

사실 서기명은 조경화에게 주려고 했던 실노리개를 주지 못한 상태로 자신이 가지고 
있었다. 모퉁이가 부서졌고 피까지 얼룩이 되어 있어 차마 그녀에게 줄 수 없었다. 

실노리개를 대신으로 그녀에게 선물할 물건을 생각한 서기명이었다. 조경화가 
좋아할만한 것으로 말이다.

‘어쨌든 이 성에서 2일간은 머물러야겠군.’

서기명은 미리 잡은 객점으로 달려갔고 방에서는 조경화가 운기조식을 하고 있었다. 

단정하게 가부좌를 틀고 앉아서 운기조식을 하는 조경화의 모습에 서기명은 조금은 
의외라는 얼굴로 가만히 바라보고 있었다.

서기명이 내력을 집중했고 이내 그녀의 내력의 흐름이 느껴졌다.

‘흠.’

이내 천천히 조경화가 눈을 떴고 눈앞에 서기명이 있는 것을 보고 흠칫 놀랐다. 
그리고 이내 가부좌를 풀면서 일어섰다.

“잠깐, 흠….”

“? 왜요?”

“사실 북명신공을 가르쳐줄 수 없지만 혈맥타통(血脈他通) 정도는 해줄 수 있소. 더 
많은 내력을 갈무리한다면 더 날카롭게 기술을 사용할 수 있을 것이오.”

조경화는 가만히 있었고 조경화의 성격을 잘 아는 서기명이 급히 떠듬거렸다. 

“정히 배우기 싫다면 더 이상 권하지 않겠소.” 

“아니에요!”

조경화가 냉큼 말했고 밝은 표정으로 말했다.

“정말 내공을 더 올릴 수 있는 건가요?”

“아까 조 낭자의 기의흐름을 보니 약간 안좋은 곳이나 미약한 부분이 있긴 했소. 그 
부분만 원활하게 뚫어준다면 충분히….”

조경화가 서기명에게 바짝 붙었다.

“해줘요.”

순간 서기명이 얼굴을 붉히며 물러섰다. 두근거리는 심장을 겨우 진정시키며 말했다.

“그럼 앉아보시오.”

조경화는 서기명이 시키는대로 빠르게 앉았고 지금까지 조경화와 지내온 시간 중 
그녀가 서기명의 말을 가장 잘 들은 순간이었다.

서기명은 왠지 입꼬리가 삐죽 올라가는 것을 느끼며 그녀의 명문혈에 손을 가져다 
댔다. 그녀의 부드러운 허리에 손을 대자 조금은 두근거린 서기명이었지만 이내 
내력을 넣어줘야 했기 때문에 정신을 가다듬었다. 

“이제 내가 내력을 넣을테니 되밀지 말고 가능한 받아들여 정신집중을 하시오. 
그리고 혈맥을 따라 움직여주겠소. 처음에 괴로워도 참아야 하오.”

“알고 있어요.”

서기명은 천천히 내력을 밀어넣어주었다. 서기명은 천천히 내력을 움직이며 혈맥을 
따라갔고 어느 무림인과 같이 조경화도 임독맥이 가장 희미했다. 거의 막혀 있는 거나 
마찬가지지만 그래도 조경화는 어릴적부터 해서인지 다른 혈도는 이어져 있기는 한 
상태였다. 서기명의 내력은 그녀의 혈문을 뚫어주기 위한 것이었다.

조경화는 괴로운 표정을 지었으나 흩어짐 없이 서기명의 내력을 도왔다. 

막힌 혈도를 뚫는다는 것은 매우 지루하고 괴로운 작업이다. 그리고 단번에 다 뚫리는 
것이 아니었고 뚫어놔도 조금만 지나면 다시 막혀 있었기 때문에 시술자나 피시술자나 
괴로운 건 마찬가지였다.

그런 작업을 서기명은 조경화를 위해 열심히 해주는 것이었다. 

그런대로 혈도를 다 돌린 서기명이 천천히 내력을 거두었고 조경화가 그 빈자리로 
자신의 내력으로 운기조식을 하기 시작했다. 조경화는 평소보다 더 빠르게 회전하는 
내력을 느끼며 그 기운이 좀더 단전에 모여 진기가 될 수 있도록 정신집중을 했다.

조경화가 정신없이 운기조식에 빠지자 서기명은 조용히 물러섰다. 그리고 긴 
심호흡으로 내력을 정리했다.

‘휴. 의외로 힘들군.’

서기명은 가부좌를 풀고 일어나 의자에 앉았다. 자신이 아닌 다른 이들의 혈도를 
매만져 준다는 것은 매우 힘겨운 일이었으나 조경화가 눈을 감고 정신집중을 하는 
모습을 본 서기명은 은근히 미소가 떠올랐다.

멀리서 낯익은 기운이 느껴졌고 서기명은 창문을 열었다. 

삐이-

사복이가 창문으로 들어왔다. 서기명이 팔을 내밀자 그 위로 서기명이 앉았고 가만히 
날개깃을 정돈했다.  

“어딜 다녀왔느냐?”

서기명의 말에 사복이가 힐끔 서기명을 보더니 머리를 부벼대며 아양을 부렸다. 그런 
사복이를 보며 서기명이 눈을 가늘게 떴다.

사복이는 냉큼 바닥으로 내려가려는 것을 서기명이 빠르게 잡았다. 조경화의 
운기조식을 방해하면 안됐기 때문이다. 객점에서 넓은 방을 잡았기 때문에 중간에 
거실겸 침실이 또 있었다.

조경화의 방의 안쪽의 침실이었고 서기명은 거실겸 침실을 사용하기로 한 것이다. 
얼마전 사건도 있었고 더욱 조경화에게 조심하는 서기명이었다.

거실로 나온 서기명은 사복이를 들고 의자에 앉았다.

삐삐- 사복이가 기죽은 얼굴로 서기명을 올려보고 있었다. 

서기명은 탁자위의 차를 따라마시면서 말했다. 

“당분간 아연이에게는 가지 말아라.”

찔끔!

사복이는 서기명을 힐끔 돌아보았고 서기명은 손을 내리며 눈에 부릅 힘을 주며 
말했다.

“네가 자꾸 가면 아연이는 점점 힘들어질테니 말이다.”

사복이는 고개를 푹 숙였다.

사복이는 서기명 몰래 안아연에게 다녀왔었다. 서기명이 화릉성을 떠난 뒤 워낙에 
빠른 속도를 자랑했기 때문에 며칠만에 성황교의 일행에 도착했다.

안아연은 성황교도들과 청황계곡으로 돌아가는 도중이었고 사복이는 그녀에게 맘껏 
응석을 부리고는 돌아왔었다. 사복이는 서기명이 그 사실을 알고 있자 내심 찔린 
것이다.

그러한 사복이의 모습을 보며 서기명이 긴 한숨을 쉬었다.

“어쨌든 너도 아연이를 좋아하니 아연이가 힘든 일은 하지 말거라.”

삐-

“나 역시 아연이를 좋아하고 있단다. 그런 식으로 헤어진 것도 솔직히 마음이 
아프지만 아연이를 생각하면 아닌 건 아니란다. 당분간이다. 당분간 가지 않도록 
해.”

서기명의 말에 사복이는 기가 죽은 듯 고개를 숙이고 있었다. 그 동작 하나로 
사복이는 당분간 안아연을 찾아가지 않을 것이다. 안아연을 매우 좋아하는 
사복이에게는 안된 일이지만 안아연을 생각하면 자신과 관계가 깊은 사복이가 
안보이는 것이 그녀에게 이롭다는 것을 알고 있었기 때문이다. 서기명은 사복이의 
머리를 쓰다듬어 주었다.

“사복아! 내가 비록 평상시에 네게 막 대하기는 하지만 내가 네게 애정이 없어서는 
아니야. 알지?”

…….

“왜 대답 안해!?”

삐잇!!

“흠, 좋아. 너도 괴롭겠지. 이런 주인을 만나서 고생고생하고 말이야. 명색이 
영물이라는 청미작이 닭 취급당하고 있으니 말이야.”

서기명이 미소를 지으며 사복이의 어깨(?)에 팔을 올리며 계속 말했다. 

“처음엔…네가 귀찮았어. 그때는 원래 집으로 돌아가야 한다는 생각에 조 낭자 
생각까지 겹쳐서 널 교스승님께 줘버릴려고 했거든.”

사복이는 왠지 안타까운 표정(?)으로 고개를 돌렸으나 서기명의 손에 의해 다시 
서기명의 얼굴과 맞대었다.

“그래도 지금은 너 없으면 안되겠다.”

서기명이 미소를 지으며 사복이를 놓아주었고 다시 머리를 쓰다듬어 주었다.

“언제까지나 부탁한다. 좀 모자르긴 하지만 그래도 너와 내 인연이 굉장히 질긴 
모양이다.”

풀려난 사복이는 물끄러미 서기명을 보다가 자신의 머리에 흩어진 깃을 발톱으로 
문질렀다.

잠시 후 서기명도 운기조식을 시작했고 사복이가 그 탁자에 앉아 지키기 시작했다.  

조경화와 서기명이 운기조식을 끝냈을 때는 어느새 해가 중천에 떠 있었다. 

서기명이 눈을 뜨고 다시 흩어지는 내력을 느끼며 힘들어하고 있을 때 맛있는 냄새가 
풍겨왔다. 서기명이 고개를 돌리자 조경화가 방문 앞에서 점소이에게 음식접시를 받고 
있었다.

조경화가 탁자에 음식접시를 내려놓았고 서기명이 깨어난 것을 보며 미소를 짓고 
있었다. 아마도 이번 그녀의 수련이 굉장히 좋은 결과가 나온 모양이다.

그녀는 서기명에게 냉큼 말했다.

“아침 먹고 또 수련해요.”

그런 그녀를 보며 서기명이 피식 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 얼른 일어났고 
어느새 세숫물까지 받아놓은 조경화의 정성에 서기명은 왠지 감격하기도 했다. 물론 
그 목적이 뻔히 보이긴 했지만 얄밉지 않았고 평소 보이지 않은 모습이었으므로 
새롭기까지 했다.

아래가 약간 시끄러워졌고 의아한 생각이 든 서기명이 빈 접시를 가지려 온 
점소이에게 물었다.

“밖에 무슨 일이 있소?”

접시를 건내받은 점소이는 눈을 휘둥그레 뜨면서 요란을 떨었다.

“아이구, 말도 마십시오. 떼강도들이 청무현(靑茂峴)에 나타났지 뭡니까. 그 일대의 
주변 농가들이 싸그리 당해버렸다군요. 이 무슨 말세인지.”

점소이의 말에 서기명이 고개를 끄떡이고 있었고 그런 그의 모습이 걸렸는지 점소이가 
재빨리 말했다.

“곧 관가에서 병사들을 움직여 그 강도들을 모조리 잡아들인다고 했습니다. 그러니 
손님께서는 걱정하지 않으셔도 됩니다요. 그리고 여기 천진성은 당연히 
안전하답니다.”

“알고 있소.”

천진성처럼 큰 성을 공격하려면 군사가 움직여야 한다는 것쯤은 서기명도 알고 있기 
때문이다.

서기명이 돌아서서 문을 닫으려다가 멈칫하고 말했다.

“혹시 청무현이라면 마을 중앙에 큰 소나무가 있는 마을을 말하는 것이오?”

“맞습니다.”

“그렇다면 그 도적떼들은 어느 쪽으로 갔소?”

“청무현을 습격하고 남하하면서 농가들을 습격했다고 들었습니다.”

서기명이 깜짝 놀라며 문을 닫았고 점소이는 서기명의 반응에 의아한 표정을 지으면서 
아래층으로 내려갔다.

“조 낭자, 큰일이오.”

“?”

막 자리를 잡고 앉으려던 조경화가 의아한 눈으로 서기명을 돌아보았고 서기명이 
다급하게 말했다.

“관 부부 어르신들이 위험하오. 도적떼들이 우리가 지나왔던 청무현을 습격하고 
남하하고 있다오.”

그의 말에 조경화가 깜짝 놀라며 일어섰다.

“그게 정말이에요?”

유달리 친절했고 둘에게 잘 대해주던 관 부부였다. 서기명이 손을 뻗자 탁자에 있던 
대라청천검이 그의 손으로 빨려잡혔다.
 

서기명지담 8권 - 6 
 

유달리 친절했고 둘에게 잘 대해주던 관 부부였다. 서기명이 손을 뻗자 탁자에 있던 
대라청천검이 그의 손으로 빨려잡혔다.

“저도 가겠어요.”

조경화도 빠르게 옷을 걸쳤고 그 사이 서기명이 창문으로 뛰어 내려갔다. 그 뒤로 
조경화도 뛰어 내려갔다.

서기명이 전력을 달리는 속도에는 조경화는 당해낼 수 없었다. 하지만 서기명은 
속도를 줄이지 않았다.

관 부부의 위험을 알고 있었으므로 조경화를 기다려줄 수 없었기 때문이다. 서기명이 
얼른 전음을 날렸다.

- 먼저 가서 상황을 볼 테니 뒤따라오시오.

그의 전음을 들었지만 대답할 내력을 따로 낼 수 없었던 조경화는 계속 달릴 
뿐이었다.

서기명은 청무현을 지나며 여러 명의 관병들이 엉망이 된 마을을 수습하는 것을 
보았다. 마을에는 여기저기 아직 불씨가 남아 있는 곳에서 계속 연기가 나오고 있었고 
부상자들을 치료하고 시신들을 한쪽으로 치우는 작업을 하고 있엇다. 시신 앞에서 
울음을 터트리는 자들도 있었다.

엉망이 된 청무현의 모습을 본 서기명은 마음이 더욱 급해졌다.

잠시 후, 말탄 관병들의 모습이 보였다. 도적떼들을 토벌하러 가는 중인 모양이다. 
서기명은 그들을 피해 빠르게 지나갔고 서기명의 모습을 쫓기엔 관병들의 눈은 
평범했다.

경공술을 한참을 펼치며 눈에 익은 광경을 들어왔다. 멀리 관 부부의 집이 보였고 
서기명은 겉보기에 멀쩡해 보이는 집을 보며 다소 안심을 하긴 했지만 가까이 
다가갔을 땐 망연자실하고 말았다.

여기저기 흩어져 있는 물건들과 반쯤 배어져 있는 문을 보며 황급히 안으로 들어갔다. 
 

집안은 물건들이 엉망으로 흩어져 있었고 한쪽에는 엎드려서 쓰러져 있는 이가 
있었다. 엎드려 있는 곳에는 피가 가득 고여 있었다.

“할아버지!”

서기명이 다급히 달려가 관노인을 부축했고 그 위로 피가 주르륵 흘러내렸다. 복부에 
온통 피투성이가 되어 있으나 희미하게 숨이 붙어 있는 관노인의 단전에 손을 올리고 
복체진기를 돌렸다.

베어진 상처 주위의 살들이 꾸물꾸물 움직이기 시작했다.

서로 갈라져 있는 살들이 서로 붙었고 천천히 아물어가며 피가 멈춘 것을 확인한 
서기명이 내력을 가다듬으며 긴 호흡을 내쉬었다.

관 노인이 천천히 눈을 떴고 서기명을 알아보았다.

“괜찮으세요?”

“부…부인은?”

그러고 보니 관 노파가 안보였다. 서기명이 주변을 둘러보았고 조심스럽게 관 노인을 
내려놓고 뒤뜰로 가니 바닥에 널부러져 있는 관노파의 모습이 보였다. 서기명이 
빠르게 달려가 그녀를 부축했으나 축 늘여진 그녀는 이미 싸늘한 시신이 되어 있었다.

침울한 심정으로 서기명은 그녀를 천천히 내려놓았다. 심장을 정통으로 찔렸고 뒤로 
습격을 당한 모양이다. 아마 관노파가 뒤뜰에서 먼저 습격을 당하고 관 노인이 당한 
것으로 판단했다.

얼마전까지 자신에게 미소를 지어 보이는 상냥한 관 노파가 생각났다.

서기명은 관 노인에게 다시 돌아갔고 그를 부축했다.

“일단 의원으로 가지요. 할아버지? 할아버지!”

서기명이 차갑게 식어 있는 관노인을 보며 맥을 짚어보았다. 그러나 이미 맥이 
멈춰있었고 시신은 점차 식어가고 있었다.

‘쇼크사인가? 피를 너무 많이 흘렸다.’

서기명은 관 노인의 주변에 홍건히 고여 있는 피를 보면서 생각했다. 상처는 비록 
치료했으나 이미 흘린 피를 주워 담을 수는 없었다. 목숨을 잃은 직접적인 것은 
출혈과다였을 것이다. 

원인을 안 서기명은 은근히 피어오르는 살기를 감출 수 없었다. 

“못된 놈들! 아무 잘못도 없는 노인들을 이렇게 습격하다니!”

그는 빠르게 밖으로 나가 주변을 둘러보았다. 멀지 않은 곳에 수십 필의 말발굽 
자국이 보였다. 관부부의 집이 보였지만 한꺼번에 오지 않고 일부 몇몇 사람만 와 관 
부부를 죽인 것이다. 

짐작한 서기명은 바닥에 나 있는 말발굽의 방향대로 몸을 날렸다. 방금전 복체진기의 
운영으로 다소 피로하긴 했지만 그 정도로 관 부부의 죽음을 지나칠 서기명이 
아니었다.

말발굽 자리를 따라간 서기명은 앞으로 말발굽 자리가 지워진 것을 발견했다. 
서기명은 주변을 둘러보았다. 오른쪽으로 풀숲과 개울이 있었고 아마 추격하는 이들을 
막아내기 위해 개울을 따라 간 것 같았다.

‘그렇다고 내가 추격하지 못할 줄 아느냐!’

이미 조경화를 찾아내기 위해 추격술은 이골이 난 서기명이었다.

서기명은 상류쪽으로 말이 올라간 흔적을 발견하고 경공술을 펼쳤다. 그는 빠르게 
개울을 뛰어올라갔지만 물방울은 크게 튀지 않았다.  

한참을 추격했을까? 그의 귓가로 두런거리는 소리가 들려왔다.

서기명이 걸음을 멈추고 자리로 앉았고 천천히 주변을 둘러보며 기를 느껴보았다. 
두런거리는 소리는 의외로 가까웠고 이내 서기명은 자신의 오른편 아래쪽에서 
얘기하고 있는 두 사람을 찾아냈다.

무장을 한 사람들로 허리에는 검을 차고 있었다.

“이렇게까지 할 필요가 있나?”

“그러게 말이야. 하지만 어쩌겠나? 우리같은 조무래기들이야 두목님이 시키는대로 
해야지. 두목님은 그 물건을 가지신 뒤로 더 심해지신 것 같아.”

“맞아.”

순간, 둘은 몸을 움찔거리며 멈추었고 그들 앞으로 서기명이 모습을 드러냈다. 
서기명이 갑자기 나타났지만 두 도적은 움직일 수가 없었다. 서기명이 그들을 보며 
말했다.

“자, 조무래기 도적들아. 그럼 내가 시키는대로 말을 해볼까?”

혈도가 순식간에 집혀버린 두 도적은 몸을 움직일 수 없는 것도 이유를 알지 못한채 
서기명을 멀뚱멀뚱 보고 있었다. 안그래도 관 부부의 죽음에 화가 나 있던 서기명은 
둘의 오른눈을 주먹으로 쳤다.

물론, 힘조절을 하긴 했지만 두 도적의 눈을 씻뻘겋게 부어오르고 있었다. 무진장 
아팠지만 소리도 지를 수 없게 아혈까지 막아논 상태가 도적들을 혹시 여기서 
자신들이 죽는 게 아닐까라는 생각을 하게 하여 두려워하기 시작했다.

“너희가 방금 지나온 작은 집의 노 부부가 죽음을 당했다. 난 무척 화가 나 있으니 
내가 묻는 말에 대답해라. 소리를 지르는 날에는 너희 두 놈의 목을 베어 늑대먹이로 
줘 버릴테다.”

살기까지 가미한 서기명의 음성에 두 도적은 두려운 듯 고개를 끄떡였다. 한 도적의 
아혈을 푼 서기명이 말했다.

“몇놈이나 되느냐!”

“모…모두 스물 다섯명입니다.”

“너희 포함해서?”

“네…네….”

“놈들 해먹을 짓이 없어서 사지 멀쩡한 놈들이 도적질을 한단 말이냐? 그것도 아무 
죄 없는 늙은 사람들의 목숨을 해쳐가면서?”

“사…살려주십시오.”

도적이 급히 말했다. 서기명이 눈을 가늘게 뜨며 도적을 노려보았다.

“남을 죽이고 멀쩡히 살려달라는 말이 나오느냐?”

방금전 지나온 마을과 농가에서 살려달라던 사람을 한칼에 베어버린 그들이었다. 허나 
약자에게 강하고 강자에게 약한 것이 자신들이 아닌가?

상대가 정의감에 불타는 무림인이라면 살 확률은 높아진다.

“소…소인들은 두목의 명령대로 하는 것입니다.”

서기명은 그 도적의 말꼬라지가 마음에 들지 않았지만 다른 곳에 흥미를 두었다.

“두목?”

서기명의 관심을 갖자, 말을 하던 도적이 재빨리 말했다. 이럴때일수록 머리를 잘 
굴려야 했다.

“두목이 얼마전 한 물건을 입수했느데 그 물건을 지키다 보니 어쩔 수 없이….”

“그 물건과 일반 백성들이 무슨 상관이더냐!”

서기명의 서슬이 시퍼런 말에 도적은 자신도 모르게 움찔 소피를 봤지만 꾹 참으며 
말했다.

“그 물건을 쫓는 자를 겁주기 위해서….”

순간, 서기명이 손을 벌려 도적의 양볼을 잡았다. 덕분에 입을 크게 벌리게 된 도적의 
눈에는 공포가 떠올랐다. 서기명은 믿을 수 없었다.

단순히 적을 겁주기 위해 청무현을 습격하고 쇠없는 관 부부의 목숨을 빼앗았다는 
것인가?

“이 천인공노할 놈들!” 

“으허헉! 살려…살려주십시오. 제발! 저같은 도적을 죽여봤자 
대협께는…제발…제발….”

도적은 눈물을 흘리기 시작했고 손을 번쩍 치켜들었던 서기명은 이를 깨물었다.

“소인은 어쩔 수 없었습니다. 두목이…두목이 시킨 일입니다.”

사실 그렇지는 않았다. 두목이 시키기는 했지만 마을을 습격하면서 값나가는 것을 
빼앗고 예쁜 처녀들을 겁탈하는 재미가 솔솔했었다. 그러나 그런 사실을 눈 앞의 
무림인이 알리 없었고 최대한 그의 동정심을 사야 했다. 자신들이 저지른 일을 다른 
자에게 돌려야 했던 것이다. 

“그…그 보석 때문입니다. 두목이 그 빛나는 청색보석을 가지고 안내놓는 
바람에….”

“빛나는 청색보석?”

서기명이 흠칫 놀라며 중얼거렸다. 빛나는 청색보석이라면 서기명은 익히 알고 있는 
천목명이 있었다. 그러나 서기명은 고개를 가로저었다. 설마….

서기명의 생각을 모른채 도적이 술술 얘기를 했다. 

“성의 도박장에서 얻은 것으로 두목이 무척 탐내했습니다. 그 물건의 주인이 다시 
되찾으려고 했는데…두목은 싫다고 했고…그 물건의 주인은 무…무림인이며 솜씨가 
좋았습니다. 위협을 느낀 두목이 좀 더 큰 산채로 가려고 했지만 산채의 큰 두목에게 
가려면 많은 금은보화가 필요했습니다. 그래서 마을을 차례로 습격한 것입니다.”

서기명이 아무말을 하지 않았고 도적은 더 빨리 말했다.

“하…하지만 저희들이 두목에게 돌려주라고 했습니다. 허나 두목은 오히려 저희에게 
검을 겨누고 마을을 습격하라고 했고 저희는 어쩔 수 없이…. 명령을 듣지 않으면 
저희들은 두목에게 죽었을 것입니다.”

도적은 일부러 두목의 손에 죽을지도 모른다는 대목에서 가련하게 말을 했지만 
서기명은 별 감흥 없이 말했다.

“그렇다면 왜 가난한 농가에까지 가 늙은 노인들마저 죽였느냐!”

“그…그것은….”

방금전 지나온 농가에 늙은 노부부를 기억해낸 그는 몸을 부들 떨었다. 청무현의 
대장간에서 뺏은 검을 시험해본다면 동료중에 한 명이 농가로 갔던 것을 기억해냈다.

“소…소인이 한 짓이 아닙니다. 제발 살려주십시오.” 

서기명은 이런 놈들에게 그렇게 친절하고 좋은 사람들인 관 부부가 죽임을 당했다는 
것이 너무도 가슴이 아팠다. 서기명의 손이 천천히 내려갔다.

“네놈들이 그렇게 후회하고 있다면 죄값을 받는 게 좋겠지.”

서기명은 둘을 어깨에 매고 큰 길가로 내던졌다. 땅에 아무렇게나 내팽겨치자 
아팠지만 혈도가 짚혀져 있어 꼼짝 할 수 없었다. 서기명은 도적의 아혈을 다시 
짚으며 말했다.

“여기서 조금 기다리면 관병들이 올 것이다. 감옥에 갇혀 죄없이 죽어간 이들에게 
조금이라도 용서를 빌도록 해라.”

관병이 온다는 말에 도적들은 안색이 새파랗게 되었지만 서기명은 그들의 사정을 봐줄 
마음은 없었다. 어차피 이들은 관병에게 잡힌다면 작두형을 받을 것이다.

서기명은 다시 몸을 날렸고 이미 잡은 도적들과 비슷한 복장의 도적들과 말들이 
보였다.

말들은 풀을 뜯어먹으며 휴식을 취하고 있었다. 도적들도 마찬가지였다. 서기명은 
바닥에 돌을 줏었다. 그리고 손에 힘을 주자 여러조각으로 부서졌고 서기명은 그 중 
몇 가지 쓸만한 돌들을 주워 손가락사이에 놓고 튕기기 시작했다.

상대는 십여명의 도적들 한순간에 제압하기에는 무리가 있지만 앞으로 몇 사람을 
제압하면 쓸데없이 살인을 할 필요는 없었다.

아까 도적의 말이 사실이라면 저들의 잘못은 없고 바로 그들의 두목이란 자가 문제니 
말이다.

작은 돌조각에 혈도를 맞은 도적들은 여지없이 꼬꾸러져갔다. 온몸의 혈도를 순식간에 
가격해야만 몸을 모두 굳힐 수 있지만 저렇게 많은 수의 적을 모두 밀랍인형처럼 굳힐 
수 없었다. 서기명을 혼혈을 겨냥하여 돌을 날린 것이다.

동료들이 앞으로 꼬꾸라지자 도적들은 깜짝 놀라며 경계태세로 들어갔으나  그 사이 
바로 두 명이 정신을 잃고 쓰러졌다.

풀숲에 있던 서기명이 움찔거렸다.

‘? 뭐지?’
 

서기명지담 8권 - 7 
 

‘? 뭐지?’

“누구냐!”

서기명은 시선을 바로 안쪽에 앉아 있다가 몸을 일으킨 자에게 향했다. 그곳에는 대략 
30대 중반으로 보이는 호남형으로 생긴 사내가 있었다. 덥수룩하게 기른 수염이 있는 
그 사내는 당당하게 모습을 드러낸 서기명의 아래위를 찬찬히 둘러보았다.

훨칠한 키에 다부지게 생겼지만 자신보다는 어리게 보이는 얼굴이었다.  

“애송이 영웅호걸이냐?”

두목은 천천히 검을 뽑아들었고 서기명이 눈을 갈늘게 뜨며 노려보았다.

“네놈…죽어줘야겠다.”

두목이 미소를 흘렸다.

“그게 마음대로 될 수 있는 것이냐?”

“어리석은 놈! 네놈들이 지금까지 저질러온 만행을 오늘 갚아라.”

두목이 몸을 날렸다. 서기명이 몸을 슬쩍 돌리며 그의 힘을 왼쪽으로 흘려보냈으나 
스치는 그의 주먹에서 강한 바람이 일었다. 순간 두목이라는 자가 의외로 만만한 
존재가 아니라고 생각했다.

‘이거 의외로군. 기의 흐름을 알 수가 없는 걸?’          

서기명은 상대의 기의 흐름을 보면서 공격을 하거나 방어를 한다. 그러나 이 두목이란 
자의 기의 흐름은 가늠 할 수 없었다. 분명 내공은 상당한 것 같았지만 흐름이 전혀 
느껴지지 않았다. 

기의 흐름이 느껴지지 않았을 때는 바로 교청과 마령곡주인 황우주 그리고 공무헌의 
움직임에서였다. 모두 자신보다 훨씬 강한 이들에게서는 기의 흐름이 잘 느껴지지 
않았다. 그러나 눈 앞의 두목처럼 아에 느껴지지 않은 것은 아니었다. 강한 기술이 
들어왔을 때만 흐름이 보이지 않았을 뿐, 그 외는 서기명이 능히 상대할 수 있었다.

‘아니지. 상대의 기를 완전히 못 읽은 경우도 있었다.’

바로 철갑석마와 철갑거인과의 싸움에서였다. 단순히 움직이기만 하는 무생물체라 
그럴수도 있다고 생각해오던 그였지만 그 도적두목에게 천목명이 있을지도 모른다는 
생각이 들자 기를 읽지 못하게 하는 것이 무슨 연관이 있다고 생각했다. 

두목이 등에서 검을 뽑았고 서기명은 갑작스럽게 대라청천검을 들어 검집 통채로 
공격을 막아냈다. 하얀 남백신단이 감싸져 있었지만 잘리지 않았다.

‘특별한 검술은 보이지 않는걸?’

서기명은 두목의 실력을 확인하기 위해 내력을 줄여보았다. 기가 느껴지지 않는다면 
눈으로 보면 된다. 다만 기를 읽는 것보다 느리긴 했지만 이렇게 기가 안느껴지는데 
읽을 수 없었다.

몇 차례의 검을 받아본 서기명은 그의 내력이 대략 2갑자가 되며 특별한 검술은 
안쓰고 있다는 것을 알았다. 제법 내력이 높은 셈이다. 진각의 기본으로는 용황관의 
발놀림이지만 수박겉핧기식으로 배운 듯 엉성했다. 기를 못읽는다는 것 외에는 특별한 
점이 없었다.

물론 두목은 큰소리칠만한 실력이었다. 서기명같은 고수에게는 안통한다는 것이 
흠이지만. 

서기명은 훌쩍 뛰어넘어 뒤로 공중제비했다. 착지한 서기명의 손에는 어느새 
대라청천검이 뽑혀져 세워져 있었다.

“그 정도 무공을 익힐 정도의 인내로 왜 그런 포악하고 잔인한 심성이 생기게 됐는지 
알 수 없구나! 구역질이 나올 것 같아! 흥! 하늘에서 네가 죽인 분들께 백만번 절해 
사죄해라!”

서기명의 말이 끝나자마자 손에 들린 대라청천검이 빠르게 회전하며 두목의 심장을 
파고들었다. 일격필살(一擊必殺)의 기술임을 감지한 두목이 검으로 몸을 방어하면서 
오른쪽으로 빠르게 몸을 날렸다. 그러나 서기명의 이 일격에는 어검술도 포함되어 
있었다. 

공기를 가르는 소리와 함께 자신이 몸을 피한 방향으로 아름다운 곡선을 그리는 검의 
끝을 보며 두목은 경악을 했지만 이미 늦었다.

서기명의 내공의 반이 들어간 회기검이었다. 2갑자의 산적두목이 막을만한 수준이 
아니었다.

두목의 몸을 통과하고 서기명의 앞으로 돌아와 스치는 검의 손잡이를 잡았다. 검에는 
피한방울 묻어있지 않았다. 서기명은 빠르게 남백신단으로 검을 감싸았다.

쿵! 둔탁한 소리와 함께 두목이 바닥으로 떨어졌다. 오랜만에 사람을 죽이자 서기명은 
긴 심호흡을 했다. 죽이기로 결심하고 죽일때는 감정을 닫아놓는다. 

서기명이 많은 전투를 치러오면서 습득한 마음가짐이다. 처음 살인을 하며 심리적으로 
많이 불안했던 서기명이었지만 마음을 다스리며 그들에게 사죄했다.

죽는 이들에게도 가족이 있을 것이며 사랑하는 사람들이 있을 것이다.

자신이 죽임으로서 그들 가족들에게 많은 슬픔을 남겼다는 괴로움은 항상 가지고 
다녔다. 하지만 교청이 말한대로 적을 위해 자신을 희생해버린다면 지킬 수 있는 것은 
아무것도 없다는 것을 알았고 서기명은 그 뒤로 죽음의 무게를 계속 짊어지고 있었다. 

두목의 가슴에는 대라청천검이 통과해버린 큰 구멍이 나 있었다. 순간 절명한 두목의 
시신을 보며 서기명은 무표정한 표정으로 말했다.

“너희도 저 꼴이 되겠느냐, 아니면 순순히 감옥에 갇혀서 죄값을 치르겠느냐!”

혼혈이 안짚힌 도적들은 서로의 눈치를 보면서 빠르게 도주했지만 서기명이 그것을 
놔둘리 없었다. 그들의 혈도를 모조리 짚어버렸고 혼혈이 짚어진 도적들과 함께 
한쪽에 가지런히 놓고 숫자를 세어 머리수를 챙겨보았다. 처음에 잡혔던 도적이 
말한대로 숫자는 정확했고 서기명은 죽은 두목의 시신에 다가갔다.

그는 두목의 품을 뒤지자 안에서 작은 주머니를 발견할 수 있었다.

“흠?”

돈주머니는 아니었지만 묵직한 것이 들어 있었다. 주머니를 꺼내본 서기명은 눈에 
이채를 띄었다. 

청색의 돌에 네 개의 가공된 작은 붉은 돌이 일정한 방향으로 박혀 있었다.

“천목명인 것 같은데 이상하군. 하지만 이 은근한 빛은 왠지 불안한 걸?”

붉은 돌은 잘 모르겠지만 청색돌은 서기명이 알고 있는 천목명과 비슷했다.

‘천목명…성황교의 천목명보다 더 맑은 걸? 뭔가 다른 것이 섞인 것인가?’  

돌을 자세히 살피는 서기명은 붉은 보석들 사이로 작은 구멍도 발견했는데 아마 붉은 
보석이 더 붙어 있는 자리라고 생각했다.

그때였다.

서기명이 시선을 한쪽으로 돌리고 주시했다. 상당한 고수의 기였다. 

빠르게 달려오는 가운데에서도 기의 흐름은 안정적이고 호흡소리는 들리지 않을 
정도였다.

서기명이 슬쩍 뒷허리에 있는 검의 손잡이를 잡았다. 그리고 점차 다가오는 상대를 
보았다. 풀숲을 헤치고 모습을 들어낸 이는 주변을 둘러보지도 않고 바로 앞에 서 
있는 서기명을 보았다.

새하얀 얼굴에 시원스럽게 뻗은 눈썹에 총기가 가득 찬 눈동자의 준수한 청년으로 
그는 서기명을 계속 주시하어니 그의 손에 들린 청석을 보고는 자신의 검을 잡았다.

연갈색의 무복을 걸치고 단정하게 상투를 틀은 전형적인 무림인 복장이었다.

서기명이 말했다.

“네놈은 뭐지?”

“네가 한 짓인가?”

서기명이 가만히 노려보며 말했다.

“내가 먼저 물었다.”

“네 손에 들린 돌을 내게 줘라.”

서기명은 청년의 말에 은근히 부아가 치밀었지만 천천히 청석을 품에 넣으면서 
말했다. 

“네 놈의 이름을 밝히고 사정을 얘기하는 것이 수순이 아닌가?”

서기명이 품에 청석을 집어넣는 것을 보고 있던 청년이 다급히 말했다.

“네놈이 가질만한 돌이 아니다. 그것은 보관할 사람이 따로 있는 돌이다.”

청년은 검을 들어보였고 서기명 역시 대라청천검을 뽑았다. 둘 사이에 팽팽한 
긴장감이 맴돌았고 움직이지 않고 가만히 노려보고 있었다.

이 순간 둘은 똑같은 것을 느끼고 있었다.

<강하다!> 상대가 엄청난 상대라는 것을 본능적으로 알았다. 한참을 가만히 서기명의 
눈을 보던 청년의 눈에 이채가 떠올랐다.

“재미있군.”

“뭐?”

“내 이름은 천화(天火)외다.”

“서기명.”

서기명은 무뚝뚝하게 말했고 천화는 죽어 있는 두목을 힐끔 보더니 말했다.

“당신이 한 것이오?”

“그렇소.”

“본질은 나쁜 사람은 아니었을텐데.”

서기명이 미간을 찌푸렸다.

“저 자가 죽인 사람들 역시 나쁜 사람들은 아니었소.”

천화는 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“이게 다 당신이 가진 그 돌에서 비롯된 것이오. 그만 본래 주인인 내게 
돌려주었으면 하오.”

서기명이 말했다.

“이것이 당신의 물건인지 알 수 없소.”

천화는 눈썹을 움찔거리며 서기명을 보았다. 입맛을 다시며 천화가 입을 열었다.

“그 물건은 당신이 지닐만한 물건이 아니오. 좋게 말할 때 주시오.”

“미안하지만….”

서기명이 뭔가 말을 하려다가 멈추었다. 멀리서 들려오는 말발굽소리가 들렸기 
때문이다. 천화역시 관병들의 기척을 읽은 모양이다. 그 모양을 보며 서기명은 
천화라는 청년이 만만찮은 실력이라는 것을 알게 되었다.

“그럼 이만….”

“흥, 누구 마음대로?”

천화는 돌아서 버리는 서기명을 쫓으려하는 순간, 향기로운 내향과 푸른 뭔가가 
자신의 바로 앞을 스쳤다. 깜짝 놀라 뒤로 물러선 천화는 막은 팔뚝이 시큰한 것을 
느끼며 의아한 듯 자신의 앞을 가로스친 것을 보았다. 

“청미작?”

천화가 작게 중얼거리며 사복이를 보았고 사복이는 빠르게 서기명에게 날아갔다. 
달려가는 도중 서기명은 천화라는 청년이 청미작을 알아봤다는 것을 알고 제법이라는 
생각을 했다.

사복이를 한눈에 알아볼 정도로 견문이 있다는 것이니 말이다. 

서기명은 되돌아가는 도중 관 부부의 집에 들렸다. 그곳에는 이미 조경화가 와 
있었다.

분노를 금치 못하는 조경화를 보며 서기명은 두목을 죽인 것을 말해주었다. 그제야 
조경화는 고개를 끄떡거리며 관 부부의 시신을 한곳으로 모셨으며 뒤뜰에 무덤을 
만들어주었다.

서기명은 나무판자로 묘비를 만들었다. 그 앞에서 조경화는 슬픈 얼굴로 늦게까지 
자리를 지켰다. 비록 눈물을 흘리지 않았지만 그녀의 슬픔이 크다는 것을 알고 
있었다.

해가 지고 달이 떠서 자정을 가리켰을 때 서기명이 말했다.

“이만 돌아갑시다.” 

조경화는 서기명을 보다가 무덤을 돌아보고는 천천히 몸을 일으켜 집을 나왔다.

둘은 객점으로 돌아오는 동안 아무 말을 하지 않았고 객점에 들어온 조경화는 방으로 
들어가 피곤하다면 잠을 청하고 말았다. 거실에 혼자 남은 서기명은 그런 그녀를 놔 
두고 슬그머니 밖으로 나왔다.

밤에는 술손님이 많은 터라 분주해하는 아래층으로 내려간 서기명이 자리를 잡았다. 
서기명이 자리를 잡은 것을 본 점소이가 얼른 차를 따라주고 주문을 받았다.

“빨리 나오는 볶음이랑 술 한 병만 내주시오.”

“저희 객점에서는 백주(白酒)가 좀 알아주지요. 볶음은 소고기 볶음요리로 
내올까요?”

서기명이 고개를 끄떡거렸고 점소이는 넙죽 인사를 하며 주방에 주문한 요리를 
소리쳤다. 순간 그의 앞으로 낯익은 얼굴이 드러냈다.

“이거 우연이군!”

서기명이 늘어트렸던 상체를 천천히 들었다. 그리고 싸늘한 얼굴로 바로 앞에 앉은 
천화를 보았다. 천화는 제법 보기좋은 미소를 지으며 서기명을 보고 있었다.

“당신을 쫓다가 지쳐서 쉬려고 들어온 객점에서 만나다니 말이야.”

“목적은 그 청석이겠지?”

천화는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.
 

서기명지담 8권 - 8 
 

천화는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.

“참, 하나 더 그 청미작…당신의 새요?”

서기명은 눈앞의 천화가 적인지 아닌지 알 수 없었다. 그러나 가까이 지내던 이들의 
배신을 뼈저리게 느껴본 적이 있던 서기명은 경계를 풀지 않았다.

“그래.”

“청미작은 보기에도 드문 새인데…게다가 주인까지 있는 경우는 더더욱 드문 경우고 
말이오.”

“사복이와 놀고 싶으면 밖에 나가 하늘을 올려다 보시오. 당신 입에 똥을 쏴주면서 
놀아줄 것이오.”

천화는 서기명을 힐끔 보며 입을 다물었다. 기분이 나쁘긴 했나보다.

“이 청석이 당신의 물건이라는 것을 어떻게 믿겠소?”

“내 물건이 아니라면 이렇게 찾아오지도 않았을 것이오.”

서기명은 공무헌이 자신의 한철장갑을 빼앗아간 것을 생각해내면서 냉랭하게 말했다.

“자기의 물건이 아니라도 욕심이 나면 빼앗으러 올 수도 있는 것이오.”

"좋은 지적이지만 진짜로 내 물건이 맞소. 우연히 그 산적두목의 손에 들어간 
것이고."

“흐음, 도박장에서?”

서기명의 말에 천화는 얼굴을 붉히며 말했다.

“다 알고 있는 모양이군. 어쨌든 값이라도 치를 생각이 있으니 돌려주시오.”

“이 돌과 비슷한 기운의 돌을 알고 있소. 물론 붉은 돌은 모르지만 말이오.”

서기명의 말에 천화는 눈에 이채를 띄며 말했다.

“푸르한돌에 대해 아는 건가?” 

“뭐?”

천화는 시선을 서기명의 손에 들려져 있는 청석을 보며 말했다.

“푸르한돌, 그 돌의 정식이름이지. 중원에도 푸르한돌이 있다는 것은 알고 
있지만….”

“마치…고려이름같군. 고려사람인가?”

서기명이 말했고 점소이가 얼른 술과 소고기볶음요리를 가져왔다. 앞에 천화를 보더니 
빨리 잔을 하나 더 가져왔고 공손하게 물러섰다. 눈치가 빠른 점소이였다.

천화는 의외라는 표정으로 말했다.

“이름만으로 고려인이라는 걸 알다니, 보기보다 다르군 그래. 맞네.”

서기명은 젓가락으로 음식을 집어먹으며 말했다.

“칭찬으로 듣지.”

“청미작을 데리고 다니는 사람이니 그건 그래.”

천화는 청미작이 무척 부러운 모양인지 아까부터 계속 청미작 얘기였다. 그러다가 
정신을 차리며 말했다.

“그렇다면 얘기는 쉽겠군. 그 돌 내게 돌려주게.”

“안돼.”

한마디로 일축해버리자 천화는 한족 눈살을 찌푸렸다. 서기명이 천천히 천화를 보면서 
말했다.

“귀한 물건인데도 불구하고 함부로 굴렸다니 말도 안되고….”

천화가 뭐라고 말하려는 순간, 눈을 휘둥그레 뜨면 한쪽을 보았다.

“아는 사람이에요?”

조경화의 음성에 서기명이 돌아보았고 옆에는 어느새 조경화가 멀뚱 서서 천화와 
서기명을 번갈아 보았다. 방금까지 싸늘했던 서기명의 주변이 갑자기 부드러워졌다.

“일단은…그런데 왜 내려왔소?”

“배도 고프고 술도 고파서요.”

조경화가 자리에 앉았고 점소이에게 손짓을 해서 잔을 하나 더 가져오게 했다. 
조경화는 아무 거리낌없이 술을 따라 마셨다. 천화는 그런 그녀를 보며 조금은 
색다르다는 표정을 했고 서기명은 조경화의 기분이 별로 좋지 않다는 것을 알고 
걱정스러워하다가 천화의 미묘한 시선을 보고 미간을 찌푸렸다.

“천화라고 하오.”

“조경화.”

그녀의 말에 천화는 피식 웃었다. 그리고 서기명을 번갈아 보더니 말했다. 

“둘이 남매요? 무슨 대답이 그렇게 똑같이 하오?”

그의 말에 서기명은 얼굴을 붉혔고 조경화역시 기울이던 술잔을 멈추었다. 그리고 쓱 
천화를 보더니 말했다.

“때려줘도 되요?”

서기명은 머리를 긁적거리며 고개를 저었고 조경화는 아쉬운 듯 술을 마저 마셨다.

“그렇다면 어떻게 해야 돌려주겠소?”

조경화를 보며 미소를 짓던 천화가 서기명에게 물었고 서기명은 힐끔 조경화를 보다가 
말했다.

“이것에 대한 더 자세한 얘기를 해준다면 생각해보겠소.”

“내가 굳이 당신에게 그런 얘길 해주면서 돌려받아야 하오?”

서기명은 힐끔 조경화를 돌아보다가 시선을 천화에게 돌리며 말했다.

“안그러면 안줄테니까.”

천화는 서기명의 유들유들한 말투에 기분이 나빠진 듯 이 갈리는 소리로 말했다. 

“이렇게 정중히 나의 물건을 요구하는데도 조건을 걸고 안돌려주려고 하니 할 수 
없군.”

“흠?”

서기명의 한쪽 눈이 움찔거렸다. 

천화의 말때문이 아니라 그의 몸에서 스물거리며 피어오르는 살기때문이었다. 
서기명도 지지않고 내력을 끓어올렸다.

천화의 시선이 서기명의 옷깃을 보더니 빠르게 손이 들어왔다. 서기명의 손이 그의 
팔꿈치에 있는 곡지혈을 잡았고 천화는 내력으로 그의 손을 튕겨냈다. 그러나 
서기명의 손은 튕겨지지 않고 그대로 회전하면서 천화의 견문혈을 찔러들어갔으며 그 
손속이 매서웠다.

천화는 다른 손으로 서기명이 견문혈을 잡으려는 손을 잡아챘고 손목을 꺽으려는 순간 
서기명은 내력으로 저항했다. 동시에 오른손으로 천화의 손목을 잡으려는 순간 천화의 
손이 마치 쭉 늘어나 서기명의 명치를 찔렀다. 서기명이 내공을 빠르게 끌어올렸다.

텅- 호신강기로 천화의 손끝을 튕겨냈고 공격을 실패한 천화는 자신의 손을 빠르게 
거두었다.

순식간에 손을 겨룬 둘은 급기야는 발까지 동원하여 탁자 아래에서 발등과 무릎 등 
공격과 방어를 했다.

서로 너무도 빠른 속도로 겨루었고 눈에 보이지 않을 정도였다.

들의 손발이 빠르게 거두어졌다. 최소 이십여초 이상 겨룬 상태였다.

와직…파팍!

둘의 내력에 못 견딘 나무탁자에 금이 가더니 부서져 사방으로 흩어졌다. 주변에 있던 
사람들이 갑자기 부서져버린 탁자의 잔해를 보며 깜짝 놀라 돌아보았다.

주변의 시선이 느껴졌지만 서기명과 천화는 서로의 시선에서 눈을 떼지 않고 있었다. 
조금이라도 허점을 보이면 안됐다.

“지…지금 뭐하는 거예요!”

조경화가 벌떡 일어났다. 흠칫 놀란 서기명과 천화가 돌아보았고 서기명은 눈을 
휘둥그레 떴다. 그리고 슬그머니 입꼬리가 올라가는 것을 있는 힘을 다해 겨우 
잡아두었다.  

쇠고기 볶음접시를 관모(官帽)처럼 쓰고 있는 조경화는 어깨에 고기조각이 엉망이고 
술을 마시다가 얼굴로 엎어버렸는지 얼굴에는 술이 범벅이었다. 

조경화의 모습이 너무도 우스웠는지 천화가 피식 웃었다. 조경화가 천화를 노려보며 
그의 뺨을 때렸다.

찰싹! 내력이 담겨지지 않아서 오히려 아무 방비를 못한 천화는 아프지는 않았지만 그 
정신적인 충격은 장난이 아니었다. 어안이 벙벙한 표정으로 조경화를 보던 천화는 
그제야 자신이 무슨 일을 당했는지 알았다.

일개 여자에게 뺨을 맞은 것이다. 뺨이라니!

천화가 불같이 화를 내려는 순간, 자신의 뺨을 때리던 조경화의 손이 갑자기 주먹으로 
만들어지더니 서기명의 턱을 쳐올렸다.

“커억!”

서기명의 고개가 완전히 젖어질 정도의 강도였다. 

‘진각, 무릎, 허리, 어깨! 완벽하군.’

무심결에 조경화의 완벽한 자세에 감탄을 하는 천화였다.

서기명이 턱을 감싸쥐며 억울한 듯 중얼거렸다.

“너…너무해!”

“무슨 물건인데 그래? 그냥 돌려줘!”

“아…알았소.”

서기명이 다급히 푸르한돌을 천화에게 건네주었고 얼떨결에 받은 천화는 당황했다.

방금전까지 조금의 양보도 없는 듯한 모습의 서기명이 주먹 한 대에 금새 꼬리를 
내려버린 것이다. 천화에게 푸르한돌을 준 서기명은 최대한 미안한 표정으로 조경화의 
머리와 어깨에 있는 고기조각을 털어냈다.

“다치지 않았소?”

천화가 속으로 외쳤다.

‘네가 더 아파보여! 턱이 빨갛잖아!’

조경화가 서기명을 째릿 노려보았고 서기명은 움찔거리며 배실배실 미소를 지었다. 

다행히 점소이가 달려와 무슨 일이냐고 물어왔고 서기명은 목욕물을 받아달라고 
말했다. 점소이는 고개를 끄떡이며 얼른 달려갔고 서기명은 계속 조경화를 달랬다.

서기명의 계속된 말에 치켜올라가 있던 조경화의 눈꼬리가 천천히 제자리를 찾았고 
말했다.

“됐어요. 다른 사람들 좀 괴롭히지 말아요.”

언제나 사람들을 괴롭히던 조경화의 입에서 오히려 괴롭히지 말라는 소리가 나오자 
서기명은 잠시 주춤거리기는 했지만 그녀의 비위를 건들일 필요는 없었다.

“알겠소. 방에 목욕준비를 시켰으니 푹 쉬시오. 방금 술을 못마셨으니 준비를 따로 
해줄까요?”

“아니에요.”

서기명의 모습에 조경화은 약간 겸연쩍은 얼굴로 2층으로 올라갔다. 

그녀가 올라가자 서기명은 긴 안도의 숨을 쉬며 자리에 앉았다. 그리고 아직까지 서 
있는 천화를 보며 말했다.

“아직도 안갔소?”

“무슨 태풍이 지나간 것 같소.”

“그렇다면 난 언제나 태풍과 함께 있는 거로군.”

서기명이 피식 미소를 지었고 천화는 기도 안찬다는 듯이 다시 자리에 앉았다.

“그 돌인가 하는 거 돌려줬으니 그만 가 보시오.”

서기명이 손을 휘휘 내저었지만 천화는 그런 그가 재미있다는 듯이 말했다.

“당신 공처가 기질이 다분하구먼?”

“충고 고맙소.”

서기명이 투덜거렸고 턱을 쓰다듬었다. 조경화의 손이 부러질까봐 호신강기를 안해서 
턱은 꽤 아팠다.

“아까까지 강경하게 나서던 당신이 이렇게 물러서버리니 좀 당황되는구료.”

“생각해보니 괜히 골치 아플 것 같고…조 낭자가 싫어하니까.” 

천화는 묘한 미소를 얼굴에 띄우면서 고개를 작게 끄떡였다.

점소이가 얼른 새 탁자를 가져왔고 서기명은 다른 음식을 시켰다. 천화가 미소를 
지으며 말했다.

“당신이 내 약속을 지켜줬으니 나 역시 약속을 지키겠소. 이 푸르한돌의….”

“됐소. 그 돌의 내력은 나도 대충 알고 있소. 그러니 여기서 끝맺지요.”

서기명의 시원시원한 말에 천화는 빙긋 미소를 지으며 말했다.

“그럼, 당신의 친절에 감사하오. 이만!”

중원식으로 천화가 포권을 쥐고 예를 표하고 서기명은 턱을 쓰다듬으며 같이 마주 
잡아주고는 고개를 돌렸다. 천화는 그런 그를 보면서 피식 웃으며 객점을 나갔다.

고개를 돌렸던 서기명이 다시 객점을 나가는 천화의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

“푸르한돌이라….”
 

서기명지담 8권 - 9 
 

“푸르한돌이라….”

  *  *  *

“이게 뭐에요?”

조경화가 눈살을 찌푸렸다. 그런 그녀의 모습에 서기명은 당황하고 말았다.

문제는 서기명이 아침에 찾아간 대장간의 모퉁이 뒤로 있는 옷가게에서 시작되었다. 

약속날짜를 맞추기 위해 노력한 초췌한 얼굴로 대장장이가 서기명에게 주문한 검을 
주었고 서기명은 아대 형식의 2중 검을 내력으로 시험까지 해보이며 만족한 듯 약속한 
은자 2냥을 더 주었다. 두 번째 검이 나가는 것이 빡빡하긴 했지만 이런 것은 
길들이기 나름이니 상관없었다.    

그동안의 피곤이 반짝반짝한 은자로 풀어지는 듯 대장장이의 표정이 밝아졌다.

검을 광목으로 말면서 가만히 생각해보니 아대를 맨살에 차면 피부가 상할 것 같았다.

호신각패를 차는 안쪽에도 일부러 천을 대어놓아 피부를 보호하고 있으니 이 무기 
역시 맨팔에 착용해야 하니 안감이 될만한 천을 사기 위해 근처의 옷가게를 들린 
것이다. 거기서 우연히 본 하얀 비단 옷을 유심히 봤고 옷가게주인의 감언이설에 
넘어간 서기명이 충동구매를 해버린 것이다.

그 하얀 비단옷을 입을 조경화를 생각하니 서기명은 왠지 가슴이 뛰었고 얼른 
객점으로 돌아와 조경화에게 그 옷을 보여준 것이다. 그러나 조경화의 반응은 
서기명이 상상한 것과는 다르게 나왔다.

“이런 치렁치렁한 옷을 입고 여행을 하란 말인가요?”

“흠, 그건 아니고 그냥 예쁠 것 같아서….”

“비단이네? 비싸기도 하겠다.”

왠지 비꼬는 듯한 그녀의 말투에 서기명은 입을 삐죽 내밀었다. 그런 그의 반응에도 
조경화는 별 반응을 안보이며 말했다.

“이 옷으로 다른 옷 3벌은 더 살 수 있겠네요. 조금 있다가 바꾸러 가겠어요.”

“하지만 그건….”

서기명이 더 말을 하려다가 긴 한숨을 쉬고 손을 내저으며 말했다.

“마음대로 하시오. 그리고 이건 당신의 무기로 주문한 거요.”

서기명은 광목으로 둘둘 말은 아대형 검을 탁자에 올려놓았고 물건을 확인한 조경화가 
눈빛을 빛냈다.

“와!”

좋아하며 얼른 자신의 팔에 채워보는 모습을 본 서기명은 헛웃음이 나올 뿐이다. 
아름다운 비단옷대신 검을 더 좋아하는 모양이라니.

‘하긴, 보통의 여인들과 같은 반응이었다면 조 낭자가 아니지.’

“당신의 무공은 권법위주기 때문에 특별 주문을 한 것이오. 그 무기를 이용하면 
성무검법을 배울 수도 있소.”

“성무검법이요?”

서기명이 고개를 끄떡이며 말했다.

“성무검법은 성황교의 검법으로 당신도 성황교도이니 충분히 배울 자격은 있소.”

서기명은 교청에게서 배웠던 검법인 성무검법을 조경화에게 가르쳐 주려고 전부터 
생각하고 있었고 대장간에 검을 맡긴 것도 다 성무검법을 실전해보이기 위해서 만든 
것이다.

조경화는 검법을 가르쳐 준다는 말에 왠지 감격스러운 표정으로 서기명을 보고 
있었소. 그 표정을 본 서기명이 미소를 지었다.

“왜? 감격스럽소?”

“하지만 정말 가르쳐줘도 되요?”

갑자기 조심스러워진 조경화였다. 며칠전 서기명에게 무공을 가르쳐 달라며 졸라대는 
모습과는 달랐다. 

조경화는 그가 무공을 안가르쳐주자 뿔이 나기는 했지만 가만히 생각해보니 의외로 
문제가 있다는 것을 알았다. 따라서 서기명이 운기조식을 도와준다고 할때 감격스러운 
점도 있었다.

조경화는 서기명이 자신 때문에 무리를 하는 것이 아닐까라는 생각을 한 것이다. 
서기명이 미소를 지으며 말했다.

“성무검법은 괜찮소. 게다가 당신은 성황교도니 특별히 문제시 될만한 것도 없고 
말이오. 단, 성무검법의 전승자는 나를 비롯해서 성황교의 상위층 인사들만 익히는 
것이오. 그러니 특별한 경우 외에는 펼치지 말고 펼치게 되어 누군가의 추궁을 받을 
경우 성황교 대 장로셨던 교청어르신의 전인이 전수해준거라고 대답을 하도록 
하시오.”

조경화가 고개를 끄떡였다. 그 모습을 본 서기명은 조경화가 귀여워 안고 싶다는 
충동을 꾹꾹 누르며 시선을 돌릴 뿐이었다.

성무검법의 2개의 초식구결을 가르쳐 주었고 조경화는 그 구결을 외우며 동작을 
하나하나 해보였다. 틀린 동작은 서기명이 정성껏 지적하여 고쳐 주었으며 조경화는 
빠르게 검술을 배워나갔으며 새로운 무기에 대해 빠르게 적응을 할 수 있었다.

서기명과 조경화는 점심을 먹은 뒤 떠날 준비를 했으며 먼저 말을 샀던 서기명이 말을 
데리고 와 둘은 비교적 말을 타고 편한 여행길로 접어들었다.

길을 떠나면서 천진성의 관병들이 잡아들인 도적떼들을 작두형에 처한다는 방문을 
읽으면서 말이다.

천진성에서 만리장성을 따라 백두산으로 향했고 그 길 중간중간에 서기명은 
조경화에게 성무검법의 구결을 전수해 주었다. 그리고 틈틈이 그녀가 운기조식을 할때 
서기명이 그녀를 도와주었으며 둘의 사이는 매우 가까워졌다.

이런 분위기를 잃지 않기 위해 서기명은 가능한 그녀가 전에 내새웠던 규칙을 
철져하게 지키고 말이다.

북쪽으로 향할수록 날은 더더욱 추워져 갔지만 내가의 고수인 서기명에게는 살을 
에이는 듯한 추위라도 그다지 영향을 주지 않았다. 하지만 내공이 약한 조경화에게는 
북쪽의 추위는 매서웠다.

서기명은 혹시나 하고 가져온 솜으로 누빈 장포를 그녀에게 주었고 조경화는 처음에는 
괜찮다고 버티었지만 야영을 할 때는 할 수 없이 이불로 덮었다. 하지만 이것도 
서기명이 추운 날씨에는 오히려 운기조식이 잘 된다는 말에 사용하지 않았다.

그들은 밤이면 운기조식을 했고 낮에는 차가운 북풍을 뚫고 백두산으로 향했다. 
송나라의 만리장성을 벗어났고 얼마지 않아 거란병사들이 지키는 국경에 다달았다.

거란병사들은 한인복장의 서기명과 조경화를 탐탁치않게 여기고 통과시켜주지 않으려 
하자 서기명은 할 수 없이 은자 몇푼을 병사의 우두머리에게 쥐어 주었고 겨우 통과 
할 수 있었다.

그 모양을 본 조경화가 인상을 쓰며 말했다.

“몇 놈 되지 않으니 그냥 해치워 버리면 되는데.”

“우리야 여길 떠나면 상관없지만 한인이 거란병사를 죽였다는 소문이 퍼진다면 국경 
일대의 송나라 백성들이 피해를 입을 거요. 곧 겨울이니 약탈을 할 수 있는 구실을 
주게 되는 거고 말이오.”

“그러니까 흔적없이 땅에 묻어버리는 거죠.”

“제발 그 땅에 묻어버린다는 말은 하지 마시오.”

서기명이 긴 한숨을 쉬며 말했고 조경화는 입을 다물었다. 요즘 들어 그녀의 말이 
많이 순화되었다. 서기명에게도 환한 미소를 보여주고 말이다. 점점 변화하는 그녀를 
보며 서기명은 가르치는 보람을 느끼는 것 같았다. ……어쩌면 협박하는 방법일지도 
모르지만 말이다.


<나쁜 말을 하거나 남을 괴롭히면 성무검법을 가르쳐주지 않겠소!>


조경화는 뿔이 난 표정으로 서기명을 보기는 했지만 잠자코 있었다. 덕분에 서기명은 
안도의 숨을 내쉬기도.

서기명과 조경화는 마침 지나는 고려 상인들에게 고려옷을 살 수 있었고 서기명이 
고려말을 할 줄 아는 것을 보고 조경화는 많이 놀라기도 했다. 

고려상인들에게 옷을 산 둘은 고려상인으로 변장했고 조경화는 남자고려상인으로 차려 
입었다. 서기명은 말꼬리를 잘라 그녀의 수염을 만들어주면서 키득거리기도 했다. 

효무선생으로 분장하기 위해 머리를 밀어 대머리였던 서기명은 뒤로 간신히 묶을 수 
있을 정도로 자랐는데 상투 없이 고려인들이 쓰는 모(帽)을 쓰니 다소 덩치가 큰 
고려상인의 모습을 할 수 있었다. 

때마침 자르지 않고 자란 수염 덕분에 그럴 듯해 보였다.

중간중간 관문이 있어 거란병사들이 지키고 있었지만 고려복장의 둘을 건들이지는 
않았다. 거란과 고려는 외교적으로 친교를 하고 있었기 때문에 무리없이 통과 할 수 
있었다.

거란병사들은 키는 작지만 다부지게 생겼으며 마치 단단한 차돌을 보는 것 같았다. 

관문을 지날 때 조경화는 고려말를 몰랐기 때문에 입을 다물었고 서기명이 거란병사와 
얘기하면서 관문을 통과를 했다. 거란병사들 중에는 고려말을 꽤 하는 이들이 있었기 
때문이다. 하지만 아무리 고려말을 아는 거란이었지만 현대의 한국어와 고려어의 
차이점은 알아내지 못했다.

방금 전 거란 병사가 지키는 관문을 지나면서 서기명이 문득 생각해낸 것이 있었다.

‘그래. 이때쯤이 바로 서희가 거란과 외교담판을 해서 강동 6주를 되찾아 송나라와 
외교를 끊었던 시기로군.’

서기명은 송나라의 역사는 몰랐지만 그래도 한국의 역사는 배운 적이 있었기 때문에 
고려에 다가오면서 몇 가지 아는 역사를 기억해낼 수 있었다. 그러나 역사교과서에 
내용을 기억해낸 것 뿐 자세한 것은 알 수 없는 서기명이었다.

관문을 무사히 통과한다고 문제가 아에 없었던 것은 아니다.

겨울이었으므로 추운 지방이고 농사가 발달되지 못한 거란인들에게는 둘밖에 다니지 
않는 고려상인은 좋은 표적이 되었다. 물론 얌전히 당해줄 서기명과 조경화는 
아니었다.

거란을 지나 온통 눈으로 덮여있는 산으로 서기명과 조경화는 말머리를 돌렸고 그들이 
지나는 좁은 길목 옆에는 나무에 새긴 표지판이 있었다.

장백산(長白山)이라고 써 있었다. 아마 고려쪽에서는 다른 이름으로 써 있을지도 
모른다.

한참 겨울의 하얀빛의 백두산은 아름웠지만 무엇보다 사람들이 살기에는 너무 
척박했다. 과거 TV에서 백두산의 계절을 본 적이 있던 서기명은 겨울인 지금은 이렇게 
춥고 새하얗지만 날이 풀리고 따뜻해지면 여러 가지 많은 꽃들이 가득한 낙원으로 
변한다는 것을 열심히 설명해 주었다. 

서기명의 얘기를 들으면서 조경화는 고개를 끄떡였다.

“이 산을 넘으면 본격적인 고려가 시작되나요?”

“지리상으로는 그렇소.”

“당신의 문중은 어디 있나요?”

“…….”

“왜 대답이 없어요?”

조경화의 말에 서기명이 배시시 웃었다.

“그게…아무래도 조금 찾아봐야 할 것 같소.” 

“…뭐라고요?”

달리 할 말이 없는 서기명은 발을 재촉할 뿐이었다.

“그게 무슨 말이에요? 찾아야한다니?”

따지려 드는 조경화를 빠르게 지나가버리는 서기명이었다.

겨울의 백두산은 사냥꾼들도 올라오지 않는다. 늦은 봄과 아주 짧은 여름때는 
약초꾼과 노루를 잡으려는 사냥꾼들이 많지만 겨울의 백두산은 말 그대로 죽음의 
산이었다.

물론 인간들에게만 말이다.

겨울에도 백두산에 사는 동물들은 생존을 위해 겨울을 나고 있었다. 그리고 백두산의 
겨울을 견디기 위해 필사적인 인간들도 있었다.

서기명은 탄지공으로 잡은 하얀 토끼의 가죽을 벗겼다. 과거 소미와 아기를 위해 
멧돼지를 잡아 가죽을 벗긴 적이 있던 서기명에게 작은 토끼가죽은 쉬웠다.

가죽을 하얀 눈밭에 놓고 화염신공으로 모닥불을 일으켜 토끼고기를 구웠다. 한쪽에선 
조경화가 새로운 무기로 성무검법을 한참 연습중이었다. 서기명이 만들어준 무기는 
조경화의 마음에 꼭 들은 모양이다.

그녀는 이제 검법의 형식에 따라 검을 한번 늘리던가 2번 늘리던가 했는데 거의 
자신의 검으로 만들고 있었다. 게다가 그녀의 검에서는 희미하게 검기를 내뿜고 
있었기 때문이다. 

그 모습을 본 서기명은 흐뭇한 표정으로 보았고 이내 겉이 다 익은 토끼고기의 배를 
갈라 내장을 쏟아버린 뒤 다시 안쪽을 구웠다.

노릇노릇 토끼고기의 냄새가 풍겨지자 한참 검술을 연습하던 조경화가 손을 멈추고 
다가왔다. 서기명은 잘 익은 다리를 찢어 조경화에게 내밀었다.

기름기가 뚝뚝 떨어지는 다리를 받아든 조경화는 맛나게 먹었고 서기명도 다른쪽 
다리를 먹었다. 

사복이가 불가에 앉아 서기명이 찢어주는 고기를 맛나게 먹었다. 

사복이는 날것 익은 것 모두 먹고 못먹는 거 없는 잡식이다. 물론 가장 좋아하는 것은 
뱀의 간이긴 하지만 말이다. 겨울의 백두산에 뱀이 있을 리 없었다.

매일 혼자 사냥하던 사복이는 어느새 서기명과 조경화의 가까운 곁에 있게 된 것이다.

사복이에게 고기를 찢어주고는 자신도 한조각 먹기 시작했다.

백두산을 뒤지고 다닌지도 벌써 10일이 지났다.  

사람이 살만한 곳은 사냥꾼이 여름에 잠깐씩 머무는 작은 초옥이 다였고 그 외의 
사람의 흔적은 볼 수 없었다. 서기명은 비밀스러운 문파니까 입구에 진법을 
해놓았을련지도 모른다는 생각에 찬찬히 훑어보았지만 진법의 기운은 더더욱 못느끼고 
있었다. 

사복이가 있긴 했지만 눈보라가 가득한 곳에서는 날아다니기도 힘들지경이었다. 

  “오늘은 눈이 안내릴 것 같네요.”

조경화의 말에 서기명이 하늘을 올려다 보았다. 매일 밤마다 내리는 눈 때문에 골치가 
아팠다. 

다행히 오늘은 구름없이 밝은 달이 보였다. 


서기명지담 8권 - 10  
 

다행히 오늘은 구름없이 밝은 달이 보였다.  

매일매일 쌓이는 눈은 추운 것은 둘째치고 조금만 위로 올라가면 돌아다니기 힘들게 
푹푹 빠지곤 했다. 이에 둘은 경공술로 눈에 안빠지고 달리기를 연습하기도 했다.

겉보기엔 두 연인이 나잡아봐라 하는 낭만적 모습으로 보이지만 언제나 내력이 모자른 
조경화가 화는 내는 것으로 끝낸다. 그녀를 놀리던 서기명은 언제나 그녀에게 한 대씩 
얻어맞고 말이다.

토끼고기를 다 먹었을 때쯤 낯익은 냄새가 풍겨왔다.

서기명이 옆에서 맛나게 고기를 먹는 사복이를 보았다. 이런 맑은 날이라도 불침번을 
서야 할 녀석이 여기서 밥이나 먹고 있으니…. 그가 몸을 일으키려고 하자 조경화가 
말했다.

“제가 처리하죠.”

“흐음. 날 위해 싸우는 거요?”

“헛소리 말아요. …지금까지 배워온 검술을 한번 시험해 보려는 거예요.”

조경화의 퉁퉁거리는 말이었지만 서기명은 마냥 미소를 띄며 자리에 다시 앉았다.

조경화는 자신의 검을 고쳐 매면서 말했다.

“백두산엔 늑대들이 많군요.”

“호랑이도 많지. 겨울이니까 약해보이는 인간들은 좋은 먹잇감이거든.”

그녀가 한걸음 나가는 숲 사이사이로 으르렁거리는 소리와 함께 하나 두 개씩 
날카로운 눈빛이 비춰졌다. 

상대는 1명. 늑대들은 천천히 걸어나왔다. 비록 적은 자신들을 죽일 수 있는 쇠붙이를 
가지긴 했지만 자신들의 수가 훨씬 많았기 때문에 두려워하지 않았다.

늑대들 사이로 유난히 큰 덩치의 늑대가 보였다. 늑대무리의 우두머리인 듯 강인해 
보였다.

숫자는 대략 십여마리. 제법 큰 무리의 늑대들이었다.

  늑대의 숫자를 빠르게 확인한 서기명은 은근히 조경화가 걱정이 되어 한참 고기를 
맛나게 먹는 사복이의 목줄기를 잡아 그녀에게 집어 던졌다.

“사복이가 당신을 돕고 싶다고 하는구려!”

얼떨결에 집어 던져진 사복이는 조경화와 늑대의 무리 사이에서 멀뚱 조경화를 올려다 
보았다. 조경화는 사복이가 자신을 돕는다는 말에 은근히 기분이 좋아졌다.

사복이는 밥먹다가 갑자기 노동(?)을 하게 된 것이 탐탁치 않았으나 서기명의 
날카로운 눈빛에 화락 날아올라 조경화의 어깨에 앉았다.

서기명은 조경화의 안색을 보며 괜찮은 것을 보며 안도의 숨을 쉬었다. 전에도 그녀를 
도와주려다가 된통 혼난 적이 있었다. 조경화는 도움을 받는 것을 매우 싫어했고 곧 
죽어도 자신이 해내려고 애를 썼다. 서기명이 도울라치면 매우 싫어해서 서기명은 
조심스럽게(?) 사복이를 집어던진 것이다.

다행히 조경화는 오히려 사복이가 돕는다고 하니 기분이 좋은 모양이다. 

‘의외로 사복이도 쓸모가 있긴 해.’

언제나 사복이의 도움을 받으면서 이제야 깨닫는 서기명이었다.

조경화의 손목에서 희미한 검기가 흘러나오며 철컥 첫 번째 검이 양 손목에서 
튀어나왔다. 

으르렁거리던 늑대 한 마리가 조경화에게 달려들었고 그것을 선두로 그 뒤의 늑대들도 
달려들었다. 순간 사복이가 마치 번개처럼 끼어 선두의 늑대를 자신의 억센 발톱으로 
얼굴과 목을 잡았고 목을 잡은 발톱에 가득 힘을 담았다.

으드득! 목뼈가 으스러지는 소리와 함께 선두의 늑대가 절명했다. 그와 동시에 
조경화는 성무검법 중 만성추검을 응용하여 뒤쪽의 늑대들의 이마를 꿰뚫어 버렸다.

순간 늑대의 우두머리가 뒤로 돌아가 조경화의 다리를 깨물어 버릴려고 했으나 그녀는 
경공술로 피했고 허공을 덥썩 물어버린 늑대우두머리는 조경화의 다른쪽 검을 다급히 
피해야 했다.

늑대 우두머리는 이처럼 강한 인간을 처음 봤다. 게다가 저 영기를 내뿜고 있는 
괴이한 새를 보며 자신의 본능이 상대가 아니라고 계속 신호를 보내고 있었다.

한참을 움직인 양쪽은 잠시 소강상태를 보였다.

조경화도 의외로 빠른 늑대들의 움직임에 계획을 수정하고 있었다. 사복이가 영물다운 
눈초리로 늑대들을 노려보고 있었다. 이곳에서 가장 여유로운 사람은 
서기명이었으리라.

처음에는 걱정이 되었지만 조경화가 충분히 늑대무리들을 물리칠 수 있을 거라고 
판단을 내린 것이다.

늑대 우두머리는 뒤로 빠르게 물러섰고 그 이어 다른 늑대들도 우두머리의 생각을 
읽었는지 뒤로 물러서기 시작했다. 비록 며칠동안 뒤쫓으며 지치길 기다려온 
먹잇감이지만 지치기는커녕 도리어 자신들을 죽이려고 하고 있으니 당연히 생각이 
바뀐 것이다.

늑대 우두머리가 뒤로 돌아서려는 순간이었다. 

화락! 펑!

산을 울리는 엄청난 굉음과 함께 늑대 우두머리 옆의 늑대의 머리가 날아가버렸다. 
아니 쉽게 말하면 머리 전체가 흔적도 없이 사라졌다고 볼 수 있었다.

조경화가 깜짝 놀랐고 사복이도 난데없는 굉음에 온몸의 깃털을 모두 세우며 
경계했다. 어느새 서기명이 조경화의 앞을 가로막고 있었다.

“괜찮소?”

“네…대체, 웬 벼락이죠?”

조경화의 말이 끝나기도 전에 화락하는 소리가 서기명의 귀에 들렸다. 서기명이 
조경화와 사복이를 안고 빠르게 움직였고 또다시 펑하는 소리가 들리며 그들 근처에 
있던 늑대의 다리가 날아가 버렸다.

허공으로 다리를 잃은 늑대의 구슬픈 울음과 함께 이내 숨을 거뒀고 눈 깜짝할 사이 
영문도 모르고 동료를 잃은 늑대무리들은 빠르게 어둠 속으로 몸을 날리며 사라져 
버렸다.

남은 것은 피범벅이 된 늑대들의 시체와 새하얀 연기들 그리고 오랜만에 맡는 
화약냄새.

“화약?”

서기명이 힐끔 주변을 돌아보았다. 기를 느꼈지만 기는 느껴지지 않았다. 하지만 작은 
기척으로 서기명은 고개를 빠르게 돌려보았다. 

“괜찮으십니까?”

이내 달빛에 모습을 드러낸 이들은 짙은 갈색의 가벼운 옷차림의 소년들이었다. 대략 
10대 후반으로 보이는 소년은 3명으로 그들의 얼굴은 달빛에 비춰서인지 새하얗게 
보였으며 검은색의 큰 눈동자에는 걱정스러움이 비춰지고 있었다.

재미있게도 3명의 소년들은 모두 같은 모습이었다.

‘쌍둥이?’

3명의 똑같은 얼굴과 같은 옷을 입고 있어서 순간 분신술을 쓴 것인가라는 생각을 
하기도 했다. 

당황하는 사이 서기명은 그들 소년들의 소년들에게 들려진 팔뚝만한 긴 쇠막대기를 
보았다.

쇠막대기의 끝에서는 하얀 연기가 새어나오고 있었고 화약냄새도 풍기고 있었다. 

“설마…….”

그들 중 한명이 미소를 지으며 고려말로 말했다.

“놀라신 모양이군요. 이 겨울에 이 산을 찾으시다니 늑대들이 노리지 않으면 그게 
이상하네요.”

“뉘신지.”

서기명이 말했고 그 중 가운데 있던 한 소년이 인상을 찌푸리면서 말했다.

“도와줬으면 고맙다고 해야죠.”

그의 말에 서기명이 얼굴을 붉혔고 다른 한 소년이 그 소년의 어깨를 툭 치면서 
말했다.

“어른에게 말버릇이 그게 뭐냐? 우린 이 산에 사는 사람들입니다. 저 천지 넘어에 
살고 있죠.”

왼쪽의 소년이 미소를 지으며 손가락으로 백두산의 꼭대기를 가리켰다.

조경화가 늑대들의 시체를 보다가 중얼거리듯 한어로 물었다.

“아까 그 벼락은 너희들이 쓴 거니?”

조경화가 한어로 묻자 소년들은 힐끔 조경화의 얼굴을 보았다. 조경화는 남자로 
변장하고 있었지만 너무 놀란 나머지 여자목소리를 내버린 것이다. 그러나 소년들은 
크게 이상해 하지 않았다. 

그 중 오른쪽은 소년이 한어를 아는 듯 미소를 지으며 말했다.

“벼락이라고요? 그렇군요. 벼락이라고 할 수 있죠.” 

한어로 말한 뒤 소년은 재미있다는 듯 고려어로 나머지 둘의 소년들에게 다시 해석해 
주었고 소년들은 서로를 보면서 미소를 지으며 자신들의 어깨에 걸린 쇠막대기를 툭툭 
쳤다. 그것을 본 서기명은 자신의 생각을 확신했다.

‘분명히 저것은 총. 비록 모양이 전혀 다르지만 분명히 총이다.’

무슨 종류인지는 모르지만 제법 기니 소총의 종류라고 생각했다. 그러나 여기까지 
생각이 든 서기명은 문득  이들이 가지고 다니는 총이 시대적으로 맞지 않는다는 것을 
알았다.

생각해 봐라. 안경도 없던 시대였다. 총이라니? 단순히 화약도 아니고 그 화약을 
가지고 살상하는 무기를 만들 수 있는 시대는 절대 아니었다. 

덧붙여 지금 시대부터 한 500년은 흘러야 총이란 물건이 생길 거라는 것쯤은 서기명이 
더 잘 알고 있었다.

소년들은 서기명과 조경화가 늑대들의 무리 때문에 겁을 많이 먹었다고 생각하고는 
말했다.

“일단 이 근처에 저희들의 휴식터가 있습니다. 그리로 오늘 밤 보내시고 아침에 산 
아래까지 저희들이 안내해 드리겠습니다.”  

그러자, 가운데 있는 소년이 말했다.

“단주님이 시킨 일은?”

“겸사겸사 할 수 있을 거야. 오늘 안오셨으니까 내일쯤 도착하시겠지.”

똑같은 얼굴인데도 오른쪽은 소년은 침착하고 단정해 보였으며 가운데의 소년은 
성격이 급해 보였다. 왼쪽의 소년은 조용한 듯 아까 가운데 소년에게 충고한 뒤로는 
한마디도 하지 않았다.

서기명은 이 소년들에게 흥미가 가져졌다. 아니 더욱 솔직히 말하면 그들이 메고 있는 
총에 대해서였지만 말이다. 조경화가 뭔가 말하려고 했고 서기명이 그녀를 가로막으며 
말했다.

“그럼 신세를 지도록 하겠소.”

소년들은 산속에 살아서인지 순박하게 미소를 지으며 자신들을 따라오라고 했고 이때 
사복이가 서기명의 어깨에 앉는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

“청미작이다!”

“정말?”

세 소년들은 갑자기 눈을 빛내며 사복이에게 다가왔고 서기명은 어린 소년들이 
사복이에 대해 알고 있자 의외라는 표정으로 생각했다.

‘요즘 사복이에 대해 알고 있는 사람을 자주 만나는군.’

“아저씨 거예요?” 

서기명은 아저씨가 아니라고 말해주고 싶었지만 덥수룩한 수염의 모습으로 해명해도 
소용이 없을 거라고 생각하며 고개를 끄떡였다.

중간의 소년이 팔짱을 끼며 말했다.

“뭐야? 기를 다룰 줄 아는 사람이군?”

“응?”

“그렇잖아요. 주인이 있는 청미작을 기를 다루지도 못하는 사람이 어떻게 가질 수 
있단 말예요?”

소년들은 의외로 박식한 것 같았다.

“그건 그렇지.”

“아저씨, 고려어도 조금 이상하네요.”

서기명이 미소를 지으며 말했다.

“난 고려에서 남쪽이 고향이지. 지방마다 사투리가 있는 건 당연한 거 아닌가? 난 
너희들 말이 더 이상해.”

서기명의 말에 소년들은 서로를 쳐다보았다. 그리고 고개를 끄떡였다.

“하긴, 지방마다 약간 억양이 다르다고 단주님께 들었어요. 일단 저희들 휴식터로 
가죠.”

소년들은 앞장서서 걸었고 조경화가 서기명을 보았다. 서기명이 미소를 지으며 
걱정말라고 표시했고 조경화는 가만히 있다가 고개를 끄떡였다.

휴식터로 가는 길은 조금 멀었지만 그 사이 3명의 쌍둥이 소년들의 이름을 알 수 
있었다.

한어를 할 줄 알고 침착해보이는 소년은 수현(水炫)이었고 묵묵해 보이던 왼쪽의 
소년은 수요(水窈)라고 했으며 까탈을 부리던 가운데의 소년은 수광(水廣)이었다.

서기명은 여행중이며 백두산의 절경을 구경하기 위해 왔다고 대답했다. 그에 수광이 
말했다.

“겨울의 이 산은 별로 볼 것도 없는데.”

“그래도 멀리서 보면 아름답잖아.”

수요가 무거운 입을 떼었고 수광은 별로 동의하지 않는다는 표정으로 뭔가 말하려다가 
수현이 말하는 바람에 입을 다물었다.

수현은 아무래도 이들 중에서 선두로 되어 있는 것 같았다.

“저기에요.”

수현이 가리킨 곳으로 고개를 돌리자 큰 고목나무만 있는 곳이었다.
 

서기명지담 8권 - 11 
 

수현이 가리킨 곳으로 고개를 돌리자 큰 고목나무만 있는 곳이었다. 

‘진법인가?’ 

저곳은 아까 지나친 곳이었다. 이내 서기명은 고목나무 아래쪽으로 뚜껑을 여는 
모습에 깜짝 놀랐다. 자신도 모르게 헛웃음이 나왔고 그의 반응이 재미있다는 듯이 
수광이 말했다. 

“얼른 들어오세요.” 

소년들이 안으로 들어간 뒤 서기명이 들어갔고 그 뒤로 조경화가 탐탁치않은 얼굴로 
들어갔다.    

안은 좁았고 조금 더 안으로 들어가자 다소 넓은 공간이 나왔다. 먼저 들어온 
소년들이 등잔에 불을 밝히며 굴 안을 환하게 밝혔다. 지하에 이런 공간이 있다는 
것에 서기명은 놀란 표정으로 안을 잘 살폈다. 

잘 파놓은 곳으로 지탱하는 기둥은 없었으나 쉽게 무너질 것 같지 않았다. 안에는 
작은 탁자와 구석쪽으로 허리아래 위치로 더 파서 침상으로 사용하는 것 같았다. 
선반에는 간단한 접시와 물그릇들이 있었는데 물은 이미 길러 왔는지 바가지로 
항아리에서 퍼 마시고 있었다. 

그 중 수현이 물을 떠서 조경화에게 내밀었다. 

“물이에요. 드시겠어요? 백두산의 눈을 녹여 만든 거예요.” 

조경화는 고맙다고 말하고 바가지를 받아 마셨다. 수현은 그녀의 말에 미소를 지으며 
말했다. 

“단주님께서는 여자에게는 항상 잘 해줘야 한다고 말을 들었죠.” 

서기명과 조경화가 놀라 수현을 보았다. 수현은 미소를 지으며 그녀의 수염쪽을 
가리켰다. 

“수염이 삐뚫어졌어요.” 

조경화가 얼른 수염을 매만지며 고쳤다. 아마도 아까 토끼고기를 먹으면서 삐뚫어진 
모양이다. 비록 비밀은 아니었지만 들키고 나니 어색할 뿐이다. 

수광과 수요는 조경화가 여자인줄 몰랐다가 수현에게 듣고 놀랐으며 수광은 다급히 
아까 무례하게 말한 것을 사과했다. 물론 서기명에게 사과한 것은 아니었다. 그들은 
하나밖에 없는 침상을 조경화에게 양보했고 서기명도 그에 이이를 재기하지 않았다. 

오히려 그들에게 호감이 갔다. 

수요는 사복이가 마음에 들었는지 의자에 앉아 탁자에 앉은 청미작을 잘 유심히 
살피고 있었다. 청미작의 습성을 잘 아는지 함부로 만지지는 않고 말이다. 

사복이는 자신을 유심히 살피는 수요를 좋지 않은 눈으로 보았지만 자신을 건들이거나 
서기명의 다른 명령이 없었기 때문에 가만히 있었다. 

수광은 조경화가 마음에 드는지 아니면 여자라는 것에 더 관심이 있는지 이것저것 
물어보려고 했지만 고려어를 모르는 조경화는 수현을 통해 몇 가지 대답해줄 뿐이다. 

“혹시 사랑의 도피인가요?” 

서기명이 머리를 긁적거리며 수요를 보았다. 그리고 수현에게 말했다. 

“그건 조 낭자에게 질문하지 않는 게 좋을 것 같은데….” 

수요의 질문을 번역해 한어로 말해주던 수현이 고개를 끄떡였고 조경화는 갑자기 
번역이 끊기자 의아해했다. 

서기명이 수현에게 조심스럽게 얘기했다. 

“그…쇠막대기 좀 볼 수 있을까?” 

소년들의 동작이 멈추었다. 수요와 수광의 시선이 수현에게로 향했고 이들 셋의 
결정권은 수현에게 있는 것 같았다. 서기명이 미소를 지으며 말했다. 

“벼락이 어떻게 늑대들을 죽인 건지 궁금해서 말이야. 그럼 만지지 않고 보기만 하면 
어떨까?” 

수현은 가만히 서기명의 눈을 보다가 자신의 어깨의 총을 양손 위로 올려 앞으로 
내밀었다. 서기명은 찬찬히 훑어보기 시작했다. 

생각대로였다. 투박해 보이긴 했지만 총의 모습이었다. 

아래쪽은 약간 두툼했으며 손으로 잡을 수 있게 만들었으며 그 위로 길게 총신이 
이어져 있었으며 총신의 왼쪽으로 손잡이 막대가 삐죽 나와 있었다. 두툼한 곳 위로 
조그마한 누름단추가 있었다. 

‘어라?’ 

누름단추 앞으로 작은 공간이 뚫어져 있었다. 

‘설마 이곳에 총알을 넣는건가?’ 

총에 대한 과학적 지식이 없었던 서기명은 총이라는 것을 알아보기는 했지만 이것이 
어떤 방식으로 발사되는 것인지는 알 수 없었다. 단순히 보기만 해서는 말이다. 

‘조선시대때 화승총이라는 게 있다는 것은 알고 있어. 하지만 직접 불을 붙여 쏘는 
방식인데 이건 분명 불을 직접 붙이는 방식은 아니야. 그럼 화승총보다는 훨씬 
발전되어 있는 방식이라는 건데?’ 

서기명은 TV 드라마에서 본 화승총이라는 것을 기억했다. 화약과 쇠구슬을 안에 넣고 
잘 눌러준 뒤 짧은 도화선을 꽂아 불을 붙이면 도화선을 따라 화약에 불이 붙으면 
쇠구슬이 앞으로 쏘아지는 구조라는 것을 알고 있다. 

물론 현대의 총은 더더욱 그 종류가 많을 것이다. 

‘방아쇠대신 저 단추가 방아쇠역활을 하는 건가?’ 

서기명이 유심히 보는 것을 보며 수현이 말했다. 

“단철폭령(短鐵爆鈴)입니다.” 

“응?” 

“그것의 이름 말입니다. 단철폭령입니다.” 

“방울소리치고는 꽤 크군.” 

서기명의 농담에 수현은 미소를 지으며 다시 어깨에 메었다. 

“그 물건으로 잘도 늑대의 머리를 맞추었군. 잘못해서 조 낭자나 내가 맞았으면 
어쩌려고?” 

“계속된 연습덕분이죠. 날아가는 새도 쏠 수 있습니다.” 

자신있는 수현의 말에 서기명은 고개를 끄떡이며 단철폭령의 누름단추 앞에 있는 
구멍을 가리키며 말했다. 

“이 안에 쇠구슬을 집어넣는 건가?” 

고려어로 말했기 때문에 3명의 쌍둥이들은 쓱 서기명을 돌아보았다. 수현은 자신의 
단철폭령을 가지고 오면서 말했다. 

“어떻게 아시죠?” 

서기명이 잠시 아무 말 안하다가 입을 열었다. 

“중원에 괴상한 괴물들 덕분에 소란스러운 일이 있었지.” 

“괴상한 괴물?” 


서기명은 철갑석마와 철갑거인에 대해 설명해 주었다. 물론 자세한 이야기는 해주지 
않았지만 소년들은 매우 놀란 눈으로 서기명의 이야기를 들으며 말했다. 

“중원의 기술이 그렇게 발전을 하다니 정말 대단하군요. 푸르한돌을 그렇게 
효과적으로 다루다니 말이에요.” 

서기명은 문득 수광의 말에 고개를 돌렸고 수광은 서기명의 눈에 의아한 듯 물었다. 

“왜요?” 

“아…아니. 너희들의 사문이 어딘지 가르쳐 주겠니? 아까 단주님 어쩌고도 
했었잖아.” 

수현은 살짝 미간을 찌푸렸지만 서기명을 물러서지 않았다. 

“그 철갑석마라는 것에 대해서도 그렇고 몇 가지 궁금한 점이 있어서 그런단다.” 

“죄송하지만 저희들이 결정 내릴 수 있는 사항은 아닙니다. 저희들 사문은 안내해 
드릴 수 있지만 아저씨가 단주님을 만나실 수 있을지 없을지는 저희도 장담을 할 수 
없습니다.” 

“그런가? 그럼 일단 안내만이라도 부탁하지.” 

서기명의 말에 수현은 고개를 끄떡였다. 

“그럼 내일 저희들의 일이 끝나면 함께 동행하시죠. 여기서 반나절 안되는 위치에 
있으니 충분합니다.” 

서기명은 고개를 끄떡이며 조경화에게 설명했고 조경화는 희안한 물건을 가진 
소년들의 사문에 잠시 방문한다는 말에 별다른 말을 하지 않았다. 

수요가 묵묵히 탁자를 한쪽에 밀었고 여유분의 천으로 바닥에 깔아 잠자리를 
마련했다. 

다음날, 수현과 수광이 굴 밖으로 나갔고 수요만이 남아 늦게 서기명과 조경화에게 
아침식사를 대접했다. 

노루고기고기의 건포라고 했다. 꼬들꼬들하게 잘 말려서 조경화가 매우 맛있게 
먹었다. 

특히 수요는 청미작에게 관심이 많은지 직접 먹이를 주고 싶어 했지만 사복이는 
서기명이 주는 것 외에는 먹지 않았기 때문에 먹는 모습만 볼 수 있었다. 

사복이의 모습을 보며 눈을 반짝반짝 빛내는 수요를 보며 서기명은 교청이 떠올랐다. 

“참. 수현과 수광은 어디로 간 거지?” 

“본래 누굴 마중 나온 거예요. 하지만 어제 도착하지 않아서 오늘까지 기다리고 
있는거죠.” 

그의 말에 서기명이 고개를 끄떡이며 기다렸다. 

점심쯤 되었을까? 

굴의 입구를 두둘기는 소리와 함께 수현의 목소리가 들렸다. 

“수요! 얼른 가자. 모시고 나와.” 

수요는 그제야 정신을 차리며 자신을 짐을 챙기고 밖으로 나왔다. 서기명과 조경화도 
밖으로 나왔다. 

세명의 똑같은 얼굴의 소년과 낯익은 청년의 모습에 서기명은 다시 놀라고 말았다. 

“어라?” 

“설마 했더니 맞네?” 

수현 옆에 서 있는 청년이 황당하다는 표정으로 서기명을 보며 웃었다. 

“청미작을 가진 고려인이라고 해서 설마 했더니 역시 당신이군.” 

천화였다. 

천화는 따라 나온 조경화를 힐끔 보면서 미소를 지었다. 조경화는 아까 동굴 안에서 
변장을 지웠기 때문에 원래의 얼굴 그대로였다. 

“잘 있었어요?” 

조경화도 그제야 그가 누군지 알 수 있었다. 

소년들이 의아한 얼굴로 말했다. 

“아는 사이에요?” 

천화가 뭔가 말하려다가 뭔가 찔리는 표정으로 말했다. 

“음, 천진성에서 만난 적이 있었지. 그때 내가 약간의 도움을 받긴 했지만 말이야.” 

소년들은 고개를 끄떡이며 서로 뭐라고 말했고 천화가 다소 큰 목소리로 말했다. 

“자, 이만 가볼까?” 

“아! 서 아저씨랑 동행 할거에요. 본단에 방문하고 싶으시다고 하셔서요.” 

“그…그래?” 

천화가 은근슬쩍 다가와 서기명에게 낮은 음성으로 말했다. 

“도박장 일은 비밀이오.” 

그에 서기명이 피식 웃으며 고개를 끄떡였고 천화는 안도의 숨을 쉬면서 소년들에게 
길을 재촉했다. 

* * * 

백두산 꼭대기에는 천지라는 굉장히 큰 호수가 있었다.  

호수는 굉장히 컸고 호수 아래는 물살이 흐르고 있어 고인 물이지만 썩지 않는 거대한 
호수였다. 매년 내리는 비와 눈은 호수에 채워졌고 호수에 채워진 물이 아래로 흐르는 
곳은 폭포가 되었다. 이 안에는 꽤 큰 물고기들도 헤엄을 치며 자유롭게 살고 있었다. 

차가운 물에서 사는 것에도 불구하고 물고기들은 매우 크고 맛이 있었지만 그 
물고기를 잡으러 올라오는 이들은 없었다. 

겨울의 천지는 물이 얼게 했지만 가장자리만 얼뿐 천지 전체가 어는 경우는 없었다. 

차가운 바람이 천지에 물결을 만들었지만 큰 물결은 아니었다. 잠깐 바람이 그치는가 
싶더니 잠잠해진 천지의 정 중앙에서 동그란 파장이 생겼다. 

천천히 그 파장은 번져 갔고 그 파장이 물가로 닿기 전에 다른 파장이 또 생겼다. 
계속 생기는 파장 가운데로 검은 머리가 들어났다. 천천히 천지의 물에서 올라오는 
사람이 있는 것이다. 

수면 위로 천천히 떠올린 이는 이내 발끝까지 수면에 다 올랐고 수면 위에 몸을 살짝 
뜬 상태로 천천히 눈을 떴다. 준수하게 생긴 사내로 눈을 뜬 그는 자신의 손을 
보았다. 

그리고 만족스러운 얼굴로 미소를 지었다. 

사내는 온 몸에서 흘러넘치는 기운을 느끼면서 황홀해하다가 시선을 한족으로 돌렸다. 
그러자 수면에 떠 있는 몸이 스르륵 미끄러지듯 앞으로 나아가기 시작했다. 

아무 움직임 없이 단순히 내력 자체만으로 물 위를 떠서 앞으로 나아가는 것이다. 

천지의 뿌연 안개가 가득했고 잠시 잠잠했던 매서운 바람이 계속 몰아쳤지만 사내는 
눈하나 깜짝 하지 않았다. 젖어 있던 그의 옷은 이미 보송보송하게 말라있었으며 땅에 
가장자리에 얼음에 닿자마자 수직으로 이십여장을 넘게 뛰어오른 사내는 허공에서 
허공답보를 펼치며 한 봉우리 위에 앉았다. 
 

서기명지담 8권 - 12 
 

젖어 있던 그의 옷은 이미 보송보송하게 말라있었으며 땅에 가장자리에 얼음에 
닿자마자 수직으로 이십여장을 넘게 뛰어오른 사내는 허공에서 허공답보를 펼치며 한 
봉우리 위에 앉았다.

방금까지 이동하면서 엄청난 내력을 사용했지만 여전히 온 몸에 가득한 기운에 사내는 
미소를 지으며 키득거렸다.  

“크크크…드디어! 드디어! 장백환단의 나의 것으로 만들었다!! 크하하하하! 
큿하하핫!”

황우주에게서 장백환단을 받은 공무헌은 사실 충격을 안받은 것은 아니었다. 

자신의 손에 들려진 대라청천검을 떨구게 한 서기명 때문이었다. 북명신검의 최고의 
검인 9초식의 신귀검을 막아내고 자신의 목으로 검을 찌르려고 했다. 서기명의 검이 
때마침 박살이 나지 않았다면 자신은 아마 죽었을 것이다.

목숨은 살 수 있었지만 대라청천검을 빼앗겼다. 내력의 문제도 있었지만 무엇보다 
문제는 서기명의 괴상한 검술이다. 신귀검을 마치 해부라도 한 듯 파고드는 괴이한 그 
검술!

공무헌은 두려움보다 서기명을 잡아 죽이리라고 결심하고 있었다. 하지만 지금 당장 
서기명에게 가봤자 공무헌은 손해였다.

자신의 내력이 약간 높기는 하지만 서기명의 북명파태검이 가세하면 자신이 서기명을 
이길 확률은 줄어든 셈이었다. 게다가 대라청천검을 서기명이 가지고 있는 상황에서 
전처럼 검이 부셔져 버리는 요행은 바랄 수 없었다.

더 강한 내공이 필요했다. 공무헌은 장백환단을 황우주에게 받은 뒤 이 환단을 
효과적으로 취하기 위해 백두산으로 달려왔다.

수일을 거쳐 열심히 달려와 그는 일찍 찾아온 백두산의 겨울천지로 몸을 날렸고 
얼어붙을 것 같은 차가운 천지의 가장 가운데 자리로 들어갔다. 그리고 장백환단을 
취한 뒤 바닥 아래로 가라앉았다.

운기조식을 할 때는 장소가 매우 중요하다. 무림인들은 일부러 자연의 기운이 활발한 
곳을 찾아 운기조식을 하기도 하는데 공무헌에게는 이 천지의 물 속이 매우 중요한 
장소였다.

물 속에서 공무헌은 대지의 기운대신 천지 물속의 기운을 빨아들였으며 그 기운으로 
장백환단을 녹였다.

공무헌의 몸속에서 녹은 장백환단은 다시 천지의 기운을 더욱 빨아들일 수 있도록 
했다. 이 작업을 수십차례를 한 공무헌은 이내 물 속에서 바로 환골탈태를 할 수 있게 
된 것이다.

그는 이미 스승의 도움으로 북명신문에서 한차례의 환골탈태를 거친 상태였고 지금은 
두 번째 환골탈태를 한 것이다.

스스로 환골탈태를 거쳐버린 공무헌은 그 엄청난 고통을 이겨내고 새로운 몸을 가지고 
천지 위로 올라선 것이다. 

천지의 봉우리에 선 공무헌은 히죽 웃으면서 중얼거렸다.

“서기명! 기다려라! 네놈의 목을 당장에 쳐줄테니 말이다!”

몸을 움직이려던 공무헌이 걸음을 멈추었다.

“아니지. 먼저 사문으로 찾아가야겠군. 그 놈의 눈에서 피눈물이 나도록 스승놈을 
죽여놔야지! 크크크.”

공무헌의 양 손이 환하게 빛나기 시작했다. 내력에 반응하는 한철장갑이 빛을 내는 
것이다.

공무헌은 빠르게 봉우리 아래로 내려갔다.

공무헌의 경공술이 어찌나 빠르던지 그의 잔상밖에 보이지 않을 정도였다.

그가 도착한 곳은 절벽 위에 위치한 무너져 가는 잡은 집이었다.

안으로 들어선 공무헌은 거리낌 없이 집의 안으로 들어갔다. 여기저기 낡아 있는 작은 
집의 벽을 향해 공무헌이 내력을 내뿜었다.

펑! 엄청난 소리와 함께 벽이 무너졌고 안에 또 다른 길이 있었다. 아마도 이 작은 
집은 동굴의 입구였던 모양이다. 특수한 장치로 인해 안으로 들어갈 수 있게 
만들었겠지만 공무헌에게는 그런 것이 필요 없었다.

동굴을 지나 환하게 눈이 쌓여 있는 넓은 집이 나왔다. 

바로 수백년간 이어져 내려오던 북명신문의 본문이었다.

눈은 가득 쌓여 있었지만 치우는 사람은 없었다. 공무헌은 성큼 성큼 걸어 안으로 
들어갔다. 연무장이었는지 넓은 마당이 있었으며 옆으로 큰 나무에 그 아래로 작은 
바위탁자와 의자가 있었다. 

그 바위탁자와 의자는 언제나 스승과 사조가 앉아서 제자들의 연무를 바라보던 
자리였다. 공무헌은 잠시 옛생각을 하면서 미소를 지었다. 그리고 천천히 손을 들어 
바위탁자와 의자에 장력을 내뿜었다. 

순식간에 돌탁자와 의자는 굉음을 내면서 부서졌다.

그것을 보며 공무헌이 씩 웃었다. 그리고 고개를 돌려 계단이 있는 집이 보였다. 

“네놈들의 구차한 목숨을 내가 거두러 왔다!”

소리치는 공무헌이 올라갔다가 걸음을 멈추었다.

“?”

공무헌은 문 앞에 난 거대한 발톱자국을 본 것이다. 자신의 손바닥보다 큰 3개의 발톱 
자국이었다.

“호랑이군!”

공무헌이 피식 웃었다. 

자신이 없는 사이 호랑이가 이곳을 습격한 모양이다. 백두산의 호랑이는 그 어떤 
동물들보다 크고 사나우며 영리하기로 이름 나 있었다. 백두산의 호랑이들은 덫이나 
함정에는 절대 걸리지 않았다.

걸렸다 해도 몇 년 안된 어린 호랑이들 뿐 큰 호랑이들은 절대 잡히지 않았다.

문을 열고 안을 보자 방안은 엉망이 되어 있었으며 사람이 안산지 오래됐는지 눈까지 
안으로 들어와 있었다.

이 방에서 갇혀 지내던 자신의 스승과 의기선생은 호랑이 뱃속에 들어간 것이다.

그의 사숙인 장유는 한철위갑을 빼앗으면서 이미 죽였고 한철장갑을 빼앗기 위해 
중원까지 의기선생을 찾아온 그는 의기선생이 사문으로 도주해버리는 바람에 여기까지 
와서 겨우 제압할 수 있었다.

의기선생은 의외로 공무헌의 추격을 잘 뿌리친 것이다. 그러나 사문에 갇혀 지내던 
사형 청평과 스승인 왕처우의 모습을 보자 이성을 잃고 공무헌과 싸우고 말았고 결국 
의기선생은 무공이 폐지되면서 반신불구가 되었다.  

공무헌은 의기선생에게 그의 마지막 제자가 있다는 것을 알게 되었고 그 한철장갑도 
그 제자가 가지고 있을 거라고 생각하여 한철장갑을 찾기 위래 다시 중원으로 향했던 
것이다.

그렇게 중원으로 향하는 사이 심부름을 나온 무림맹주 은청후의 아들인 
은호석(銀好晳)을 구해주어 의형제를 맺으면서 그의 별호가 황룡군으로 불리게 된 
것이다.

단전을 완전히 파기시켜 그들은 무공을 쓸 수 없었고 이토록 큰 호랑이가 습격한 
거라면 그들은 여지없이 호랑이의 뱃속에 들어갔을 것이다.

자신의 손을 죽이지 못해 아깝긴 했지만 공무헌은 상관하지 않았다.

“흥! 이제 내가 최고다! 그 놈의 괴상한 검술도 날 막을 수 없을 것이다! 놈!”

공무헌은 다시 서기명을 생각해내니 이가 부득부득 갈렸다.  

‘놈이 성황교와 연관이 있다고 했지? 성황교도 박살을 내버릴테다! 흠, ……그 전에 
눈엣가시인 놈들을 처리해야겠군. 크크크.’

공무헌이 빠르게 밖으로 나가버렸고 눈 위엔 그가 나가는 발자국도 찍히지 않았다.  

그가 나가버린 북명신문의 휑한 곳 사이로 한 사람의 그림자가 모습을 드러냈다. 그 
그림자는 아무말 없이 입구쪽을 보다가 이내 몸을 돌렸다.

북명신문의 연무장으로 다시 하얀 눈가루를 머금은 회오리바람이 흩날렸다.

  *  *  *

천지를 건너 한참을 걸어간 서기명 일행은 거친 봉우리와 숲을 지나고는 이내 드러난 
큰 폭포를 볼 수 있었다. 서기명은 흘러내리는 모양으로 얼어버린 폭포를 올려다보며 
감상을 했다.

수현이 말했다.

“다 왔어요. 이리로 들어오세요.”

서기명은 수현의 말에 깜작 놀라 돌아보니 폭포의 옆 길로 잘 안보이게 길이 나 
있었다.

“폭포 안에 길이 나 있다니?”

서기명이 놀라면서 따라 들어갔다. 멀리서 보면 시각효과 때문에 길이 잘 보이지 
않았다. 

조경화도 놀란 눈으로 그를 따라갔다. 안은 어두웠지만 어둠이 눈에 익숙해지자 넓
은 공간이 나왔다.

입구와는 달리 석굴로 단단한 돌려 벽과 천정을 마무리 했다. 좌우의 벽에는 단조로운 
모양이 있을 뿐 화려하거나 아름다운 느낌은 아니었다. 하지만 천정의 둥근 모양의 
형식에 빈틈없이 조여진 돌의 모습에 서기명은 자신도 모르게 감탄음을 내었다.

벽에 일부러 만든 석등에서 은은하게 빛을 발하고 있었고 등불의 수에 비해 의외로 
석굴 안은 매우 밝았다.

“대단하군!”

서기명의 칭찬이 싫지는 않은지 수현이 말했다.

“단주님을 모시고 오겠습니다. 세 분은 여기서 기다려 주십시오.”

3명의 소년들은 얼른 안으로 기둥을 지나 안으로 들어갔고 그것을 본 서기명이 멀뚱 
천화를 돌아보았다. 서기명이 자신을 보자 천화도 멀뚱하니 그를 보았다.

“왜 그러시오?”

천화의 질문에 서기명이 머리를 긁적거리며 말했다.

“당신과 저 소년들하고 같은 문파가 아니오?”

천화가 피식 웃었다.

“저 소년들이 기를 다루오?”

그러고 보니 수현과 수요, 수광 모두 기를 사용하지 않았다. 서기명이 놀란 눈으로 
천화를 보았고 천화가 말했다.

“저들의 사문은 뭐라고 할까…중원의 다른 사문들과 다르오. 무공을 가르치는 것이 
아니라 다른 것을 가르치는 거라고 할 수 있소. 그리고 덧붙여 난 같은 사문이 
아니오. 사문끼리 친교를 맺고 있긴 하지만 말이오.”

“실례하지만 당신의 사문의 이름을 가르쳐 줄 수 있겠소?”

“당신도 가르쳐 주시오.”

서기명이 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄떡이는 것을 보며 천화가 말했다.

“남무신문이오.”

멈칫! 서기명의 동작이 멈춰졌다. 그리고 천화를 돌아보았다.

남무신문이라면 서기명은 익히 들어 알고 있었다. 소미를 피신시킬 때 만났던 
방향치에 지도치들이 바로 남무신문이라고 하지 않았던가!

천화가 문득 조경화에게 시선을 돌리며 말했다.

“조낭자는 중원의 어디에 있었소?”

조경화는 갑자기 왜 자신에게 질문하는지 의아해 하면서 말했다.

“제 스승님은 사파의 분이세요.”

서기명이 그녀에게 성무검법을 가르쳐주기는 하지만 이미 서기명이 사제의 관계로 
하지 말자는 말했기 때문에 그녀는 과거 자신이 어릴적에 성황교도였던 스승님을 
기억해 내면서 대답했다.

중원에서 만약 이런 대답을 듣는다면 좋지 않은 눈으로 조경화를 보았을 것이다. 
그러나 천화는 고개를 끄떡이며 말했다.

“사파의 무공이라고 하지만 어차피 강함을 추구하는 것은 다 똑같은 것이 
아니겠소.”

조경화도 고개를 끄떡이며 말했다. 

“말이 좀 통하시네요. 중원에서는 만약 사파의 인물이라는 거 알면 당장에 검을 뽑아 
들었을 걸요?”

“에? 왜요?”

조경화가 빙긋 미소를 지었다.

“사파의 무공을 익힌 자는 무조건 사악하다나?”

“하하하. 그런 바보같은 말을 누가 했소?”

“당문세가의 당낭자가 전에 그러는 바람에 애꿎은 부부가 죽을 뻔했었죠.”

“저런, 저런.”

천화가 어이없다는 듯 웃었고 함께 미소를 짓던 조경화가 문득 웃음을 멈추고 찬찬히 
생각했다.

“맞아요. 그런 일이 있었어요.”

그녀의 말에 천화는 무슨 소리냐는 표정으로 조경화를 보았고 조경화는 찬찬히 기억을 
더듬으면서 말했다.

“그래요. 그때 그 당문혜라는 동생이 날 공격했어요. 그 옆에 재수없게 생긴 
비마관의 소관주도 있었죠. 그들 옆에 다른 사람도 있었어요.”

옆에서 가만히 듣던 서기명이 침을 꿀꺽 삼켰다.

조경화가 미간을 찌푸리며 머리를 감싸았다. 그러나 그녀는 계속 생각해내기 
시작했다.

“그런데 그 사람도 느끼하게 당 동생과 얘기했었던 것 같아요.”

쿵! 서기명이 턱을 괴고 있던 손에서 미끄러져 탁자에 턱을 부딪칠 뻔했다. 그리고 
상체를 들어 조경화에게 으르렁거렸다.

“무슨 말이오! 난 그때 당신하고 그 부부를 도와주려고 얼마나 애를 썼었는데!”

조경화가 멀뚱 서기명을 돌아보았다.

“그게 당신이에요?”

서기명이 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 
 

서기명지담 8권 - 13 
 

“그게 당신이에요?”

서기명이 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 비록 부분이기는 했지만 그녀가 자신과 
관련이 있는 것을 기억해준 것이 좋았다. 다만 그 기억이라는 것이 좋은 내용이 
아니라는 것이 기분 나쁘긴 했지만 말이다.

조경화는 고개를 끄떡이며 곰곰이 생각하고 있었고 서기명이 말했다.

“또 기억나는 것이 있소?”

“그 뒤로는 잘 기억이 안나요.”

서기명은 긴 한숨을 쉬며 고개를 끄떡였고 조경화도 자신의 기억해낸 것 중 
서기명과의 일을 기억해낸 것이 처음이었으므로 이 느낌을 놓치지 않기 위해 계속 
생각했으나 이 이상 기억나지 않았다.

천화가 무슨 일이냐며 물었고 서기명이 긴 한숨을 쉬며 뭔가 말하려는 순간, 정면의 
휘장이 들리며 두 명의 검은색 도포를 입은 청년들이 모습을 드러냈고 셋은 입을 
다물었다.

이들 뒤로 수현과 수요가 모습을 드러냈고 천천히 걸어오는 노인을 볼 수 있었다.

노인은 마치 바깥의 하얀 눈이 그대로 머리위로 앉았는지 백발이었고 수염까지 
새하앟게 있었다. 몸이 매우 약해보이기는 했지만 많은 주름 사이로 두 눈은 마치 
별처럼 초롱초롱하게 빛나고 있었다.  

먼저 나온 청년들은 매우 정중한 자세로 노인이 걸어나오는 것을 기다렸고 수현과 
수요가 그의 좌우의 팔을 이끌며 보좌해 주고 있었다.

‘헤에? 어느새 옷을 저렇게 갈아입었담?’

서기명은 수현과 수요의 옷이 아까처럼 갈색의 옷이 아니고 진남색의 옷을 입고 있는 
것을 보며 의아해했다.

노인은 부축을 받으며 의자에 앉았고 고개를 들어 천천히 서기명과 조경화, 천화를 
보았다.

천화는 공손하게 그에게 다가가 고개를 숙여 인사를 하면서 말했다.

“오랜 시간 기다리게 해서 죄송합니다.”

“안그래도 늦어서 걱정하기는 했지만 큰 문제없이 무사히 돌아와 천만다행이오.”

천화는 서기명을 돌아보며 의미심장한 미소를 지었으며 그 뜻을 알고 있는 서기명도 
피식 미소를 지었다. 

“여기 있습니다.”

천화는 품에서 작은 주머니를 꺼내어 안의 푸르한돌을 꺼냈고 옆에 서 있던 수현이 
걸어나와 푸르한돌을 공손히 받아 노인에게 주었다.

푸르한돌은 보며 노인은 더욱 미소를 지었다.

“과연! 남무신문이오.”

“별 말씀을 하십니다.”

“들녘밝음님은 남무신문에 들리지 않고 바로 이곳으로 오셨으니 피로가 많이 쌓였을 
거라고 생각됩니다. 하루 편히 쉬시고 본단에서 보내는 선물을 문주님께 전해주시기 
바랍니다.”

천화는 빙긋 미소를 지었다.

“단주님의 배려에 몸둘바를 모르겠습니다.”

단주는 고개를 끄떡이며 서기명을 돌아보았다.

“수현에게 얘기를 들었습니다. 본단에 오신 것을 환영합니다.”

단주는 서기명의 어깨 위의 사복이를 보며 눈을 반짝 빛냈다.

“수현이 말한대로 진짜 청미작이군요. 대단해요. 사실 청미작은 남부에서만 서식하
기 때문에 백두산에서 볼 일은 거의 없죠.”

서기명은 고개를 끄떡이며 사복이가 앉아 있는 어깨를 움찔했고 사복이가 날아올라 
단주의 앞에 내려섰다. 사복이가 날때마다 은은한 향기는 물론 그 아름다운 쪽빛이 
흘렀는데 석굴의 등잔빛에 비춰지니 그 아름다움이 더했다. 

가까이에서 사복이를 조심스럽게 관찰하던 단주에게 서기명이 말했다.

“실례가 되지 않는다면 이 곳을 구경해도 될까요?”

천화가 서기명을 힐끔 보았지만 서기명은 단주의 시선을 맞추느라 천화를 돌아볼 틈이 
없었다. 단주는 미소를 지으며 말했다.

“본단에 흥미를 많이 가지신 모양이군요.”

서기명이 고개를 끄떡이며 말했다.

“솔직히 그렇습니다. 저는 무림인이긴 하지만 어제 우연히 보여준 단철폭령이란 
무기에 대해서도 흥미가 가고 말입니다.”

단주는 고개를 끄떡거리며 말했다.

“단철폭령은 외지로 나가는 단원들을 위해 임시휴대하게 하는 무기지요. 함부로 쓴 
모양이군요.”

단주의 말에 서기명이 다급히 말했다.

“함부로 쓴 것은 아닙니다. 저희들이 늑대무리에 둘러싸여 위험에 처해 있을 때 
돕느라 한 것이니 말입니다. 안그런가? 수현?”

서기명이 단주 옆의 수현에게 말했지만 수현은 서기명을 보며 얼굴을 붉히며 말했다.

“전 수현이 아닙니다.”

“뭐?”

단주가 빙긋 미소를 지었다.

“손님들을 안내한 수현과 수요, 수광은 지금 옷을 갈아입고 있는 중일 겁니다. 
이쪽은 수낙(水落)이고.”

서기명이 수현으로 착각한 단주의 오른편에 서 있는 소년이 고개를 끄떡이며 인사를 
했다.

“그리고 이쪽은 수용(水湧)입니다.”

왼편의 수요라고 생각한 소년이 인사했다.

“설마 다섯 쌍둥이란 말입니까?”

서기명이 깜짝 놀라며 수낙과 수용을 보았고 단주가 말했다.

“흐음, 쌍둥이라고 하면 뭐 맞겠지요. 모두 한날한시에 태어났으니 말입니다.”

서기명은 세 쌍둥이도 희귀할 판에 다섯 쌍둥이라는 말에 잠시 어안이 벙벙한 듯 
멍하니 있다가 조금은 수긍이 간다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“어쨌든 많은 가르침을 받을 수 있을까 해서 이렇게 염치 불구하고 찾아왔으니 
부탁드리겠습니다.”

“중원의 무림인치고는 무척 예의가 바르군 그래.”

단주는 서기명의 예의 바른 행동이 마음에 드는 모양이다. 서기명의 아래위로 쭉 
돌아보다가 눈을 반짝이며 서기명의 검에 시선을 멈추었다. 그리고 천천히 서기명의 
눈을 들어다 보았다.

“북명신문의 분이십니까?”

단주의 말에 천화가 벌떡 일어섰다. 그리고 서기명을 돌아보며 인상을 구겼다.

“설마?”

서기명은 단주가 자신에 대해 알아본 것에 깜작 놀랐지만 천화의 반응에 더욱 놀라며 
단주에게 말했다. 

“그것을 어떻게 아셨습니까?”

단주가 미소를 지으며 말했다.

“손님의 뒷허리에 찬 검을 감싸고 있는 남백신단은 본단과 남무신문이 친교를 
맺으면서 본단에서 선물로 선사한 것이지요. 몇 해전 남무신문이 북명신문의 
계승자에게 습격을 당해 남백신단을 빼앗겼다고 들었습니다.”

이번에 서기명이 놀랄 차례였다. 아무 생각없이 대라청천검을 두르고 다니던 
천이었다. 그런 내력이 있는 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

천화가 으르렁거렸다.

“네놈이!?”

천화가 검을 뽑으려는 순간 단주의 단호한 음성이 들렸다.

“여기는 본단의 영접실입니다. 싸움은 나가셔서 하십시오.”

천화가 움찔했지만 손잡이를 잡고 있는 손을 놓지 않았다. 

아까 천화가 먼저 남무신문의 제자라는 것을 알려줬었기 때문에 그의 반응은 어느정도 
예상하고 있었다. 

서기명도 그의 살기에 반응하다가 고개를 돌려 입을 열었다. 분명하게 변명을 
해야겠다고 생각한 것이다.

“제가 북명신문의 제자인 것은 맞습니다. 허나 저는 객지에서 스승님을 모시게 되어 
백두산에는 처음으로 발을 딛었습니다.”

단주가 고개를 끄떡이며 말했다.

“계속 말하시오.”

“감사합니다. 오는 도중 이 남무신문의 친구를 봤지만….”

“누가 친구라는 것이냐!”

천화가 버럭 소리쳤지만 서기명은 아랑곳 않고 침착하게 말했다.

“그리고 그 전에 저는 우연히 마령곡과 무림맹의 전투에 참가하게 되었습니다. 
거기서 사형이란 자를 만났습니다.”

천화가 눈살을 꿈틀거렸다.

“저도 그 사형에게 감쪽같이 속아 목숨이 위험하게 되었고….”

서기명은 지난 공무헌과의 일을 설명해 주었다.

단주는 무엇보다 철갑석마와 철갑거인을 마령곡에서 만들었으며 그것과 싸웠다는 
대목에서 눈을 빛냈다.

“대단하군. 중원의 기술이 그 정도나 된단 말인가? 이거 놀라운 걸?”

말로는 놀랍다고는 하지만 그다지 놀란 것 같지 않아보였다. 

함께 무림맹의 편에서 싸우던 공무헌이 배신하고 마령곡을 도와 되려 자신을 공격했던 
일과 자신은 한철장갑을 빼앗겼지만 결국 대라청천검을 손에 넣었고 공무헌은 불리한 
상황에 도주했으며 대라청천검에 함께 있었던 것이 바로 남백신단이라는 말도 
자세하게 얘기해주었다.

그가 말을 끝내자 단주는 가만히 있다가 손가락으로 바닥을 톡톡 치면서 말했다.

“내가 알기론 북명신문의 부공은 계속 발전하는 무예로 본단에서도 무척 연구가치가 
있는 문파였소.”

‘연구?’ 

“특히 북명신문의 보물인 한철위갑과 한철장갑, 그리고 그 검에 대해서는 따로 
연구를 해보고 싶었고 말이오. 나는 무공을 모르오. 본단의 모든 이들은 무공을 
모르는 사람들이오.”

여기까지 이야기한 단주는 가만히 있다가 서기명의 눈을 똑바로 바라보고는 말했다.

“나는 무공에 대해서는 무지하지만 북명신문의 후계자가 아무리 같은 문파라고는 
하지만 일반제자와 싸웠다가 패해서 소중한 검을 뺏겼다는 대목은 이해가 되지 
않소.”

서기명은 다시 긴 한숨을 쉬었다. 

“제가 다른 스승님이 한분 더 계십니다. 바로 성황교의…….”

서기명은 성황교에서 교청을 스승으로 모시고 그에게 북명파태검을 전수받은 사실을 
말했다. 천화는 성황교의 교청이 북명신검을 파쇄하는 검술을 만들었다는 대목에서 
이를 부득 갈았다.

남무신문과 북명신문은 형제의 입장인 동시에 경쟁상대였다. 북명신문이 외지로 나가 
점차 발전하는 사이 남무신문은 전통과 원형을 중시하는 바람에 제자리 걸음을 했다. 
요즘은 외지로 제자들을 내보내며 북명신문의 절차를 따라하고 있긴 하지만 한참이 
늦은 셈이다.

무엇보다. 남무신문의 제자들은 모두 다른 이름을 가지고 있다는 것이 과거와 전통에 
집착하고 있다는 사실이다.

자신은 천화라는 이름을 사용하고 있지만 문파에서는 자신을 들녘밝음이라는 이름으로 
부르고 있다. 남무신문의 모든 제자들이 두개의 이름을 가지고 있는 셈이다.

과거 북명신문에서도 이런 식의 이름을 불렀겠지만 지금은 아니다. 그것을 보며 
남무신문에서는 밝달하늘님의 긍지를 버렸다고 하지만 말이다.

그렇게 오랜 시간이 지나면서 어느샌가 북명신문의 무공을 남무신문이 따르지 못할 
정도가 되어버린 것이다.

특히 북명신문의 제9초식인 신귀검에 대적할 방법이 없다는 사실은 남무신문의 
자존심에 상처를 주었다. 지금까지도 신귀검에 대적할만한 검술이 없던 남무신문이다. 

비록 북명신문의 최고의 검술에는 못미치지만 그래도 유일하게 북명신문과 쌍벽을 
이루는 이들은 바로 남무신문이라고 생각하고 있었는데 중원의 일개 무림인이 
신귀검의 파쇄법을 알아냈다고 하니 자존심이 크게 상한 것이다.

그런 사실을 모르는 서기명은 왜 천화가 똥 씹은 표정이 되어 있는지 알 수 없었다.

단주는 고개를 끄떡이며 아쉬운 듯 중얼거렸다.

“그 성황교의 스승님을 뵈면 좋은 친구가 됐을텐데.”

아쉬워하는 단주의 음성에는 형식적이 투가 아니라 진심이 담겨져 있었다. 

정말로 괴이한 노인이었다. 마치 이 세상의 모든 것을 알고 있는 듯한 눈으로 
이해해주고 믿어주고 있었다. 서기명이 교청을 떠올리며 말했다.

“워낙에 괴팍하셨던 분이라 자신있게 말씀드리기 힘들군요. 어쨌든 저는 그 
반역자에게 스승님이 살아있다는 말을 들었고 스승님을 찾아뵙기 위해 온 것입니다.”

단주는 고개를 끄떡이며 천화를 돌아보았다.

“자네는 아직도 살기를 못거두는군.”

천화가 말했다.

“그 북명신문의 작자가 본문에서 살해한 이가 바로 저의 스승님입니다! 제가 어떻게 
참을 수 있겠습니까!”

천화가 이를 부득 갈면서 말했고 단주는 할말이 없다는 듯 가만히 있었다.
 

서기명지담 8권 - 14 
 

천화가 이를 부득 갈면서 말했고 단주는 할말이 없다는 듯 가만히 있었다.

서기명도 처음 들은 사실에 입을 다물고 자신의 허리에 찬 대라청천검을 감싸던 
남백신단을 풀러냈다.

“이 물건의 내력에 대해 잘 모르고 있었다. 그 반역자를 처리하고 남무신문에 가서 
정식으로 사과를 하겠다고 너희 문주님게 전해줄 수 있겠나?”

천화는 서기명이 내미는 남백신단을 보고 인상을 구겼다.

“네놈이 직접 전해라. 아니면 그 반역자의 목을 가지고 오던가!”

천화가 벌떡 몸을 일으켰고 서기명이 가만히 있다가 말했다.

“그렇다면 내일 남무신문으로 가겠다. 정식으로 사과를 드리고 본문으로 가겠다. 
어떤가?”

천화가 서기명을 노려보았고 서기명은 약간은 여유로운 표정으로 그를 올려보고 
있었다.

“흥!”

천화가 성큼성큼 걸어갔고 수용이 빠르게 달려가 그의 앞에 서서 안내해 주었다.

천화의 뒷모습을 보며 단주가 말했다.

“저 친구는 매우 사리가 밝은 친구인데 오늘은 조금 흥분했군.”

“아닙니다. 이해합니다. 저였어도 참을 수 없었을 것입니다. 만약 이곳이 아니라 
다른 곳에서 제 정체를 알았다면 서로 목숨을 걸고 싸울 뻔 했겠군요.”

서기명이 어색한 미소를 지으며 말했고 단주는 미소를 지었다.

“내가 사람을 잘못보지는 않는군. 자네를 처음 보면서 나쁜 사람은 아니라고 
생각했거든. 게다가 학문을 지향하는 모습이 있어서 더욱더 그렇고 말이야.”

서기명이 어색하게 미소를 지었다.

단주가 일어섰다. 그러자 수낙이 보좌해 주었고 단주는 미소를 지으며 서기명을 
돌아보았다.

“자네가 그 철괴물과 싸웠다고?”

“제가 조사하기엔 아마 자력을 이용한 것으로 알고 있습니다. 거기에 사용된 
돌은….”

단주가 걸음을 멈추었다.

“자력?”

서기명은 그에게 어떻게 자력에 대해 설명해 줄까 고민을 했다.

단주는 빙긋 미소를 지으며 말했다.

“이거 정말 재미있는 손님이 오셨군!”

“?”

“어서 오시게. 본단을 손님께 구경시켜주는 일은 드문 일이라고. 허허허.”

단주는 사람좋은 웃음을 지으며 선두에 섰고 서기명이 엉거주춤하며 어정쩡하게 있자 
옆에 서 있던 검은색 도포의 청년들이 말했다. 

“어서 따르시지요.”

얼떨결에 서기명은 단주의 뒤를 따랐고 꽤 긴 복도를 지나게 되었다.

복도의 끝에는 문이 보였다. 수낙이 얼른 달려가 문 옆에 서서 벽 한쪽에 위치해 있는 
작은 구멍에 목에 달린 뭔가를 끼어맞추고는 아래에 그려져 있는 도형의 단추를 
일정하게 눌렀다. 그리고 끼워맞춘 것을 오른쪽으로 끼릭 돌리자 문이 열렸다.

서기명은 그것을 보며 마치 보완이 철저한 연구소에 온 것 같은 느낌이었다.

‘연구소? 연구소!’

서기명은 침을 꿀꺽 삼키며 단주의 뒤를 따랐다. 조경화는 난생 처음 보는 광경에 
무척 놀라는 듯 두리번거리며 주위를 둘러보았다.

문이 열리고 다시 복도가 이어져 있었고 좌우로 처음의 문과 같은 식의 문들이 들어차 
있었다.

“이 문 넘어로 본단의 건립자들이 연구를 하고 있네. 뭐 특별한 건 아니고 모두 
연구에 미친 사람들이니까. 허허허.”

“자…잠깐만요!”

“응?”

“거…건립자라고 하셨습니까?”

단주가 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.

“그렇네. 본단의 정식명칭은 환화건단(喚和建團)이지. 뭐 특별히 하는 건 없고 여러 
가지 물건들을 만들어내고 연구하는 사람들로 가득차 있고 자네가 본 단철폭령도 그 
발명품 중 하나라네. 하지만 아직은 연구 단계기 때문에 딱히 내세울 것이 없군.”

서기명은 머릿속이 엉크러져 있는 것을 차근차근 풀어보기 시작했다.

건립자라는 이름은 서기명이 들어본 적이 있었다. 아니 읽어본 적이라고 해야 옳을 
것이다. 바로 수십년전 먼저 온 조경화의 조부의 다이어리책에서였다.

그동안 많은 일을 겪어서 까마득해 보이긴 하지만 건립자들이란 고구려의 옛날 
과학자들이라고 했었다. 그러나 당시 그들은 고려의 얼마 남지 않아 지금쯤 아무도 
없을 거라고 생각했는데 이렇게 백두산 자락에서 지내고 있다니! 

건립자들이 당시 무엇을 했는지도 알고 있었다.

그들이 만든 시간이동기 덕분에 자신이 이곳에 온 것도 알고 있었다. 서기명은 가슴이 
두근거리기 시작했다.

“제…제가 알기론 건립자들은 고구려가 망하면서 함께 사라졌다고 들었습니다.”

조경화는 고려어를 못알아듣고 있었지만 왠지 조심스럽게 들떠있는 서기명의 얼굴을 
보며 의아해했다.

“의외로 박식한 친구로군. 맞네. 원래 본단은 고구려라는 지금은 사라져 버린 나라 
때 발족하여 가장 큰 번영을 누렸지. 왕실의 절대적인 지지를 받았고 말이야. 하지만 
너무 자만했어.”

단주는 씁쓸한 표정으로 말했고 조경화는 고려어를 못알아듣고 있었지만 뭐가 심각한 
내용이라고 생각됐는지 가만히 있었다. 

“너무 우리들의 기술을 믿은 나머지 나라에 막대한 손실을 주고 말았고 결국 
공중분해가 되어 뿔뿔이 흩어졌다네. 하지만 건립자들 중 몇몇이 연구자료를 들고 
이곳 백두산으로 왔네. 그리고 지금까지 근근히 연구를 하며 지내고 있지.”

무슨 농사라도 짓는 사람처럼 말하는 단주를 보며 서기명은 고개를 끄떡였고 단주가 
고개를 돌려 서기명에게 말했다.

“그런데 건립자들에 대해서 어떻게 알고 있나? 고려인이라도 건립자들에 대해서는 잘 
모를텐데 말이야. 허허 이거 참. 알다가도 모를 친구로군.”  

서기명은 마름침을 끌꺽 삼키면서 말했다.

“제가 말씀 드려도 믿지 않으실 것입니다.”

혹시나했다. 소총으로 보이는 단철폭령을 본 뒤로 그 생각이 떠나지 않았다.

어쩌면, 어쩌면….

집으로 갈 수 있을지도 모른다는 생각. 두 번째의 단서를 찾은 것이다. 아니 이번엔 
결정적인 것이었다. 

서기명의 말에 단주는 멈칫했다가 미소를 지었다.

“나야 직접 봐야 믿는 성격이긴 하지만 그렇다고 아주 안믿지는 않으니 한번 말해 
보게.”

“저는…천년후의 사람입니다.”

서기명이 고려어로 말했기 때문에 조경화를 제외한 검은 도포의 청년과 수낙이 고개를 
퍼득 돌려보았다. 그들의 반응에 조경화만이 영문을 모르고 어리둥절한 표정으로 
서기명과 단주를 보았다.

놀라는 청년들과 수낙의 표정과는 달리 단주는 별 표정없이 서기명을 바라보고 
있었다. 서기명은 침을 자신도 모르게 꿀꺽 삼기며 단주를 보았다. 

“그런가?”

단주가 미소를 지었고 서기명은 어깨를 늘어트리며 말했다.

“믿지 않는군요.”

“누가? 난 충분히 믿고 있네.”

단주는 미소를 지으며 서기명의 어깨를 토닥였다.

“본단의 단주가 되면 매일매일 놀라서 말이지. 그럼 정말 귀한 손님이군. 단순히 
구경만 시킬 수 있는 상황은 아니고 말이야. 이리로 오게.”

단주는 청년들과 수낙에게 손짓을 했고 이들은 고개를 숙이며 뒤돌아 문을 열고 
가버렸다.

“이리로 오게. 흠, 그 낭자도 데리고 갈텐가?”

단주의 말에 서기명은 조경화를 돌아보다가 입술을 지그시 깨물었다. 그는 천천히 
고개를 가로 저었고 단주는 미소를 지으며 조경화에게 한어로 말했다.

“아까 그 영접실에서 기다려 주시겠소? 수낙이 차를 내올 것이오.”

조경화는 가만히 서기명을 올려다 보았고 서기명은 그녀의 눈을 피했다. 

“…알았어요.”

조경화는 몸을 돌려 문을 나가버렸고 서기명은 그제야 그녀의 뒷모습을 보았다.

단주는 그런 서기명을 보다가 먼저 걸었고 서기명이 얼른 그의 뒤를 따랐다. 

단주는 천천히 걸어 복도를 지났고 모퉁이를 돌아 끝에 있는 검은 문이 보였다. 검은 
문 앞에서 단주는 아까 수낙이 그랬던 것처럼 목걸이의 문장을 끼워넣고 아래의 
표식을 일정하게 누른 뒤 목걸이를 오른쪽으로 돌렸다.

검은 문이 열렸다.

검은 문 안은 탁자가 있고 의자가 여러 개 있는 방으로 한쪽에는 물이 고여 있는 곳이 
있었다.

단주가 미소를 지으며 설명했다.

“여긴 차를 마시는 곳이지. 하지만 차를 마시는 곳이라기보단 찻물을 퍼간다는게 
맞는 표현일꺼야. 건립자들은 한번 연구에 빠지면 도무지 문에서 나올 생각을 안해서 
말이야.” 

설명하던 단주는 벽에 끼운 목걸이를 다시한번 눌렀다. 그리고 다시 아래의 표식을 
복잡하게 누르더니 이번엔 왼쪽으로 돌렸다. 그러자 검은 문 바로 아래의 문이 
열렸다.

아래는 어두웠고 계단이 몇 개 보일 뿐이다.

“대단하군요.”

“천년 후에는 이 정도는 일상화되어 있겠지?”

단주의 말에 서기명은 놀란 눈으로 그를 보다가 머리를 긁적거렸다. 

“문에 보완장치를 해놓긴 하지만 이렇게 바닥이 열리진 않아요.”  

그의 대답에 단주는 허허허 웃으며 목걸이를 빼며 바닥 안으로 들어갔다. 서기명이 
따라 들어갔다.

위의 바닥문이 닫히면서 주위가 어두워졌지만 이내 좌우의 벽에서 은은하게 빛이 나고 
있었다. 스스로 빛을 내는 것을 보며 서기명이 희안해했고 단주가 설명했다.

“뼈의 인(燐)에서 축출한 물질을 벽에 발랐더니 어두워지면 스스로 빛을 내더군. 
천년 후에도 있나?”

“뼈를 사용하지는 않지만 전기를 이용해 빛을 내어 밤에서 낮처럼 환하게 
밝히지요.”

약간은 자랑스럽게 서기명이 말했지만 단주는 자신의 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“좋군. 하지만 밤에는 어두워야지 잠을 자지. 낮처럼 만들어봤자 무슨 소용인가?”

서기명이 미소를 지으며 말했다.

“듣고보니 그렇군요.”

좁은 계단의 끝에는 다른 문이 보였다. 이 문에는 별다른 장치가 없었다. 

안으로 들어간 서기명은 눈을 휘둥그래 떴다.

가장 먼저 보인 것은 천정에서 마치 동굴에 구멍이 뚫려 빛이 들어오는 듯한 
빛이었다. 그러나 서기명은 그 빛이 햇빛이 아니라는 것쯤을 알 수 있었다. 그리고 그 
위로 놀랍게도 투명한 유리관이 매달려 있었는데 그 넓이가 꽤 컸고 그 아래에는 
유리관의 크기에 맞는 원형의 바닥이 있었다.

바닥은 돌로 만들어진 듯했고 여러 가지 도형이 새겨져 있었다.

이 원형의 바닥을 중심으로 주변에는 탁자와 의자들이 있었으며 몇몇의 사람들이 문을 
열고 등장한 단주를 보고 얼른 다가와 인사했다. 그리고 뒤에 서 있는 서기명을 
의아한 눈으로 아래위로 훑어보았다.

사람들은 모두 5명으로 대략 40대의 후반으로 보였으며 머리에 희끗희끗 백발이 
보였다. 수염이 덥수룩하게 보이긴 했지만 여전히 두 눈빛만은 날카롭게 빛나고 
있었다.

그들 중에는 안경을 쓴 이들도 있었다.

그들의 인사를 받은 단주가 말했다.

“선풍(先風) 총사(聰士)는 어디 있는가?”

그러자 한쪽에 공손히 서 있던 안경 쓴 중년인이 말했다.

“안쪽의 방에서 주무십니다. 어제 밤새 연구를 하시는 바람에….”

“허허, 관두게. 선풍총사가 무슨 연구를 밤새 하겠나? 밤새 마작이나 했겠지.”

그러자 대답하던 중년인은 고개를 숙이며 물러섰고 단주는 허허 웃으면서 천천히 걸어 
안으로 걸어갔다.

서기명도 얼른 그의 뒤를 따라갔는데 방 가운데에 동그란 돌바닥을 지나 안쪽으로 
걸어갔다. 서기명은 유리관과 안경들을 보면서 이미 이들은 유리까지 자체적으로 만들 
수 있다고 생각했다.

안그랬다면 저토록 투명한 유리를 이 시대 어디에서 구할 수 있겠는가?
 

서기명지담 8권 - 15 
 

안그랬다면 저토록 투명한 유리를 이 시대 어디에서 구할 수 있겠는가?

서기명은 점점 두근거리는 가슴을 진정시키며 단주의 뒤를 따랐고 단주는 방의 안쪽 
작은 문을 열었다.

단주를 따라 안으로 들어선 서기명은 눈을 크게 떴다. 

복잡하게 톱니바퀴 모형이 그려져 있는 사람의 그림이 벽에 붙어 있었으며 책들이 
마치 장벽이라도 되는 것처럼 앞을 가로막고 있었다. 이 책의 장벽 안에서는 코고는 
소리가 간간히 들렸다.

단주는 조심스럽게 책이 안무너지도록 하면서 몸을 옮겼고 서기명도 그를 따라 책들을 
지났다.

책의 장벽 뒤로는 작은 이불이 둥글게 말려 있었는데 자세히 보니 꿈틀거리는 것이 
아마 이불 안에 그 선풍 총사라는 자가 있는 것 같았다.

단주가 다가가 말려 있는 이불을 펼쳤고 그 안에서는 마치 애벌레가 굴러 나오듯 
수염과 머리가 덥수룩한 자가 굴러 나왔다.

잠에 취한 듯 버둥거리는 사내에게 단주가 말했다.

“어서 일어나게. 재미있는 손님을 모시고 왔네.”

이불을 찾던 사내는 굵은 눈썹을 잔뜩 찡그리면서 말했다.

“뭐예요. 뭐! 잠 좀 자자고요! 어제 새로운 마작기법을 해보이느라 아침에 겨우 눈을 
붙이기 시작했다고요.”

단주가 난처한 얼굴로 말했다.

“마작기법은 무슨…안들키고 사기치는 법이겠지.”

사내는 하품을 하고는 자신의 머리를 벅벅 긁으며 말했다,

“안들키고 사기를 치는 것도 기술이랍니다.”

단주가 헛웃음을 지었고 사내는 힐끔 서기명을 보았다가 다시 단주의 이불을 빼앗듯 
가져가더니 다시 이불에 몸을 휘감기 시작했다.

바깥의 사람들이 단주에게 깍듯이 대하는 것과는 달리 사내는 버릇없는 행동에 말투고 
여간 고약한 것이 아니었다. 그러나 단주는 크게 개이치 않는 것 같았다. 

“자네가 지난 1년 동안 중단한 연구의 중요한 역할의 손님이네.”

꿈틀거리던 이불이 멈추었다. 그리고 빼꼼이 이불 사이에 눈을 드러냈다.

“그 젊은이가 뭔데요?”

단주가 미소를 지으며 서기명을 돌아보며 말했다.

“별로 믿음직스럽지는 않지만 자네가 시간이동하여 온 비밀을 풀어줄 선풍 
총사시네.”

서기명이 놀란 눈으로 이불 속의 사내를 보았고 이불 속의 사내는 가만히 있다가 몸을 
벌떡 일으켰다. 처음에는 잘 몰랐지만 사내가 서니 꽤 덩치가 컸다. 그의 덩치는 매우 
커서 꽤 큰 편에 속하는 서기명을 내려다 볼 정도였다.

바닥으로 이불이 떨어졌지만 선풍은 이를 줏으러 하지 않았다. 덥수룩한 머리카락 
사이로 아까와는 달리 눈을 반짝반짝 빛내며 서기명을 보고 있었다. 

“설마? 단주! 내게 거짓말을 하는 거 아니겠지?”

“영양가 없는 거짓말을 내가 왜 하겠나? 천년 후의 미래의 후손일세. 인사하게.”

“아…안녕하세요?”

서기명의 어색한 인사말이 들렸고 선풍은 천천히 걸음을 옮겨 서기명을 보았다. 
그리고 찬찬히 훑어보더니 실망한 듯 말했다.

“뭐야? 별로 안크네? 손가락도 길지 않고, 머리는 비정상적으로 클 줄 알았는데? 
근육도 적당하잖아?”

선풍의 말에 서기명이 피식 웃었다.

“그렇게 진화하기에는 천년이 너무 짧군요.”

“흠, 그런가?”

선풍은 장의 장벽 맨 아래에 껴 있던 머리두건을 뺐다. 덕분에 책의 장벽은 
흔들거리며 금방이라도 쓰러질 것 같았지만 넘어지지 않았고 머리두건을 머리에 다 
묶었을 때는 흔들거리던 책의 장벽은 이내 멈추었다.

두건으로 덥수룩하던 머리카락을 뒤로 넘겨 얼굴을 드러낸 선풍은 천천히 서기명을 
보면서 말했다.

서글서글한 눈매로 제법 호남형으로 생겼으며 눈에는 총기가 서려 있었다.

“네가 정말로 미래에서 왔다는 거냐? 언제지? 그때의 나라 이름은? 아니 생활은?”

선풍은 가장 먼저 뭘 질문을 해야 할지 잘 모르는 듯 여러 가지를 질문해댔고 
서기명은 정신 없어했다.

21세기에서 온 뒤로 수년을 이곳에서 보내왔다. 물론 많은 일을 겪었고 나름대로 
적응을 했다. 하지만 갑자기 21세기의 일을 생각하고 대답하려니 조금은 난감했다.

서기명의 난감한 얼굴을 보며 단주가 선풍에게 말했다.

“귀한 손님이 어디 가는 것도 아니니 조금은 시간을 주게. 뭐하나. 차나 다과는 
안내오나?”

선풍은 인상을 쓰며 이불을 한쪽으로 쭉 밀어 버렸다.

앉을만한 공간이 나왔고 얼른 앉으라는 통에 서기명과 단주는 물건이 안쓰러지도록 
비적거리며 앉았다.

선풍은 미래의 일을 무척 듣고 싶어했다.

그는 서기명을 닦달했고 서기명은 이 시대로 온 뒤로 처음으로 21세기의 일을 말하기 
시작했다. 너무도 오랜만이라 참으로 이상한 기분이 들었지만 어쩌면 집으로 돌아갈 
수 있을지도 모른다는 생각에 약간은 들떠 있기도 했다.

“제가 왔던 때는 1천년 후의 2001년이 되던 해였어요.”

“2001년이라? 거기서는 그렇게 날짜를 계산하나?”

서기명은 지금의 날짜 계산법과 다른 것을 알고는 얼른 말했다.

“아. 그때는 따로 임금님이 없어요. 왕실자체가 사라지고 국민들이 직접 왕을 
선출해요.”

선풍이 손으로 무릎을 치며 말했다.

“대단하군! 그렇게 발전한단 말이야? 결국 고려는 망하는군! 그럴 줄 알았어!”

“역사에 대해서는 잘 몰라요. 그리고 고려 후에는 조선이라는 나라가 생기지만 아마 
한참 후의 이야기에요.”

단주는 아쉬운 표정으로 말했다. 서기명의 역사지식은 짧지만 어느정도 흐름은 알고 
있었다. 자신과는 전혀 다른 미래의 일이지만 앞으로 일어날 일을 미리 안다는 것은 
단주와 선풍에게는 매우 흥미로웠다.

“사람들의 수는 굉장히 많아지고 외국과 교역도 상당히 활발해져요. 비행기라는 
탈것을 만들어 하늘로 이동하기도 하죠.”

“호오.”

“말이나 가마대신 자동차라는 것도 만들고 사람들은 높은 고층건물을 지어 살기도 
해요.”

“응? 왜? 지위가 높으면 높은 곳에서 사는 건가?”

서기명이 미소를 지었다.

“그건 아니고요. 사람들의 수가 많다보니 여러 채의 집을 한 건물에 마치 상자를 
쌓듯 지어 올리는 거예요. 그것을 아파트라고 부르기도 하죠.”

“그 정도로 사람들이 많아지나?”

“제가 살 때 국민이 4천만명 정도 된다고 했어요.”

단주와 선풍은 눈을 휘둥그래 떴다.

“뭐야? 그 정도 인구수라면 주변의 나라를 공격해서 땅을 빼앗을 수도 있겠군. 
그렇게 국력이 강해지다니!”

선풍이 말했다. 국민의 수는 이 당시의 사람들에게 가장 큰 국력이나 마찬가지였다. 
전쟁을 벌이든 농사를 하던간에 백성들이 많다는 것은 어떤 일도 다 할 수 있다는 
것이 되니 말이다.

잘 모르기는 하지만 서기명이 웃으면서 손을 내저으며 말했다.

“국민수와 국력은 그렇게 상관은 없어요. 미국이란 바다건너의 나라는 우리의 땅보다 
수백배 넓은 땅을 가지고 있는걸요.”

잠시 놀라던 선풍이 고개를 끄떡였다.

“하긴 송나라나 거란의 땅을 봐도 대군이긴 하지만 모두 뛰어난 전사는 아니니까. 
미국이라고? 우리가 사는 곳은 엄청나게 넓고 크니까 그만한 땅이 바다건너에 없으란 
법은 없지.”

선풍이 가만히 있다가 말했다.

“그렇다면 그 때는 별하늘을 연구하는 학문도 있었겠군!”

“네 천문학이라고 해서 거대한 망원경을 만들어 별하늘을 관찰하는 거예요. 저도 
이건 학교에서 조금 배워서 알고 있어요. 태양이 가장 중심에 있고 이 주변으로 
행성들이 공전하고 있죠. 이렇게….”

서기명은 바닥에 대충 그림을 그리듯 손가락으로 쓱쓱였고 선풍이 얼른 벽에 붙어 
있던 사람의 톱니바퀴 그림을 뜯어냈다. 그 안으로 또다른 그림이 있었다.

“이…이것 봐봐! 이게 너희가 연구한 거랑 어떠냐?”

서기명이 일어서서 벽을 보았다.

벽에는 다른 그림이 있었는데 그 그림은 태양계를 어설프게 그려놓은 듯한 
그림이었다. 다만 그림의 맨끝이 마치 찢어진 것처럼 뜯겨져 있었다.

“전 연구원이 아니라 학교에서 그런 건 조금밖에 못배웠어요. 하지만 제가 알고 
있기로는 태양이 있고….”

서기명은 손가락으로 가장 큰 행성을 가리켰다. 그리고 차례로 손가락으로 가리켰다.

“수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성…그리고 여기는 찢어져 있지만 이 뒤로 
천왕성, 해왕성, 명왕성이 있다고 알고 있어요.”

선풍이 가만히 있다가 눈을 빛내며 서기명의 손을 잡았다.

“?”

“저…정말이냐? 이 마지막 별의 뒤에 또 다른 행성이 있다는 거!?”

“저는 잘 몰라요. 과학자들이 명왕성까지 관측을 했으니까 있는 거겠죠. 하지만 그 
뒤로는 잘 몰라요. 우주선을 보내긴 했지만 수십년 걸리는 연구라……잠시만요.”

“응?”

선풍은 뭔가 적기 위해 주변에 책을 찾고 있었가 서기명을 돌아보았다.

“우리가 사는 곳이 둥글다는 것을 알고 있어요?”

서기명의 말에 단주와 선풍은 헛웃음을 지어보였다.

“반질반질하게 둥글진 않지만 대충의 형태는 원형으로 알고 있다. 가장 이상적이고 
조화로울 수 있는 형태가 바로 동그라미거든.” 

이번엔 서기명이 허탈하다는 웃음을 지었다.

“전 이해가 안돼요. 이 정도 연구는 이 시대에서 엄청난 거예요. 왜 사람들에게 
발표를 하거나 알리지 않는 거죠?”

단주가 앉은 채로 말했다.

“우리는 이렇게 미친 듯이 연구를 하지만 본래 우리가 연구를 한 것이 아니란다. 
고구려 시대의 몇몇 건립자들이 자료를 가지고 오긴 했지만 완전한 것들은 거의 
없었지. 그 불완전한 자료로 다시 연구를 해야 했어.
특히 저 행성의 그림과 관련연구자료들은 가장 오래되고 가장 난감한 부분으로 남겨져 
있었지. 본단에서 가장 뛰어난 실력의 선풍총사도 손을 놔야 할 정도로 무척 어려운 
것이었어. 하지만 우리는 그 연구자료의 결과문은 이미 알고 있었네.
바로 사라져 버린 고구려대제폐하와 수천명의 병사들 말이네. 우린 그들이 대체 
어디로 갔을까 고민했었네. 당장 목이 떨어진다고 해도 연구를 멈출 수 없는 사람들이 
바로 우리 건립자들이었으니까. 본래 이 연구의 목적은 공간이동기. 실험으로 한 
물건은 성공으로 마쳤고 건립자들은 성공 할 수 있을 거라고 생각했지만 모두의 
행방불명으로 끝났네. 그들은 어디로 갔을까? 궁금하지 않은가?”

서기명이 침을 꿀꺽 삼키며 떨리는 음성으로 말했다.

“어느 시대엔가 떨어졌겠죠. 바로 저처럼 말입니다.”

“맞아!”

서기명의 가슴이 두근거렸다.

“그…공간이동기에 대해 읽어본 적이 있습니다. 시간이동자는 저 혼자가 
아니니깐요.”

그의 얘기에 단주와 선풍이 고개를 돌렸다.

“정말인가? 어떻게 알지? 아니 지금 있나?”

서기명이 고개를 가로 저었다.

“아쉽게도…한 분은 이미 수십년 전에 돌아가셨고 다른 한 사람 역시 죽었습니다.”

“수십년전이라고? 자네는 언제 도착했지? 설마 자네도 수십년전에 도착했다는 
건가?”

단주의 말에 서기명이 설마라는 표정과 고개를 저었고 옆에 있던 선풍이 말했다.

“아마도 이 행성간의 미묘한 차이와 에너지의 용량때문이라고 생각됩니다.”

“그런가?”

단주가 고개를 끄떡였고 다시 서기명에게 고개를 돌려 얘기를 재촉했고 서기명은 
가만히 있다가 천천히 입을 열었다.

자신이 언제 태어났으며 백화점에서의 일부터 시작하여 은호표국에서 글을 배운 일, 
은소설을 호위해주다가 조창 의원을 찾아간 일, 그리고 조창의 부친의 석묘에서 찾은 
다이어리에 대해 얘기할 때는 단주와 선풍이 흥분을 감추지 못했다.
 

서기명지담 8권 - 16  
 

자신이 언제 태어났으며 백화점에서의 일부터 시작하여 은호표국에서 글을 배운 일, 
은소설을 호위해주다가 조창 의원을 찾아간 일, 그리고 조창의 부친의 석묘에서 찾은 
다이어리에 대해 얘기할 때는 단주와 선풍이 흥분을 감추지 못했다.

서기명은 다이어리책에서 자신과 조창의 부친이 동시에 교환되어 이동되었다는 말에 
단주는 눈에 빛을 내면서 말했다.

“그때가 2001년이라고 했지? 그럼 지금부터 몇 년 후지? 999년 후인가?”

“잘은 모르겠지만 아마도 그럴 거예요.”

서기명이 말했고 선풍이 얼른 구석에 있던 큰 종이를 꺼내더니 책상을 끌고 와 
펼쳤다. 큰 종이에는 똑같은 태양계가 그려져 있었고 이것저것 계산하면서 태양의 
궤도에 행성을 재표시하던 선풍은 바닥을 탁 쳤다.

“그래! 그렇군! 이거야.”

단주가 미소를 지었다.

“뭔가가 풀린 모양이군.”

선풍이 서기명을 돌아보았다.

“자네와 그 의원이라는 사람이 이동되는 순간 아마 의원이 있었던 곳인 추산쪽에 
푸르한돌이 있었던 것이 틀림없네. 그래서 푸르한돌의 직접적인 영향을 받은 그 
의원은 더 앞의 시대로, 자네는 간접적으로 그 영향을 덜 받았기 때문에 대충 100년 
후로 시간이 벌어진 것이지. 그리고 그 때 이 행성간의 간격이 잘 맞아 떨어진 
셈이야. 응?”

선풍이 한참을 설명하다가 멈칫했다.

“?”

“자네가 혹시 시간이동을 할 때 푸르한돌을 가지고 있지 않았나?”

“아니요.”

“이상하군. 자네가 푸르한돌을 가지고 있었어야 하는데? 안그러면 파장이 맞지 않아 
시간의 틈새에 갇히고 말았을텐데.”

선풍의 말에 서기명이 오싹함을 느꼈다.

“틈새에 갇히다니요?”

선풍은 뒤적거리며 다른 종이를 꺼내 바닥에 펼쳤다. 그리고 알기 쉽게 그림을 
표현하기 시작했다.

“그러니까. 한쪽에서 일방적으로 가는 것이 아니라면 자네처럼 의원이었던 자와 
어렸을 때의 자네가 서로 교환되는 순간 말이네. 이때 의원이 있던 쪽은 푸르한돌이 
있었을 것이네.”

서기명이 인상을 썼다.

“그걸 어떻게 아시죠?”

그의 질문에 단주가 말했다.

“그렇지 않았다면 자네가 여기 있을 리 없었을테니 말이네. 먼저, 힘의 균형이 
안맞아 자네는 공간이동 중 파장이 흩어져 사방으로 흩어져 버렸을테니 말이야. 
그렇게 보면 추산쪽이 먼저가 아니야. 조금 더 연구를 해봐야 하겠지만 아마도 
자네쪽이 먼저 작동을 시작한 것이네. 그러니 당연히 자네쪽에도 푸르한돌이 있었던 
것이 틀림없어!”

선풍의 말이라면 먼저 서기명이 있던 백화점에서 시간이동이 이루어졌기 때문에 
추산의 공원에 우연히 있었던 조경화의 조부가 시간이동을 했다는 말이 된다. 게다가 
잘못했다만 자신이 시간의 틈새에서 죽을 수도 있었다는 생각까지 미치자 가슴이 
두근거렸다.

이곳에 도착하고 난 뒤 한번도 시간이동당시 자신이 죽을 뻔했을 거라는 생각은 
못했다. 하지만 시간의 틈에 같혀 영원히 죽어버릴 수 있었다니! 서기명이 선풍에게 
물었다.

“그 푸르한돌은 대체 정체가 뭐죠?”

선풍은 가만히 있다가 입을 열었다.

“푸르한돌은 사실 우리들도 그 정체를 잘 모른다. 다만 옛 건립자들은 그 푸르한돌의 
사용법을 확실히 알고 있었던거야. 하늘에서 그 돌이 내려왔다는 구전이 있으니 
아마도 운석이 아니었을까 추측을 하기도 하네. 별들을 연구하는 건립자들이 발견한 
것일 수도 있지.”

서기명이 입술을 지긋이 깨물면서 말했다.

“마령곡에서는 그 사용법을 철갑석마와 철갑거인이란 괴물들에게 사용하고 
있었습니다.”

“그 점에 대해선 우리도 의아하게 생각하고 있지. 조금 연구를 해봐야겠지만 
송나라의 그것도 일개 단체가 푸르한돌을 이용할 수 있다는 것은 무척 흥미로운 
사실이지. 어쨌든 그 푸르한돌은 공간이동기의 촉매제 역할을 하기 때문에 자네처럼 
교환되는 식이라면 양쪽 다 푸르한돌이 있었어야 했다는 것이지.”

서기명이 떠듬거렸다.

“제가 시간이동될 당시엔 푸르한돌은 없었습니다. 그리고 그런 거 보지도 
못했는걸요?”

서기명의 말에 선풍은 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“그건 더 연구를 해봐야 알 수 있다네. 어차피 바위문장은 행성간에 작용되는 기운과 
푸르한돌의 기운으로 작동하는 것이니 말이지.”

“바…바위문장이요?”

“아까 이방에 오기 전에 바닥에 깔린 동그란 바위 봤나?”

“네.”

“그게 바로 공간이동기지.”

서기명이 깜짝 놀랐다.

“그 공간이동기에 푸르한돌의 기운이 퍼지면 이동이 되네. 난 1년 전까지 그것을 
연구하다가 남아있는 기록부족으로 연구를 중단하고 있었지. 하지만 지금 자네가 
나타남으로서 본단의 연구는 다시 활성화될 게다. 응?”

한참을 얘기하던 선풍이 말을 멈추더니 가만히 있다가 말했다.

“가만, 2명이 더 있다고 했지?”

“네.”

“비록 100년정도의 차이가 났다고는 하지만 한 명은 너와 동시에 이동이 된 걸꺼야. 
하지만 지난 수백년간은 이동을 할 수 없었을텐데?”

“네?”

“그 나머지 한 명은 어떻게 이곳에 온거냐?”

순간, 서기명은 효무선생을 기억해냈다. 자신보다 훨씬 미래에서 왔다고 했던 
사내였다.

“그…그건 잘 모르겠어요. 그런 걸 물어볼 상황도 아니었고 그전에 죽었으니깐요. 
제가 알아낸 거라곤 그 자는 제가 있던 미래보다 훨씬 더 미래에서 왔다고 했어요.”

“흐음…그렇군. 안되지는 않겠어. 정확하게 다시 계산해봐야겠지만 2001년에서 2년 
사이로 달이 이 사이로 끼어들어 다시한번 행성간의 기운이 흐르게 되어 공간이동을 
할 수 있게 되어 있어.”

이번엔 서기명이 의아해했다.

“2년 후라고요?”

2001년의 2년 후라면 자신이 시간이동 된 뒤였다. 그때 효무선생이 자신을 따라 
온거라면? 하지만 왜 따라왔는지 알 수 없었다.

‘하지만…효무선생은 그렇게 나와 가까운 미래는 아니었다.’

여기까지 생각한 서기명은 이내 선풍의 다른 질문에 21세기의 이야기를 여러 가지 
설명해 주었다. 자신이 모르는 거라면 모르겠지만 아는 것들은 열심히 설명을 해 
주었다.

단주와 선풍은 서기명의 이야기를 들으며 어느때는 감탄을 어떤 때는 탄식을 내면서 
경청했다.

얼마나 얘기했는지 서기명은 슬슬 배가 고파오는 것을 느꼈다.

그의 배에서 꼬로록거리는 소리가 들리자 그제야 단주가 정신을 차리며 그에게 식사를 
내 주었으며 서기명은 겨우 아사를 면할 수 있었다.

사실 서기명의 21세기의 지식은 그리 크지 않았다. 당시의 서기명은 정치나 경제에 
대해 알리 없는 아주 평범한 중학생이었다. 허나 서기명의 간략한 지식이라도 단주와 
선풍에게는 매우 중요한 단서가 되기도 했다. 

한참의 시작이 지나자 서기명의 이야기보따리도 이내 다 떨어져갔고 식사를 한 뒤 
차를 마시면서 얘기가 끝나자 이야기는 끝나갔다. 어차피 이들이 원하는 이야기는 
서기명의 어릴적 이야기가 아니라 21세기의 다양한 모습들이었으니 말이다.

서기명의 이야기를 다 들은 단주는 매우 큰 공부가 되었다며 기뻐했고 선풍은 얼른 
태양계의 그림을 다시 그리며 뭐가를 열심히 적으며 계산하기 시작했고 그것을 보며 
단주가 웃으며 밖으로 나가자고 했다.

“자…잠깐만요.”

서기명의 말에 단주와 선풍이 돌아보았다.

“호…혹시 공간이동기로 제가 다시 돌아갈 수 있나요?”

가장 묻고 싶었던 이야기였다. 

선풍이 물끄러미 서기명을 보았고 서기명은 침울 꿀꺽 삼키며 선풍을 보았다.

“운이 좋다면 될 수도 있겠지만 운이 나쁘다 하더라도 돌아갈 방법은 항상 생길 수 
있지.”

선풍이 미소를 지었고 서기명은 자신의 손이 가늘게 떨리는 것이 느껴졌다.

“자, 이제 선풍총사가 1년만에 일을 할 수 있게 시간을 주고 자네는 본단을 구경하러 
가지.”

단주의 손에 이끌려 서기명은 선풍의 방을 나왔다.

“조금 지나면 아침이겠군. 밤을 샜지만 새로운 지식을 얻는다는 것은 무척이나 
즐거운 일이지. 본단을 구경하는 것은 그리 오래 걸리지는 않네.”

단주는 밤새도록 서기명에게 이야기를 들었지만 피곤하지 않은 표정으로 밖으로 
나왔다. 

신비로운 빛이 천정에서 내려오고 있었고 선풍이 말하던 공간이동기의 문장바위가 
아래에 있었다. 서기명은 그것을 유심히 살폈다.

‘옛날 그 다이어리에서 시간여행할 당시의 상황이 설명하고 있을 때 말하던 그 둥근 
돌바닥이 바로 이건가?’

서기명이 생각하는 가운데 단주는 그에게 손짓하여 다른 쪽의 문으로 목걸이를 꽂고 
돌리고 있었다. 이 문장바위 근처에서 연구를 하던 건립자들은 쉬려고 갔는지 아니면 
다른 방으로 갔는지 아무도 없었다.

서기명은 단주를 따라 문을 나갔다.

“본단은 크게 4개의 층으로 되어 있네. 접대실과 함께 붙어 있던 곳이 2층이고, 
공간이동기가 있던 곳이 1층이지. 3층에는 별을 관측하는 연구소와 다른 연구소들이 
조금 붙어 있지. 공간이동기 아래의 자하층으로는 동력실과 창고가 있지.”

서기명은 고개를 끄떡였다. 어차피 폭포 뒤의 동굴을 개조하여 만든 곳이라 모두 
지하이긴 하지만 나름대로 층수를 나눈 것이다.

“개인적으로 다른 연구를 하는 건립자들도 있지만 대부분 선대의 건립자분들이 
연구하셨던 것을 재연구하고 실용화해보고 있지. 그리고 여러 가지를 결과물을 
얻었다네. 이리와 보게.”

서기명은 단주를 따라 공간이동기가 있던 공간에서 지하로 내려갔다.

“아까 자네가 자력 어쩌고 했을 때 무척 놀랐었지.”

“별로 안놀란 것 같던데요?”

서기명의 말에 단주는 미소를 지었고 굳게 닫혀 있는 지하의 문을 목걸이의 열쇠로 
열었다.

“이곳은 자체적으로 자력을 발생시키는 동력실이라네. 물론 각 연구소마다 등불 대신 
여기서 발생되는 전기로 어둠을 밝히긴 하네. 하지만 그것보다는 연구에 쓰이는 것이 
더 소모가 크지만 말이야.”

서기명은 엄청나게 넓은 지하공간을 보며 놀라워했다.

지하 정 중앙에 동그란 원형의 구멍이 뚫린 원통이 있었고 그 안으로 회전하고 있는 
거대한 철기둥이 보였다. 철기둥 아래로는 굵은 전선들이 건너편의 전력보관상자라고 
글씨가 쓰여진 동그란 원통과 이어져 있었다.

“노…놀랍군요!”

서기명의 말에 단주가 미소를 지었다.

“하지만 이건 고구려에서 연구자료를 가지고 나온 선대의 건립자분들이 합심하여 
만든 거라네.”

“그런 수백년도 넘었다는 말씀이잖아요!”

서기명의 놀라움을 배로 되었다. 사실 서기명이 살던 곳에도 전기를 만드는 발전소는 
있었다. 하지만 수백년(어차피 그 정도 오랜 역사도 아니다)을 버틸 수 있는 발전소를 
없다고 생각하니 말이다. 게다가 이 지하의 발전소는 아직도 쌩쌩하게 돌아가는 것 
같았다.

“뭐, 수백년은 아니지만 100년이 넘도록 계속 회전하고 있다는 건 사실이네. 내가 
어릴적부터 이 동력실은 한번도 멈추지 않았으니 말이네.”

“어…어떻게 그럴 수 있죠? 제가 살던 곳에서도 이렇게 오랜 시일 작동되는 발전소는 
없어요.”

단주가 미소를 지었다. 서기명은 사실 그에게 들어도 이해할 수 있다고 생각은 
못하겠지만 너무도 궁금했다.

“선대의 건립자분들은 이곳에 정착하고 제대로 연구를 하며 과거의 실수를 되풀이 
되지 않기 위해 끊임없이 동력을 만들 수 있는 발전소가 필요했지. 그래서 필요해진 
것은 바로 푸르한돌이었네.”

“푸…푸르한돌이 이런 일도 하나요?”

“푸르한돌은 많은 사용방법이 있네. 예를 들어 여러 가지 촉매제와 동력, 사용방법에 
따라서는 기를 숨기게 하는 작동법도 있지.”

순간, 서기명이 고개를 돌렸다.

“기를 숨긴다고요?”
 

서기명지담 8권 - 17  
 

“기를 숨긴다고요?”

단주가 고개를 끄떡이며 말했다.

“자네도 무림인이니 기를 숨기고 안숨기는 것을 알고 있지 않은가.”

“아…압니다. 살기를 숨기거나 적에게 들키지 않도록 기척을 지우는 것은….”

“바로 그거네. 이 푸르한돌에 그런 작용도 있다는 것도 밝혀졌네. 물론 남무신문 
사람들에게서 밝혀진 것이지만 우리같은 학자들이 뭐 잘 알겠나?”

단주가 어깨를 으쓱였고 서기명은 그제야 푸르한돌을 가지고 있던 도적두목의 기를 
못느끼는 이유를 알았다. 그러다가 문득 생각난 것이 있었다.

“그런데 오히려 그 푸르한돌의 기운을 잘 느끼는 사람의 경우는요?”

“호오? 그래? 그럼 아까 자네가 말한 그 마령곡의 보좌관이나 자연술사들을 말하는 
건가?”

“맞습니다.”

단주는 천천히 걸음을 옮겼다. 원형의 기둥 사이로 5장정도 떨어진 곳으로 사람이 
다닐 수 있도록 난간이 만들어져 있었기 때문에 그곳을 자연스럽게 걸어간 것이다.

“그 점에 대해서는 우리들도 매우 의아하게 생각하고 있네. 하지만 그런 사람들이 
태어나지 말라는 것은 없네. 이 운석이 이 땅에 온 것은 매우 오래되었으니 조금쯤은 
영향을 주었을지도 모르지.”

서기명이 고개를 끄떡였고 단주가 미소를 지었다.

“하지만 푸르한돌이 아직 사람들에게 직접적인 피해를 입은 적은 한번도 없었네. 
철갑석마나 철갑거인들의 경우처럼 악용을 한다면 또 모를까. 그리고 아까 그 낭자는 
별탈 없을 것이니 걱정말게.”

단주의 말에 서기명은 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.

“가만 어디까지 얘기했지? 그래. 어째든 오랜 시간동안 멈추지 않고 움직여줄 
발전소가 필요했던 선대의 건립자 분들 중 몇 분이 푸르한돌을 찾으러 당나라로 
떠났지. 지금이야 송나라지만 당시에는 당나라라고 했으니 말야.”

단주는 천천히 걸음을 옮기면서 계속 말했다.

“마침 중원으로 가셨던 건립자 분들은 그 푸르한돌을 찾아오셨지. 엄청난 양이었지. 
대리의 어떤 성에서 꺼냈다고 하는데 흐음. 잠깐 기다리게 이런 기록은 본래 잘 
챙겨놓고 있지.”

단주는 걸음을 빨리 하여 반대쪽의 난간까지 걸어가 벽에 걸려져 있는 책을 꺼냈다. 
그리고 조심스럽게 팔랑거리며 살피더니 미소를 지었다.

“이건 기록의 사본이지. 어디보자……여기있군. 당시 영파성이라는 성의…….”

“아!”

서기명이 깜짝 놀랐다. 영파성이라면 마령곡의 철갑석마와 치열하게 싸웠던 성이 
아니던가? 당시 성황교가 푸르한돌의 원석이 마령곡의 손에 들어가지 못하도록 
견제하기 위해 지원하러 온 곳이었다.

서기명의 반응에 의아해 하면서 단주는 남은 글을 계속 읽었다.

“……아래서 대량의 원석 덩어리를 발견했으며 이를 파내어 본단의 동력실의 주 
장치로…….”

단주가 읽는 것을 들으면서 서기명이 피식 웃었다.

‘수백년전에 발전소의 동력으로 이용하기 위해 푸르한돌을 가져와버렸다면 성황교와 
마령곡은 엉뚱한 곳에서 열심히 싸운 셈이 되는군.’

확실히 성황교는 영파성에서 천목명, 즉 푸르한돌의 원석을 손에 넣지 못했고 그 
원인을 알 수 없었다. 그러나 그 원석은 이미 수백년전 건립자들이 가져가버렸던 
것이다. 

푸르한돌을 이용하여 안운과 성황교를 중원제일의 문파로 만들겠다고 계획하던 똑똑한 
안부인이었지만 수백년전에 있었던 일을 가늠하지 못했던 것이다.

서기명은 안부인의 계획까지는 잘 몰랐지만 영파성에서 성황교도 푸르한돌을 노리고 
있다는 것쯤은 알고 있었다. 그 서로 노리던 중요한 물건은 정작 수백년전에 백두산에 
와 있다는 생각을 하니 허탈하기도 하고 재미있기도 했다.

“그렇다면 그 푸르한돌이 이 동력실의 근원이 되는 건가요?”

단주가 고개를 끄떡였다.

“맞네. 자 위로 올라갈까?”

단주는 서기명을 이끌고 동력실을 나와 공간이동기가 있는 곳으로 나왔다. 단주는 
아무도 없는 공간이동기의 방에서 지나왔던 문을 열었다. 뼈의 인이 발라져 있는 
계단과 벽을 지나 밖으로 나왔고 아까 찻물을 떠간다는 휴게실이었다.

단주는 휴게실에서 나와 한 방의 문을 열었다. 아무래도 단주의 목걸이는 모든 방을 
열수 있는 열쇠인 모양이다. 아래의 표식을 누르자 문이 열리고 방에 들어선 서기명은 
각 방의 건립자들이 연구하고 있는 것들을 볼 수 있었다. 

각 건립자들은 각각 한가지씩의 연구를 맡아서 실험과 관찰을 하고 있었으며 그 
중에는 단천폭령을 개발한 건립자도 있었다.

단철폭령을 실용화한 그 건립자는 다른 단철폭령을 연구하고 있었으며 그의 
연구실만은 특별이 단단한 쇠벽으로 보호하고 있었다. 아무래도 화약을 많이 다루는 
연구여서 그러는 모양이다.

다른 방의 건립자는 괴상한 유리관들이 가득 있었으며 이 안으로 전기자극을 주며 
여러 실험을 하고 있었다. 단주는 그가 지하의 동력실에 있는 푸르한돌보다 더 나은 
동력원을 구하고 있는데 그것이 바로 물에 있다면서 연구를 하고 있다는 것이었다. 

건립자들은 단주와 함께 들어온 젊은이가 눈에 거슬리긴 했지만 단주와 함께 
있었으므로 별말 하지 않고 다시 자신의 연구에 여념이 없었다.

한낮 무림인인 서기명은 이들 건립자들에게 충고할 말은 아무것도 없었다. 오히려 
자신이 희안하다고 볼 뿐이다. 마지막 방에 들어선 서기명은 문득 낯익은 얼굴을 
보았다.

“어? 수현? 아니 수요였던가?”

어제 보았던 다섯 명의 쌍둥이들이 모두 유리벽 건너에 누워 있었다. 그들의 머리에는 
머리에 뭔가가 씌어져 있었고 팔에는 뭔가의 긴 줄로 이어져 있었으며 다섯명이 
나란히 누워 있었다.

그들은 모두 눈을 말똥말똥 뜨고 있다가 그 중 한명이 서기명을 발견하고는 손을 
흔들어보였다. 서기명도 손을 살짝 흔들어주었다.

다섯명의 똑같은 얼굴을 보며 서기명은 매우 희안해했다.

“정말 다섯 쌍둥이군요. 그런데 뭐하는 건가요? 건강진단?”

서기명의 말에 단주는 미소를 지으며 고개를 저으며 뭔가 말하려자 다른 목소리가 
들렸다.

“이 자는 누구입니까?”

건립자들이 입는 옷을 입은 회색도포를 입은 한 노인이 다가왔다. 그는 굵직한 안경을 
쓰고 서기명을 아래위로 훑어보고 있었다.

굵직한 안경 넘어로 그의 주름은 배로 보였다. 나이가 많아서인지 키도 작고 왜소해 
보였는데 아마 단주보다 더 나이가 많은 듯 했다.

단주는 미소를 지으며 그에게 간단히 읍을 했다.

“안녕하십니까? 명목(明目)총사님.”

“웬일인가? 저 녀석들이 또 궁금해진건가?”

명목의 말에 단주는 미소를 지으며 고개를 저었다. 서기명에 대해 간단히 소개해 
주었고 명목은 고개를 끄떡이며 서기명을 보면서 혀를 찼다.

“쯧쯧, 그 공간이동기는 더 이상 사용하지 말게. 선대의 실수를 다시 할 수 
없잖은가.”

“명심하고 있지만 선풍총사가 말을 잘 듣지 않잖습니까.”

명목은 고개를 저으며 쯧쯧거렸다. 그리고 천천히 걸어가 누워 있는 소년들에게 
다가가 머리에 끼운 머리띠를 풀러주었다. 하나하나 풀러주자 몸을 일으킨 소년들은 
자신들의 팔에 매인 끈을 풀러냈다.

그 중 한명이 내려와 침대에 내려와 단주에게 인사를 했다. 그리고 미소를 지으며 
서기명에게도 인사를 하고는 조용히 연구실을 나갔다.

소년들이 쪼로로 나가버리자 명목은 책상에 책에 뭔가를 열심히 적었다. 

단주가 미소를 지으며 말했다.

“수현, 수광, 수요, 수낙, 수용은 명목총사님의 작품이지.”

“네?”

“명목총사님은 인간의 유전자에 대해 연구를 하시는 분이네.”

서기명이 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 떠듬거리며 되물었다.

“설마, 유전자 복제를 하…셨단 말씀은 아니시겠죠?”

명목의 눈이 밝게 빛났다.

“복제라고? 그렇군. 복제라는 말도 맞지. 네가 온 미래에서도 유전자에 대해 연구가 
이루어 졌느냐?”

서기명은 혼란스러운 표정으로 말했다.

“하지만 사람은 복제하지 않습니다. 인륜적으로 맞지 않다고 해서요. 체…세포를 
보려면 현미경이 필요했을텐데요.”

단주가 피식 웃었다.

“천제를 보는 망원경도 있는데 현미경이 왜 없겠나?”

일순 서기명은 할 말을 잃었다. 그리고 수현 등을 생각했다. 똑같은 얼굴과 몸을 
가지고 있었지만 서로 전혀 다른 성격들을 가지고 있었다. 그들이 복제인간이라니!

“처음엔 식물의 유전자들을 연구하면서 후에는 동물의 유전자에 관심을 돌렸지. 결국 
나의 체세포로 새로운 똑같은 인간을 만들 수 있을지도 모른다는 생각으로 연구한 
결과이네.”

“하…할아버지 체세포요?”

“조금은 늙었지만 배양에는 전혀 문제가 없었네. 어렵게 난자를 구했지. 대부분의 
건립자들이 나의 연구에 관심을 가지고 도움을 줬지. 난자는 그들의 건립자들 중 
몇몇에게 구할 수 있었지.”

순간, 서기명은 자신이 있는 곳이 9세기인지 21세기인지 헷갈리기 시작했다.

명목은 천천히 책을 덮었다. 그리고 두꺼운 안경을 빼고 책상에 내려놓았다.

“먼저 만든 배양액에서 1개를 배양시키기 시작했지만 실패했지. 변이가 일어나지 
않았거든. 다시 모태와 똑같은 환경을 만들었고 7개만이 성공적으로 아기의 모습으로 
변하기 시작했네. 10달 동안 저 아이들이 태어나는 순간까지 본단의 모든 건립자들이 
심혈을 기울였다네. 하지만 그 중 1명은 태어나는 순간 폐호흡의 불가능하게 되어 
죽었고 다른 한명은 똑같이 태어났지만 어딘가 잘못되었는지 너무 빨리 자라게 
되었네. 1년만에 소년이 되었고 2년이 지나자 중년의 모습으로 그리고 4년만에 결국 
노화로 죽고 말았네.”

서기명은 그의 말을 들으며 인상을 구겼다.

“저 아이들의 인생에 대해서는 생각해보지 않으셨나요?”

명목이 미소를 지으며 입을 열었다.

“생각했지. 난 저 아이들이 내 아이들라고 생각하네. 지금은 본단의 중요한 
구성원으로 잘 지내고 있지. 한 가지 다른 점은 나의 어릴적과 똑같은 모습이라는 
것이 조금은 다르지. 모두 다른 성격을 가지고 있고 나와 같은 점을 가지고 있는 
아이는 없다네. 모두 각각 다른 인격체라는 것이지.”

“신이라도 된 것인가요?”

비꼬는 말에 명목은 천천히 서기명을 돌아보았다. 서기명은 새로운 생명을 
만들어낸다는 것에 대해 좋은 인상을 가질 수 없었다. 

단주는 서기명의 좋지 않게 반응하자 조금은 당황스러운 표정을 지었다. 

“만약 신이 저 아이들에게 영혼을 내려주지 않았다면 저 아이들은 태어나지 않았을 
것이지. 그 먼저 가버린 아이들 역시 마찬가지고 말이야. 나의 연구가 아무리 
대단하더라도 저 아이들이 태어나지 못했을 것이야. 난 몸만 주었지 영혼은 신이 
주었지. 난 신이 아니야.”

명목이 빙그레 미소를 지었고 일순 서기명은 입을 다물었다.

“다른 방으로 가지요. 전 이방에 오랫동안 있고 싶지 않습니다.”

서기명이 밖으로 나왔고 단주는 긴 한숨을 쉬면서 명목을 보았고 명목은 미소를 
지었다.

“보기 좋군. 젊음이란 건 좋은 거야. 젊을 때의 선풍을 보는 것 같군.”

그제야 단주도 미소를 지으며 밖으로 나왔다.

서기명은 단주에게 화를 내지 않고 오히려 단주에게 무례를 해서 죄송하다며 사과를 
했다. 그의 사과를 들으며 단주는 손을 내저으며 말했다.

“명목총사는 더 이상 그 연구를 하고 있지 않네. 아이들의 상태를 기록하고 있긴 
하지만 더 이상의 복제인간은 만들고 있지 않네.”

서기명이 말했다.

“어쨌든 대단한 연구였던 것은 틀림없어요.”

단주가 갑자기 걸음을 멈추고 서기명을 돌아보았다. 

“내 한 가지 궁금한 점이 있네.”

“?”

“천년 후에 고려는 어떤 나라가 되어 있나?”

“그리 잘사는 나라도 아니고 못사는 나라도 아닙니다. 나름대로 열심히….”

단주가 긴 한숨을 쉬면서 고개를 돌렸다. 그런 그를 보며 서기명이 의아한 듯 그를 
보았고 단주는 잠시 한쪽을 응시하더니 아무것도 아니라며 마저 안내해 주었다.

환화건단의 규모는 그리 크지 않았다. 반시각도 안되어 거의 다 돌아봤으니 말이다. 
3층에는 천체를 연구하는 망원경이 있다고 말했다. 
 

서기명지담 8권 - 18 
 

환화건단의 규모는 그리 크지 않았다. 반시각도 안되어 거의 다 돌아봤으니 말이다. 
3층에는 천체를 연구하는 망원경이 있다고 말했다. 

환화건단에서는 옷의 색으로 지위를 표시하고 있었다. 진남색의 옷은 가장 낮은 
지위로 심부름을 주로 했다. 검은옷의 청년들은 환화건단의 중간쯤의 위치로 
건립자들의 조수역이었다.

회색옷은 건립자들로 자신들의 각자 연구를 할 수 있었다. 물론 형식상이라 
건립자들은 잘 입지 않았지만 그 외의 낮은 조수들이나 심부름을 하는 이들은 반드시 
옷을 입는 모양이다.

숫자가 별로 안되어 안입도 괜찮다고 해도 조수들의 기분은 그것이 아닌 모양이다. 
아무래도 연구를 하는 아이들이라 그런거 같다고 단주는 넌스레를 떨었다.

서기명과 단주는 모든 곳을 거의 둘러보았고 손님용 방 앞에 서서 안내했다.

"그러고 보니 피곤한 사람을 끌고 너무 내 생각만 한 셈이군. 미안하네. 아침이긴 
하지만 들녘밝음님은 점심이후에 떠나니까 남은 시간만이라도 조금 쉬도록 하게."

서기명이 고개를 끄떡이며 문을 열어주는 방으로 들어갔다.

방 안에는 낮은 침대와 그 옆으로 작은 찻상이 놓여져 있었다.

찻상 위에는 사복이가 곤히 졸고 있다가 문이 열리는 기척에 눈을 말똥말똥 뜨고 
서기명을 보고 있었다. 그리고 살짝 날아올라 서기명의 어깨에 앉았다.

서기명은 사복이를 쓰다듬어 주고는 천천히 방 안으로 들어섰다. 

중원과는 달리 낮은 침대였지만 일부러 손님용으로 만든 것 같았다. 서기명은 신을 
벗어 내려놓고 걸어가다가 침대에 기대어 있는 조경화를 발견했다.

약간은 오해를 했는지 같은 방을 준 모양이다.  

그녀는 서기명을 기다리다가 지쳤는지 불편한 자세로 기대어 있었다. 서기명이 피식 
웃으며 그녀를 살며시 안아 침대에 눕혀 주었다. 그러는 사이 사복이는 찻상으로 
날아가 앉았다.

그녀는 이 방의 구조를 잘 몰랐는지 신을 신고 있었고 서기명이 신을 벗겨서 신발을 
놓는 곳에 넣어 두었다. 그리고 정작 자신은 아까 조경화가 기대었던 자리에 앉았다.

조경화는 깊이 잠들어버렸는지 별 반응이 보이지 않았다. 그런 조경화의 얼굴을 
물끄러미 보다가 이내 천천히 일어나 찻상이 있는 곳으로 와 앉았다. 그리고 사복이를 
자신의 무릎에 앉혔고 갑작스런 그의 반응에 사복이는 초긴장을 했다가 쓱쓱 쓰다듬는 
그의 손길에 이내 스르륵 눈을 감았다.

그런 사복이를 보면서 서기명은 오늘 본 것에 대해 생각했다. 

비록 관광하듯 단주를 따라 돌아보기는 했지만 자신이 본 것이 얼마나 대단한 것인지 
알고 있었다. 그리고 가장 중요한 것 한 가지는 바로 공간이동기였다.

선풍의 연구결과에 따라 자신이 현대로 돌아갈 수 있었다. 

설마했다. 조경화의 조부는 결국 이들을 만나지 못하고 결국 자신의 고향에서 일생을 
마쳐야 했다. 하지만 자신은 백두산을 방문해버린 탓에 이들을 만날 수 있게 된 
것이다.

집으로 돌아갈 수 있다는 생각. 물론 한번도 해본 적이 없었다. 살인을 해야 자신이 
살 수 있다는 생각에 부모님이 생각이 많이 났고 어릴적에는 집으로 가고 싶다는 
생각이 간절했다. 그래서 가장 방법이 혹시 있을지도 모른다는 고려에 집착했었다.

그러나 조경화를 만나 그녀를 사랑하게 되었고 점차 돌아가겠다는 생각이 줄어들때쯤 
돌아갈 수 있는 방법이 생겨버린 것이다.

'빌어먹을…조금 더 빨리 이곳에 왔었더라면! 차라리…조 낭자를 만나지 않았더라면!'

서기명이 자신의 머리를 감싸쥐었다. 그리고 힐끔 침대에서 곤히 자고 있는 조경화를 
보았다. 그리고 이내 피식 웃어버렸다. 그녀를 만나지 않았더라니! 말도 되지 않았다. 

'내가 무슨 말을…갑자기 여러 가지 일을 보니 혼란스럽군.'

서기명은 가부좌를 틀고 손을 천천히 단전으로 모았다. 그리고 잡념을 떨치고 
운기조식을 하기 시작했다.

한참 운기조식에 몰두하던 서기명은 이내 천천히 기를 갈무리하려고 했으나 기는 다시 
흩어졌고 서기명은 눈을 뜨고 긴 한숨을 쉬었다.

바닥에서 조경화가 어느새 일어났는지 운기조식을 하고 있었다. 서기명은 그녀가 하는 
것을 가만히 보았고 매우 쉽게 적응을 하며 조경화는 내력을 쌓았고 그 모양새가 매우 
안정되어 보였다.

긴숨을 몰아쉬며 조경화가 눈을 떴고 자신을 바라보는 서기명과 눈을 마주쳤다.

"깨어났어요?"

서기명이 미소를 지으며 물었고 조경화는 별 대답없이 천천히 몸을 일으켰다. 그녀의 
성격을 잘 알고 있는 서기명이 먼저 말했다.

"중요한 일이라서 그랬어요. 어제는 미안해요."

무표정한 표정으로 조경화가 말했다.

"별 관심 없어요. 뭐하러 사과하는 거예요?"

'확실히 삐졌군.'

서기명은 자신의 머리를 긁적거리며 인상을 구겼다. 

"일어나셨습니까? 저 수현입니다."

밖에서 목소리가 들려 서기명이 문을 열었고 수현이 서 있었다. 똑같은 얼굴이지만 
침착해보이는 눈빛의 수현이었다. 그는 어제와 달리 진남색의 옷을 입고 있었다. 

"씻으시는 곳이 따로 있습니다. 그리고 식사는 매일 식당에서 함께 하는 것이기 
때문에 식당으로 안내해 드리겠습니다."

"부탁하지."

수현은 공손한 행동으로 안내했고 서기명과 조경화가 그의 뒤를 따랐다. 사복이도 
얼른 서기명의 어깨에 앉았다. 복도를 지나려는데 수현이 시선도 안돌리고 서기명에게 
말했다. 

"어제 명목총사님께 하시는 말씀을 들었습니다."

서기명이 힐끔 수현을 보았고 수현은 시선을 안돌린 채 계속 말했다.

"저희도 처음에는 많은 원망을 했습니다만 지금은 오히려 명목총사님께 감사드리고 
있습니다. 그러니 그 분께 심한 말씀은 삼가 주셨으면 합니다."

서기명은 물끄러미 수현의 뒷모습을 보았다.

"?"

아무말없는 서기명이 이상했는지 수현이 힐끔 뒤돌아보았고 서기명이 어깨를 으쓱이며 
말했다.

"어차피 나는 중간에 끼어든 사람이니 완전히 속사정을 모르잖나. 자네가 괜찮다면 
나도 괜찮아. 내 관점에서만 생각하고 명목총사님께 말을 막 해서 오히려 사과를 
드리고 싶네."

그제야 수현이 미소를 지으며 고개를 숙였다.

순간 조경화가 어깨로 서기명을 팍 치고 수현을 지나가버렸다. 흠칫 놀란 수현이 
당황한 듯 서기명을 보았고 서기명은 머리를 긁적거리며 말했다.

"신경쓰지 않아도 괜찮아. 조금 골이 나서 그런 것 같으니까."

식당은 2층으로 접대실과 가까운 곳에 있었다. 

환화건단의 건립자들은 이미 서기명에 대한 소문을 들었는지 호기심이 가득찬 얼굴로 
식당에서 기다렸다.  

몇몇 사람들은 사복이에게 관심이 많았다.

조경화는 자신도 모르는 사이 뭔가 이목이 집중이 된 것을 보며 힐끔 서기명을 
보았지만 서기명은 어색한 웃음만 지을 뿐 자신에게 설명해 주지 않았다. 하지만 
그녀는 그에게 물어보고 싶지 않았다.

천화도 수요의 안내로 식당에 들어왔고 몇몇 건립자들이 그의 얼굴을 알아보고 간단히 
인사를 하면서 자리에 앉았다. 

길고 넓은 식탁이 있고 수현 등의 소년들과 다른 소년들이 진남색의 옷을 걸치고 
음식을 날랐다. 

음식이 탁자에 있었지만 건립자들은 식사를 하지 않았고 이내 다시 문이 열리며 
단주와 명목이 들어왔고 나이가 많은 건립자들이 들어와 식당에서 앞쪽에 있는 식탁에 
앉았다. 

단주와 가장 연장자들인 건립자들이 들어오자 식탁에 앉아 있던 건립자들은 모두 
기립하여 그들이 자리에 앉을 때까지 기다리다가 그들이 앉아 그제야 자신들도 자리에 
앉았다.

단주는 가장 가운데의 자리에 앉았다. 

수현은 얼른 서기명과 조경화에게 단상의 식탁에 앉을 수 있도록 했고 천화 역시 
손님이었기 때문에 서기명의 옆자리에 앉았다.

그들이 자리에 앉자 단주가 미소를 지으며 천천히 몸을 일으켰다.

"오늘 매우 중요한 손님이 오셨습니다. 이미 모든 건립자분들이 다 아시고 계실 
겁니다. 북명신문의 서기명 님입니다. 그리고 언제나 본단에 도움을 주시는 
남무신문의 들녘밝음님이십니다."

자신들의 이름을 밝히자 서기명과 천화는 몸을 일으켜 인사를 했다.

"그리고 서기명님의 옆에는 처이신…."

"아! 저…."

서기명이 얼른 말을 저지했고 단주는 의아한 듯 그를 보았다.

"제…제 처가 아닙니다. 조 낭자는 아직 혼례를 하시지 않으셨습니다."

서기명이 얼굴을 붉히며 말했고 단주는 그제야 고개를 끄떡이며 말했다.

"이런 제가 실수를 했군요."

단주는 고려어로 말했고 조경화는 고려어를 못 알아들었다. 만약 알아들었다면 단번에 
고함을 질렀을지 몰랐다. 서기명은 단주가 정중히 사과하자 오히려 미안한 듯 말했다.

"제가 먼저 말씀을 못드렸으니 제 잘못입니다. 조 낭자는 성황교의 교인이십니다. 
고려에 볼일이 있으셔서 오셨지요."

단주는 고개를 끄떡였다. 그리고 시선을 돌려 다른 건립자들에게 말했다.

"이런 제가 조금 잘못 알았군요. 조 낭자는 성황교의 교인으로 서기명님과 매우 친한 
사이라고 하십니다."

서기명이 조경화에게 인사하라고 한어로 말했고 조경화는 엉겹결에 인사를 하고는 
앉았다.

"먼저 들녘밝음님께서 남무신문을 대표하여 본단에 푸르한돌을 구해서 돌아와 
주셨습니다. 푸르한돌은 본단의 연구재료 중 가장 많은 부분을 차지하고 있었기 
때문에 깊은 감사를 드리는 바입니다. 감사의 뜻으로 단철폭령을 한정 드리겠습니다."

단주의 말이 끝나자마자 한 건립자가 꽤 큰 상자를 가지고 왔다.

단철폭령이란 말에 서기명이 흥미있는 얼굴로 그것을 보았고 상자를 들고 있던 
건립자는 천천히 상자를 들어안의 물건을 보였다.

손잡이부분은 누름단추가 있고 쇠구슬을 집어넣는 구멍이 보였다. 수현 등이 사용하던 
단철폭령보다는 긴 총구를 가졌으며 그 옆에는 엄지손가락만한 제법 큰 쇠구슬 5개가 
들어 있었다. 아마도 그 쇠구슬을 누름단추 위의 구멍에 넣고 발사하는 방식이었다. 

"이것은 이제까지의 단철폭령보다 매우 위력이 강한 단철폭령으로 많은 실험단계를 
거쳤으니 안전하게 사용하셔도 좋을 것입니다. 물론 남무신문의 뛰어난 무공에는 큰 
위력을 못내겠지만 말입니다."

단주의 겸허의 말에 순간 상자를 들고 있던 건립자가 기분 나쁜 듯 말했다.

"아닙니다! 이 단철폭령은 단순히 쇠구슬과 화약만 사용하는 것이 아니라 특수한 
쇠구슬을 사용하기 때문에 웬만한 무림인들은 못막아내고 벌집이 될 것입니다!"

아마도 이 특별한 단철폭령을 만든 건 상자를 들고 있는 건립자인 모양이다. 

건립자들의 성격을 잘 알고 있는지 천화는 미소를 지으며 말했다.

"알고 있습니다. 보통의 단철폭령의 위력에 문주님께서 무척 놀라워하셨는데 더욱 
특별한 단철폭령이니 대단할 거라고 생각됩니다."

천화의 말에 그 건립자는 만족했는지 콧김을 내뿜으려 고개를 끄떡거렸고 이내 단주의 
눈짓에 얼른 상자를 내 주었다.

"그리고 북명신문의 서기명님은 일전에 있었던 남무신문과의 불미스런 일 때문에 잠시 
남무신문을 방문한 뒤 본단에 다시금 돌아오실 것입니다."

서기명은 그 전에 북명신문에 들려야 한다고 말하고 싶었지만 자질구래한 것은 말할 
필요가 없을 것 같아 입을 다물었다. 

건립자들은 단주의 말에 고개를 끄떡였다.

"그럼 먼저 식사를 하실까요?"

단주가 미소를 지으며 식사를 권했고 그제야 식사를 하기 위해 모두 수저를 들려는 
순간이었다.

진남색의 한 소년이 다급하게 식당으로 들어왔다. 추운 겨울인데도 식은땀인지 땀을 
흘릴 정도로 빠르게 뛰어온 모양이다.

"크…큰일입니다."

"?"

식당의 모든 이들이 의아한 듯 소년을 돌아보았다.

"나…남무신문에서 연기가 피어오르고 있습니다."

"? 연기?"

천화가 벌떡 일어섰다.
 

서기명지담 8권 - 19 
 

천화가 벌떡 일어섰다.

"어떤 상황인지는 잘 모르나 붉은 연기였습니다."

천화의 얼굴이 창백해졌고 서기명과 조경화가 의아한 얼굴로 주변 사람들의 얼굴을 
쳐다보았다. 건립자들의 얼굴에 좋지 않은 기색이 보였다.

천화가 단주를 돌아보며 말했다.

"먼저 가보도록 하겠습니다. 그럼!"

그는 단주의 말을 듣기도 전에 빠르게 식당을 나갔고 수요가 그를 안내해 주기도 전에 
그의 신형은 이미 빠져나가고 없었다.

천화가 그렇게 나가버리자 궁금해진 서기명이 단주를 돌아보았다.

"무슨 일입니까?"

단주는 침울한 음성으로 말했다.

"아…마도 남무신문에 좋지 않은 일이 생긴 것 같군. 붉은 연기는 본단과 연락을 하는 
것인데 붉은 연기가 피어올랐다는 것은 큰 위험에 처해 있다는 것을 말합니다."

"위험이요? 남무신문이요?"

서기명은 남무신문의 무공은 잘 모르지만 전에 추봉과 차환과의 대결로 만만찮은 
문파라고 생각하고 있었다.다시 말해 쉽게 당할 문파가 아닌데 위험이라니?

단주가 외쳤다.

"일단 조약대로 남무신문의 비밀통로쪽으로 응급약과 총사분들이 나가주셔야겠습니다. 
나머지 분들은 식사를 마저 하셔도 됩니다."

단주의 말에 웅성거림이 멈추었고 그의 옆에 있던 나이가 지긋한 다른 총사가 
발빠르게 움직였다. 그를 따라 수낙이 따라갔다. 

조경화가 서기명에게 말했다.

"무슨 일이에요?"

"아…아무래도 남무신문에 가봐야 할 것 같소."

"왜요?"

"잘은 모르지만 위험에 쳐해 있다고 방금 소식이 들어왔소. 무슨 일인지 일단 가봐야 
할 것 같소."

"저도 가겠어요."

서기명이 안된다고 말하려는 순간, 조경화가 팔짱을 끼고 말했다.

"안된다고 하지 마세요. 어제부터 제가 고려어를 모른다고 저만 빼고 다른 뭔가를 
꾸미는 모양인데 더 이상은 양보 못해요."

"……알겠소."

여러날이 지난 것은 아니지만 조경화의 무공도 제법 향상되었고 그녀의 성무검법도 
7초식을 전수받았고 그 중 4초식까지 자유자재로 구사할 수 있을 정도였으니 고수는 
아니지만 상급무사라고 볼 수 있었다.

'일단 여차하면 내가 보호해주면 되니까.'

"저도 남무신문으로 가겠습니다."

단주가 고개를 저었다.

"안되네. 자네는 본단에서 중요한 사람이야. 무슨 일인지 모르는 위험한 곳으로 보낼 
수 없네."

"그 전에 전 북명신문의 제자입니다. 본의아니게 남무신문에 피해를 줬었고요. 이번 
기회에 잘 풀리면 남무신문과의 오해를 풀 수 있다면 더욱 다행이 아니겠습니까? 그럼 
가겠습니다."

"잠깐, 그럼 수현에게 길안내를 시키겠네. 이 산의 정확한 지리는 아직 모르잖은가."

"…감사합니다."

수현이 단주의 말에 냉큼 나와 식당을 나갔고 그 뒤를 따라 서기명과 조경화, 
사복이가 따라갔다.

단주는 그들의 모습을 보며 걱정스러운 표정을 지었다.

"안보내셔도 됐을텐데요? 붉은 연기라면 꽤 위험한 상황 아닙니까?"

단주가 뒤돌아보자 덩치가 제법 큰 선풍이 팔짱을 끼고 서 있었다.

"어쩔 수 없잖은가."

선풍은 입술을 꾹 다물고 고개를 끄떡이면서 식탁 위에 놓여진 단철폭령을 보면서 
말했다.

"그렇다면 한사람이라도 돕는 게 중요하겠죠."

  *  *  *

남무신문!

북명신문과 더불어 천년이 넘는 역사를 지닌 문파중 하나로 초기에는 나라의 공사에 
많은 참여를 했던 문파였다. 특히 밝달하늘님의 지배아래 흰큰뫼(백두산)의 일부분에 
그 본문을 두고 밝달하늘님의 명으로 여러 거수국들의 거수에게 무공을 가르치며 
국력을 향상시키는데 큰 기여를 했다.

허나 거수국들의 배반과 거수국들의 거수들은 남무신문의 힘이 두려워 북명신문을 
끌어들였고 이 사건으로 북명신문은 봉문을 했으며 각각의 거수국들은 밝달하늘님의 
지배를 떠나 독립을 했다. 이 사건으로 남무신문은 많은 고수들을 잃었고 이내 
흰큰뫼로 다시 본거지를 옮기고 그 명맥을 유지해갔다. 

다시금 옛명성을 되찾을때쯤 남무신문은 북명신문과의 교류를 시작했고 다시금 
호형호제하는 관계로까지 서로 동맹을 맺었다.

이 과정에서 남무신문의 문주 강수래(江水崍)는 북명신문의 계승자인 공무헌을 보고 
큰 충격을 받았다. 

아니 정확하게 말하면 공무헌뿐만 아니라 북명신문의 모든 이들의 무공에 충격을 받은 
것이라고 할 수 있었다. 북명신문은 계승자에게 무공을 전수한 뒤 수련차로 중원을 
여행시킨다. 그리고 뛰어난 무공이 있다면 그것을 배워와 자신들의 북명신문과 조화를 
이루게 하여 새로운 검법을 만든다던가 한 단계 더 높인 무공으로 승화시킨다.  

물론 그런 것이 쉽게 만들어질리 없지만 오랜 세월과 경험의 결과로 북명신검이란 
것이 있었다.

남무신문의 문주 강수래는 북명신검을 모두 받았으나 마지막 신귀검에서 패배했다.

일개의 문주가 패배했으니 엄청난 충격이 아닐 수 없었다. 게다가 남무신문의 최초의 
사조는 북명신문의 사조와 동등한 위치였음에도 불구하고 말이다.

남무신문으로 돌아온 강수래는 다시금 남무신문을 돌아보게 되었고 그동안의 전통으로 
있던 제도들을 띁어 고치기 시작했다. 많은 이들이 반대를 했다. 모두 남무신문의 
장로급들이었으나 그들 중 한명도 북명신문의 계승자에게조차 따라가지 못함을 알고 
있었다.

강수래는 반대하는 장로들에게 말했다.

"본문은 너무 오랫동안 안주를 했소. 이런 식으로 계속 가다간 본문은 아마 200년도 
안되어 이 땅에서 남무신문이란 이름은 사라지게 될 것이오. 대대로 대단한 무공이 
전통으로 내려왔으나 그것에 너무 의지를 한 것이 문제였소. 우리들은 안일한 태도로 
도도하게, 쓸데없이 자존심만을 높이느라 발전을 할 수 없었소. 앞으로 살아남을 수 
있는 방법은 개방뿐이오. 북명신문도 할 수 있는 일을 우리라고 못할 리 있겠소?"

문주인 그가 직접 열심히 설득을 했지만 장로들 중 반은 반대를 했고 그는 할 수 없이 
몇몇의 제자들만을 중원에 내보낼 계획을 세울 수밖에 없었다. 그러는 도중 
환화건단과의 동맹을 맺게 되었고 이 환화건단을 이용하여 많은 제자들을 중원으로 
여행을 시킬 수 있었다.

그 와중에 북명신문의 계승자가 갑자기 찾아왔고 마침 자리에 없는 강수래를 대신하여 
환대하던 천화의 스승 등 남무신문의 여러 제자들이 공무헌에게 살해당하고 
환화건단에서 동맹선물로 준 남백신단을 훔쳐 달아난 사건이 벌어진 것이다.

그 후에 강수래는 각 장로와 제자들과 함께 북명신문을 찾았고 폐허가 됐다시피한 
북명신문을 보며 발길을 돌려야 했다. 

공무헌이 백두산을 떠난 것을 안 장로들이 추격대를 보내야 한다는 말에 강수래는 
저지했다. 어차피 추격해봤자 공무헌을 죽일 수 있는 자는 여기서 아무도 없었다.

그렇다고 복수를 포기한 것은 아니었다. 공무헌은 반드시 백두산으로 돌아올 거라고 
생각했고 그 때가 될 때까지 많은 수련을 해야한다곳 생각했기 때문이다.

비록 북명신문 덕분에 많은 깨달음을 얻었으나 북명신문의 만행은 용서할 수 없었다.

그러한 사건이 있기를 수년이 지났고 아직도 남무신문의 강자로서 남무신문의 문주로 
있는 강수래는 비록 짧지만 남무신문이 많은 발전을 해왔다고 자부했다.

북명신문은 제자를 받을 때 극소수를 받아 무공을 전수했으나 남무신문은 전부터 많은 
제자들이 있었고 비록 출신이 낮더라도 남무신문으로 들어오면 새로운 이름과 함께 
무공을 전수받았기 때문에 북명신문은 전원이 10명도 안되었지만 남무신문은 무려 
500여명이 넘는 제자들이 있었다. 

물론 중원의 다른 문파와 비교하면 턱없이 낮은 숫자에 불과했지만 그들 하나하나의 
실력으로 보면 결코 낮다고 할 수 없었을 것이다.

수년 동안 심혈을 기울여 키운 제자들이었다. 

남무신문의 재건을 위해 발전을 위한 제자들이었다. 

앞으로 자신이 수명이 다해 죽게되면 이들 중 자신의 뒤를 이어 남무신문을 이끌어갈 
제자들이었다.    

그런 제자 일곱명이 지금 순식간에 몸에서 피를 뿌리며 바닥에 흩어져 있었다.

단 한 명! 단 한명에 의해 벌어진 사건이었다.

"네…네놈이!"

시신들 앞에는 말을 맺지 못하며 분노에 몸을 떨고 있는 중년인이 서 있었다. 긴 
머리카락을 따고 끝을 초록색 띠로 묶었으며 짙은 눈썹에 가지런한 수염이 있는 
얼굴이었다. 바로 남무신문의 강수래 문주였다.

평상시때는 인자한 모습을 가지고 있었으나 지금만큼은 그의 눈에서 살기가 폭사했다.

멀리 떨어져 있어 요행히 목숨을 건진 제자들은 강수래의 등장으로 안도의 숨과 함께 
물러섰다.

강수래는 번들번들 살기가 묻어나는 눈으로 사랑하는 제자들의 시체들 사이에 
여유롭게 서 있는 자를 노려보았다. 시체들 사이에 유유자적하게 서 있는 자는 자신의 
손에 들린 검을 들면서 강수래를 보았다. 그리고 생각난다는 듯이 입을 열었다.

"흠, 그래. 남무신문의 문주로군? 전에 왔을 땐 없었지?"

천천히 정원을 걷는듯한 걸음으로 바로 앞에 있는 시신의 머리를 밟아 으스러트렸다. 
뇌수와 피가 와작 터지며 사방으로 퍼졌고 그 사이로 천천히 걸어온 공무헌은 
강수래를 보며 미소를 지었다.

강수래의 몸에서 내력이 줄기줄기 뻗어나오며 공무헌을 위험했다. 

"자신의 스승을 배반한 놈! 내 네놈의 스승 대신 목숨을 거둬주겠다."

공무헌이 내력을 올려 자신의 손에 집중했다. 남무신문의 제자들의 검들 중 하나를 
들어 내력을 주입하자 검강이 만들어졌다.

"잊고 있었나? 수년 전 네가 패한 상대를?"

물론 잊지 않았다. 아니 잊지 못했다. 

굴욕의 날이었던 그 날을 강수래가 어떻게 잊을 수 있었겠는가? 당시 북명신문의 
계승자라는 약관의 청년에게 패하던 날을 말이다.

말로는 대련이라고 했으나 공무헌의 손에는 살기가 묻어 있었고 중간에 끼어든 
공무헌의 스승인 왕처우가 끼어들지 않았다면 둘 중 하나는 죽었을 것이다. 물론 죽은 
사람은 바로 자신이었고 말이다.

공무헌의 검강을 보며 강수래도 자신의 검에 검강을 만들었다.

"짐승의 마음을 가진 자가 어찌 승리를 얻겠느냐! 하늘에 가면 네 스승에게 
사죄해라!"

"크크크…이놈이나 저놈이나 잔소리는! 떠벌거리지 말고 말대로 목숨을 거둬봐라!"

공무헌은 기분이 너무 좋았다. 

방금 일곱명의 남무신문의 제자들을 죽였다. 얼핏 보기에도 상급의 고수들인 이들을 
단 한번의 칼질로 죽여버린 것이다. 전에도 상급무사 일곱을 죽이는 실력은 있었다. 
그러나 이렇게 쉽게는 아니었다. 단번에 강해진 느낌이 들었다.

강해진다는 느낌은 그 어떤 느낌보다 좋은 느낌이었다.

공무헌이 이런 생각을 하는 가운데 강수래의 신형을 자신의 앞으로 쑥 들어왔다. 
동시에 거꾸로 쥐고 있던 검이 손바닥 위에서 반원을 그리며 공무헌의 목을 갈랐다. 
공무헌은 왼손에 내력을 가득 담아 검을 막았다.

카강- 쇠가 갈리는 소리와 함께 강수래의 검이 튕겨졌다.

강수래는 공무헌이 손으로 자신의 검강을 막아내는 것을 보며 흠칫 놀랐지만 첫 번째 
공격은 막을 것이라고 예상하고 반대로 회전하여 왼쪽을 베어갔으며 이번엔 내력을 
배로 올렸다.

"흡!"

공무헌이 자신의 검을 들어 막으면서 비스듬히 위로 스쳐 올라가게 만들었다. 그리고 
처음 검을 막았던 왼손을 강수래의 가슴 앞으로 내밀었다.

그의 왼손이 자신의 심장으로 다가오는 것을 본 강수래는 온몸이 떨려오는 것을 
느꼈다. 온몸의 감각이 말해주었다. 위험하다고, 피하라고 말이다.

하지만 피할 거리가 아니었다.

'호신강기!'

펑! 강수래가 주르륵 뒤로 밀려가 남무신문의 연무장의 기둥에 박혔다.

제법 큰 기둥이었지만 완전히 박살이 나면서 강수래가 쳐박혀 버린 것이다.
 

서기명지담 8권- 20 
 

제법 큰 기둥이었지만 완전히 박살이 나면서 강수래가 쳐박혀 버린 것이다.

그 모양을 보며 남무신문의 제자들이 깜짝 놀랐다.

“감히 문주님에게!”

모두 실기등등하게 검을 뽑아 공무헌에게 달려들려고 했지만 강수래의 외침에 모두 
멈칫했다. 

“멈춰!”

바위를 깍아 만든 기둥사이에서 부스스 몸을 빼고 나오며 강수래가 자신의 몸을 
털어냈다. 그리고 냉랭한 음성으로 말했다.

“네 녀석들이 덤벼봤자 헛수고다. 나와 있어라.”

강수래의 말에 남무신문의 제자들은 주춤거리며 물러섰다. 

그 모양을 본 공무헌은 의외라는 듯 말했다.

“짧은 시간동안 많은 발전을 했는 걸? 썩은 물의 남무신문치고는 대견하군.”

강수래는 자신의 검에 다시 검강을 일으켰고 천천히 공무헌을 보았다.

‘엄청난 내공이다. 전에 싸웠을 때보다 더 강해진 것 같구나.’

강수래가 옆에 있던 장로에게 눈짓을 했고 그 장로는 강수래가 무엇을 말하는 것인지 
알고 있었다. 제자들을 무사히 피난시키는 것이다.

강수래가 이길 수 있을지 모르는 상황이기 때문에 제자들의 생존은 남무신문에서 
중요한 것이었다.

장로의 전음을 받은 제자들이 주춤거리며 물러섰고 그런 낌새에 공무헌이 피식 
웃었다.

“피래미들을 수백마리 키워봤자 큰 물고기들에게는 한입꺼리밖에 안된다는 사실을 
모르는가? 크크크….”

공무헌이 오른쪽 손에 내력을 주입했다. 한철장갑에 엄청난 내력이 들어가자 공무헌의 
손과 검이 하나처럼 빛을 내었다.

“대기검!”

공무헌의 검은 이미 평상시의 북명신검의 위력이 아니었다. 장백환단의 영향으로 두 
번의 환골탈태를 겪어 최상의 무골이 된 공무헌에게 최고의 검법인 북명신검은 더욱 
한 단계 올린 위력의 북명신검인 것이다.

쉽게 검을 휘두르는 가장 단순한 북명신검의 1초식인 대기검에 엄청난 힘이 담겨져 
있었고 강수래는 빠른 경공술로 그것을 겨우 피할 수 있었다. 그가 피한 뒤로 
연무장의 기둥이 검풍만으로 줄이 그어지듯 쭉 파여졌다. 위력이 올라간만큼 다행히 
자신이 피할 수 있을 정도의 속도였기 때문이다. 

“이번엔 아니야.”

비릿한 공무헌의 미소가 입가에 번졌다.

공무헌을 뒤로 피한 강수래는 검을 한바퀴 회전시키며 검끝으로 자신에게 겨눠진 뒤 
검의 손잡이 끝을 손바닥의 내력과 함께 내쏘아졌다. 빠르게 날아오는 검을 보며 
강수래는 이번엔 막아야한다라는 생각이 들었다.  

피했다간 그의 뒤로 피하는 중인 제자들에게 검의 충격이 그대로 갈테니 말이다.

“하앗!!”

강수래가 검으로 그대로 내쳤다. 공무헌의 검이 그대로 땅으로 박혔고 그것을 본 
강수래가 빠르게 검을 들어 얼굴로 올렸다. 

콰직- 어느새 공무헌의 오른손날이 강수래의 머리를 노리고 있었다. 강수래는 검날로 
막았으나 공무헌의 손목은 베이지 않았다. 바로 한철장갑 덕분이었다.

한철장갑에 대해 잘 모르는 강수래는 순간 당황했다. 쳐내는 것도 아니고 완전히 
막아내다니!

‘검에 베어지지 않는 몸이라니! 설마 금강불괴라도 익혔단 말인가?’

순간 공무헌의 발길질에 강수래는 다시 몸을 굴려야했고 공무헌은 재빨리 몸을 
착지했다. 강수래는 포기하지 않았다. 지금 당장 공무헌을 저지할 수 있는 사람은 
바로 자신밖에 없었기 때문이다.

장로들 다섯이 뛰어나와 강수래의 앞을 가로막았다. 

“?”

“문주, 일단 피하십시오.”

“장로들만으로 안되오!”

강수래의 말이 떨어짐과 동시에 내려섰던 장로 네 명이 각각 검에 검강을 서리게 하고 
뛰어 앞으로 달려갔다.

남무신문의 무공이 제자리걸음을 하고 있었다고는 하지만 그렇다고 수련을 안한 것은 
아니었다. 공무헌의 앞을 가로막은 장로들 역시 나이만 먹고 장로의 자리에 오른 것은 
아니었다.

그러나 공무헌처럼 무지막지하게 검강을 뿌려댈 수는 없었다. 또한 공무헌의 상대가 
되기엔 다소 무리가 있었다.

그렇다고 침입자인 공무헌을 보고 가만히 있을 수 없었다.

경신술과 더불어 여러 명이 한명을 제압하는 검술로 남심검(南心劍)의 초식으로 
공무헌을 압박해 나갔다. 이 순간은 공무헌도 가볍게 보지 않았다.

남심검은 북명신검과는 달리 남무신문의 사조인 해우가 직접 만든 검법으로 모두 
12초식으로 이루어져 있으며 잘 보존된 상태로 지금껏 한치의 오차없이 잘 보존되어 
있었다.

북명신문의 사조도 사실 이 남심검에 낭패를 당하기도 했었다. 그러나 1000년이 넘는 
시간이 흐르는 동안 남심검을 파쇄할 수 있는 검은 이미 만들어졌다. 바로 북명신검 
말이다.

“갈!!”

한철장갑에 가득 내력을 스며들었고 그의 양손에 검강이 뿜어져 나오더니 사방에서 
공격해 들어오는 남무신문의 장로들을 공격했다.

공무헌은 남심검을 이미 본 적이 있었다. 바로 수년전 강수래와의 대결때였다. 당시 
새로운 검법인 남심검에 당황하기는 했으나 이미 한번 본 검술인 만큼 쉽사리 당할 
공무헌이 아니었다.

공무헌이 자신의 옆구리를 공격하는 장로의 검을 피했다. 옆구리의 공격을 실패한 
장로가 빠르게 뒤돌았고 그 앞으로 공무헌이 어느새 서 있었다.

“늙은 놈들은 따로 자리가 있잖아? 죽어라!”

한철장갑에 휩싸인 검강이 그대로 심장으로 들어갔다. 몸을 꿰뚫린 장로는 입에서 
피를 쏟았고 공무헌은 여기서 내력을 그치지 않았다.

“파괴검!”

심장을 꿰뚫린 장로의 몸이 순식간에 조각조각 흩어졌다. 장로들의 몸이 움찔거렸으나 
여기서 물러설 수 없었다. 얼굴에 핏방울이 튀었고 주룩 흐르는 것을 공무헌이 할짝 
핥으며 미소를 지었다.

“점더 젊은 놈이 좋겠군!”  

그 미소를 본 강수래는 입술을 깨물었다. 

“빌어먹을 놈!”

강수래가 검을 들었고 장로들과 순식간에 합세를 하여 공무헌을 공격했다.

공무헌은 호신강기를 두른 채 사방에서 공격해 들어오는 공격을 막아냈다. 숨도 
흩어짐 없이 입가에 여전히 미소를 띄우며 마치 장난감이라도 가지고 노는 것처럼 
보였다.

강수래와 네 명의 장로들의 협력은 사실 무시무시한 것이었다. 쇠퇴했지만 여전한 
위력을 가진 남심검은 점차 공무헌의 요혈을 공격했다. 공무헌도 나름대로 그들의 
짧은 기간동안의 발전에 감탄했다.

그가 만약 장백환단을 복용하기 전에 공격했더라면 고전을 면치 못했을 수 있을 
것이다. 

공무헌의 단전에서 내력은 마치 마르지 않는 샘물처럼 흘러나왔고 장로들의 검기, 
강수래의 검강은 아슬아슬하게 피할 수 있었다.

장로들 중 내력이 약한 이들에게서 식은땀이 흐르는 것이 보였다. 안색도 별로 좋지 
않아보였다.

공무헌이 순간 멈췄다. 

“강기방출(剛氣放黜)!”

순식간에 내력의 폭사에 공무런 주변에 있던 이들이 마치 튕겨지듯 사방으로 흩어져 
버렸다. 내력이 약한 장로들을 뒹굴렀지만 강수래만이 겨우 자세를 잡고 있었다. 그의 
눈에는 놀라움이 가득했다.

“마…말도 안돼!”

강수래도 강기방출을 하는 수법을 알고 있다. 내력에 따라 그 위력이 달라지는 것으로 
자신은 현재 6갑자가 넘는 상태였고 다른 장로들은 3갑자에서 5갑자 내의 
고수들이었다. 이런 고수들을 단순히 강기방출만으로 물러서게 한다니 말도 되지 
않았다.

‘설마! 저 놈…8갑자가 넘는 것은 아니겠지?’ 

공무헌이 미소를 지었다. 강수래의 놀란 눈을 보면서 그가 무슨 생각을 하고 있는지 
알고 있다는 듯 미소를 지었다. 그리고 자신의 발아래에서 뒹굴고 있는 고수들의 
모습을 보니 기쁨과 자신도 모르는 쾌감이 온 몸을 감싸았다.

그가 천천히 환하게 빛나는 손으로 강수래를 손가락질했다.

“네가 생각하는 거 맞다!”

공무헌의 전신에서 마치 아지랑이처럼 기운이 흘러나왔고 오른손을 뻗었다. 그의 
전신에서 흘러나오는 기운이 천천히 오른손에 모아졌고 강수래는 몸을 주춤거렸다.

삐이-

“?”

푸른빛이 빠르게 쏘아지면서 공무헌의 오른쪽 어깨를 스치고 지나갔다. 그와 동시에 
피가 허공에서 흩어졌다. 푸른빛이었던 것은 순간 비틀거리며 허공에서 휘청거리다가 
겨우 몸을 가누며 공무헌에게서 물러섰다.

공무헌이 놀람과 반감움이 섞인 눈으로 그 푸른빛의 정체를 따라보았다.

“이게…누구야?”

허공에서 날개짓을 하고 있는 청미작 사복이었다. 

사복이는 발에서 느껴지는 극심한 아픔을 참아내며 공무헌을 노려보고 있었다. 자신의 
무쇠같던 발톱이 뒤집혀버린 것이다. 동시에 다리부분에 공무헌의 호신강기 중 한 
줄기에 상처를 입었다.

사복이의 발아귀 힘은 늑대의 목까지 으스러트릴만큼 강했다. 그러나 공무헌의 어깨를 
스치면서 그의 호신강기에 오히려 자신의 발톱이 뒤집히는 부상을 당한 것이다. 
허공에 흩어진 피는 바로 사복이의 다리쪽에서 난 피였다.

공무헌은 사복이의 정체를 알고 있었다.

“정말 반가운 손님의 등장이군! 크크크….”

난데없이 나타난 청미작이 자신들을 구해주자 강수래와 장로들은 당혹스러웠다. 

“문주님!”

“들녘밝음?”

남무신문의 부서진 담 사이로 모습을 나타낸 것은 바로 천화였다. 그의 등장에 
강수래와 장로는 의아했지만 반가운 기분도 들었다. 천화는 남무신문의 가장 많지 
않은 실력자들 중 한명으로 나이에 비해 매우 좋은 성과를 보이고 있어 자주 중원으로 
보내는 제자였다.

‘들녘밝음이 왔다고 달라지지 않는다. 오히려 기회를 봐서 들녘밝음을 
피신시켜야겠군!’

강수래가 이런 생각을 하는 가운데 천화는 장로들 중앙에 서 있는 자연스럽게 서 있는 
자를 보았다. 

공무헌은 하늘을 날고 있는 사복이를 올려다보며 있는 듯 없는 듯 미소를 보이고 
있었다.

“네 이놈!”

천화가 자신의 검을 뽑았고 강수래가 그를 제지했다.

“혼자선 무리다. 모두 힘을 합쳐야 해!”

강수래의 말에 천화는 놀란 눈으로 그를 돌아보았다. 

‘힘을 합친다고? 남무신문의 문주님께서? 장로들과 모두? 힘을 합친다고?’

지금껏 남무신문만이 대단하다고 생각하던 천화는 자신의 귀를 의심할 정도로 
당황했다. 그리고 자신에게 엄습해오는 살기에 온몸의 털이 다 곤두서는 느낌을 
가지며 재빨리 공무헌을 돌아보았다.

“피래미인가?”

“뭣?”

공무헌은 천화를 무시한 채 팔짱을 끼고 천천히 시선을 돌려 사복이를 올려다보았다.

“네 주인을 빨리 모시고 오지 못하겠느냐!”

겨드랑이에 낀 손목을 돌려 탄지공을 사복이에게 던졌다. 사복이가 울음소리와 함께 
가까스로 피하면서 위로 더욱 날아올랐다. 

“왔군!”

익숙한 기였다. 바로 자신에게 패배감을 느끼게 해준 그 기였다.

무너진 담 사이로 서기명이 모습을 드러냈다.

서기명을 보며 미소를 지었다.

“이 곳까지 와 있었다니 스스로 목숨을 내주러 왔나?”
 

서기명지담 8권 - 21 
 

“이 곳까지 와 있다니 스스로 목숨을 내주러 왔나?”

“입 닥쳐라!”

서기명이 으르렁거리며 뒷허리에서 대라청천검을 꺼냈다. 그 대라청천검을 보면서 
공무헌이 미소를 지었다.

“역시 네놈이 가지고 있었고 좋아! 북명신문의 모든 보물을 내 손에 넣게 될 것이다. 
그 대라청천검에게 주인이 누군지 확실하게 가르쳐주고 말이다.”

공무헌은 한철장갑에 내력을 주입하여 검강을 만들어냈다. 그것을 본 서기명은 침을 
꿀꺽 삼키며 대라청천검을 들어 세웠다.

자신을 보호해주고 자신의 편에서 적을 공격하던 한철장갑이 이젠 오히려 자신을 
공격하는 모양새를 보니 기분은 별로 좋지 않았다. 저번 전투때는 잘 못느꼈지만 
한철장갑의 밝기부터가 왠지 다르다는 느낌이 들었다.

‘뭐냐? 이 위화감은?’

그동안 자신도 꾸준히 수련을 했다. 그러나 언제나 벽에 부딪쳐 더 이상 내공이 
오르지 않았다. 공무헌은 그렇게 보이지 않았다.

‘제길! ……처음부터 겁을 먹는 건 괜히 열받잖아!’

서기명은 대라청천검에 내력을 주입했다. 마치 불이라도 붙은 것처럼 뚜렷하게 보이는 
검강에 남무신문의 이들이 흠칫 놀랬다.

강수래가 자신의 옆에 있는 천화에게 말했다.

“저자는 누구냐!”

“…부…북명신문의 마지막 제자입니다.”

“…….”

강수래가 입을 꾹 다물었다. 

‘빌어먹을! 왜 북명신문의 제자 놈들은 하나같이 다 괴물들이냐!’

공무헌이 미소를 지으며 검강을 천천히 내렸다. 

서기명 역시 그를 보면서 대라청천검을 들었다. 

‘아무래도 내력은 내가 떨어지는군. 하지만 내겐 북명파태검이 있어!’

둘은 이미 겨뤄봤던 이들이었다. 게다가 둘의 검술은 똑같이 북명신검이었기 때문에 
둘 중 어느쪽도 먼저 함부로 나서지 않았다.

“흡!”

공무헌이 서기명에게 쏘아지듯 날아갔고 양손에 서려있는 검강을 휘두르며 서기명의 
몸을 갈라버릴려고 했고 서기명은 대라청천검을 세워 그의 가위질을 중간에 막았다. 
두 손으로 공무헌의 공격을 막아낸 서기명은 공무헌의 엄청난 내공에 흠칫 놀랐다.

공무헌의 왼팔이 오른팔과 겹쳐지면서 대라청천검을 잡을 상태로 아래로 회전시키자 
검이 엄청난 소리와 함께 바닥돌이 깨지면서 검끝이 박혔다.

“하압! 역수압검!”

서기명이 검을 그대로 들어올렸고 바닥돌들이 마치 지진에 갈라지듯 갈라지더니 그 
조각조각들이 위의 공무헌을 공격했다. 

바닥의 돌들은 서기명의 내력을 머금고 엄청난 속도로 치솟았지만 공무헌을 
상처입히기도 전에 그의 호신강기에 부딪쳐 박살이 나고 말았다. 

“새롭군.”

공무헌은 중얼거림과 함께 자신의 어깨에 묻지도 않은 먼지를 털어냈다.

서기명이 대라청천검에 기를 주입하여 날렸다. 어검술이었다.

대라청천검은 흡사 푸른 작은 용처럼 날아가 공무헌의 옆목을 꿰뚫었다. 그러나 
공무헌의 잔상을 꿰뚫었을 뿐이다. 어느새 공무헌은 서기명의 뒤로 와 있었고 그 
낌새를 눈치챈 서기명은 손을 휘둘러 대라청천검을 한바퀴 회전시켰다.

대라청천검이 지나는 순간 엄청난 파공위력에 바닥이 갈라졌다.

서기명을 중심으로 동그란 원이 그려진 것이다.

서기명이 전력을 다하자 공무헌도 방심할 수 없었다. 전에도 방심하다가 북명파태검에 
쉽사리 당했다. 

‘이번엔 당할 수 없지.’

공무헌은 부공술로 미끄러지듯 서기명의 뒤에 섰고 양손에 내력을 주입하여 가격했다.

퍼펑-

엄청난 소리와 함께 서기명이 서있던 앞으로 바닥이 깨져 치솟았고 뿌연 먼지 사이로 
두개의 발이 공무헌의 배를 쳤다.

“흠?!”

공무헌이 미처 내력을 호신강기로 못돌리는 사이 그의 공격을 피하고 앉은 서기명이 
양 발로 공무헌의 복부를 차버린 것이다. 그러나 이 공격에서 아픈쪽은 도리어 
서기명이었다.

‘빌어먹을! 한철위갑을 생각하지 못했다!’

서기명의 가죽신이 너덜너덜해졌고 두어발 물러선 공무헌의 앞옷이 찢어져 흩날리고 
있었다. 그 틈으로 반짝이는 비늘모양의 한철위갑이 보였다.

공무헌이 미소를 지으며 너덜거리는 옷을 찢어버렸다.

드러난 상체로 한철위갑의 모습이 보였다. 마치 몸에 딱 달라붙는 형상으로 목 위까지 
조여져 있었으며 마치 뱀의 비늘처럼 보였다. 한철위갑은 한철장갑과 비슷해 보였지만 
한철장갑처럼 투명하게 보이는 것이 아니라 은빛으로 빛나고 있었다. 마치 은도금을 
한 것 같은 모양이었다.  

한철위감은 방금 서기명의 공격을 받은 복부에는 흙이 약간 묻었을 뿐 아무 이상이 
없었다. 대라청천검이 서기명의 손아귀에 빨려들어가듯 잡혔다.

“갈수록 재미있지? 네놈도 네 스승을 따라 호랑이 밥으로 만들어주마!”

“뭐?”

“내가 죽이려고 했더니 그 사이 호랑이가 네놈 스승을 잡아먹었단 말이다. 크크크 
지금쯤 아마 호랑이똥으로 나와 비료나 됐겠지?”

부들부들…서기명이 이를 깨물었다. 

“네…네놈은 정말!”

서기명은 순간 의기선생의 투덜거리는 얼굴과 장난스런 미소의 얼굴이 떠올랐다. 

‘스승님이 진짜로 돌아가셨다고?’

두근!

‘스승님께서 정말로?’

두근!

서기명은 단전에서 내력을 모조리 끌어올렸다. 그 순간 그의 주변이 마치 바람이 
방출되듯 쓸렸다. 남무신문의 장로와 강수래, 천화는 그 흩날리는 기운에 자신도 
모르게 물러섰다.

엄청난 내력의 흐름에 공무헌도 내력을 주입하고 호신강기를 만들었다.

“대광횡참!”

서기명의 일갈과 함께 대라청천검이 휘둘러졌고 검은 마치 쭉 늘어난 듯 베어졌다.

엄청난 굉음과 함께 남무신문의 건물 일부가 부셔졌고 뒤쪽의 나무까지 완전히 
베어졌다. 그러나 대광횡참은 바로 공무헌의 앞에서 멈추었다.

마치 그리다 만 초승달의 모양이었다.

쭉 늘어난 검강을 막아선 공무헌은 히죽 웃으며 늘어난 그의 검강을 따라 손잡이의 
서기명쪽으로 달려들었다. 내력이 가득한 주먹으로 서기명의 얼굴을 때렸다. 

까강! 마치 쇠끼리 부딧친 소리와 함께 공무헌이 미간을 찌푸렸다. 서기명은 몸이 
주룩 밀렸고 겨우 중심을 잡았다. 그의 왼손에는 호신각패가 펼쳐져 있었다.

호신각패는 공무헌의 주먹을 막아내긴 했지만 그 충격까지 막아낸 것은 아니었다. 
서기명은 골이 울리는 듯한 느낌이 들었고 공무헌이 자신의 오른주먹을 
쥐었다폈다하면서 씨익 웃었다.

“운이 좋은 놈이군! 그 호신각패가 마음에 걸리긴 했지.”

“놈!”

서기명이 몸을 바로 세우려는 순간 오른쪽 다리가 지끈해왔다.

“?”

‘부러졌다? 젠장!’

비록 호신각패로 공무헌의 공격을 막아냈으나 그 충격을 완전히 바닥으로 이동시키지 
못한 것이다. 바닥으로 충격을 분산시키는 과정에 되돌아온 충격이 서기명의 다리를 
부러트린 것이다.

서기명은 슬쩍 내력을 돌려 복체진기로 다리를 치료했다. 복체진기는 서기명이 
의식하고 치료하면 더욱 빠른 치유를 보였다. 

뼈는 접골하는 것은 한번도 못해봤지만 다행히 복체진기는 기울어져 있는 뼈를 근육이 
천천히 움직여 맞추고 붙였다. 공무헌은 주춤하고 있는 서기명이 부상을 입었다고 
생각했다.

자신의 내공이 9할이나 들어간 엄청난 주먹이었기 때문이다.

공무헌이 이 기회를 놓칠 리 없었다. 한철장갑에 검강을 만들어 서기명에게 휘둘렀고 
서기명이 천양종으로 높이 뛰어올랐다.

서기명의 날렵한 동작에 공무헌이 인상을 썼다. 허나 단순한 공격이었을 뿐이니 
상관없었다.

서기명이 뛰어오르자 그를 쫓아 공무헌도 땅을 박차고 뛰어올랐다.

“대라검!”

공무헌의 오른손으로 마치 뿌리가 자라나듯 줄기줄기 뿜어져 나온 검이 서기명의 
요혈을 공격했다. 서기명의 대라검과는 차원이 다른 대라검이었다. 마치 하나하나가 
살아있는 듯한 움직임이었다.

삐이!

사복이가 빠르게 날아올라 서기명의 발딛음을 해주었다. 사복이의 몸을 밟고 다시 
한번 더 솟구친 것이다.

그러는 사이 사복이는 날쌔게 대라검의 줄기 사이를 유유히 빠져나갔고 서기명을 
노리고 올라가던 대라검은 그 표적에 닿지 못하고 흩어져 버렸다.

대라검이 흩어지는 순간 서기명은 천근추로 빠르게 내려갔고 검을 세웠다.

아래에 있던 공무헌은 서기명의 모양을 보며 파괴검이라고 생각했다. 그가 서기명의 
검술을 알아내는 순간, 서기명의 검끝이 공무헌의 검강과 부딪쳤다.

카카캉-

엄청난 기의 폭사와 함께 충격으로 공중에 있던 서기명이 날아가 버렸다. 가까스로 
착지한 서기명이 입가에 흐르는 피를 닦으면서 회심의 미소를 지었다.

서기명의 파괴검을 파쇄해버린 공무헌이 미소를 지으며 서기명을 돌아보았다.

“조금은 학습능력이 있군. 하지만 많이 연습하기는 했군. 그것이 네놈의 한계지만 
말이야.”

“셋!”

“뭐?”

“둘!”

갑자기 숫자를 세는 서기명을 보며 공무헌이 의아한 눈으로 보다가 자신의 오른손을 
보았다. 서기명이 천천히 자세를 고치고 일어섰다.

“하나!”

으드득…툭…투둑….

한철장갑의 부분부분이 싫이 끊어지듯 가는 소리를 내며 끊어졌다.

서기명은 변형파괴검을 사용한 것이다. 원래는 변형파괴검은 발의 형태에 따라 그 
위력이 나왔는데 오랜 수련끝에 서기명은 내력의 조절로 진각을 구르지 않아도 
변형파괴검을 사용할 수 있게 된 것이다.

과거 교청의 한철로 만든 손목아대도 부셔져서 부상을 입혔던 적이 있었다. 비록 
서기명이 아끼던 한철장갑이긴 하지만 공무헌은 죽여야만 할 상대였기 때문에 
전력으로 변형파괴검을 공무헌의 오른쪽 한철장갑에 주입시킨 것이다.

이제 한철장갑이 폭사하면서 공무헌이 부상을 당하거나 당황하는 그 틈에 공무헌의 
머리를 베어낸다는 작전이었다. 서기명이 투명하던 한철장갑이 점점 제 색으로 
돌아오는 것을 주시하면서 대라청천검에 내력을 넣었다.

툭…투둑…….

‘?? 멈췄다?’

금새라도 폭사해버릴 것 같은 한철장갑은 이내 움직임을 멈추었다.

몇 개의 실이 끊어지는 모양으로 구멍이 보이고는 교청때의 한철아대처럼 폭사하지 
않은 것이다.

“…아쉽군. 대단해…파괴검에서 그런 위력을 찾아내다니! 정말 생각도 못했어.”

공무헌이 말하면서 오른손을 매만졌다. 내력을 주입하면 투명해지는 한철장갑은 
서기명의 변형파괴검을 정통으로 맞으면서 그 투명성을 잃었는지 은회빛으로 보였다.

공무헌은 정말 심장이 덜컹했다. 그 어떤 검보다 훨씬 나은 한철장갑을 저런 식으로 
파괴해버릴 줄 몰랐다.

만약 한철장갑과 자신의 내력이 조금이라도 약했다면 한철장갑의 파편들은 자신의 
몸을 꿰뚫었을지 몰랐다.
 

서기명지담 8권 - 22  
 

그 어떤 검보다 훨씬 나은 한철장갑을 저런 식으로 파괴해버릴 줄 몰랐다. 만약 
한철장갑과 자신의 내력이 조금이라도 약했다면 한철장갑의 파편들은 자신의 몸을 
꿰뚫었을지 몰랐다.

공무헌은 더 이상 서기명을 봐줄 수 없다고 생각했다.

그가 손을 뻗자 아까 죽은 남무신문의 제자의 손에서 검이 날아왔다. 그리고 검강이 
검 전체에 휩싸였다.

“대……? …!”

내력을 움직이던 공무헌이 멈칫하더니 빠르게 움직였다.

펑!

공무헌이 있던 자리에 마치 벌집이라도 박힌 듯 십여개의 작은 구멍이 파여졌고 그 
구멍마다 작은 구술들이 박혀 있었다. 사라졌던 공무헌이 어느새 그 자리 옆에 서서 
바닥을 내려보았다.

“이건…뭐야?”

공무헌은 묘한 화약냄새가 풍기는 곳으로 고개를 돌렸다. 서기명도 놀란 얼굴로 
고개를 돌렸고 멀리 떨어진 나무 뒤로 회색옷을 입은 한 사내가 보였다. 

‘선풍총사!’

서기명이 단숨에 그를 알아보았다. 그리고 그의 손에 들려진 것을 긴 모양의 
단철폭령을 보았다. 긴 모양새로 단주가 천화에게 선물한 단철폭령이 틀림없었다.

그것의 위력을 보니 서기명이 중얼거렸다.

“산…탄총 같은건가?”

공무헌은 난데없이 나타난 선풍을 보며 방금 자신을 위협하던 암기를 사용한 자라고 
생각했다.

‘암기술이 대단한걸? 쇠구슬을 저렇게 한꺼번에 던지다니?’

공무헌은 선풍을 노려보았으며 그를 대단한 암기의 고수라고 생각했다. 아무리 
자신이라도 이렇게 많은 구슬을 순식간에 던지기란 매우 어려웠기 때문이다. 게다가 
선풍의 몸집은 매우 크고 우람하여 무공을 익혔다고해도 믿을 정도였다. 문득 선풍의 
옆에 서 있는 이들을 본 공무헌이 중얼거렸다.

“흠? 반가운 얼굴을 또 보는군.”

선풍 옆에 있는 한 소년과 낯익은 얼굴의 조경화를 본 것이다.

서기명역시 공무헌의 시선을 따라 조경화를 보았다. 

천화를 따라 남무신문에 도착한 서기명은 공무헌의 기를 느끼고 조경화와 수현은 
위험하다고 생각하고 안전한 곳에 있으라고 단단히 당부한 것이다. 그런데 선풍까지 
자신의 뒤를 따라왔을 줄 몰랐다.

나름대로 선풍도 설마 공무헌이 단철폭령을 피할 줄은 몰랐다. 

단순히 하나의 쇠구슬만 나가는 단철폭령이 아니었다. 무려 열 다섯개의 구슬이 있는 
무지막지한 폭령이었다. 실험하는 것을 볼 때 선풍이 본적이 있었다.

두터운 나무판자를 순식간에 벌집을 만들어 버리는 무기였는데 마치 산책하다가 
물웅덩이를 피하듯 피한 것이다.

‘뭐 저런 놈이 다 있어?’

서기명이 빠르게 조경화에게 전음을 날렸다.

-조낭자, 얼른 피하시오. 이 자는 당신의 얼굴을 알고 있소.

서기명의 전음을 들은 조경화가 고개를 끄떡였고 그 모양을 본 서기명이 대라청천검을 
날렸다.

“만성추검!”

카카캉- 금속끼리 부딪치는 소리와 함께 고개를 돌리고 있던 공무헌의 몸이 크게 
흔들렸다.

‘어라? 먹혔어?’

방금 만성추검은 한눈을 팔고 있는 공무헌의 시선을 자신의 쪽으로 돌리게 하기 위해 
단순히 위협용으로 사용했기 때문에 많은 내력이 들어가 있지 않았다.

공무헌도 서기명의 이 공격에 내력이 안들어가 있다는 것을 알고 일부러 맞아준 
것이다.

“저 계집을 아직도 데리고 다니느냐?”

공무헌이 비릿한 미소를 떠올렸고 서기명은 머리끝이 쭈빗 서는 것을 느끼며 인상을 
구겼다. 공무헌이 자신이 들고 있던 검을 빠르게 휘둘렀다.

“대라검!”

다시 줄기줄기 뻗어져 나오는 검강들이 서기명을 공격했고 서기명이 몸을 회전시키며 
검강들을 모두 피했다. 미쳐 피할 수 없는 검강을 대라청천검으로 쳐내며 공무헌에게 
접근했다. 그것을 본 공무헌이 손을 다시 펼치며 중얼거렸다.

“심표검!”

“뭐?”

서기명이 방금 회전하면서 피한 검강들이 갑자기 꺽여서 서기명에게 향했다. 바로 
서기명의 등을 공격하는 것이다. 

‘빌어먹을! 대라검을 쓴상태에서 바로 심표검이라고?’

서기명이 대라청천검으로 자신의 대라검을 펼쳤다.

비록 정식으로 배우지 않고 스스로 익혀버린 대라검이지만 꺽어져서 자신을 공격하는 
검강들을 충분히 쳐낼 수 있을 거라고 생각한 것이다.

“무형검!”

싸늘한 공무헌의 중얼거림을 느꼈고 그의 손이 환하게 빛이 나며 그 빛이 검강에까지 
영향을 비치고 있었다.

서기명이 펼치는 대라검에 마치 파해되듯 검강들이 사라졌다.

서기명은 검강들이 자신의 대라검에 파해된 것이 아니라는 것을 알고 있었다. 
무형검은 중간의 검강이나 검기가 사라지는 수법이다. 그 기척이 완전히 사라지기 
때문에 공격을 받는 이들은 그 기척을 느끼는 순간 심장이나 머리에 검강이 박혀 
죽으면서 그 검강의 모습을 볼 수 있었다.

서기명이 느끼고 호신각패로 막아내기도 전에 검강은 이미 그의 몸을 꿰뚫었다.

“크아악!”

서기명의 고통스런 비명과 함께 그의 몸을 관통해버린 검강이 이내 흩어졌다.

“서 소협!”

조경화가 깜짝 놀라 외쳤다. 쇠구슬탄을 장전하던 선풍도 깜짝 놀랐고 쇠구슬탄을 
자기고 넘겨주던 수현도 서기명이 당하는 것을 보고 당황했다.

지금까지 서기명과 공무헌의 대결을 지켜보던 강수래와 천화 장로들도 몸을 움찔 
떨었다. 방금전 공무헌이 보여줬던 세 가지의 검법을 연속적으로 펼친 것은 엄청난 
것이었다. 서기명이 어떻게 두 번째까지 막아냈는지조차 모르고 있었다. 

서기명이 비틀거리며 앞으로 쓰러지려다 간신히 버티어 섰고 공무헌이 미소를 지었다.

“그 사이에서도 중요한 혈관을 모두 비껴가게 했다니 사제지만 정말 대단해. 내가 
칭찬하는 건 아주 드문 경우니까 영광으로 알라고.”

“이…치사빤스야! 누가 사제냐!”

서기명은 온몸에서 아우성치는 고통을 참아가며 한마디도 지지않고 대답했다. 

‘젠장, 젠장! 이젠 북명신문 출신자들과 싸우는 상대의 기분이 이해돼는 것 같아!’

서기명은 검강들이 사라지는 순간 기를 느끼게 하는 의기선생의 기술을 사용했고 
정확하진 않지만 어렴풋이 느껴지는 기를 찾아 몸의 요혈에 타격을 받지 않도록 피할 
수 있었던 것이다.

서기명이 복체진기를 의식적으로 움직였고 서기명의 몸에 뚫려진 상처가 빠르게 
아물어갔다. 공무헌은 찢어진 옷틈사이로 빠르게 아물어가는 서기명의 상처를 보면서 
눈을 빛냈다.

‘뭐지? 저런 것도 사숙이 가르쳐줬단 말인가?’

공무헌은 물론이고 근처에 있던 강수래와 천화 역시 서기명의 상처가 아무는 모습을 
보며 무척 놀라고 있었다. 쓰라린 느낌이 가시는 것을 느끼며 서기명이 인상을 
구겼다.

‘역시 위험해! 게다가 조 낭자쪽도 너무 위험하다.’

서기명은 아까 단철폭령의 쇠구슬을 화들짝 피한 공무헌을 생각하면서 재빨리 
조경화에게 전음을 날렸다.

서기명의 전음을 들은 조낭자는 고개를 끄떡였고 서기명이 공무헌에게 검을 날렸다.

‘어검술!’

검강의 대라청천검이 빠르게 공무헌의 주변을 돌다가 찔러들어갔고 공무헌은 이번엔 
맞지 않고 피했다. 둘은 다시 검을 겨루기 시작했고 선풍은 틈을 봐 재빨리 
쇠구술탄을 장전하고 있었다.

그가 다 장전한 것을 본 조경화가 그에게 단철폭령을 뺏으며 말했다.

“서 소협이 다른 곳으로 유인한다니까 그 틈에 우리에게 도망치래요.”

“뭐? 하지만!”

선풍이 뭔가를 말하려고 했지만 무공을 익힌 조경화의 빠르기를 이길 수 없었다. 
순식간에 경신공으로 몸을 날린 조경화는 서기명에게 단철폭령을 날렸으며 미리 
준비하던 서기명은 손을 뒤로하여 단철폭령을 잡았다.

‘좋아!’

몸을 뒤로 뺀 서기명은 그대로 산봉우리쪽으로 몸을 날렸고 공무헌이 힐끔 남은 
자들을 보다가 콧웃음을 쳤다. 남아있는 자들은 언제든 죽일 수 있는 자들이었다. 
하지만 지금의 서기명을 놓치면 이런 기회가 흔치 않은데다가 서기명의 실력은 본 
공무헌은 지금 충분히 이길 수 있다고 생각했다. 물론 이상한 쇠구슬 암기를 사용하는 
선풍이 마음에 걸리기는 했지만 못피할 것은 없다고 판단한 것이다.

공무헌이 서기명을 따라 산봉우리로 신형을 날렸다.

서기명은 공무헌이 빠르게 따라오는 것이 느껴졌다. 엄청난 빠르기였다. 

스스로 경공술이 대단하다고 생각하던 서기명이었지만 공무헌도 만만찮게 빨랐다.

“도망친다고 뭐가 달라질 줄 알았느냐! 역한장!”

서기명이 기의 흐름을 느끼면서 왼쪽으로 몸을 피했다. 자신이 애용하던 장력이 적의 
손에서 실전되어 자신을 공격하니 기분이 착잡했다.

펑- 왼쪽의 나무가 부러지면서 서기명쪽으로 덮쳤으나 그 사이로 둘은 이미 
빠져나가고 없었다. 

백두산의 끝에는 천지가 있었으며 때마침 구름이 잔뜩 끼어 있었다. 백두산의 날씨는 
지역마다 달랐는데 중턱에 있는 남무신문에서는 약간 흐린 날씨에 불과했지만 
꼭대기의 천지에는 마치 금방이라도 눈보라가 휘몰아칠 것 같은 험한 날씨였던 
것이다.

매섭고 차가운 북풍이 각각 산봉우리를 밟고 서 있는 두 사람에게 미친 듯이 
불어댔지만 둘은 추위조차 느끼지 않고 있었다.

공무헌을 노려보면서 서기명은 대라청천검에 내력을 주입하면서 왼손으로 단철폭령을 
꺼냈다. 단철폭령의 위력이 강한 것은 알고 있었지만 공무헌을 상처주지 못할 것이다. 
다만 서기명은 조금이라도 틈을 만들려는 생각을 한 것이다. 

서기명이 단철폭령의 끝을 공무헌에게 겨누었으며 공무헌은 그가 괴상한 막대기로 
무엇을 하는지 의아해했다. 쇠몽둥이로 검기라도 만들려는 것인가라는 생각을 하기도 
했다.

서기명이 누름단추를 눌렀다. 

쾅! 엄청난 소리와 함께 평범한 쇠막대기의 구멍에서 폭파하듯 쇠구슬을 쏟아져 
나왔고 그 하나하나 엄청난 위력으로 공무헌에게 날아왔다.

난생처음 보는 무기에서 쇠구슬들이 날아와 자신을 공격하는 광경에 일순 아무 행동을 
못하던 공무헌이 한 박자 늦게 반응하여 피했다. 그러나 그가 피하는 곳에는 이미 
서기명이 대기하고 있었다.

공무헌이 어느쪽으로 몸을 피할지 이미 알고 있었던 것이다.

대라청천검이 공무헌의 몸을 갈랐고 호신강기로 쌓인 한철위갑이 간신히 막아내긴 
했으나 그 속으로 들어오는 충격까지 막아낼 수 없었다.

“커억!”

싸우면서 처음으로 공무헌의 입에서 신음소리가 들렸고 그는 천지 물 속으로 
내동댕이쳐졌고 그 바람에 큰 물기둥과 물보라가 솟구쳤다.

‘좋아!’

속으로 쾌차를 부른 서기명이 단철폭령을 다시 허리에 끼우고 천지의 물결 사이로 
비춰지는 옷자락을 보며 역한장을 날렸다.

“연속이다!”

서기명의 비명같은 외침과 함께 그의 팔이 마구 휘둘러졌고 한번 휘두를 때마다 그의 
손에서 역한장이 만들어지며 그대로 천지속에 있는 공무헌에게 날아가 명중 되었다.

펑펑펑! 

엄청난 소리와 함께 수십개의 물기둥들이 솟아올라 강한 바람에 휘둘려져 마치 
십여개의 용오름이 만들어지는 장관이 벌어졌다.

역한장을 날린 서기명이 가쁜 솜을 몰아쉬면서 대라청천검으로 공무헌에게 마지막 
일격을 가하려는 순간이었다.

“정말…놀랐어.”

시조라도 읊조리는 듯한 침착한 음성이었다. 서기명은 마치 돌이라도 된 듯 동작을 
멈추었고 튀어나가듯 옆의 바위위로 올라 뒤돌았다.

“설마?”
 

서기명지담 8권- 23 
 

“설마?”

서기명이 자신도 모르게 외쳤고 그가 생각하던 설마는 지금 눈앞에 나타났다. 바로 
공무헌이 젖은 몸으로 서 있는 것이었다. 한철위갑은 물에 젖으니 그 반짝거림이 마치 
한 마리의 백룡(白龍)처럼 보였다.

방금 전 서기명의 엄청난 역한장이 작렬한 곳에서는 공무헌의 허리끈 아래에 남아 
있던 옷자락이 위로 둥실 떠올랐다.

당황하는 기색을 감출 수 없어하는 서기명을 보며 공무헌이 이를 부득 갈면서 말했다.

“그런 무기인 줄 몰랐군. 재미있는 암기술이었어. 그런 막대기에서 그런 위협적인 
것이 나올 줄 누가 알았겠나? 킥….”

공무헌의 장난끼 어린 비웃음과 함께 자신의 모든 내력을 개방했다. 엄청난 내력이 
그의 몸을 감싸며 몸을 빛내었고 그것을 본 서기명은 침을 꿀꺽 삼키며 내력을 
끌어올렸다. 비록 아까 엄청난 내력을 이미 역한장에 쓰기는 했으나 이 정도 내력의 
사용은 서기명에게 언제나 있었다. 

‘아직 충분해!’

천지의 물결에 그 환한 빛을 비추어 황금빛으로 물들게 하는 내공 개방 이후 어떤 
검술이 나올지 서기명은 알고 있었다. 

북명신검 최고의 검술이 신귀검이 공무헌의 손에서 펼쳐질 것이 틀림없었다. 물론 
그것은 서기명이 노리는 것이었다.

‘북명파태검!’

교청이 전수해준 북명파태검으로 충분히 이길 수 있을 것이다.

그의 모든 내력이 담긴 신귀검이 손에서 펼쳐졌고 환한 빛과 함께 그 중앙에서 검이 
서기명에게 날아왔다. 순식간에 검이 사라졌고 서기명은 흐름을 읽었다.

이 순간, 서기명은 신귀검을 완전히 제압할 수 있을 거라고 생각하고 있었다.

북명파태검이 펼쳐지면서 신귀검을 감싸았고 공무헌의 이어져 있는 내력을 끊어내기 
위해 대라청천검이 움직여지는 순간이었다.

팅-.

“?”

대라청천검이 튕겨졌다. 의외로 아주 맑은 소리와 함께 검이 튀겨졌고 신귀검은 
멈추지 않았다.

공무헌은 호신강기를 한철장갑에 감싸고 그 기운과 함께 8갑자의 모든 내공을 쏟아 
부은 것이다. 이미 내력에서 밀려 북명파태검을 실패해버린 서기명은 순식간에 자신의 
앞에서 모습을 감춰버리는 신귀검을 쫓으려고 애를 썼다.

그 흐름조차 느끼지 못한다면 서기명은 목숨을 내놔야했다.

차르륵-

호신각패가 펼쳐지며 주인의 몸을 감싸았고 그 위로 검은 빛의 호신강기가 흘렀다.

‘막아낸다!’

북명파태검을 팅겨버린 공무헌의 신귀검의 흐름을 필사적으로 쫓은 서기명이 모든 
혈도를 개방하여 단전의 모든 기운을 내뿜었다. 이대로 질 수 없었기 때문이다.

공무헌과 서기명은 수십일 전만해도 같은 내력의 소유자들이었다. 물론 지금까지 
서기명도 그렇게 생각하고 있었지만 그가 단 하나 생각하지 못한 것이 있었다.

바로 장백환단이었다. 

장백환단은 이미 공무헌의 손에 들어가 북용을 하여 환골탈태를 했고 이미 그의 
공력은 자신을 훨씬 넘어서고 있다는 것을 서기명은 몰랐던 것이다. 만약 알았다 
하더라도 지금 서기명의 임기응변은 똑같은 결과겠지만 말이다. 북명파태검이 
실패하자 서기명은 모든 내력을 개방하여 호신강기를 만들었다.

신귀검은 목표물을 쫓아왔기 때문에 서기명의 경공술로는 피할 수 없다는 것을 알고 
있었기 때문에 호신강기에 모든 내력을 퍼부은 것이다. 호신강기 위로 호신각패까지 
펼쳐 방어를 극대화했다.

순간, 호신각패 안으로 뭔가 반짝이는 것을 보았다. 

“?!!”

그 반짝이는 물건이 무엇인지 알았을 때는 이미 그것은 자신의 몸속으로 찔러들어오고 
있었다. 

‘젠장!’

공무헌의 검이 어느새 서기명의 호신각패와 호신강기를 뚫고…아니 통과했다는 말이 
더 어울릴 것이다. 통과하여 서기명의 몸에 박혀버린 것이다.

서기명이 주춤거리는 순간, 그의 호신강기 안으로 쓱 손이 들어왔다.

한철장갑을 긴 공무헌의 손이었다.

그는 이미 서기명의 몸을 꿰뚫어버린 검의 손잡이를 잡았다.

“죽어라….”

낮고 조용한 음성이었다. 그리고 그건 끝이 아니었다. 들릴락 말락한 소리로 공무헌이 
미소를 지었다.

“파괴검….”

그의 소곤거리는 소리에 서기명은 정신이 번쩍 들었다. 파괴검이 무엇이었던가? 
사람의 몸을 갈기갈기 찢어놓을 정도의 검술이 아니었던가? 검을 통해 내력을 상대의 
혈도로 뻗쳐 인간의 몸을 가죽공 터트리듯 하는 기술 말이다.

가슴을 찌른 검으로부터 줄기줄기 번개가 치는 것처럼 온몸의 혈도로 공무헌의 강기가 
휘몰아쳤다. 마치 빈집에 엄청난 태풍이 들어와 집안을 휘집어 놓는 것처럼 서기명의 
몸을 엉망으로 만들기 시작한 것이다.

“크…크크크각….”

서기명의 얼굴로 검붉게 드러난 핏줄기들이 보였고 피부가 약한 일부에서 피가 뿜어져 
나오기 시작했다. 손가락 끝이 마치 잘 익은 과일이 터지듯 연쇄적으로 터졌고 그의 
팔꿈치 어깨 등 관절이 있는 부분에서 피분수가 뿜어져 나왔다.

공무헌의 내력이 완전히 그의 몸을 휘저으려는 순간이었다.

서기명의 어깨를 뭔가가 잡았다. 순식간에 나타난 발톱이었다.

“? 흠?”

어느새 나타난 사복이의 튼튼한 발톱이었다. 비록 발톱하나가 뒤집혀지긴 했지만 
사복이는 죽을힘을 다해 서기명의 양어깨를 잡아 위로 솟구쳤다.

사실 사복이가 제법 크다고는 하지만 서기명처럼 다 큰 어른을 잡고 날아오르기엔 
벅차다고 할 수 있었다. 그러나 사복이는 이 순간만이 서기명을 구할 수 있는 유일한 
기회라는 듯 사력을 다해 날개짓을 했고 사복이의 노력 덕분인가 엄청난 힘과 함께 
서기명의 몸이 둥실 떠올랐다.  

서기명의 몸이 공무헌에게서 벗어났고 사복이는 서기명을 힘겹게 잡은 채로 바위 위로 
빠르게 옮겨갔다. 

공무헌이 손가락을 튕겼다.

그의 손가락에서 쏘아진 지풍은 사복이의 강철같은 깃털을 부셔트리며 날개죽지를 
꿰뚫었다.

허공으로 사복이의 깃털과 피가 퍼져나갔고 휘청거리며 서기명을 놓칠 뻔 했다. 

삐이이-

괴로운 울음이 천지위에 울렸지만 사복이는 금새 떨어지지 않았다. 죽어도 날개를 
펼쳐 떨어지더라도 서기명이 더 이상 다치지 않도록 바위 위로 착지했다.

“함께 죽여버리겠다!”

공무헌이 홀연 날아올랐다. 그러나 내력이 많이 상해서인지 처음보다 날쌔게 움직이지 
못했다. 그래도 의식이 없는 남자와 날개 한쪽을 다친 청미작 정도는 한번에 조각조각 
만들 수 있었다.

공무헌의 양손에 기가 모아졌고 사복이가 겨우 착지한 바위로 내려찍혔다.

콰콰쾅! 

엄청난 굉음과 함께 봉우리 전체로 엄청난 먼지와 돌들이 튕겨져 올라왔다. 봉우리 
근처의 천지도 요동을 쳤으며 차가운 바람들이 공중에 흩어진 먼지들을 잡아내는 동안 
봉우리였던 곳이 구덩이가 된 것이 보였다.

그 구덩이 위로 천지물이 순식간에 넘쳐 흘러들어가더니 이내 엄청난 양의 물이 
구덩이를 통해 바깥으로 넘쳤으며 급물살이 생기는 가운데 서기명의 옷자락과 
사복이의 깃털들이 물 위로 언뜻 보였다가 이내 물살에 휘말려 사라졌다.

공무헌이 인상을 구겼다. 서기명과 사복이의 시체가 방금 새로 만들어져 버린 
폭포사이로 사라져 버린 것이다. 천지물도 어느 정도 넘쳐버리자 이내 흘러넘치는 
물의 양이 줄어들었다.

‘흥! 신귀검에 파괴검을 정통으로 맞고 사라남지 못한다. 설령! 살아남았다해도 
단전이 부서져서 병신꼴이나 될 걸?’ 

공무헌은 자신의 손에 남아있는 기운을 상기하면서 미소를 지었다. 그의 몸을 박살을 
내지 못했지만 단전은 충분히 파괴시킬 정도의 위력이었다.

공무헌은 돌아서려다가 대라청천검이 마지막으로 서기명의 손에 들려져 있었다는 것을 
기억해내며 인상을 구기며 폭포 아래로 내려갔다.

  *  *  *

엄청난 굉음이 천지로부터 들리며 때아닌 굵은 이슬들이 얼굴에 닿아졌다. 아마도 
천지에서 엄청난 높이로 솟구친 물기둥들이 바람에 흩날리면서 아래쪽에 있는 
남무신문에 있던 이들에게 내려진 것이다.

남무신문의 남은 이들과 선풍, 조경화는 급하게 남무신문 비밀굴로 들어갔으며 천화도 
비통한 얼굴로 강수래를 부축하며 비밀 굴로 들어갔고 마지막에 선 선풍은 인상을 
구기면서 남아있는 서기명을 걱정했다.

“괜찮을까?”

선풍의 말을 들으며 조경화가 힐끔 돌아보며 말했다.

“괜찮을거예요. 저렇게 뵈도 상당한 고수니깐요. 사복이도 있고 말이죠.”

조경화는 담담한 음성으로 말하면서도 얼굴에는 걱정스러운 기색이 역력했다.

선풍이 그녀의 말에 쓴 웃음을 지으며 뒤로 남았다. 그리고 품에서 작은 주머니를 
꺼내 굴의 벽에 구멍을 파고 안에 주머니의 화약가루를 채웠다. 화약가루를 다 채워 
꾹꾹 손가락으로 누르던 선풍은 그곳에 작은 도화선을 꼿았다. 반대편 벽에도 똑같이 
해놓고 있는데 그의 뒤에서 수현이 말했다.

“제가 해도 되는데요.”

“힘은 함부로 쓰지 말라고 했잖느냐. 그리고 명목총사님께 잔소리 듣기는 싫다고.”

선풍이 웃으면서 말하다가 동작을 멈칫했다.

“이런….”

“왜요?”

“불을 안가지고 왔다.”

수현이 피식 웃었다.

“그러실 줄 알았어요. 물러서죠.”

수현의 말에 선풍이 고개를 끄떡이며 몸을 돌렸고 수현은 도화선이 설치 된 곳을 보며 
주시하자 허공에서 화락 불꽃이 일어나더니 좌우에 있는 도화선에 불이 붙었다. 그와 
동시에 선풍을 따라 빨리 피했다.

“네 능력이 쓸만하긴 한데 말이야.”

“방금 전에 능력을 함부로 쓰지 말라고 하신 분은 누구시죠?”

수현의 말을 끝으로 뒤에서 폭파음과 함께 동굴이 무너졌다. 

동굴을 나오자 동굴 밖에서 대기 중이던 환화건단의 청년들이 마지막으로 온 이들을 
맞이하고 있었다. 

  *  *  *

남무선단 쪽에서 울리는 폭파음에 힐끔 고개를 돌린 공무헌은 미간을 찌푸리다가 이내 
다시 아래를 내려다 보았다. 

공무헌의 엄청난 힘으로 생긴 폭포는 처음 물이 넘칠때와는 달리 작은 물줄기를 
이루게 되었지만 폭포의 아래는 엄청난 양의 물이 흘러버린 덕분에 근처의 다른 낮은 
지대의 개울의 얼음을 깨버리면서 합쳐졌고 개울은 순식간에 불어난 물에 갑자기 강이 
되어버렸지만 높은 지대라 물은 빠르게 빠지고 있었다.

얼음덩어리와 흙 눈 등이 섞여버리는 바람에 육안으로 서기명과 사복이의 시신은 찾기 
힘들었다. 물론 공무헌에게는 서기명의 시체보다는 그의 손에 들려져 있는 
대라청천검이 주요 목적이었지만 말이다.

“끈질긴 놈! 죽어서도 그 검을 가져갈 생각인가!”

한철장갑이 이미 있는 그에게는 대라청천검이 꼭 필요한 것은 아니다. 다만 
대라청천검의 유무로 그 위력에서 엄청난 차이를 보이고 있는 것을 알고 있었고 
사람의 욕심이라는 것이 끝이 없듯이 강해질 수 있는 기회를 쉽게 버릴 수 없는 
것이었다.

“흥! 반드시 대라청천검을 찾고야 말겠다!”

중얼거린 공무헌이 경신술로 넓어진 개울의 일대를 찾기 시작했다. 

하늘에서 천천히 눈이 쏟아지기 시작했다. 그 일대로 강한 바람이 불면서 눈보라가 
휘몰아쳤고 선풍 등의 뒤를 따르면서 조경화가 불안한 눈빛으로 천지의 하늘을 
올려다보았다.

갑자기 두근거리는 심장은 그녀를 더욱 불안하게 만들었던 것이다.
 

서기명지담 8권- 24 
 

갑자기 두근거리는 심장은 그녀를 더욱 불안하게 만들었던 것이다.

  *  *  *

몸이 차가웠다. 

부르르 떨어서 한기를 떨치려는데 귓가로 낯익은 목소리가 들렸다.

“기명아! 일어나! 감기 들겠다.”

“음? 엄…마?”

천천히 눈을 뜨자 어머니가 보였다. 

“무슨 애가 평상에서 하루종일 그러고 자니?”

“엄마?”

벌떡 일어난 서기명이 어머니를 보다가 주변을 둘러보았다.

자신의 집이었다. 낯익은 수돗가와 그 옆의 빨랫줄이 보였다. 그 넘어로 어머니가 
봉선화 물을 손톱에 들인다며 주워온 화분에 키우는 봉선화들이 보였고 나팔꽃들도 
보였다. 다른 쪽에는 우리집의 파란 대문도 보였다. 얼마전 아버지가 페인트칠이 
벗겨졌다며 칠했지만 그날 바로 비가 와서 페인트가 흘러버린 것도 보였다.

평상에는 내가 숙제를 하다가 남은 교과서와 책이 있었다.

아직도 어리벙벙한 표정의 서기명을 보며 어머니가 웃었다.

“무슨 꿈이라도 꿨니? 왜 그래?”

“그…그게 꿈이라고요? 누나는요? 아니…백화점 사고는요?”

어머니가 호호 웃으며 서기명의 눌린 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 그 손길에 서기명
은 가만히 있다가 천천히 어머니의 무릎베게를 했다. 

“아이구, 웬일이니? 전에는 부끄럽다고 무릎베게 하지 않겠다고 했잖아?”

“제가 그런 말을 했었어요?”

어머니는 천천히 부드러운 손길로 서기명의 머리를 쓰다듬었고 서기명은 어머니의 
손길을 받으며 한없이 편안한 기분이 들었다.

누운 채로 자신의 손이 보였다. 작은 중학생의 손이었다. 

“엄마, 나 진짜 이상한 꿈 꿨는데….”

“그래?”

“그 꿈에서 중국으로 넘어간 거예요. 거기서 무공도 배우고…커다란 뱀과도 
싸웠어요. 제 사형이란 사람이 악당으로 나오는데….”

“호호호. 재미있구나.”

서기명이 천천히 어머니의 손을 잡았다.

“마지막으로 저 큰 상처를 입고 죽게 됐어요. 그리고 깼거든요.”

“죽기 전에 깨서 다행이네?”

어머니는 미소를 지으며 높이 하늘을 올려다 보았다. 그녀의 모습을 보던 서기명이 
말했다.

“엄마.”

“응?”

하늘을 올려다보던 어머니가 고개를 내리고 서기명을 보았다.

“제가 얼마나 엄마를 사랑하는지 아시죠?”

“호호호…뭐? 우리 기명이가 드디어 철이 들었나?”

서기명이 피식 웃으며 말했다.

“전 우리가족들을 너무 사랑하고 있어요.”

“그래. 우리도 널 아주 사랑하고 있단다.”

어머니가 미소를 지으면서 서기명의 머리를 쓰다듬었고 그녀의 손길에 서기명은 다시 
스르륵 잠이 들었다.

얼마쯤 잤을까?

왼쪽 뺨에서 느껴지는 부들거림에 간지러운 듯 서기명이 천천히 떴다.

‘엄마가 장난치시나?’

간지럼을 잘 타는 서기명을 깨우기 위해 그의 어머니는 발가락을 간질이거나 간지럼을 
태우기도 했었다. 

눈을 뜬 서기명은 왠지 온몸에 감각이 없는 것 같았다. 찌릿찌릿 저리는 느낌도 
들었으며 목이 메마른 것을 느끼면서 시원한 물을 마셨으면 좋겠다는 생각을 했다.

천천히 마른 입술을 움직여 침으로 젖셨다. 아직 서기명의 눈에 사물이 정확하게 
보이지 않았다. 

잠시 가만히 있으려니 서기명의 눈에 야명주가 박혀있는 천정이 보였다.

‘여긴 어디지? 엄마는?’ 

서기명이 천천히 눈동자를 굴리다가 피곤함을 느끼고 다시 눈을 감았다. 무공을 익힌 
이후 느끼는 엄청난 피곤함이었다. 마치 눈꺼풀이 천근만근 되는 것처럼 느껴졌다.

정신은 이미 깼지만 몸 자체가 말을 듣지 않았다.

움찔, 서기명의 옆으로 뭔가가 움직이며 앞이 어두워졌다. 서기명이 다시 눈을 뜨자 
검은 물체가 스르륵 그의 눈앞을 지나가고 있었다.

‘고양이? 아니지. 저렇게 큰 고양이가 있나?’

다소 부드러운 몸동작의 검은 털 동물의 마지막부분에 가느다란 꼬리가 보인 것 
같았다.

‘대체 여긴 어디지? 난 방금 엄마와 얘기하고 있었는데….’

옆으로 미닫이문이 열리는 소리가 났고 인기척이 들렸다. 서기명이 천천히 고개를 
돌렸고 서기명의 목은 마치 수십 년 한번도 안움직여봤던 것처럼 더디게 움직였다. 

“깨어났나?”

부드럽고 위엄이 넘치는 음성이었다. 서기명은 그 목소리의 주인을 보기 위해 눈에 
힘을 주었지만 가물가물거리는 것만 보일 뿐이다. 다시 눈을 감았다가 뜨자 그제야 서 
있는 사람의 모습이 보였다.

새하얀 수염에 백발을 고려식으로 상투를 틀어 올린 노인이었다. 그 노인을 보는 순간 
서기명은 다시 눈을 감았다. 

‘역시 꿈이었어. 역시….’

환화건단의 단주와 선풍에게 21세기의 이야기를 해주는 덕분이었는지 근래에 꾸지 
않던 꿈까지 꾼 모양이다.

‘엄마….’

꿈속에서 어머니는 옛모습 그대로였다. 상념에서 벗어난 서기명이 이내 자신이 처했던 
마지막 부분이 기억났다.

그의 호신강기와 호신각패를 뚫고 들어온 공무헌의 검이 자신의 가슴을 뚫고 파괴검이 
실전되었다. 그리고 연쇄적으로 자신의 몸속에서 혈도들이 끊어지듯 파열되어갔고 
이어 그의 몸을 박살내려는 순간 자신의 어깨로 사복이가 잡은 것까지 생각났다. 
이후로 완전히 정신을 잃어버린 것이다. 

“이봐, 괜찮은 건가?”

노인이 움찔거리는 서기명에게 물었고 이내 서기명이 눈을 뜨고 입을 열었다.  

“……시죠?”

바람이 세는 듯한 그의 쉰 목소리는 겨우 뒷부분만 나올 뿐이다. 

“일단 자네의 치료를 해야 하네. 거의 죽다 살아났어. 우리 검둥이가 안데리고 
왔으면 큰일날 뻔 했다고.”

노인은 미소를 지으며 옆에 얌전히 앉아 있는 검은 동물을 쓰다듬었다. 아까 서기명이 
누워 있을 때 그의 옆에 함께 누워 있었던 것이 아마도 그 동물인 것 같았다.

서기명은 그 동물을 자세히 보려고 했지만 잘 보이지 않아 다시 눈을 감아야했다.

“여긴…어디입니까?”

“내 거처이네. 일단 이 약부터 먹어보게.”

노인은 침대 옆 의자에 앉아 옆 그릇에 담긴 탕을 들어 수저로 조심스럽게 
먹여주었다. 서기명은 먹으면서 무척 쓴 것을 느꼈지만 아무말 없이 받아먹다가 입을 
열었다.

“죄송합니다만…저와 함께 있던 새는….”

노인이 멈칫했고 가만히 있다가 말했다.

“일단 살아는 있지만 날개에 큰 부상을 입었네.”

노인의 말에 서기명이 몸을 일으켰다. 그러나 이내 가슴에 느껴지는 엄청난 통증에 
다시 누워야했다. 그것을 보며 노인이 혀를 차며 진정시켰지만 서기명은 막무가내로 
몸을 일으켰다.

상체를 일으켜 자신을 보니 가슴에는 붕대를 감고 있었고 자신의 손과 팔에도 온통 
붕대로 감싸여져 있었다. 문득 서기명은 파괴검이 실전되면서 옴 몸에 혈관들이 
터지는 것이 생각났다.

별로 기억하고 싶지 않는 끔찍한 아픔의 기억이었다.

갑자기 몸을 움직이자, 온몸이 쑤시고 아파 어느새 그의 이마에 식은땀이 베었지만 
서기명은 움직이려는 것을 멈추지 않았다. 결국 서기명이 노인에게 말했다.

“사복이는 어떻게 된거죠?”

“진정하게. 어떻게 주인이나 새나 다 똑같은가? 그 새는 자네가 치료를 받는 것을 
보고서 겨우 치료를 받았네. 위험하긴 했지만 죽을 정도는 아니네. 내 거처에는 
실력이 좋은 의원이 있거든.”

노인의 말에 서기명은 그제야 안심을 했다.

“감…사합니다.”

“감사할 것 없네. 잠시 후 올 사람에게 더 인사를 해야 할 것이야. 자네가 지난 2일 
동안 혼수상태였을 때 자네를 간호한 사람이 있지. 자네가 깨어나기 전까지 
필사적으로 자낼 간호하는 바람에 내가 겨우 잠재운 사람이 있거든. 아마 보면 놀랄 
사람이네.”

서기명이 의아한 듯 노인을 보았지만 노인은 더 이상 아무 말을 하지 않았다. 

어쟀든 사복이가 무사하다는 말을 들은 서기명은 안심하면서 이내 단전에 정신을 
집중시켜 보았다.

‘!?다…단전이?’

단전에서 아무것도 느껴지지 않았다. 서기명은 심장이 벌렁거리는 것을 진정시키며 
다시 조심스럽게 단전에 집중했다. 그러나 헛수고였다. 그의 단전에서는 아무것도 
느껴지지 않았다.

단 줄기의 내력도 느껴지지 않았고 서기명은 망연자실한 표정이 되었다가 이내 사색이 
되어버렸다. 

‘말도 안돼!’

“일단 약부터 먹게. 외부상처에 매우 탁월한 효과를 가진 약이라네.”

서기명은 심각한 얼굴로 물끄러미 붕대가 감겨져 있는 자신의 손을 보았다. 마치 
벙어리장갑처럼 보이는 자신의 손을 보며 긴 한숨을 쉬었다.

“미리 말하지만 자네는 목숨만이라도 구한 것을 다행으로 여기게.”

노인의 말에 서기명이 돌아보았다.

‘맞는 말이다. 하지만…하지만….’

공무헌의 그런 공격을 정통으로 맞았음에도 불구하고 살아남은 것은 정말 다행이 아닐 
수 없었다. 그러나 그의 몸에서는 내력이 느껴지지 않았다.

‘더 이상 싸울 수 없는건가?’

이런 생각을 하는 서기명의 눈앞으로 대끔 검은 빛의 탕약이 내밀어졌다. 서기명은 쓴 
웃음을 지으며 받아먹었다. 어차피 그의 손은 수저조차도 쥘 수 없었다. 

서기명이 자신이 떠주는 쓰디쓴 탕을 잘 받아먹는 것을 보자 노인은 왠지 기분이 좋은 
듯 그의 머리를 쓰다듬었다.

“얘기랑 완전히 딴판이잖아? 이렇게 말을 잘 듣는 걸?”

노인의 언행에 서기명은 무슨 소리냐는 듯한 표정으로 노인을 보았고 그제야 그의 
뒷쪽으로 쭉 누워 있는 검은 동물을 볼 수 있었다.

탕을 거의 다 먹은 서기명이 자세히 그 검은 동물을 보았고 노인의 몸에 머리쪽이 
가려져 있어 잘 보이지 않았다. 움찔거리며 검은 물체가 천천히 웅크린 몸을 피고 
일으켰다. 자세히 보던 서기명의 목구멍으로 탕을 잘못 삼켰다.

“컥! 콜록….”

갑자기 기침을 하자 가슴의 상처가 엄청나게 아팠다. 사래에 걸린 서기명을 노인이 
얼른 진정시켜주었고 서기명이 겨우 말했다.

“호…호랑이에요.”

그가 왜 사래에 걸렸는지 그제야 안 노인이 피식 웃었다. 탕그릇을 내려놓고 몸을 
돌렸다.

“우리 검둥이네. 검둥아.”

노인은 마치 강아지 부르듯 불렀고 검은 빛의 호랑이가 막 잠에서 깬 듯 싯뻘건 입을 
쩍 벌리고 하품을 하고는 입맛을 다시면서 어슬렁어슬렁 다가왔다. 그리고 노인이 
뻗은 손에 자신의 머리를 가져다 쓱쓱 쓰다듬으며 어리광을 피웠고 그것을 보며 
서기명은 황당한 표정을 담추지 못했다.

“거…검은 호랑이군요?”

중원에서 서기명은 호랑이를 많이 봤다. 물론 백두산에 들어서면서 가끔 습격하는 
어린 호랑이를 해치운 적도 있었지만 검은 호랑이는 처음봤다. 게다가 엄청난 크기의 
호랑이였다. 아까는 멀리 있어서 잘 몰랐지만 가까이 오는 것을 보니 엄청난 
크기였다. 

흑호의 머리부터의 길이는 1장(3.3m)은 족히 넘었다. 그야말로 엄청난 크기임은 
틀림없었다.

“얘는 백호인데….”

노인의 말에 서기명이 가슴이 아팠지만 꾹 참고 노인을 보았다.

“아무리 봐도 흑호인데요?”

서기명의 냉정한(?) 말이 약간은 서운한지 노인이 말했다.

“실은 백호야. 검은 무늬의 부분이 너무 굵어서 흑호처럼 보이는 거지.”
 

서기명지담 8권 - 25 
 

"실은 백호야. 검은 무늬의 부분이 너무 굵어서 흑호처럼 보이는 거지."

노인의 말에 서기명이 다시 흑호를 보았고 자세히 보니 줄무늬로 하얀 흔적이 보였다. 
그러나 아주 적어 거의 없는 거나 다름없었다. 

'백호는 옛날 TV에서 보긴 했지만 흑호는 정말 처음이군.'

흑호는 물끄러미 서기명을 보다가 서기명의 팔을 핧았다. 아니 정확히 말하면 붕대에 
묻은 피를 핧은 것이지만 말이다. 그것을 보며 노인이 혹호의 머리를 쿵 내리쳤고 
흑호는 움찔거리며 머리를 숙였다.

"피가 맛있다고 핧지 마라! 그러다가 또 의손이에게 혼난다."

한차례 야단을 맞은 흑호는 입맛을 다시며 몸을 돌려 다시 아까의 자리로 돌아가 
누웠다. 노인이 고개를 설래며 말했다.

"걱정할 것 없네. 뭐 호랑이들이 육식하는 건 당연하지 않은가?"

노인은 허허거리고 웃었지만 서기명은 써늘한 기운이 뒷목에 감도는 것을 느끼며 
시선을 돌려야했다.

'저런 영물을 쉽게 다루는 것을 보니 이 노인은 필시 범상치 않은 인물이 
틀림없구나.'

외모로는 평범한 시골노인처럼 보였지만 입고 있는 옷도 허름하지만 깨끗하고 
단정했으며 품행역시 범상찮아 보였으므로 서기명은 혹시 그 노인이 기인이 
아닐까라는 생각을 했다.

"먼저 감사드립니다. 어르신이 아니었다면 전 이미 죽어버렸을지도 모릅니다. 
저는…."

"알고 있네. 서기명이지?"

서기명이 깜짝 놀라 노인을 보았다.

"어…어떻게?"

노인이 미소를 지으며 뭔가를 말하려다가 멈추고 팔짱을 끼고 고개를 내저으며 혀를 
찼다.

"쯧쯧, 제 몸 간수 못하는 건 둘 다 똑같군."

"네?"

검둥이가 귀를 쫑긋 세우며 앞을 보았다가 쓱 몸을 다시 일으켜 탁자가 있는 쪽으로 
쓱 옮겨가더니 쭉 늘어져 앉았다. 검둥이가 있던 곳 바로 앞으로 문이 열렸고 이내 
서기명은 낯익은 얼굴을 볼 수 있었다.

"아…? 스…스승님?"

서기명이 이 세상에서 스승님이라고 부르는 사람은 단 두 사람이다. 그 첫 번째는 
바로 의기선생이고 두 번째는 바로 교청이었다. 그러나 교청은 이미 세상을 등지고 
그의 재는 성황교에 보관 중이다.

"기명아! 깨어났구나!"

의기선생이었다. 앞머리의 대부분을 모두 하얗게 서리가 내려졌으며 얼굴에는 가득 
주름이 생겨버렸지만 분명히 의기선생의 얼굴이었다.

그는 초췌한 얼굴로 서기명에게 달려와 위아래를 살폈다.

"괜찮은 거냐? 응?"

"스…승님. 저…전…전…."

주르륵- 다시 눈물이 나고 말았다.

조경화 때문에 울고 난 뒤 서기명은 다시는 울지 말아야지라고 생각했지만 왠지 모를 
서글픔이 몰려오는 것 같았고 자신도 모르게 눈물을 흘리고 만 것이다.

북명신문이 공무헌에 의해 완전히 무너져갔고 의기선생이 죽은 줄 알고 외롭게 
공무헌과 싸웠다.

남무신문과의 불화를 듣고 해결할 사람은 자신밖에 없다고 생각했고 북명신문을 
대표하여 천화에게 찾아가 사과한겠다며 일부러 당당한 모습을 보이기도 했었다. 
그리고 의기선생의 복수를 위해서 공무헌을 처리할 것을 생각했고 이 세상에서 
자신밖에 그 일을 할 사람이 없었다. 

그 중책을 맡으면서도 서기명은 무겁다고 생각한 적은 없었다. 공무헌을 반드시 이길 
수 있다고 생각했기 때문이다. 그러나 공무헌에게 패했고 무공까지 잃어버렸다.

내력이 단전에서 느껴지지 않는다는 것을 알았고 순간, 죽은 줄만 알았던 자신이 가장 
믿는 사람이 눈앞에 다시 나타났다. 서기명이 흐느껴 우는 것을 보며 의기선생도 그를 
안고 함께 울었다.

의기선생과 서기명이 서로를 얼싸안고 울고 있자, 노인이 자신의 머리를 긁적거리면서 
방을 나왔고 이내 검둥이도 쫓아 나갔다.

두 사람은 서로를 껴안고 한참을 울었고 이내 서기명이 눈물을 훔치며 의기선생을 
보았다.

"돌아가신 줄 알았습니다. 그 나쁜 자식이…."

의기선생이 쓴 웃음을 지었다.

"죽을 뻔 했지. 내가 먼저 널 찾아냈어야 이런 꼴을 당하지 않는 것인데…."

"전…괜찮습니다. 스승님께선 괜찮으신 겁니까?"

"보다시피 생활에는 아무 불편이 없단다."

의기선생이 미소를 지으며 천천히 의자에 앉았고 서기명은 이내 그가 무공을 잃었다는 
것을 알았다. 전보다 더 늙어버린 얼굴이었다.

서기명이 이를 꾹 깨물었다.

"제가 바보였습니다. 그때…스승님께서 그 자를 믿지 말라고 하셨는데도…."

"그게 어찌 네 탓이겠느냐. 네가 목숨을 구한 것은 천운이었다. 사조님께서 널 
치료하시느라 큰일을 치르셨단다."

"네?"

서기명이 의아한 눈으로 그를 보았고 의기선생은 미소를 지었다.

"방금 전 나가신 분이 바로 사숙조(師叔祖)님이시다."

"사숙조님이요?"

서기명이 깜짝 놀라 몸을 심하게 움직였다가 가슴이 아파 끙끙거렸고 그런 그를 
의기선생이 고개를 내저으며 말했다.

"덤벙거리는 것은 여전하구나."

"사조님이세요? 방금 그 어르신이요?"

"내게 사숙조님이고 네게는 사증조(師曾祖)님이 되시는 게지."

일순, 혼란스러워 하던 서기명이 이내 꾸벅했다. 깜짝 놀란 서기명이 정신을 차렸고 
그것을 보며 의기선생이 미소를 지으며 말했다.

"상처가 중하니 먼저 안정을 취하려므나. 네가 안정을 취하라고 사증조님이 귀한 것을 
먹였구나."

서기명은 의기선생의 말을 완전히 다 듣지 못했다. 쏟아지는 졸음을 이기지 못하고 
눈을 감아버렸기 때문이다. 아마도 아까 먹은 탕약 덕분일런지 모른다.

잠들어버린 서기명을 조심스럽게 자리에 눕힌 의기선생이 천천히 서기명의 손을 
잡았다가 붕대로 칭칭 감아버린 그의 손을 보고는 처연한 표정으로 서기명을 
돌아보았다.

  *  *  *

서기명이 잠에서 깼을 때 의기선생은 그가 먹을 죽을 가지고 있었다. 

내력은 더 이상 움직이지 않았고 복체진기가 이루어지고 있지 않았기 때문에 가슴의 
상처와 손가락 관절 등의 외상은 나아지기만을 천천히 기다려야했다. 

서기명은 아직 손이 자유스럽지 않았기 때문에 의기선생이 떠먹여주는 죽을 떠먹었다. 
죽을 다 먹은 서기명은 다시 자리에 누웠고 천정의 야명주를 보면서 말했다.

"사증조님을 뵐 수 있을까요?"

"멀리 가셨다."

"네?"

"어제 네 약을 찾으러 나가셨으니 넌 먼저 요양이나 하거라."

서기명이 긴 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 

서기명의 얼굴을 보면서 의기선생은 의자에 앉아 지난 일들을 설명해주기 시작했다.

은호표국을 떠나 가끔 옥수신협이란 별호에 대한 소문을 들으며 괜히 흐뭇해하면서 
백두산으로 향하던 그는 공무헌과 만났다.

공무헌이 바라는 것은 한철장갑과 의기선생의 목숨이었다. 

공무헌의 무공은 뛰어났지만 의기선생은 반평생을 중원에서 산전수전 다 겪은 
인물이었다. 그는 공무헌과의 싸움에서 살짝 도주했고 공무헌은 의기선생을 쫓아 다시 
백두산으로 돌아오고야 말았다.

의기선생의 왕처우는 이미 수명이 다해 세상을 달리했고 다음 문주의 자리에 올라야 
할 사형은 공무헌의 공격으로 반신불구가 되었으며 사제인 장유는 공무헌에게 
한철위갑을 뺏기면서 목숨을 잃었다.

완전히 엉망이 된 북명신문의 모습에 의기선생은 그만 이성을 잃었고 뒤이어 
공무헌과의 대결을 하게 된 것이다. 사실 의기선생에게 공무헌과의 대결은 거의 
무리였다.

반신불구가 된 사형이 목숨을 버려가면서 의기선생의 목숨을 구하려 했으나 허사로 
끝났고 결국 의기선생은 공무헌에게 제압당하고 말았다.

의기선생은 아직 중원에 남아있는 서기명에게 일말의 희망을 두었고 공무헌에게 
마지막 사제가 반드시 널 죽일 거라는 저주를 퍼부었다. 공무헌은 의기선생의 목숨을 
끊으려다가 마지막 사제가 있다는 말을 들고 회심의 미소를 지었다.

한철장갑은 의기선생의 마지막 제자인 자신의 사제에게 있을 것이고 그 사제의 목숨을 
취하면 자신은 북명신문의 모든 보물을 가지게 되는 것이다. 그리고 최강의 무공인 
북명신공을 자신만이 가지게 되는 것이다.

공무헌은 의기선생의 단전을 완전히 부수어버린 뒤 양 무릎까지 부러트렸다. 공무헌이 
쉽게 북명신문을 나가지 못하게 만든 것이다.

공무헌이 의기선생의 무릎을 부러트렸다는 대목에서 서기명이 놀라 의기선생의 다리를 
보았고 의기선생이 미소를 지으며 말했다.

"지금은 괜찮다."

의기선생의 넌스레에 서기명은 가슴이 아팠다.

"충격으로 난 여러 날 정신을 잃었고 다시 깨어나 상처를 치료하려 했을 땐 다리의 
회복은 늦었지. 물론 지금은 나무다리로 이렇게 보조를 하면서 걸어다닐 수 있으니 
불행 중 다행이라고 생각하고 있단다."

"스승님…죄송합니다."

서기명이 눈물을 흘렸고 의기선생이 미소를 지으면서 말했다.

"사람 인생이 다 그런거란다. 네 잘못이 뭣이 있겠느냐?"

의기선생이 처연하게 말했다.

의기선생이 자신의 상처를 추스르는 동안에 커다란 흑호와 함께 나타난 노인이 
있었다.

그 노인은 폐허가 되다시피한 북명신문의 모습을 보며 고개를 내저었고 의기선생에게 
말을 걸었다. 의기선생은 그 노인이 자신의 사숙조라는 말에 무척 놀람과 동시에 
믿겨지지 않았다.

노인의 이름은 을추였으며 바로 왕처우의 사숙인 분이었다.

"잠깐만요! 을자, 추자라고 하셨습니까?"

서기명이 깜짝 놀라며 물었고 의기선생이 의아하다는 듯 고개를 끄떡였다.

"왜 그러느냐?"

"아!"

서기명은 과거 교청이 두 번째로 패했던 어린 소년의 이름이 을가(家)라는 들은 적이 
있었다. 교청과 북명신문에 대해 말하면서 얼핏 들었던 것이다.

의기선생은 고개를 내저으며 말했다.

"사숙조님에 대해선 나도 제대로 얘기를 자세히 들은 적은 없었다. 59대 문주님의 
마지막 제자분이셨다는 것과 워낙에 늦게 거두셨던 분이라 60대손의 어른들 중에는 
지금 남아계신 거이지. 오히려 내 스승님보다 더 나이가 어리셨으니까 말이야.

재능은 있었지만 문주의 자리를 사형에게 양보하고 북쪽으로 길을 떠나셨다는 말씀을 
들었지만 말이다. 내가 어릴 때 사조님께서 가끔씩 사숙조님의 얘기를 할 때가 
있었지. 무척 대단하신 분이라고 말을 들었다."

59대 문주가 뒤늦게 거든 어린 제자라는 말에 서기명은 자신의 생각을 굳혔다.

'분명 교 스승님과 대결을 하셨던 분이 틀림없어.'

그러다가 문득 서기명이 의기선생이게 고개를 돌렸다.

"스승님, 먼저 절 용서해 주십시오."

"뭐?"

의기선생이 의아한 듯 물었고 서기명은 성황교에 가는 도중 천왕백사와 싸웠던 일과 
그 후에 성황교에서 교청과 싸웠다가 이후 사제지간을 맺은 것을 얘기했다.

먼저 스승님이 계실 경우 다른 스승을 모시려면 먼저의 스승에게 허락을 맡은 후 다른 
스승을 모시는 것이 정석이었다. 서기명이 의기선생의 허락도 없이 다른 스승에게 
무공을 배웠다는 것은 어떻게 보면 의기선생을 무시하는 처사였기 때문에 서기명은 
그에게 용서를 구한 것이다.

의기선생은 서기명의 기연을 들으면서 고개를 끄떡였다. 그는 오히려 서기명이 좋은 
기연을 얻고 교청에게 무공까지 하사받은 것을 기뻐했다.

"소미의 사랑을 뿌리치는 걸 보면서 고지식한 놈이라고 생각했더니 의외로 융통성이 
있어서 다행이구나."

"……거기서 왜 또 소미가 나와요?"

약간 긴장했다가 풀린 듯 서기명이 투덜거렸고 의기선생은 미소를 지으며 그의 머리를 
쓰다듬었다.
 

서기명지담 8권- 26 
 

약간 긴장했다가 풀린 듯 서기명이 투덜거렸고 의기선생은 미소를 지으며 그의 머리를 
쓰다듬었다.

  *  *  *

여러 날이 지났다. 

서기명은 하루에 두 번씩 탕약을 먹고서 잠이 들곤 했는데 그때마다 상처가 빠르게 
아물어가는 것을 느꼈다. 관통상이었고 공무헌의 파괴검의 흔적은 서기명의 가슴에 
커다란 상처를 남겼다.

자신의 상처를 내려다보면서 서기명은 마치 자신의 몸이 아닌 것 같은 느낌이 들었다. 
손가락역시 아물어가기는 했으나 손톱도 빠지고 뭉툭해져서 움직일 수 있을지도 
의심스러울 지경이었다.

온 몸의 근육과 혈관은 엉망이 되어 있었고 붕대를 새로 감을 때마다 서기명은 긴 
한숨밖에 나오지 않았다.

그렇게 10여일이 지났고 서기명은 방을 겨우 들락날락 할 수 있었다. 하지만 거동에는 
의기선생의 도움이 필요했다. 

특히 의기선생은 서기명의 부상이 빠르게 나아가는 것을 보고 그의 방에 사복이를 
데려다 주었는데 사복이는 어깨에 붕대를 묶고 있었지만 서기명을 보더니 반가운 듯 
절뚝거리고 뛰어와 서기명에게 안겼다.

서기명은 그런 사복이를 보며 코끝이 찡해왔다. 서기명의 생명은 바로 사복이가 
살린거라고 할 수 있었다. 만약 사복이가 그를 잡아끌지 않았다면 그는 천지 위에서 
이미 죽은 목숨이었을 것이다.

보통 새였다면 수백번은 죽었을 터인데 역시 영물은 영물인 모양이다. 공무헌의 
지풍에 맞아 날개에 구멍이 뚫렸지만 스스로가 치료를 할 수 있었다.  

사복이가 나을 수 있다는 말을 들은 서기명은 무척 기뻐했다. 연신 잘됐다며 사복이를 
안아서 쓰다듬어주었으니 말이다.

서기명은 사복이가 자신의 침대 옆에서 잠드는 것을 보고 있었고 의기선생은 그에게 
바람이라도 쐬는 것도 좋다며 그를 부축하고 방을 나갔다.

서기명의 발과 무릎은 상체처럼 뭉게지고 근육이 뒤틀렸기 때문에 혼자 움직일 수 
없었다. 마침 답답해하던 서기명은 의기선생의 부축을 받고 방 밖의 대청마루로 나와 
앉아 있었다. 

의기선생은 다시 어디론가 갔고 서기명은 언제나처럼 물끄러미 마당을 내려다 보았다.

앞에는 좁은 마당에 작은 꽃나무들이 심어져 있었지만 겨울이라 앙상한 가지만 남아 
있었고 작은 집 주변으로 진법이 세워져 있는 것 말고는 보통의 산골의 집과 
똑같았다.

집 주변에는 집법이 세워져 있었는데 진법에 대해 어느정도 알고 있는 서기명은 
자세히 진법을 살폈다. 진법을 하나하나 확인해가며 풀이해 갈 때마다 서기명은 
감탄을 금할 수 없었다.

성황교의 최고의 안개진법인 아백무진보다 더했으면 더했지 결코 뒤떨어지는 진법은 
아니었다.

공기의 흐름도 왜곡하면서 성교의 안개를 사용되지 않아 오히려 의심이 덜 가는 
진법이었다. 진법의 밖에서는 아마도 집이 아닌 절벽이 보이고 있을 것이다. 

‘나 혼자서는 절대로 못나갈 진법이군. 아연이라면 아백무진을 응용해서 생문을 
찾아낼 수도 있겠어.’

진법을 한참 보고 있자니 허공에서 갑자기 흑호인 검둥이가 모습을 드러냈다. 
아무생각 없이 보던 서기명이 흠칫 놀랐고 검둥이는 호랑이 특유의 어슬렁거리는 
발걸음으로 걸어오다가 서기명을 보며 입주변을 뻘건 혀로 쓱 핥고는 그의 앞을 
지나갔다.

서기명은 은근히 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 보통 때의 그였다면 마음먹고 
검둥이와 한바탕 싸워서 누가 위인지 가르쳐 줄 수 있었겠지만 지금의 서기명은 한낱 
먹잇감에 불과했다. 

흑호의 뒤로 같은 위치에서 다른 사람의 모습도 나타났다.

바로 여러 날 보이지 않았던 의기선생의 사숙조인 을추였다.

그는 어깨에 망태기 같은 것을 둘러매고 있었고 서기명을 보자 놀란 눈으로 다가왔다.

“뭐냐? 벌써 그런 상처에 돌아다니기까지 하느냐?”

을추가 심드렁하게 말했고 서기명은 그를 멍하니 보다가 있는 힘을 짜내어 안움직이는 
몸을 끌고 마루를 내려와 무릎을 꿇었다.

“북명신문 63대 제자 서기명이 사증조님께 인사올립니다.”

을추가 인상을 구기며 말했다.

“음? 네가 북명신문냐?”

“네?”

서기명이 놀란 눈으로 을추를 보았고 그는 담담한 눈으로 서기명을 보았다.

“네 지금의 상태를 보거라. 네 그 꼴이 북명신문의 제자란 말이더냐? 검둥이가 
물고온 죽을뻔한 사람을 살린 것 뿐 난 본문의 제자를 살린 적이 없다.”

을추의 냉정한 말에 서기명이 입술을 지그시 깨물며 고개를 숙였다.

“사증조님! 절 도와주십시오!”

을추는 무표정한 얼굴로 서기명을 보다가 손을 휙 저었고 서기명의 몸이 순간 둥실 
떠올랐다.

서기명은 깜짝 놀랐다. 마치 물에서 헤엄을 치는 것 같은 느낌이 났고 이내 바닥으로 
푹신한 느낌이 들었다. 그는 어느새 검둥이의 등에 타고 있었다.

검둥이는 자신의 등에 탄 서기명이 별로 마음에 들지 않았지만 을추의 눈빛에 천천히 
걸어서 집안으로 들어갔다. 미닫이문도 앞발로 잘 열었다.

서기명의 침대에서 잠을 자던 사복이가 어느새 깨어나 검둥이를 노려보았다.

잠시 검둥이와 사복이가 눈싸움을 했고 이내 검둥이가 걸음을 옮겨 서기명을 침대로 
올려주었다. 사복이가 그 틈에 검둥이의 이마를 냅다 쪼았다.

잠시 움찔한 검둥이는 사복이를 물을까 말까 약간 갈등을 하는 듯하다가 이내 몸을 
돌리고 들어오는 을추에게 다가갔다.

얼떨결에 침대로 몸을 옮겨진 서기명은 잠시 당황했고 을추는 어깨의 망태기를 방 
한쪽에 내려놓고 의자를 가져와 자리에 앉았다.

“환자는 안정을 취해야지. 돌아다니면 귀찮기만 해져.”

의기선생이 어느새 방문 앞에 있었고 그는 을추를 보고 최대한의 예를 차리며 읍을 
올렸다. 의기선생을 보면서 을추가 입을 열었다.

“나에 대해 다 얘길 했군.”

“제 제자인 녀석입니다.”

“……네 제자? 그래서? 넌 이미 내 식객으로 여기에 머물겠다고 약조했었다. 잊고 
있었느냐?”

을추의 말에 의기선생은 고개를 떨구었고 서기명이 어리둥절한 표정을 지었다. 
의기선생이 쥐어짜는듯한 목소리로 말했다.

“잊지 않았습니다.”

고개를 끄떡거린 을추는 영문을 모르는 서기명을 돌아보며 말했다.

“내 널 구한 것은 검둥이가 널 데려와서였다. 내가 키우는 동물이 죽어가는 사람을 
물어왔으니 주인인 내가 당연히 치료를 해주는 거였다.”

더욱 서기명은 혼란스러웠다.

“사증조님, 제 사형이란 자는 사문을 배반하고 스승을 배반하고 동문형제들을 
죽음으로 몰았습니다.”

“배반? 누가 배반을 했단 말이냐?”

을추의 말에 의기선생은 아무 말을 하지 않고 가만히 있었고 서기명은 더욱 
당황스러운 빛이 떠올랐다.

“이미 사문의 사정은 알고 있었다. 공무헌이란 녀석이 당돌한 면이 있긴 하지만 
그것은 본문의 내력이다. 그가 당초 계승자였으니 북명신문의 보물들을 가지는 것도 
최강의 무공인 북명신공을 가지는 것도 당연한 것이 아니냐?”

“허나!”

“그 녀석에게 목숨을 잃었다는 것은 공무헌보다 약했다는 소리다! 이 의손이의 
사형역시 문주의 자리에 오를 수 있었음에도 불구하고 공무헌에게 패배하여 목숨까지 
잃었다는건 그만큼 약했다는 말이 된다. 자기가 키우던 제자에게조차 패배하는 스승은 
북명신문에 남아있을 필요가 없지. 내 집에 있는 동안은 치료를 해준다. 허나 
치료후에는 조용히 살던지 아니면 공무헌에게 가 개죽음을 당하던지 내 알바 
아니다!”

을추의 말에 서기명은 이제야 을추가 무엇을 말하는지 알았다.

북명신문은 강함을 추구하는 문파다. 제자들 중 가장 강한 자가 계승자가 되며 최고의 
검술을 계승받는다.

공무헌은 북명신문의 계승자로서 충분한 자격에 실력을 겸비했고 그에게 죽음을 당한 
왕처우와 장유등 북명신문의 이들은 그들이 약해서 당한 것이니 자신과는 상관이 
없다는 것이다.

서기명이 이해를 했다고 생각한 을추가 말했다.

“북명신문의 무공은 언제나 최강이다. 네가 당한 것 역시 네가 약해서고 우연히 내가 
목숨을 구해준 것뿐 네편을 뭣하러 들어주느냐? 난 오히려 강한 공무헌이 더 마음에 
든다.”

을추는 의자의 등받이에 편안하게 기대어 팔짱을 끼었다. 서기명이 떨리는 음성으로 
말했다.

“그…그럼…사증조님께선 저의 스승님이 무공을 잃고 저런 나무다리를 끼고 있는 
것이 당연하다고 생각하십니까? 돌아가신 사조님과 사숙님이 당연하다고 생각하시는 
겁니까? 약하니까?”

서기명의 말에 을추는 바로 대답을 했다. 아무 거리낌없이 말이다.

“북명신공을 익히고도 약하다면 죽음은 운명이다. 너는 강해지기 위해 북명신공을 
익히지 않았느냐! 강해지는 것은 북명신문의 숙명이다! 자신의 책임을 해내지도 
못했으면서 우는 소리는 질색이다!”

머리를 조아리던 서기명의 상체는 어느새 들어져서 말했다.

“그 강함은 자신의 노력이 아니라 남의 것을 빼앗고 훔쳐서 얻은 것입니다!”

“그건 약자의 변명이다! 넌 공무헌에게 졌고 무공을 잃었다. 그래서 내게 어떻게 
해달라는 소리더냐! 대신 복수해달라고? ……웃기지 마라! 본문에선 패배 
하나만으로도 얼마든지 파문할 수 있다!”

“흥…강함만을 추구해서 인간의 마음을 잃어 나찰귀가 될 바에는 차라리 무공을 잃는 
것이 낫습니다.” 

의기선생이 깜짝 놀란 눈으로 서기명을 돌아보았고 을추가 무표정한 표정으로 
서기명을 보았다. 서기명은 갑자기 지르는 바람에 가슴이 땡겨 아팠지만 말을 계속 
했다.

“지금부터 100년 전쯤, 성황교의 교청이란 분이 백두산을 찾아와 대결을 한 적이 
있었죠? 다혈질의 남만인 말입니다.”

을추는 잠시 눈에 이채를 띄었다. 그가 결코 잊지 못하는 일 중 하나였다. 

대단한 재능을 겸비한 을추는 스승의 명에 따라 갑자기 대결신청을 한 남만인을 
상대하여 겨우 이길 수 있었다. 남만인은 검강이 통하지 않는 검은 방패를 팔에 차고 
자신의 목숨을 앗아갈 듯 했었다.

을추는 당시 신귀검으로 그를 제압할 수 있었다. 잠깐의 실수만 있었더라면 패한쪽은 
자신이었을지도 몰랐다.

패배한 남만인은 59대 문주에게 치료를 받았으며 회복한 그는 다시 되돌아와 
재도전하겠다며 발길을 돌렸다.

이미 100년 전의 이야기였고 그것을 서기명이 알고 있자 을추는 의아함을 감출 수 
없었다. 그 일을 알고 있는 사람은 이미 고인이 된 자신의 스승과 자신, 그리고 그 
남만인뿐이었다.

“그분은 당시 북명신문에서 패하고 한동안은 복수심에 불탔지만 한편으로는 자신에게 
패배를 준 어린 소년에게 고마움을 느꼈습니다. 진정한 강함을 그 소년에게서 
배웠다고 생각했으니깐 말입니다. 그리고 그 소년이 펼치던 신귀검을 앞찌를만한 
검술을 필생으로 만들었습니다.”

을추의 눈이 더욱 크게 떠졌다.

“그 분은 제게 자신의 깨달음으로 만든 검술이 북명신검과 대결해보길 원했습니다만 
직접 오실 수 없으셨고 대신 제가 그 유지를 받들었습니다.”

을추는 가만히 서기명의 말을 들었다.

신귀검을 능가하는 검술이라는 말때문이었다. 서기명이 말했다.

“제가 보기엔 제 또 다른 스승님이신 그 분은 지금의 당신이라면 충분히 이기실 수 
있으실 겁니다. 당신이 말하는 그런 강함으로는 결코 교 스승님을 당해낼 수 
없을테니깐요.”

을추의 눈이 가늘게 떠지며 슬그머니 광채가 흘러나왔다.

“의손이의 제자라 해도 지금 당장 일장에 쳐죽일 수 있다! 입조심하거라!”

을추의 내력이 담긴 음성을 정면으로 받아버린 서기명은 기혈이 뒤틀리는 것을 
느꼈다. 그에게 이미 내력에 저항할 수 있는 내공은 없었고 당장 쓰러져도 이상하지 
않는 힘이었다. 그러나 서기명은 더욱 눈을 부릅뜨며 말했다.

“그런 강함따위만 중시하니 결국 최강의 검이라던 신귀검이 패함을 당했던 겁니다.”

멈칫, 을추의 눈에 살기가 맴돌았다.

“신귀검이 패하다니? 무슨 헛소리더냐?”

“동등한 위치에서 공무헌이 펼치는 신귀검은 교 스승님이 남겨주신 북명파태검에게 
패했습니다.”

“헛소리 하지 마라!”

“바로 사증조…아니! 당신이 가르쳐준 깨달음으로 신귀검을 뛰어넘는 검술을 
만들어냈단 말입니다. 그리고 증명하듯이 신귀검을 뛰어넘었습니다. 허나 지금의 
북명신문을 보십시오. 
그 공무헌이란 자를 보십시오. 기껏해야 선조의 검술에 한철장갑과 한철위갑으로 
무장하고 자신의 힘인 양 잘난척하는 놈입니다. 그 자가 진정한 강한 자라면 자신의 
스승과 사숙들을 공격하지 않았을 겁니다. 아니 자신의 동문형제들도 공격하지 않았을 
겁니다. 강한 자는 다른 이들의 성장을 무서워하지 않습니다.
그 자는 단순히 자신보다 더 강한 자가 나타나는 것을 두려워하는 겁쟁이일 뿐입니다! 
지금의 북명신문은 그런 겁쟁이의 손에 있는 겁니다!”

“갈!”
 

서기명지담 8권 - 27 
 

“갈!”

순간, 을추의 몸에서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔고 서기명과 의기선생이 그대로 뒤로 
밀렸다. 의기선생은 넘어졌을 뿐이지만 정면으로 받은 서기명은 침대 뒤의 선반에 
머리를 강하게 박고 말았다. 사복이와 검둥이도 벌떡 자리에 일어나 방어했다.

서기명의 뒷통수로 피가 주룩 흘렸고 어질거렸지만 서기명은 기를 쓰고 손을 짚고 
몸을 세웠다. 서기명의 체중을 지탱하기엔 서기명의 손가락은 너무도 약했고 이내 
붕대 틈으로 피까지 베어나왔다.

“그렇다면! 네놈은 겁쟁이가 아니란 말이더냐! 그 공무헌보다 더 강하단 말이더냐!”

“그렇습니다! 전 어느 때 강해야 하는 것을 아는 겁쟁이입니다. 두렵지만 그것을 
극복해왔습니다. 무섭지만 이겨냈단 말입니다. 적이 강하면 내가 더 강해지면 
되니깐요! 그리고 공무헌의 신귀검을 이겼습니다. 만약 수일 전 나와 그 공무헌이 
똑같은 조건이었다면 전 절대적으로 그를 이길 수 있습니다. 큭….”

서기명은 을추가 발산하는 내공을 이를 악물고 버티고 외쳤으나 결국 견디지 못하고 
입에서 주르륵 피를 흘리며 침대 위에서 혼절하고 말았다.

의기선생이 그런 서기명을 보며 깜짝 놀라 서기명에게 다가갔다가 이내 의자에서 벌떡 
서 있는 을추에게 무릎을 꿇었다.

“제자를 살려주십시오. 제 목숨과 같은 아이입니다. 살려주십시오. 사숙조님! 제발 
부탁드립니다.” 

쿵…쿵….

의기선생은 바닥에 머리를 박아가면서 을추에게 애원했다. 의기선생의 이마로 피가 
터지며 얼굴로 흘러 눈물과 섞이고 말았다.

을추는 무서운 표정으로 혼절해 있는 서기명을 노려보았고 방안에는 머리를 바닥에 
박는 소리가 계속 울렸다.

  *  *  *

공무헌은 백두산을 이 잡듯 뒤져보았지만 서기명의 흔적을 찾을 수 없었다.

치명상을 입은 그였기 때문에 스스로 빠져나갔을 리 없었다. 공무헌은 서기명이 죽은 
채 개울 어딘가에 쓰러졌다고 생각했다. 그러나 설렁 살아서 개울을 기어나갔다 해도 
내공을 잃은 몸으로 이 백두산의 추위를 견딜 수 없을 것이 틀림없었다.

폭설로 하늘을 제외하고 세상의 모든 것들이 새하얀 눈으로 덮어버린 것이다. 이쯤 
되자 공무헌은 서기명의 시신(?)을 더욱 찾기 힘들었다.

남무신문으로 돌아온 그는 남무신문의 이들이 이미 비밀통로로 이미 도주했고 통로는 
폭약으로 무너트러 흔적이 남지 않게 했다. 

남무신문의 제자들은 거의 500명이 넘어갔다. 그 많은 인원이 숨은 곳이라면 쉽게 
찾을 수 있다고 생각하던 공무헌은 새삼 넓은 백두산에 고개를 내저었다.

결국 공무헌은 남무신문에서 식량을 들고 북명신문으로 돌아갔다.

남무신문에서 머물러도 괜찮지만 확실히 안전한 장소가 아니기 때문에 잘 아는 
북명신문으로 돌아와버린 것이다. 일단 백두산의 겨울이 지나거나 한참의 
눈보라만이라도 그치면 다시 수색을 해야겠다고 생각한 것이다.

그렇게 공무헌이 밖을 찾아다니는 동안 외진 곳의 폭포 안에 은신처가 있는 
환화건단은 갑자기 와글와글거리는 손님들 때문에 분주해졌다.

그러나 환화건단은 언제나 상당한 식량을 창고에 비치해 놓기 때문에 식량걱정은 
없었다. 남무신문의 제자들은 자신들이 알아서 음식을 해먹고 청소와 정리도 해서 
장소와 식량을 제공하는 것 외에는 환화건단에서는 크게 신경쓰지 않아도 됐다.

남무신문의 문주 강수래는 공무헌과의 재대결을 위해 수련을 전념했다, 남무신문에서 
자신만이 유일하게 공무헌과 싸울만한 실력이었다. 게다가 그는 서기명의 무공을 보고 
한번 더 충격을 먹었기 때문에 더욱 필사적이었다. 

조경화의 방을 안내받은 천화는 난처한 기색을 감추지 못하고 있었다. 그의 옆에 서 
있는 수광이 말했다.

“지난 10일 동안 방에서만 있고 나오려하지 않아요. 조 낭자와 유일하게 안면이 있는 
분은 들녘밝음님뿐이니 조금 설득해주세요.”

“하지만 조 낭자와 난 그리 친한 사이도 아니고 오히려 그녀는 날 탐탁치않게 여긴단 
말이네.”

“수현은 명목총사님의 심부름으로 바쁘고 여기서 한어를 할 수 있는 사람은 
천화님밖에 없잖아요. 그렇다고 단주님께 제가 부탁드릴 수 없는 노릇이고요.”

수광의 말에 천화는 고개를 내저으며 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 고개를 돌려 굳게 
닫혀 있는 문을 살짝 두둘겼다.

“조 낭자, 저 천화입니다.”

안은 조용했고 천화는 살짝 문을 열었다.

순간, 천화는 몸이 굳어버렸다. 그의 눈은 커다랗게 떠져 방안을 주시했다.

방의 물건들은 이미 벽 한쪽으로 치워져 있었으며 정 중앙에는 조경화가 손을 
늘어트리고 서 있었는데 천천히 손목을 돌리다가 이내 차랑 소리와 함께 그녀의 
손목에서 검이 튀어나왔다.

비스듬히 든 검은 조경화가 손목을 천천히 돌리자 작은 타원형을 그리듯 돌았으며 
손목의 회전이 이내 순식간에 팔꿈치의 회전으로 이어져 검이 빠르게 맴돌았다.

성무검법의 연황편검이란 4검식의 검이었다. 조경화는 검을 휘릭 올려 눕혔고 이내 
발걸음을 빠르게 옮기면서 검을 휘두르기 시작했다. 그녀는 서기명이 가르쳐줬던 
성무검법을 연마하고 있는 것이다.

조경화는 가상의 적을 두고 공격하고 방어하는 것을 연습을 해갔다. 그녀는 매일매일 
연공과 검법수련으로 시간을 보냈고 그녀의 연공은 매우 빨랐다. 비록 서기명이 
7초식까지밖에 가르쳐주지 못했으나 조경화는 알고 있는 검법만이라도 열심히 
연마하고 있었다.

그녀의 그런 모습에 일순 천화는 할말을 잃었고 그 옆의 수광 역시 조경화의 검술을 
보고 감탄했다.

무공은 잘 모르는 수광이 보기에도 조경화의 실력은 절대 하수는 아니었다.

조경화가 걸음을 멈추었다. 그리고 늘어트린 손으로 검이 빠르게 빨려들어갔다. 마치 
검을 쥐고 있지 않았다는 듯이 말이다.

조경화는 어느새 방에 들어와 있는 천화와 수광을 보고 미간을 찌푸렸다. 수광이 
엄지손가락을 내밀면서 말했다.

“대단해요! 정말 대단한 검술이에요.”

수광이 고려어로 말했기 때문에 조경화는 의아한 얼굴로 천화를 보았고 그제야 천화도 
정신을 차렸다는 듯이 얼른 말했다.

“당신의 검술이 대단하다고 하는 거요.”

“성황교의 검법이죠. 무슨 일이 있나요?”

“아…그건 아니고, 수광이 조 낭자가 방에만 있고 서 소협의 일로 무척 상심한 것 
같아 걱정스럽다고 해서 온 것이오.” 

“서 소협은 죽지 않았어요.”

조경화가 몸을 돌려 천천히 벽에 밀어붙인 작은 탁자를 제자리로 가져다 놓았고 
한쪽으로 치운 찻잔도 가지고 왔다.

천화는 조경화의 말에 아무 말을 하지 못했다. 그리고 은근히 심술이 나는 듯 말했다.

“서 소협의 복수는 본문의 문주님께서 해주실 겁니다.”

조경화가 미간을 찌푸리며 말했다.

“서 소협은 죽지 않았다니깐요.”

분위기가 별로 좋지 않자 수광이 슬그머니 방을 나갔고 둘은 그가 나간 거에 신경쓰지 
않았다. 힐끔 조경화를 본 천화가 심드렁하게 말했다.

“서 소협의 실력을 인정하긴 하지만 상대가 나빴소. 그리고 밖에는 그 공무헌이란 
자가 돌아다니고 있으니 서 소협은 당연히….”

“헛소리!”

“본문은 모든 제자들이 힘을 합쳐 그 자를 죽일 것이오. 다만 시간이 필요하오. 서 
소협의 복수는….”

조경화가 더 이상 참지 못하고 말했다.

“이것보다 더한 일을 당했어도 살아 돌아온 그였어요. 그는…그는…!”

조경화가 말을 멈추고 가만히 있었다. 뭔가 떠오르는 기억이 있었다. 언제부턴가 
서기명의 안위를 걱정하지 않았다. 그가 분명 돌아올 거라고 생각하고 있었기 
때문이다.

왜 그가 돌아올 거라고 믿었을까? 전에도 분명 이런 일이 있었다.

안개가 가득한 절벽에서 서기명이 떨어지는 것과 정신없이 그를 찾아다니던 기억도 
났다. 

언제부턴가 그녀는 서기명과의 일을 하나씩 기억해내고 있었던 것이다. 덕분에 오히려 
걱정을 안하고 그녀는 서기명이 다시 나타날 때까지 수련을 게을리 하지 않았었다.

어제부턴가 그녀는 서기명이 반드시 돌아올 거라고 생각하고 있었던 것이다. 
성황교계곡에서의 일을 어렴풋이 기억하고서 말이다.

조경화가 멍한 듯 가만히 있는 것을 보며 천화가 걱정스러운 눈으로 말했다.

“괜찮소?”

조경화가 아무 말을 하지 않았다.

“그는 내게 걱정하지 말라고 했어요. 언제나 위험에 빠져 사라졌다가도 다시 나타나 
뻔뻔스럽게 웃고 나타난단 말이에요.”

천화가 입을 다물었고 조경화가 계속 얘기했다.

“그는 기억을 잃어서 자신조차 기억 못하는 제게 다정하게 굴었어요. 언제나. 제게 
다정하게 굴어줬단 말이에요. 나같이 나쁜 여자를….”

“무슨 말이오? 당신은 나쁜 여자가 아니오.”

천화가 다급하게 말했고 그런 천화를 보면서 조경화가 피식 웃으며 자신의 이마를 쓱 
쓸어 올렸다. 일순 천화는 살짝 얼굴을 붉혔지만 조경화는 보지 못했다.

서기명과 그렇게 기억을 되찾으려고 했는데도 기억을 할 수 없었는데 오히려 아무렇지 
않은 상황에서 기억이 나버린 것이다. 서기명에게 험하게 대한 것을 기억하니 왠지 
자신이 미웠다.

콧끝이 찡해지며 눈물이 고이자 조경화는 고개를 떨구었고 그녀의 손등 위로 눈물을 
뚝뚝 떨어졌다. 천화가 화들짝 놀랐다. 그녀의 우는 모습은 왠지 보고 싶지 않았다.

“울지 마시오.”

천화는 손수건을 찾았으나 있을 리 없었고 결국 자신의 소매로 그녀의 눈물을 
닦아주었다.

조경화는 성황교에서의 기억을 계기로 그동안의 기억이 되살아나기 시작했다. 약을 
먹은 것부터 시작해서 서기명에게서 도망친 기억까지 완전히 난 것이다.

그에게 그동안 냉정하게 대한 것이 미안해 다정하게 굴어주고 싶지만 막상 서기명은 
자리에 없었다. 당장 서기명이 보고 싶었다.

‘서 소협, 보고 싶어요.’

  *  *  *

서기명이 번쩍 눈을 떴다.

‘뭐…뭐야?’

조경화와 천화가 서로 안고 있는 모습이라니! 꿈이지만 심장이 덜컹 떨어지는 듯한 
느낌이었다. 

식은땀으로 범벅이 되어 있었고 그는 천천히 몸을 일으켜 주변을 보았다. 그의 
머리에는 새로운 상처로 붕대로 동여매어져 있었다.

아침햇살이 밖에 비치고 있었다. 오랜만에 비춰지는 아침햇살이었지만 아주 잠깐 동안 
햇빛이 비췬 것 뿐 이내 구름들이 모조리 햇빛을 차단시켜버렸다.

“깼나?”

아무도 없을 줄 알았던 방에 들리는 목소리에 서기명이 흠칫 놀라 돌아보았다. 

을추였다.

그는 의자에 앉아 오랫동안 있었던 것 같았다. 서기명은 을추와 눈을 마주치고는 입을 
한일자로 꾹 다물어버렸다.

둘 사이 약간의 침묵이 흘렀다. 의자 옆에는 검둥이가 웅크리고 잠을 자고 있었다. 

“그 남만인 아저씨의 전인이냐?”

을추는 교청의 정확한 이름은 모르는 모양이다. 교청도 어차피 을추의 정확한 이름을 
모르고 있었으니 피차 서로에 대해 기본적인 것은 신경안쓰는 사람들인 모양이다.

“그렇습니다.”

까칠한 서기명의 음성에는 무뚝뚝함이 전해지고 있었다.
 

서기명지담 8권 - 28 
 

까칠한 서기명의 음성에는 무뚝뚝함이 전해지고 있었다.

“그 남만인아저씨는 어떻게 되셨느냐?”

을추가 어린 소년이었을 때 교청은 이미 40세가 넘어가고 있었으니 당연히 아저씨라 
부르는 것은 당연했다.

“이미 돌아가셨습니다.”

서기명의 말에 을추는 가만히 있다간 가벼운 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“그렇군. 벌써 그렇게 세월이 지났나?”

을추의 기억엔 아직도 결코 지기 싫어하는 교청의 험악한 얼굴이 선했다. 당시 그는 
절대 죽을 것 같지 않았다. 가만히 있던 을추가 힐끔 서기명을 돌아보았다.

“그런데 네 놈의 무공이 공무헌이란 놈의 내력과 맞먹었단 말이냐?”

“그러나 얼마 전 싸움에서는 저보다 훨씬 높았습니다. 전 7갑자정도밖에 
안되었으니깐요.”

움찔, 을추가 서기명을 노려보았다.

서기명의 나이는 이제 갓 20세를 지났다. 공무헌도 대단하지만 서기명은 더욱 
대단하다고 볼 수 있었다. 공무헌은 태어나서 철이 들기전부터 북명신문에 거두어져서 
수련을 했다고하지만 서기명의 경우, 무공을 익힌지 10년도 채 안된 상태였으니 
말이다.

서기명의 경우 2갑자만 넘어도 대단하다고 볼 수 있었다. 그런데 7갑자였다니?

‘의손이가 한 말이 사실이었군.’

을추는 의기선생에게 서기명의 괴이한 체질을 듣고 난 뒤로 믿지 않았었다. 그러나 
공무헌과 동등하게 싸운 상태라면 서기명의 괴이한 체질은 사실이 되는 셈이다. 

“아마도 장백환단이었을 것이다.”

“장백환단이요?”

서기명은 장백환단이 마령곡주 황우주의 손에 있었다는 것을 기억했다. 설마 공무헌의 
손에 들어갔으리라고 생각하지 못했지만 말이다.

“그 장백환단은 본래 62대 문주가 복용을 해야할 물건이었지만 공무헌이 대신 복용을 
했다.”

“그것을 어떻게….”

을추는 옆에 누워 자는 검둥이의 부드러운 털을 한번 쓱 쓰다듬어주고는 천천히 몸을 
일으켰다. 

“장백환단을 복용 후 연공할 때는 이 백두산의 꼭대기인 천지의 기운을 받아들여야 
한다. 얼마 전 나는 그 연공의 기운을 느꼈지. 그래서 북명신문의 계승자가 
돌아왔다는 것을 알았다.”

“…….”

서기명은 그에게 왜 저지하지 않았냐는 질문을 할 뻔했다. 을추가 상관하지 않는 것은 
당연한 일이 아니었나? 자신의 문파에 더욱 뛰어난 계승자가 생긴다는 것은 그로서는 
더욱 기쁜 일이 될테니 말이다.

“너와 비슷한 상태에서 장백환단을 복용했다면 2갑자는 충분히 늘어났을 것이다.”

서기명은 그제야 자신의 패배원인을 알았다. 자신도 모르게 손을 꾹 쥐었다. 
아물어가는 손은 더 이상 피가 베어나오지 않았으나 시린 느낌은 여전했다.

“넌 전에 내게 북명신문을 능가하는 검술을 알고 있으며 공무헌과 동등한 위치였다면 
이길 수 있을 거라고 말했다. 맞느냐?”

“…….”

서기명은 을추를 보며 미간을 찌푸렸다.

“상관없잖습니까. 치료 후에 제가 나가 죽던 말던 앞으로 북명신문의 길은 
한가지뿐입니다. 바로 약해질 수밖에 없는 것 말입니다.”

서기명의 건방진 말에도 을추는 그다지 신경쓰는 것 같지 않았다.

“그렇다면 네 놈이 무공을 되찾는다면 공무헌을 이길 수 있느냐?”

서기명은 멈칫했다. 그리고 을추를 돌아보았다.

“무슨 말씀입니까?”

“네가 잠들어 있는 동안 의손이 내게 사정했다. 널 정상적으로 되돌려달라고 말이다. 
하지만 난 거절했지.”

서기명은 의기선생이 그에게 자신 때문에 사정을 했다는 말에 더욱 인상을 찌푸렸다.

“그런데 의손이 뜻밖의 말을 하더구나. 네가 본문의 검술을 능가하는 검술을 
익혔다면 다시 이 기회에 본문은 다시금 새로운 도약을 할 수 있다는 말을 하더구나. 
그래서 생각했지.”

을추는 서기명의 침대에 걸터앉았다.

“네놈을 회복시켜서 공무헌이란 놈과 다시 대결시킨다면 어느쪽이 이기든 본문에 큰 
도움이 될 거라고 말이다. 네가 이긴다면 네가 그 검법을 토대로 다시 새로운 
북명신검의 10초식을 만들면 되고 물론 네가 진다면 더 강했던 공무헌은 너와의 
대결로 다시 마음을 먹고 더 강해지겠지?”

“10초식이요?”

서기명이 의아한 듯 되물었고 을추가 미소를 지었다.

“북명신검은 처음부터 있던 검술이 아니다. 본문의 모든 무공이 다 그렇다. 
북명신공만이 그 기본이고 그것을 토대로 만들어지는 북명신검은 천여간의 시간이 
흐르면서 만들어져 단련되고 보완되어온 검술이다. 100년에 한두번꼴로 북명신검은 
새롭게 하나씩 만들어지고 보완되어 가면서 지금의 9초식까지 만들어진 것이다.”

서기명은 침을 꿀꺽 삼켰다.

“네가 무공을 다시 찾는다면 난 북명신문의 큰어른으로서 너와 공무헌의 대결을 
공정하게 지켜볼 것이다. 바로 본문의 규칙대로 말이다. 둘 중 그 어느 누가 
이긴다해도 승자의 정통성과 북명신문의 문주로서 인정을 할 것이다. 그 소식은 
백두산 주변의 모든 문파에 알릴 것이고 말이다.”

“남무신문을 습격한 적이 있던 공무헌 때문에 남무신문과 북명신문은 적이 될 
것입니다.”

을추가 어깨를 으쓱였다.

“어쩔 수 없지. 큰어른이 인정한 문주가 하는 일은 내가 관여할 바 아니다. 어차피 
남무신문을 두려워할 이유는 없고 말이다.”

서기명이 지긋이 입술을 깨물며 말했다.

“제가 거절한다면요.”

을추의 눈살이 묘하게 일그러졌다.

“네가 원하는대로 하면 된다. 물론 그런 실력이 있을 때 말이다. 그리고 이 얘기는 
안들은 걸로 해도 좋다. 넌 이대로 무공을 잃은 채 네 스승과 함께 이곳에서 편안히 
살아도 된다. 이곳의 진법을 통과할 수 있는 자들은 없으니까.”

잠시의 침묵이 흘렀고 서기명이 말했다.

“공무헌과 다시 싸우게 해주십시오. 사증조님께 진정한 강함을 보여드리겠습니다.”

을추는 그의 건방진 말에 눈썹 하나 깜박 하지 않고 씨익 미소를 지었다. 을추는 
아무래도 이 붕대로 칭칭 휘감고 당장 자신이 손만 내려치면 즉사해버릴 것 같이 
위태롭게 앉아 있지만 눈빛만큼은 당당하게 빛내며 자신의 할말을 하는 서기명이 
마음에 들었다.

그는 중원을 여행하고 백두산자락에 다시 자리를 잡은 지 어언 15년이 넘어간다. 
제자도 하나 없이 외길로 살아온 그였다. 멀찌감치에서 북명신문을 지켜보면서 다소 
한심스러운 생각도 들었다.

후손들의 실력이 점점 후퇴되어 갔다는 것 때문이었다. 엄청난 실력이었던 선배들에 
비해 터무니없이 낮은 공력에 재능이 없는 후손들을 보면서 한심스러웠던 것이다.

그나마 가장 마음에 든 인물은 강의손이었지만 그 역시 크게 기대할 만한 인물은 
아니었다. 물론 을추의 눈에만 그런 것이지만 말이다.

강의손, 의기선생은 강호에서 이름을 날렸으며 최소 중원에서는 대단한 고수에 속한 
인물이었다.

의기선생이 북명신문을 떠났고 다음에 눈에 들어온 이는 공무헌이었다.

대단한 재능을 겸비한 그는 을추가 보기에도 충분히 계승자의 자질이 있었다. 물론 
그의 건방진 성격도 마음에 들었다.

자유롭고 형식을 잘 따지지 않는 을추에게 후배들이 방자하게 구는 것은 오히려 
즐거움이었다. 그런 건방짐은 자신감에서 나오는 것이고 그 자신감이 있다는 것은 
그만큼 실력이 있다는 것이 되니 말이다.

을추의 그런 생각을 알고 있는지 모르는지 서기명은 이를 꾹 다물고 있을 뿐이다.

“네가 자는 동안 네 몸을 다시 검사해봤다.”

서기명이 번쩍 고개를 들었다. 가장 중요한 일이었다. 

을추가 서기명을 보며 말했다.

“부상당한 뒤로 운기조식을 한번 해봤느냐?”

“네. 해봤으나 한 줌의 진기도 남아 있지 않았습니다.”

“혈도가 뚫려있음에도 불구하고 단전에서 내력이 느껴지지 않는 것은 단전자체가 
완전히 와해되었다는 것을 의미한다.”

“알고 있습니다. 허나 사증조님은 이미 그 치료법을 알고 있지요?”

을추의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.

“그 방법을 모르신다면 제게 공무헌과의 재대결은 말씀하지 않으셨겠지요.”

“흠, 맞다. 난 그 방법은 알고 있지만 해본 적은 없다. 솔직히 말하면 치료도중 죽을 
수도 있다.”

“전 이미 죽었던 몸입니다. 못할 리 없죠.”

서기명의 말에 을추는 피식 웃으며 그를 안아올렸다. 

서기명은 얼떨결에 을추의 어깨에 매어졌고 부끄럽고 화가 났지만 방을 나오고 
순식간에 집의 지붕으로 뛰어오르는 것에 흠칫 놀랐다. 

지붕에서 뒷마당쪽으로 몸을 날린 을추는 빠르게 몸을 날려 이내 뒤뜰에 있는 절벽 
앞에 섰다. 을추는 일정한 보폭으로 걸었고 이내 서기명은 공간이 왜곡되는 것처럼 
보이다가 큰 동굴이 앞에 나타났다.

‘진법인가?’

이미 집 앞에 진법이 세워져 있었는데 진법 안에 또 다른 진법이 세워진 것이다.

단순히 절벽으로만 봤는데 절벽에 이런 동굴이 있을 줄 몰랐다. 놀라워하는 
서기명에게 을추의 설명이 들렸다.

“이곳은 내가 50년전 발견한 곳이다. 이 백두산은 참 영물스럽고 기가 잘 모이는 
곳이지. 덕분에 이 산에서 운기조식을 하면 그 효과는 배로 되기도 하고 말이야. 특히 
이 동굴은….”

을추가 동굴 안으로 들어섰다. 어두운 동굴이었지만 을추는 아무렇지 않게 걸음을 
내딛었고 동굴 안은 동굴특유의 눅눅함이 느껴지지 않고 깨끗하고 쾌적하게 느껴졌다. 
을추는 이내 동굴의 넓은 곳에서 멈추었다.

바가지를 엎어놓은 것 같은 천정에 전체가 동그란 형태의 방이었고 정 중앙에는 
푸르스름한 동그란 단상이 있었다. 이 단상은 매우 커서 한사람이 누워도 될 
정도였다. 단상 위로 서기명을 내려놓았고 서기명은 단상에서 느껴지는 괴이한 느낌에 
흠칫 몸을 움츠렸다.

따뜻한 것 같으면서 차가운 느낌이었다.

“그 모든 기운이 더욱 잘 모이고 그 단상을 만든 푸르한돌은 자연의 기운을 
증폭시키는 효과가 있지. 푸르한돌이란 그 명칭은 환화건단에서 부르는 명칭이지만”

“푸…푸르한돌이라고요?”

서기명이 놀라며 바닥을 보았고 단상 전체가 푸르한돌로 만들어져 있는 것을 알았다. 
환화건단에서도 이 정도로 큰 푸르한돌은 본 적이 없었다.

“일단 옷을 벗고 그곳에 누워라. 붕대도 다 풀러야 한다.”

서기명은 고개를 끄떡이며 옷을 벗고 붕대를 풀렀다. 

붕대를 풀르자 서기명의 몸은 난 엄청난 상처들이 보였다. 가슴의 관통상은 오히려 
기본이었고 그의 사지의 관절마다 있는 상처들은 가까스로 아물어 있지만 심하게 
움직이며 마른 바닥이 갈라지듯 갈라져 피를 쏟아낼 것이 분명했다. 바로 파괴검의 
흔적들이었다.

알몸이 된 서기명은 조심스럽게 단상에 누웠고 을추는 서기명의 발쪽으로 가 그의 
발바닥에 있는 용천혈에 양손바닥을 각각 대었다. 

“혈도는 막혀 있지 않으니 내가 흘려보내주는 기운을 받아들여 일단 길을 
익혀두거라. 비록 네가 과거 운기조식을 매일 했다 하더라도 안하게 되면 그 감각을 
잃어버리게 되니 미리 길을 닦아놓는 것이다. 그리고 아직 단전이 느껴지지 않겠지만 
네가 느껴야 할 것은 등으로 느껴지는 푸르한돌의 기운이다.” 

서기명은 그의 말을 새겨들으면서 용천혈로 흘러들어오는 을추의 내력에 집중했다. 
조심스럽게 그리고 끊김없이 들어오는 을추의 내력은 서기명의 다리를 타고 올라가 
단전으로 향했지만 그것을 모아줄만한 힘이 없었고 이내 흩어진 내력은 서기명의 각 
혈도로 퍼져 나가기 시작했다.

일정한 혈도의 길로 지나갔고 북명신공의 운기조식법이었다.

서기명은 정신을 집중하고 등에 느껴지는 푸르한돌의 기운을 느꼈다. 을추의 
내력덕분인지 서기명은 푸르한돌의 기운을 느낄 수 있었고 푸르한돌의 기운은 천천히 
서기명의 몸에 스며들어 다시 을추의 내력과 합쳐져 서기명의 단전으로 모였다. 

을추는 단전이 느껴지지 않을 거라고 말했지만 지금 서기명에게는 단전의 느낌이 
느껴지고 있었다. 서기명은 그것을 놓치지 않고 집중했다. 

이미 파괴되었을 단전에서 내력이 느껴진다니 그것도 마치 얼마전의 운기조식 할 
때처럼 말이다.

얼마쯤 지났을까. 을추가 내력을 거두자 잠시 서기명의 몸을 운행하던 내력은 이내 
흩어져버렸다. 서기명이 천천히 눈을 떴다.

“단전에서 느낌이 있었습니다.”

“…뭐? 넌 아직 그럴 때가 아닐텐데?”
 

서기명지담 8권 - 29 
 

"…뭐? 넌 아직 그럴 때가 아닐텐데?"

을추가 의아한 듯 되물었고 서기명은 고개를 내저으며 확실한 어투로 말했다.

"확실히 느껴졌습니다. 다만, 내력이 끊기자 이내 사라졌고 아직 잔상은 느끼고 
있습니다."

을추가 잠시 아무 말을 하지 않다가 말했다.

"의손이가 말한대로 괴이한 체질이구나. 보통 하룻만에 느낄 수 있는 건 아닌데 
말이다. 좋다! 내가 이제 다시 단전에 기운을 넣어주면 네가 운기조식을 해서 단전의 
모양을 잊지 말고 그려 놓거라. 알았느냐?"

"허나 그렇게 한다고 해서 다시 단전에 내공이 모아지는 건…."

"알고 있다 넌 내가 시키는대로 하면된다. 알았느냐?"

서기명이 고개를 끄떡이며 대답했고 을추는 그의 용천혈에 다시 내력을 주입하기 
시작했다.

서기명은 을추의 내력을 바탕으로 단전을 느꼈다. 비록 운기조식이 끝난다면 
사라져버리겠지만 포기할 수 없었다. 서기명이 누운 상태로 운기조식을 하는 모양을 
본 을추는 천천히 그의 발바닥에서 손바닥을 떼었다.

'단전은 파괴되었어도 그 잔상은 남는다는 건가? 저렇게 확실하게? 뭔지 몰라도 
평범한 놈은 아니군.'

을추는 내심 서기명을 보며 감탄했고 이내 서기명을 놔두고 동굴을 나왔다.

'회복시키려면 어쩔 수 없이 그것을 가져와야겠군. 흠.'

을추는 뭔가 결심한 듯 마당으로 몸을 날렸고 안의 검둥이를 불렀다. 을추의 부름에 
검둥이가 어슬렁거리며 나왔고 을추가 몸을 날리자 검둥이가 마치 검은 그림자처럼 
그의 뒤를 따라갔다.

그가 몸을 날리는 것을 본 의기선생은 걱정스러운 표정으로 절벽을 돌아볼 뿐이다.

서기명은 을추가 주입시켜준 내력을 흐트러트리지 않기 위해 갖은 애를 쓰면서 단전의 
느낌을 만들었다. 어느새 그의 이마로 땀이 베어나왔고 무척 괴로웠다.

무형의 기운을 흩어지지 않게 하려면 얼마나 많은 정신력을 소모하게 되는지 처음으로 
알게 된 것이다.

얼마쯤 지났을까? 을추가 주입시켜준 내력이 완전히 흩어졌고 서기명이 천천히 눈을 
떴다. 을추의 내력이 소모된 뒤로는 단전을 느낄 수 없었다.

'이건 치료법으로 안돼.'

서기명이 한탄을 하며 다시 푸르한돌의 단상에서 기운을 얻어내려고 했으나 허사였다.

그렇게 여러 날을 서기명은 흩어지는 을추의 내력을 붙들고 단전의 형상을 만들어내야 
했다.

서기명이 그러는 동안 을추는 검둥이와 함께 어디론가 가고는 했는데 돌아올 때마다 
흙투성이나 옷이 찢어져 있을 때도 있었지만 서기명에게 아무말도 않고 내력만 넣어줄 
뿐이었다. 

식사는 의기선생이 동굴 밖에서 놔주었고 을추가 그것을 들고 들어와 허기를 채웠다.

그렇게 7일이 지났을 때였다.

그날도 서기명에게 내력을 넣어준 뒤 나갔던 을추가 동굴로 돌아왔다.

그는 여전히 엉망인 모습이었지만 얼굴에는 밝은 표정이었다. 겉옷으로 뭔가를 둘둘 
말아서 안고 들어왔는데 그 뒤로 검둥이도 들어왔다. 검둥이는 검은 털에 피와 흙 
등이 묻어 있었으며 털에 묻은 눈이 녹으면서 핏물이 뚝뚝 흘렀다.

의아해하는 표정의 서기명을 보며 을추가 조심스럽게 단상 앞에 앉아 둘둘 말은 
겉옷을 풀러냈다. 겉옷 안에는 점점 진한 피가 베어 있었고 다 풀러낸 것을 본 
서기명이 깜짝 놀랐다.

안에는 작은 어린 아기가 누워 있었는데 놀랍게도 한쪽 다리가 절단되어 그곳에서 
피가 베어나오고 있었다. 아기는 신음을 흘리며 끙끙거리고 있었고 서기명이 놀라며 
물었다.

"웬…웬 아기입니까?"

아직 갓난아이같은데 저런 중한 상처를 입은 것이 깜짝 놀랐다. 을추가 킁하면서 막힌 
코를 뚫으며 말했다.

"이놈을 먹어라."

"……네?"

일순 서기명은 잘못 들은 줄 알았다. 아기를 먹으라니? 그것도 살아서 꿈틀…아니 
인간을 먹으라니?

"무슨 말씀입니까?"

서기명이 화가 난 듯 말했고 을추는 한심스러운 듯 말했다.

"녀석아! 이 놈이 아직도 사람으로 보이냐?"

을추의 말에 서기명이 눈을 깜빡거리며 다시 보았고 자세히 보니 아기의 모습을 한 
산삼이었다. 마치 붉은 피부를 가진 듯한 인간형상의 삼은 한쪽 다리가 절단되어 
있었다.

그 절단면에서는 붉은 즙이 나오다가 멈추고 있었는데 마치 사람이 피를 흘린 것 
같았다.

"이…이게…."

"바로 혈황천년삼이다."

서기명은 가만히 있다가 어디서 들어본 듯한 이름이라고 생각했다. 수년전 입수했던 
영물도감에서 본 적이 있었던 것이다. 

"이놈을 발견한 건 수년전이지. 워낙 요리조리 피해다녀서 좀처럼 잡기도 어렵고 
내게는 아직 쓸모가 없어 필요한 사람이 나타나면 주려고 생각하고 있었다. 넌 운이 
좋은 줄 알아라. 마침 이놈이 내게 잡히려는 거였는지 7일만에 검둥이와 함께 잡을 수 
있었으니 말이다. 물론 다리 하나를 놓친 건 뭐 네 팔자고."

을추는 지난 7일동안 이 혈황천년삼을 쫓아다닌 것이다.

땅에 묻혀있는 삼을 쫓아다닌다는 표현은 무척 우습지만 혈황천년삼이 있는 주변에는 
자연적인 기문진법이 나타나 인연이 없는 이들에게는 그 모습조차도 보이지 않았다. 
게다가 오래된 혈황천년삼에는 함께 살고 있는 구렁이가 있는데 자연적으로 만들어진 
기문진법을 통과해도 혈황천년삼을 지키는 구렁이도 제압을 해야했다.

물론 평범한 구렁이는 아니다.

혈황천년삼은 구렁이를 유인해 자신의 잎에 고여있는 이슬을 먹게한다. 그 이슬맛에 
길들여진 구렁이는 혈황천년삼을 지키기 시작하는데 대신 아침마다 그 맺힌 이슬을 
먹고 대신 내단까지 만들 수 있는 영물로 변화되는 것이다.

구렁이는 겨울잠을 안자도 될 만큼 자라있었고 그 덕에 을추와 검둥이는 한참 고생을 
해야했다.

물론 집 근처에 기문진법을 설치할 정도의 대단한 진법가인 을추에겐 자연적으로 생긴 
혈황천년삼의 진법은 문제가 되지 않았지만 구렁이는 만만찮은 존재였다.

검둥이가 구렁이의 시선을 돌리는 동안 을추가 혈황천년삼을 파내었고 알아챈 
구렁이가 을추를 공격했는데 그만 혈황천년삼의 다리부분을 배어 먹어버린 것이다.

혈황천년삼은 그 일부분만이지만 엄청난 기운을 가지고 있었다. 아무리 그동안 
혈황천년삼을 지킨 용한 구렁이라고 해도 그 기운을 이겨내기 힘들었을 것이다.

구렁이는 엄청나게 괴로워하면서 눈을 파고 빠르게 사라져 버렸고 구렁이의 내단을 
취하려고 했던 을추는 입맛을 다실 수밖에 없었다.

아마도 그 구렁이는 혈황천년삼의 기운을 못이기고 까맣게 타버렸을지도 모른다. 
그렇지 않을 수도 있겠지만 일단 을추의 눈앞에서 사라져버렸으니 알수 없었다.

을추는 혈황천년삼을 자신의 겉옷을 싸 서기명에게 달려온 것이다.

을추가 가져온 혈황천년삼의 모습은 어린아이같았고 게다가 피처럼 붉은 즙을 내고 
있으니 서기명이 착각할만했다.

혈황천년삼은 거짓말 좀 보태서 죽은 자를 돌아올 수도 있다는 말도 있었다. 이런 
영양을 자신에게 주다니!  

서기명은 감격한 듯 을추를 보았고 을추가 냉정한 표정으로 말했다.

"이 혈황천년삼은 단 한번에 먹어야 한다. 그리고 이번엔 가부좌를 틀고 북명신문으로 
운기조식하되 지난 7일 동안 그려지던 네 단전을 생각하며 기운을 받아들여야 한다. 
내가 주입시켜주는 내력과 푸르한돌의 기운으로 혈황천년삼을 완전히 제압하여 네 
것으로 만들어라.
만약 조금의 실수라도 있다면 넌 한줌의 재로 변하거나 지능을 잃은 광인(狂人)이 될 
수 밖에 없다. 물론 그리되기 전에 난 네 천령개를 거리낌없이 내리치겠다."

을추는 단단히 서기명에게 당부했고 서기명은 고개를 끄떡였다.

두려웠다. 하지만 피할 수 없었고 피해서도 안되었다.

아기의 모습인 혈황천년삼을 들어올렸다. 마치 살아있는 듯 따뜻하고 부드러웠다. 
게다가 일순 서기명의 눈에는 아기가 우는 듯한 모습으로 투영되기도 했다.

분명 혈황천년삼이라는 것을 알고 있음에도 불구하고 멈칫 동작을 멈춘 서기명은 다시 
천천히 입을 벌려 혈황천년삼을 삼켰다.

혈황천년삼은 마치 서기명의 입안으로 흘러들어가듯 스륵 들어가버렸고 서기명은 
가부좌를 틀고 빠르게 운기조식을 하기 시작했다. 때맞춰 을추가 뒤에서 그의 
명문혈에 내력을 보내주었다.

서기명의 뱃속에 들어온 혈황천년삼의 기운은 마치 붉은 줄기의 물줄기가 되어 
서기명의 몸을 휘저어놓았고 그의 몸은 견디기 힘들었다. 순간 튕겨지려는 서기명의 
혈도를 을추가 바로 잡았다.

단상위에서 혈황천년삼의 기운이 날뛰자 아래쪽의 푸르한돌에서도 그 푸른빛이 일어나 
서기명의 몸을 감싸쥐었다. 마치 무형의 거대한 손바닥이 피워나 서기명의 몸을 
감싸듯 감았고 서기명은 정신집중에 정신없었다. 

한참의 시간이 지나면서 을추의 이마에도 굵은 땀방울이 맺혔고 한참의 시간이 
지났을까?

명문형에 손을 대고 있던 을추가 가느다란 신음과 함께 눈을 번쩍 떴고 이내 튕겨지듯 
서기명에게서 떨어졌다. 그의 뒤에서는 어느새 검둥이가 등을 받치고 벽에 부딪치지 
않게 해주고 있었다.

을추는 자신의 내력을 가다듬으며 서기명을 보았다.

"아직 끝이 아니다."

을추는 서기명의 기혈을 잡아주느라 정신이 없었지만 침착하게 서기명을 보았다.

마치 커다란 구체 안에 들어가 앉아 있는 듯한 서기명은 괴로운 표정이 역력했다가 
천천히 그 표정이 풀어지기 시작했다. 

점점 무아지경으로 빠져 들어가는 서기명의 표정을 본 을추는 은근히 손에 내력을 
집중했다. 서기명의 내력에서 괴이한 기운이 느껴지는 즉시 을추는 거리낌없이 
서기명의 머리를 부숴버릴 것이다. 물론 보통 기운으로는 단번에 서기명의 머리뼈를 
부술 수 없겠지만 충격을 준뒤 연타로 공격하면 충분히 죽일 수 있었다.

서기명이 혈황천년삼의 기운을 못이기고 힘에 제압당한다면 그 기운이 다할 때까지 이 
백두산에 있는 모든 생명체들을 말살할 것이 분명했기 때문이다.

서기명의 몸에서 뿜어져 나온 붉은 기운과 푸르한돌의 기운이 서로 휘릭 감겨서 
조화를 이루어가고 있었고 몸을 맴돌면서 각 열린 기혈로 빨려들어가며 머리로 
이동했다.

머리까지 이동한 기운은 이내 천천히 서기명의 코와 입으로 빨려들어갔다. 

'일부를 완전히 흡수한 건가?'

을추는 서기명의 편안한 표정을 보며 짐작했다. 혈황천년삼의 일부의 기운을 녹인 
것만으로도 충분했다. 이제 혈황천년삼의 기운으로 새로운 단전의 기반이 새워졌을 
것이다. 물론 아직 완전한 치료는 아니었다.

으직- 서기명의 피부가 들떠지기 시작했다. 을추가 들었던 손이 천천히 내려갔다.

서기명의 피부가 갈라지며 그 안의 새하얀 피부가 드러났다. 허물이 벗겨지는 듯 그의 
머리카락이 통째로 땅으로 떨궈졌고 그 위로 새로운 검은 머리카락이 순식간에 돋아 
그의 어깨를 덮었다.

공무헌과의 전투로 생긴 상처들의 흔적이 있는 피부가 들떠지며 그 안으로 울퉁불퉁한 
새살이 돋았다. 손가락과 발가락도 허물이 벗겨지면서 정상적인 새살이 나 있었다.

그것을 보며 을추는 침을 꿀꺽 삼켰다. 단전의 회복이 제대로 끝나지 않은 상태였는데 
환골탈태가 이루어지는 것은 처음이었다.

서기명의 몸에서 변화는 끝났다. 한번의 환태탈골을 본 을추는 고개를 끄떡거리며 
서기명에게 손을 대려는 순간, 또 다른 기운이 서기명의 손바닥과 기혈에서 뿜어져 
그의 몸을 감싸았다. 그 모습에 을추는 마치 손이 데인 듯 깜짝 놀랐다.

'뭐냐? 설마?'

서기명의 단전은 첫 번째 환골탈태로 회복되기는 했으나 아직 내력을 담아두기엔 
힘들었다. 그래서 을추는 일부러 혈황천년삼의 기운을 갈무리시켜 서기명의 몸 일부에 
모아두도록 안배를 해 놓은 것이다.

어차피 당장 혈황천년삼의 기운을 서기명의 것으로 만들기 어려웠기 때문이다. 

첫 번째 환골탈태로 이미 단전의 일부가 회복되어 갔다는 생각에 그가 일어나려는 
것을 기다리려는 순간, 서기명의 몸에서 다시금 새로운 기운이 맴돌자 놀란 것이다.

서기명의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 푸르한돌이 반응하듯 푸른빛을 흘렸고 다시 
아까와 똑같은 현상이 일어나기 시작했다.

'다시 한번?'

을추는 자신의 눈으로 믿기 힘들었다. 첫 번째의 환태탈골은 예상을 하고 있었지만 
이렇게 빠른 속도로 다시 환태탈골이라니?

다시 빛무리의 휩싸인 서기명을 보며 을추는 황당하다는 표정을 지으며 서 있었다.

서기명은 자신의 주변에 둘려싸여진 기운을 정리하면서 각 기혈로 다시 흡수해갔고 
간헐적으로 튕겨나려는 기운을 잡아내며 안간힘을 썼다. 어느새 이미 환골탈태를 한 
서기명의 얼굴에서 땀이 주룩 흘러내리기 시작했다.

한번의 환골탈태를 했다고 해서 두 번째도 쉬울 수 없었다. 오히려 더욱 괴로운 
작업인 셈이다.

을추는 가만히 서기명을 보고 있었고 모든 기운을 마지막 입과 코로 다시 흡수한 
서기명의 몸에서 다시 변화가 일어났다. 정수리부터 천천히 허물어져 버리는 육신 
사이로 새로운 서기명의 모습이 보였다. 

서기명은 보통때의 서기명이 아닌 다소 앳띈 모습을 하고 있었는데 처음의 모습 
그대로로 움직이지 않았다. 서기명은 20대 초반의 모습이었는데 지금 앞에 보이는 
모습은 고작 10대중반의 소년의 모습이었기 때문이다.

을추는 다소 어리게 보이는 서기명의 모습을 보고 의아해했다. 
 

서기명지담 8권 - 30 
 

을추는 다소 왜소해진 서기명의 모습을 보고 의아해했다. 

'이건 무슨 조화더냐?'

을추가 서기명에게 가까이 가서 그의 모습을 자세히 보려는 순간이었다.

서기명의 피부에서 환하게 빛이 흘러나왔다.

'설마 혈황천년삼만의 기운만으로 이 정도의 경지에 도달한단 말이냐!'

너무도 환한 빛에 을추와 검둥이는 눈을 감으며 눈이 적응하기를 기다렸다가 겨우 
눈을 떴다. 빛이 천천히 가라앉았고 이내 어두운 동굴로 돌아왔다.

을추가 서기명을 보았지만 서기명이 있어야 할 단상 위에는 푸르스름한 동그란 고치의 
형태가 있었다. 서기명의 앉았던 자리 그대로 마치 커다란 고치의 모습이 되어 있었고 
을추는 난생처음 보는 광경에 당황했다.

그가 생각한 것은 환골탈태로 단전의 어느정도 재생이었다. 그러나 두 번째 
환골탈태에서 보이는 마치 반로환동한 것 같이 젊어보이는 이 모습에 이 고치같은 
것은 또 무엇인가?

을추가 천천히 서기명이 안에 있을 고치를 만져 보았다.

단단하고 거칠한 표면의 느낌 안으로 느껴지는 괴이한 느낌, 방대한 기운덩어리였다. 

첫 번째의 환골탈태는 혈황천년삼과 푸르한돌의 일부 기운으로 이루어졌다. 단전이 
회복되는 순간 서기명의 몸은 북명신문의 운행법으로 혈황천년삼의 기운을 받아들일 
준비가 되어 있었으며 천왕백사때처럼 그 기운을 모두 자신의 몸에 갈무리하기 
시작하여 두 번째 환골탈태로 이어졌다. 그러나 이것은 세 번째 단계를 위한 것에 
불과했다.

두 번째 환골탈태 후, 서기명의 신체는 다소 어려졌다. 물론 반로환동이라고는 할 수 
없지만 적절한 신체로 만들어지기 위해 어린 모습으로 변화되었고 세 번째 변화를 
위한 고치의 모습으로 변화된 것이다.

이와같은 현상은 모든 기운이 바깥으로 안돌고 오직 자신의 몸에서만 변화를 할 수 
있게 하는 방법으로 서기명이 무의식적으로 만들어낸 모습이었다. 을추가 아무리 오래 
살았다고 해도 이와같은 현상은 처음 보았다.

을추도 젊은 시절 자신의 힘만으로 2번의 환골탈태를 겪어 보았으나 서기명같은 
모습은 처음이었다.  

고치가 만들어진 뒤 전혀 이상이 없었고 을추는 고치의 변화를 살폈다.

만 하루가 지났으며 동굴 밖에서 의기선생이 놔둔 음식바구니를 검둥이가 들고 
들어왔다. 다음 날이 지났어도 고치는 전혀 이상함을 보이지 않았다.

삼일째 되던 날이었다.

조금의 깜박임 없이 고치를 주시하던 그의 시야에서 고치의 일부가 움찔거리는 것을 
보았다. 단단한 겉의 조각이 우직 깨지며 바닥으로 떨어졌고 손이 하나 나왔다.

그 손은 힘겨운 동작으로 옆의 조각도 떨쳐냈다. 단단한 겉껍질 안은 부드럽고 
가느다란 붉은 실의 모습이 가득했다. 마치 혈황천년삼의 기운이 실의 형태로 굳은 
것처럼 보였다. 가는 실을 휘저으며 서기명이 모습을 드러냈다. 을추가 봤던 어린 
모습이 아니고 20대 초반의 모습 그대로였다.

서기명은 마치 아침에 일어난 것 같은 표정으로 가만히 있다가 천천히 고개를 돌려 
을추를 보았다.

"잘 주무셨어요?"

"…기껏 한다는 소리가 그거냐?"

을추의 말에 서기명은 주변의 상황을 살피다가 이내 기억이 난다는 듯한 표정을 
보이며 자리에서 일어섰다.

새털처럼 가벼운 느낌이 났다. 그동안 자신을 짓누르고 있던 무거운 기운을 떨친 듯 
했다. 

공무헌과 싸우기 전보다 더욱 강해진 느낌이 온 몸에서 느껴졌다.

"혈황천년삼은 정말 대단하군요. 그런데 이건 뭐죠?"

서기명이 을추에게 자신이 나온 고치를 가리키며 물었다. 아마도 서기명은 을추가 
자신에게 해준 것으로 생각한 모양이다. 그러나 을추가 오히려 되묻고 싶어한다는 
것은 서기명은 모를 것이다.


서기명은 을추가 아무 말을 하지 않자 그러려니 생각하면서 이내 자신의 몸을 
살펴보았다.

파괴검에 당한 상처는 이미 아물었고 두 번의 환골탈태로 상처는 흔적도 없었다. 다만 
그의 가슴에 난 상처는 워낙에 큰 상처였던지라 오히려 그 흔적이 남아 있었다. 
환골탈태를 거쳤음에도 불구하고 상처의 자국이 남은 것이다. 

서기명은 내력을 돌려보았다. 활기차게 온몸의 혈도를 지나 단전에 모여지는 느낌에 
서기명은 전율이 느껴졌다. 서기명이 을추를 돌아보며 절을 했다.

순간, 을추는 무형의 기운으로 서기명이 무릎 꿇으려는 것을 멈추려 했으나 오히려 
튕겨지는 것이 아닌가!

'저놈?'

을추가 놀란 표정으로 서기명을 보았고 서기명은 을추의 내력을 튕겨냈다는 것도 모른 
채 머리를 조아렸다.

"감사합니다."

"……감사할 것 없다! 내가 한 일은 하나도 없었으니까"

사실, 을추가 한 일은 정말 아무것도 없었다. 그가 한 일은 처음 혈황천년삼을 복용할 
때 내력을 돌려주어 자리를 잡아준 것 말고는 서기명 혼자서 다한 셈이니 말이다.

"정히 감사하려거든 밖에 서성거리는 의손이에게 하고 옷이나 입어라."

을추가 몸을 돌려 나갔고 서기명은 그제야 얼굴을 붉히며 땅에 떨어진 자신의 옷을 
주워 입었다. 그리고 가벼운 발걸음으로 을추를 따라 동굴 밖을 나갔다.

의기선생은 서기명의 무사함은 물론 멀쩡해진 모습에 감격한 듯 얼싸안아 주었고 
서기명은 지난 여러날 동안 동굴 밖에서 자신을 기다리면서 걱정하느라 양볼이 
홀쭉해진 의기선생을 보며 안타까웠다.

그렇게 왜소해진 의기선생이었지만 그의 품은 정말로 넓고 따뜻했다. 

  *  *  *

공무헌은 북명신문의 연무장에 서 있었다.

그가 부숴버린 바위 조각이 이리 저리 굴러 있었고 그 위로 제법 많은 눈이 쌓여 
있었다.

하늘을 보니 우중충한 하늘에 곧 눈발이 날릴 것 같았다.

눈발은 그칠 생각을 하지 않았다. 10일에 한 7일은 눈이 왔고 2일은 흐렸으며 1일 
정도나 파란 하늘이 보일까하는 날씨였다. 어차피 추위는 상관없었지만 서기명의 
시신을 못찾고 대라청천검을 못찾아왔다는 것이 꺼림직한 그였다.

공무헌은 북명신문의 연무장에서 한철장갑에 내력을 불어넣었다. 화락 우유빛의 
검강이 형상화되었고 공무헌은 검강에 싸여져 있는 손을 휘두르려는 순간이었다. 흠칫 
놀라며 고개를 돌렸다.

갑자기 느껴지는 살기에 공무헌이 반응했고 시선이 멈춘 곳에는 한 노인이 앉아 
있었다.

"누구냐!"

"내 눈이 틀리진 않았어. 상당한 재능이란 말이야."

공무헌은 난생처음 보는 노인이 자신에게 이렇게 가까이 다가왔다는 것에 깜짝 
놀랐다. 게다가 이곳은 북명신문의 연무장 내가 아닌가?

자신이 아무리 입구를 부숴놓았다고 해도 웬만한 이들은 찾을 수 없는 곳에 위치했다. 
북명신문의 제자가 아니라면 찾기 무척 힘든 위치 말이다.

'본문의 사람인가? 아니면 남무신문? 누구지?'

공무헌이 노인을 노려보았고 을추는 빙긋 미소를 지으며 공무헌에게 천천히 
다가오더니 적당한 거리에서 걸음을 멈췄다.

"그런 눈으로 볼 것 없다. 나는 네 사증조뻘되는 북명신문의 큰어른이다."

일순 공무헌은 눈이 커지면서 긴장을 하기 시작했다.

사증조라니? 처음 듣는 소리였다.

그의 스승이나 사조 누구도 그런 얘기는 하지 않았다. 허나 자신 앞에서 저 여유로운 
모습과 자신도 모르게 접근한 것은 것을 보면 을추의 내력이 자신과 비슷하거나 
웃돈다고 할 수 있었다.

공무헌의 반신반의하는 눈빛에 을추는 피식 웃으며 뒷짐을 지었다.

"뭐 인사받고자 하러 온 것도 아니고 네놈이 문중에서 한 일은 이미 알고 있고 있다."

을추의 말에 공무헌은 천천히 내력을 끌어올렸다. 을추가 자신이 한 일을 알고 있고 
북명신문의 웃어른이라면 을추가 자신을 찾은 일은 한가지뿐이라고 생각한 것이다.

의외의 복병이었지만 자신이 해치울 수 있다고 생각한 것이다. 그의 그러한 모습에 
을추는 천천히 눈동자를 공무헌에게 박았다. 그리고 천천히 입을 떼며 말했다.

"네 놈이 지금 무슨 생각을 하는지 알고 있다. 그리고 난 네가 습격한 녀석들과는 
전혀 다르다는 것을 알아둬라."

공무헌은 일순 동작을 멈추었고 을추와의 눈과 정면으로 노려보다가 이내 공무헌의 
이마로 땀방울이 흘렀다.

'저 노인! 내가 싸우면 승산이 있을까?'

을추의 전신에서 뿜어지는 기에 공무헌은 자신도 모르게 위축되는 것을 느꼈다. 
자신의 사조나 스승도 우습게 보던 자신이었지만 을추를 보고 있자니 하늘 위에 
하늘이 있다는 사실이 실감되었다.

자신할 수 없는 싸움이다? 언제나 승리를 장담하는 공무헌에게는 충격적인 
상황이었다.

난데없이 저런 괴물같은 노인이 어디서 나타났을까? 게다가 사증조라고 했으니 
북명신문이 맞고 자신이 한 일을 봤음에도 나타나지 않다가 이제야 모습을 드러내다니 
무슨 속셈인지 알 수 없었다.

"너와 겨뤄보는 것도 재미있겠지만 오늘은 싸우러 온건 아니다."

을추는 자신의 용건을 공무헌에게 말하기 시작했고 공무헌은 을추와 얘기를 들으면서 
천천히 입꼬리가 말려올라갔다.

마음에 드는 제안이 나온 것이다. 그리고 확인을 했다.

"그 녀석이 살아남았다니 의외로군요. 사증조님께서는 북명신문의 제자를 공평하게 
대하신다고 방금 말하시더니 이미 편애를 하시고 계셨군요."

"흐음, 내게 따지겠다는 거냐? 미리 말하지만 서기명을 살린 것은 내가 아니라 그 
녀석의 스승인 의손이다. 아, 의손이는 이미 네가 알고 있지? 부상을 입고 북명신문에 
있는 것을 내가 거두어줬지."

공무헌은 의기선생까지 살아있다는 소리에 미간을 찌푸렸지만 을추에게 따지는 짓은 
하지 않았다. 만약 을추가 방금 내건 제안이 사실이라면 자신은 북명신문의 큰어른이 
인정하는 문주가 되는 것이다. 그렇다면 남무신문은 물론 중원의 각 문파에게도 
명분이 서는 셈이다.

이런 좋은 기회를 놓칠 리 없다.

"좋습니다. 그럼 그 녀석과의 전투는 언제입니까?"

"나야 빠를수록 좋지만 네가 준비가…."

"전 지금 당장이라도 준비가 되어 있습니다."

을추가 피식 웃었다. 

"저런, 저런…지나친 자만심은 오히려 방해가 되지. 내 미리 알려두지만 자네와의 
공평한 시합이 되기를 바라면서 혈황천년삼을 녀석에게 먹여 단전을 회복시켰지. 
자네는 이미 한번 진 적이 있으니 자만하지 않는게 좋을 게야."

을추의 말에 공무헌이 입술을 지긋이 깨물었다.

'우라지게도 운 좋은 놈!'

을추가 빙긋 웃으며 말했다.

"난 그 어느편도 들지 않는다는 것을 알아두지. 두 사람만의 결투가 될 것이며 둘 중 
아무나 승자가 된다면 그 자가 문주가 되는 것이다. 둘의 승부에는 난 전혀 관계하지 
않을 생각이다."

"어른께서 하시는 말씀이니 잘 듣겠습니다."

공무헌은 어느새 예의바른 모습으로 을추에게 말했고 그런 공무헌을 보며 을추가 피식 
미소를 짓는다.

"네놈이 어른말 들어 문파가 이 모습으로 있겠느냐?" 

'저 놈!'

공무헌의 눈가로 살짝 살기가 내비췄지만 이내 아무 일 없다는 듯한 표정으로 
돌아왔고 당연히 을추는 그것을 놓치지 않고 보고 있었다.

"잘하면 어른을 치겠구나."

"…설마 그런 일이 있겠습니까?"

"뭐…쳐도 된다. 하지만 난 후배라고 해서 봐주면서 상대할만큼 너그러운 편은 
아니다. 어차피 실력없는 후배는 필요없다. 그래서 네놈이 하는 짓도 그냥 넘어간 
것이니 말이다."

을추는 말이 끝남과 동시에 자신의 내력을 모두 개방했다. 일순 주변에 쌓인 눈들이 
순식간에 들어올려져 을추의 주변으로 회오리쳤으며 마치 강한 눈보라가 일어나듯 
주변을 휘감았다. 공무헌은 자신도 모르게 무릎을 움찔거렸다.

자신이 무릎을 움찔거릴 정도로 놀란 적은 7세 이후로 한번도 없었다. 을씨년스러운 
을추의 음성이 울렸다.

"괜히 쓸데없는 짓은 하지 말거라."

"며…명심하겠습니다. 사증조님."

공무헌은 을추의 내력을 겨우 견디면서 짜내듯 말했고 을추는 부공술로 몸을 띄어 
하늘 높이 솟아 사라졌다.

을추가 완전히 시야에서 사라지자 공무헌은 그제야 긴장이 풀린 듯 돌아보았고 이를 
부득 갈았다.

-3일 뒤, 천지의 북동쪽에 완만한 구릉지대가 있다. 그곳으로 사시(巳時)까지 나온다.

을추의 전음이 공무헌의 귓가로 울렸고 공무헌은 자신의 주먹을 꾹 쥐었다.

"끝까지 날 방해하는구나! 서기명!"
 

서기명지담 8권 - 31 
 

"끝까지 날 방해하는구나! 서기명!"

혈황천년삼에 대해서는 자신도 알고 있는 영약이었다. 자신의 파괴검으로 서기명이 
죽었으리라 생각했던 공무헌은 오히려 살아서 영약까지 복용했다는 사실에 질투심이 
끓어올랐다.

"제아무리 혈황천년삼이라 해도! 완전히 망가져버린 놈을 회복시킬 수 없었을 것이다. 
흥! 기껏해야 처음의 상태로 됐겠지. 그 신귀검을 막아내던 그 검술만 조심하면 
된다."

  *  *  *

3일 후.

천지의 가파른 봉우리로 사람의 그림자가 하나둘씩 보이기 시작했다.

가장 먼저 모습을 드러낸 사람은 조경화였다. 

을추는 공무헌과 만난 뒤, 환화건단을 찾아가 남무신문의 강수래와 대면을 가졌고 
환화건단의 단주와도 대면을 했다.

이들은 을추가 북명신문의 60대 제자라는 말에 깜짝 놀랐다. 그가 북명신문이라는 
사실에 놀랐고 아직까지 그가 살아있다는 것에도 다시 한번 놀란 것이다.

남무신문의 장로들은 을추의 얼굴을 알고 있었다. 을추는 그들을 보며 피식 웃음만 
지을뿐 장로들은 을추의 시선을 피할 뿐이었다.

어쨌든 장로들은 을추에게 좋은 감정을 가지고 있지 않았지만 그 이유는 말하지 
않았고 강수래는 을추에게 왜 공무헌을 간수하지 않았는지를 말했다가 오히려 면박만 
당했을 뿐이다. 그제야 강수래도 장로들이 왜 을추를 좋지 않은 눈으로 보는지 알 수 
있었다.

을추는 북명신문의 문주를 선택하는 비무를 천지에서 열린다했으며 증인으로 그들을 
청했다.

서기명이 살아있다는 말에 천화는 매우 놀란 눈으로 돌아보았고 환화건단의 단주와 
선풍은 죽은 줄 알았던 서기명이 살아있다는 말에 기쁜 표정을 지었다.

을추는 비무시간만 알리고 난 뒤 나갔고 단주는 을추가 이미 환화건단의 존재와 
위치까지 파악했음에도 불구하고 자신들은 을추의 존재조차도 확인하지 못했다고 
생각하니 새삼 한탄이 나왔다.

처음에 을추를 공무헌과 한패라며 의심하던 남무신문의 장로들은 이내 그 생각을 
접어야했다.

공무헌조차 찾아내지 못한 환화건단의 위치를 알고 있는 그가 일부러 이런 수를 쓸 
필요는 없었다.

천화는 서기명이 살아있다는 말을 조경화에게 전해주려다가 약간은 망설였다.

그가 망설이는 가운데 수현이 다가왔다. 그도 서기명이 살아있다는 소식을 듣고 
조경화에게 소식을 알리러 온 것이다. 문 앞의 천화를 보고 수현은 그에게 공손히 
인사했다.

"서 소협의 소식을 전하러 오신거군요."

"아…그래."

"그럼 들녘밝음님께서 전해주세요. 전 지금 명목총사님을 찾아가 봐야 해서요."

천화가 고개를 끄떡였고 수현은 그를 지나쳐 복도 끝으로 사라졌다. 천화는 조경화를 
불렀다. 안에서 아무대답이 없자 조심스럽게 조경화의 문을 열었다.

대답이 없다는 것은 조경화가 운기조식을 하고 있다는 것이었으니 말이다.

아니나다를까 조경화는 바닥에 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 하고 있었다. 천화는 
그녀에게 방해가 되지 않도록 한쪽에 앉았다.

약간의 시간이 지나며 조경화가 천천히 눈을 뜨며 호흡을 조절했다. 그리고 천화를 
돌아보았다.

"오셨어요?"

조경화가 몸을 천천히 일으켰고 천화도 몸을 일으켰고 그녀는 언제나처럼 그에게 차를 
대접했다. 요즘 그가 자신과 말상대를 자주 해주는 것에 고마움을 느꼈다. 

천화는 조경화가 따라주는 차를 물끄러미 보다가 힐끔 조경화의 얼굴을 보았다. 

"오늘 좋은 소식과 나쁜 소식이 있어요."

조경화가 힐끔 천화를 돌아보았다.

"그럼 좋은 소식부터 알려주세요."

그녀의 말에 천화가 미소를 지으며 담담한 음성으로 말했다.

"서 소협이 살아있다는 소식이오."

벌떡! 조경화의 놀란 얼굴 뒤로 환한 미소가 떠올랐다.

"정말인가요?"

"당신이 말한 것 그대로였소."

천화는 방금 을추가 찾아와 했던 말을 조경화에게 해주었고 조경화는 서기명이 
살아있다는 것에 기뻐하다가 다시 그 괴물같은 공무헌과 비무를 해야 한다는 말에 
걱정이 떠올랐다.

"그래도…서 소협이 이길꺼에요. 3일 뒤라고 했죠?"

천화가 고개를 끄떡였고 조경화는 밝은 표정으로 차를 더 따를려고 하다가 주전자에 
찻물이 떨어진 것을 보고 주전자를 들고 일어서 나가려다가 걸음을 멈추고 천화를 
돌아보았다.

"그런데 나쁜 소식은 뭐죠?"

"아…그건 내 개인적인 거라 조 낭자는 신경 쓸 것 없소."

조경화는 뭔가 말하려다가 천화가 시선을 돌리는 바람에 이내 찻물을 뜨러 밖으로 
나갔다.

방에 홀로 앉아있는 천화는 긴 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"나쁜 소식은 내가 당신을 좋아지게 됐다는 거요. 이런 바보같은…."

천화는 조경화의 대화상대가 된 뒤로부터 그녀에게 조금씩 마음이 끌리는 것을 알 수 
있었다. 점차 그녀를 찾아오는 횟수가 늘었고 그녀와 얘기하는 것이 즐거웠다. 
무뚝뚝하게 대답은 하지만 나름대로 마음이 따뜻한 여인임을 알고 있었다.

물론 문파의 동료들에겐 한어를 알고 있는 자신이 그녀를 배려해주는 거라고 
얼버무렸지만 사실은 그녀와 얘기하고 싶어서였다.

조경화와 대화에선 항상 서기명의 얘길 많이 했기 때문에 서기명에 대해 질투심도 
느껴 조금은 괴로웠지만 서기명은 이미 없고 지금 마주 대하는 사람은 자신이라고 
스스로 위로하고 있었다.

그녀와 차츰차츰 가까워지는 것을 느꼈기 때문이다. 그러나 을추가 다녀간 뒤로 
사정이 달라졌다.

천화가 두려워하던 일이 생긴 것이다. 

침대 옆 탁자에 놓여진 작은 비녀가 눈에 들어왔고 천화는 그것을 손에 쥐어 품에 
넣었다. 소중히 말이다.

이런 일이 있고 3일 뒤, 을추가 말한 시간에 맞춰 남무신문의 강수래와 장로들 그리고 
환화건단의 사람들이 천지에 모습을 드러냈다. 

환화건단에서는 단주와 선풍총사, 그리고 수현 등 여섯명의 소년들이 함께 동행했으며 
그들의 손에는 단철폭령을 가지고 있었다. 강수래 옆에 서 있는 천화는 힐끔 함께 
걷고 있는 조경화를 보았지만 조경화는 열심히 길을 오를 뿐이었다.

천지의 봉우리에 닿았고 강수래는 주변을 둘러보다가 천지의 물가의 넓은 공터에 서 
있는 사람을 발견했다.

을추였다. 그는 언제부터 와 있었는지 주변을 둘러보며 살피고 있었다. 

천지의 주변은 매우 험한 산봉우리로 둘러싸여 있었지만 을추가 서 있는 곳은 
유일하게 완만한 구릉지대가 있는 곳이다. 

천지의 물가로 두터운 얼음이 있었고 북서풍의 강한 바람에 눈은 내리지 않았지만 
이미 내린 눈들이 심하게 흩날리고 있었다.

무공을 익힌 사람들은 바람이 거세게 느껴지지 않았겠지만 환화건단의 사람들은 
내공을 익히지 않은터라 옷을 두텁게 입고 있었어도 온몸이 얼어붙는 것처럼 추웠다.

을추는 모습을 드러낸 이들을 보며 미소를 지었다.

"이렇게 초대에 응해주셔서 감사합니다. 편하신 자리로 잡으시고 잠시 기다려 
주십시오."

을추의 말에 강수래가 뭔가 말을 하려는 순간, 고개를 획 돌렸다. 그 뿐만 아니라 
남무신문의 장로와 천화도 기척을 느끼고 같은 방향으로 고개를 돌렸다.

바람을 등지고 언덕 바로 위로 모습을 드러낸 이는 바로 공무헌이었다. 그는 청의를 
걸치고 여유로운 모습으로 걸어 내려왔고 그 모습에 강수래는 입술을 지긋이 
깨물었다. 그가 얼마 전 남무신문에서 저지른 만행 때문이었다.

"이거 구경꾼들이 많으시군. 이런다고 내가 겁먹을 줄 아십니까?"

공무헌은 경공술로 미끄러지듯 구릉 아래로 내려왔고 을추와 약간 거리를 떨어트린 뒤 
공무헌은 주변의 사람들을 보았다. 남무신문의 강수래와 장로들, 그리고 환화건단의 
사람들에 들려진 단철폭령을 보며 눈에 이채를 띄었다.

서기명이 쏜 단철폭령에 이미 크게 당황한 적이 있는 그는 여간 꺼림직한 게 아니다.

그때였다. 구릉지대의 오른쪽의 봉우리에서 서기명이 모습을 드러냈다. 그는 검은 
옷을 걸치고 있어서 새하얀 눈밭의 천지에서 눈에 바로 띄었다.

서기명은 봉우리에서 몸을 날렸고 이내 빠른 속도로 구릉 아래로 내려왔다.

그의 멀쩡한 모습에 멀리 서 있는 조경화가 한 걸음 나가 그의 모습을 더욱 자세히 
보았다. 다행히 무사한 모습을 확인하니 조경화는 자신도 모르게 눈물이 흐르는 것을 
느꼈다.

서기명은 정면의 공무헌을 보느라 조경화나 주변의 인물들에게 신경을 쓸 수 없었다. 
그가 내려온 봉우리 위로 거대한 흑호, 검둥이가 있었고 등위에는 의기선생이 타고 
있었다. 의기선생은 아직 날지 못하는 사복이를 품에 안고 공무헌을 발견하고는 
살기어린 눈으로 노려보았다. 그러나 공무헌에게 덤비느라 달려 내려오는 일은 
없었다.

서기명과 공무헌과 일정한 거리가 있었으며 을추가 미소를 지으며 내력을 이용해 
외쳤다.

"모두 아시다시피 전 북명신문의 60대 제자 을추라고 합니다. 오늘 본 북명신문의 
문주를 결정하기에는 매우 좋은 날씨같군요. 본인은 북명신문의 최고 웃어른으로 강한 
자만이 본문의 문주가 될 자격이 있다고 생각합니다. 이 두 사람이 바로 그 
후보들입니다."

쩌렁쩌렁 천지를 울리는 을추의 목소리에 봉우리에 뭉쳐져 있던 눈덩어리가 천지로 
떨어져 녹았다. 그런 모습에 누구하나 신경 안쓰고 을추의 말에 귀를 기울일 뿐이다. 
 

"둘 다 63대 제자들로 이쪽은 서기명! 그리고 이쪽은 공무헌입니다."

"불공평합니다."

공무헌의 외침에 강수래가 버럭 외쳤다.

"호의인척 들어와 기습한 것은 불공평하지 않더냐!"

"넌 입 닥쳐!"

공무헌의 외침에 남무신문의 모든 이들이 눈에 쌍심지를 켜고 분분히 일어섰다. 
당장에라도 공무헌을 공격할 태세였다.

"지금은 본문의 문주를 선별하는 비무입니다. 남무신문에서는 조금만 양보해주시기 
바랍니다."

을추의 말에 강수래는 가만히 있다가 손을 들어 장로들을 진정시켰다.

남무신문이 진정되는 모습을 보며 을추가 말했다.

"그래 뭐가 불공평하다는 거지?"

"제가 저런 녀석에게 질리 없지만 저놈의 명이 저리 긴 걸 보니 오늘은 만만찮은 
상대가 될 것 같군요."

"그래서?"

"만약 저 녀석과 대결하고 이기고 난 뒤, 제가 지치거나 부상을 당한 다음 저들이 절 
공격한다면 제가 오히려 불리한 것이 아닙니까?"

"물론 그 점에 대해 생각을 안한 건 아니다. 나는 비무가 끝난 뒤 문주가 된 이에게 
사증조로서 단 한가지의 부탁을 들어줄 셈이다."

공무헌이 눈을 반짝였다.

"네가 이긴다면 내게 단 한가지의 소원으로 보호를 요청하면 호법을 자진으로 
해주도록 하겠다. 어떠냐?"

을추의 말에 남무신문의 이들은 인상을 팍 구겼다.

공무헌의 잔머리가 빠르게 돌아가기 시작했고 을추는 그의 잔머리를 간파한 듯 덧붙여 
말했다.

"단, 사증조로서 들어주는 부탁이니까 부하가 되라거나 평생 호법은 해줄 수 없다는 
건 미리 말해두마."

을추의 장난스런 말에 공무헌은 실망감이 비춰졌다. 사실 그는 을추에게 자신의 
명령을 평생 들으라고 할 생각이었기 때문이다.

"좋습니다."

남무신문의 이들도 심각한 얼굴로 그들을 보았다. 사실 그들은 둘 중 어느 누가 
이겨도 상관없었다. 그들은 공무헌을 습격할 생각이었고 을추의 조건에 자신들의 
생각이 틀어졌음을 알았다.

을추가 힐끔 서기명을 돌아보았다. 서기명은 담담한 음성으로 말했다.

"전 저 자만 죽일 수 있다면 어떤 조건이라도 상관없습니다."

"좋아! 그럼, 본 북명신문의 문주의 자리를 위한 비무를 시작하도록 하겠습니다."

을추의 외침과 함께 강한 바람이 한차례 몰아닥쳤다.

공무헌은 이 강한 바람 속에서 을추와 자신의 경우 내력으로 크게 외치는 반면 
서기명은 조용히 말하는데도 마치 옆에서 들리는 듯 들려 의아해 했지만 대수롭지 
않게 생각했다.

서기명의 오른손에서 대라청천검이 빛을 뿜어내며 모습을 드러냈고 공무헌의 
오른손에도 한철장갑위로 우유빛 검강이 흐르며 그 빛을 냈다.  

세찬 바람이 미친 듯이 불어대쳐 둘의 옷은 펄럭거리고 있었지만 둘은 미동도 않고 
서로를 노려보며 서 있었다 을추는 몸을 날려 의기선생과 검둥이가 있는 곳으로 몸을 
자리를 옮겼다.

천지의 모든 사람이 침묵을 지키는 가운데 둘은 틈을 노리느라 꼼짝도 하지 않았다. 
대략 반각정도 지났을까? 지겨워진 을추가 바닥에서 작은 돌을 주웠다. 눈을 털어내고 
그들 사이로 막 던지려는 순간이었다.

우릉-

바닥의 미세한 떨림이 느껴졌다. 천지의 수면으로 파문이 일어났고 뭉쳐있던 눈들이 
요란스럽게 굴러떨어져 천지로 스며들었다.

바닥의 떨림과 동시에 서기명과 공무헌이 검을 부딪쳤다. 땅이 떨리는 순간이 마치 
기회라는 것처럼 둘은 똑같이 공격을 시도했고 검을 마주대한 채로 힘을 겨루었다.

서로 내력을 개방하여 검강의 최고치를 올렸으며 그들의 주변으로 엄청난 용오름 
현상이 일어났다.

을추는 흥미진진한 눈으로 그들을 보았고 검둥이는 가만히 있다가 을추의 소매를 
물었다.

"? 왜 그러느냐?"

검둥이는 천지를 내려가자는 식으로 을추의 소매를 끌었지만 을추는 검둥이가 
서기명과 공무헌의 격전으로 겁을 먹을 줄 알고 하하 웃었다. 의기선생의 사복이는 
이상하게 행동을 하기 시작했다.

의기선생은 사복이가 아직 날지 못하기 때문에 품에 더욱 안아 넣었다. 아마도 주인인 
서기명을 걱정하느라 그런거라고 생각한 모양이다. 

환화건단의 단주가 깜짝 놀라며 미간을 찌푸리며 시선을 하늘로 올려보며 중얼거렸다.

"큰일이군."

그 옆의 수현이 의아한 눈으로 단주를 보았고 단주는 천천히 수요를 보았다.

"수요. 본단으로 가 모두 대피하라고 해라."

"네?"

맨 뒤에 있던 수요가 깜짝 놀란 듯 단주를 보자 단주는 미간을 찌푸린 채로 말했다.

"급하니 능력은 써도 된다. 곧 화산이 활동할 것이니 모든 건립자들은 대피하라고 
해라."

단주의 말에 모두 깜짝 놀랐다. 

"저…정말입니까? 하지만 백두산은 지금까지 한번도 활동한 적이 없었습니다. 가끔 
지진은 있었지만…."

"방금 그 지진은 심상치 않아. 오기전에 서쪽 못에서 뜨거운 수증기가 올라오는 것을 
보고 설마했더니…. 일단 가서 대피시켜라. 아직 시간은 있다."

수요는 심각한 얼굴로 대답했다. 그리고 눈을 감고 정신을 집중하는가 하더니 이내 
그의 몸이 땅으로 흡수되듯 사라졌다. 수요가 갑자기 사라졌지만 환화건단의 그 
누구도 놀라는 사람들은 없었다.

"순간이동을 할 수 있는 게 수요와 수낙인가?"

"저도 할 수 있습니다."

수광이 말했고 단주는 고개를 끄떡이며 말했다.

"어쩌면 너희들의 힘을 빌려야 할지도 모르겠구나."

"저희들이 모두 힘을 합치면 산의 중턱까지 모두를 순간이동 할 수 있을 겁니다."

단주는 고개를 끄떡거리며 시선을 돌려 서기명과 공무헌의 대결을 지켜보았다.

둘은 엄청난 공방전으로 서로를 공격하고 검을 피해내고 있었다. 그리고 그들은 
북명신문의 절기가 수차례 주고받으며 서로에게 피해를 주려고 했지만 서로 
막상막하로 가늠할 수 없었다.

한철장감 덕분에 양팔에 자유자재로 검강을 부릴 수 있는 공무헌에게 대항하여 
서기명은 그의 반대편 공격에 호신각패를 적절히 이용했다.

걸핏하면 나타나 막아대는 호신각패는 공무헌에게 여간 골칫거리였지만 공무헌의 
한철위갑도 서기명에게 골칫거리였다.

'빌어먹을 놈! 파괴검의 8할을 당해놓고 저런 움직임이라니!'

공무헌은 그가 복용한 혈황천년삼을 자신이 복용했다면 최강이 되었으리라 생각하면서 
서기명을 죽여 그의 내공을 흡수하고 싶었지만 북명신문에는 그런 심법은 없었다.

'그렇군! 저 노인에게 내게 내공을 달라고 해도 괜찮겠군!'

뺏는 것은 없지만 주는 것은 있다. 싸우는 도중 너무도 좋은 생각이 나기도 했지만 
이내 서기명의 대광횡참에 다급히 막아내야 했다. 잠시 다른 생각을 하기는 했지만 
서기명을 처리하고 다시 생각해야겠다는 생각을 하는 그였다.

대광횡참을 본 을추는 눈을 반짝 빛냈다.

'저건! 그 남만인아저씨가 공격했던 검법 중 막아내기 가장 힘들었던 검법이었다. 
이렇게 훈수를 두니 그 방어법이 절로 보이는군!'
 

서기명지담 8권 - 32 
 

'저건! 그 남만인아저씨가 공격했던 검법 중 막아내기 가장 힘들었던 검법이었다. 
이렇게 훈수를 두니 그 방어법이 절로 보이는군!'

천지 위의 무공을 익힌 모든 사람들은 난생 볼까말까한 고수들의 전투에 모든 감각을 
세우고 집중했다. 고수들의 대결에는 항상 배울 점이 있다. 게다가 북명신검을 견문할 
수 있는 좋은 기회고 말이다.

그에 반해 환화건단에서는 약간의 술렁임이 보였다.

아니나 다를까 차가운 북서풍에 얼음이 얼려도 될까말까할 천지의 물에서 보글거리며 
기포와 함께 뿌연 수증기가 뿜어져 나왔다.

비무를 보던 이들이 흠칫 놀라 전투를 벌이는 완만한 구릉지대 근처의 천지쪽의 두 
군데에서 그 현상이 뚜렷하게 나왔다. 동시에 호랑이가 울 듯 으르렁거리는 소리가 
사방을 울렸다.

을추가 벌떡 일어났다.

"젠장! 왜 얌전히 있다가 오늘 난리야? 의손아! 넌 백두산 가장 아래에 있어라."

"네?"

의기선생은 백두산의 상태가 심상치 않다는 것을 느꼈지만 갑작스런 을추의 말에 
당황했다. 을추의 명령과 함께 검둥이가 의기선생을 등에 업은 채로 봉우리를 뛰어 
내려갔다. 

검둥이와 사복이는 이미 백두산이 화산활동을 하고 있음을 알고 있었다. 만약 을추나 
서기명이 아니었다면 그들은 벌써 백두산에서 멀리 떨어졌을 것이다. 아무리 
영물이라해도 화산폭발이라는 자연현상에 대항할 수 없었기 때문이다.

당황해하는 의기선생을 뒤로하고 을추가 고개를 돌려 서기명과 공무헌을 보았다. 

바로 옆에서 뜨거운 물줄기가 뿜어져 나오고 있었지만 그들은 놀라는 실수를 하지 
않았다. 아니 어쩌면 상대에 대한 긴장감과 집중력에 그런 현상이 보이지 않을 수도 
있었다.

뜨거운 물줄기는 기껏 살갗에 물집만 만들지만 방심하는 순간 목이 달아나는 것이니 
당연한 얘기다.

십여장 높이로 솟아오르는 물줄기와 수증기에 남무신문의 사람들도 깜짝 놀랐다. 
그들도 오랫동안 백두산에서 살아온 문파였다. 한 장로가 강수래에게 다가와 
속삭였다.

강수래는 심각한 표정을 지으며 말했다.

"그렇게 심각하오? 기껏해야 뜨거운 물밖에 없잖소."

"문헌에는 저건 전초전일뿐이라 했습니다. 지상을 뚫고 붉은 진흙이 뿜어져 나와 
땅속의 거대한 불타는 돌들이 주변의 모든 식물과 동물들을 공격하며 엄청난 흙먼지가 
사방을 뒤덮는다고 했습니다."

강수래는 직접 화산폭발을 본 적이 없었기 때문에 장로들의 말에 반신반의했지만 점점 
흔들리는 땅과 뜨거워지는 느낌에 고개를 끄떡이며 말했다.

"그럼, 문 장로께서 경공술이 약한 제자들만 데리고 환화건단으로 돌아가 제자들과 
대피하도록 하시오."

"문주께서는 어찌하시려 합니까?"

강수래는 아직도 싸우는 공무헌을 내려보며 이를 부득 갈았다.

"난 저놈이 죽는 것을 확인하기 전까지 여길 떠나지 않을 것이오."

장로는 안된다며 강수래를 데리고 가려고 했으나 그의 고집을 꺾을 수 없었다. 
장로들은 어쩔 수 없이 경공술이 약한 제자들을 데리고 백두산을 내려가기 시작했다.

주변의 급격한 변화에도 불구하고 서기명은 역한장을 공무헌의 안면에 쫘댔지만 
공무헌은 교묘한 움직임으로 역한장을 피했고 양손의 검강을 서기명의 갈빗대에 
쑤셔넣었다. 그러나 서기명의 팔꿈치쪽으로 내려온 검강에 막히고 말았다.

검강을 팔꿈치로 내리는 기술은 서기명이 자주 써먹는 기술로 매우 적절했으나 
한철장갑의 위력은 서기명을 붕 뜨게 하여 천지물에 쳐박아버렸다. 차가워야 할 
천지물이 막 끓인 듯 뜨거웠고 이내 찬 물도 다시 느껴졌다. 아마도 천지의 원래 
찬물과 아래에서 뜨겁게 달구워진 물이 뒤섞이는 모양이다.

하지만 지금의 서기명에게는 물이 뜨겁든 차갑든 상관없었다. 정신을 차리려는 순간, 
그의 몸으로 수십가닥으로 늘어난 대라검이 각 요혈을 공격했다.

서기명은 물 위를 박차듯 뒤로 눌러서 대라검의 사정거리를 벗어났고 대라검은 다시 
심표검으로 변화하여 서기명을 쫓아왔다.

'그 검법!'

서기명을 가장 난처하게 만든 검법 중 하나로 마지막은 바로 신귀검이었다. 단단히 
신귀검을 받아칠 준비를 했다. 그러나 이게 어찌된 일인가?

순식간에 검줄기들이 방향을 바꿔 바닥으로 쳐박혔으며 물속으로 들어가버렸다.

당황하는 서기명. 이내 서기명의 바로 아래 물속에서 마치 용이 승천하듯 
치솟아오르는 검줄기들을 볼 수 있었다. 가닥가닥 갈라진 검강들은 마치 새끼를 
꼬여지듯 모아져 서기명을 공격했다.

을추가 깜짝 놀랐다.

"저건? 대단하군!"

난생처음 보는 검법이었다. 수십가닥의 검강줄기들을 방향을 전환시킨 뒤 하나로 
만들어 공격한다니? 과연 천재란 말이 무색하지 않는 공무헌의 응용검법이었다.

"천양종!"

서기명은 공중에서 자신의 발등을 밟고 천양종을 발휘했다. 비록 그 높이는 높지 
않았지만 순식간에 몸에 큰 구멍이 뚫리는 것보다 나았다. 그것을 보며 공무헌이 이를 
꽉 깨물며 내력을 올렸다.

'어림없다! 네놈이 새가 아닌이상 피할 수 없을 것이다.'

공무헌은 끝까지 내력을 밀고 올렸고 천양종으로 솟아올라 정점에 선 서기명이 더욱 
강하게 솟구치는 검강들을 향해 몸을 거꾸로 돌리더니 마치 절벽에서 물로 거꾸로 
뛰어내리듯 낙하했다.

"저런!"

천지 위의 모든 이들이 모두 서기명의 무모함에 비명을 질렀다. 공격을 하던 
공무헌까지도 말이다.

일순 서기명의 몸 전체에 빛이 흘러나왔고 회오리치듯 솟구치는 검강의 역회오리로 
몸을 비틀어 스쳤다. 순식간에 서기명의 검은 옷들이 찢겨져 사방에 흩날렸으며 마치 
두 개의 뱀이 꽈배기처럼 꼬이듯 꼬여지며 한 줄기는 하늘로 한 줄기는 천지 속으로 
지나쳤다.

일순, 공무헌은 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 

멀리서 그 모양을 보던 을추는 자신도 모르게 손바닥을 마주치며 감탄했다. 공무헌의 
엄청난 검술도 검술이지만 서기명의 회피법은 더욱 대담하고 즉효였다. 물론 내력이 
바탕이 된 것이지만 말이다. 자칫 서기명의 내력이 조금이라도 늦었다면 갈기갈기 
찢겨진 것은 옷뿐만이 아니었을 것이다.

공무헌은 서기명이 자신의 역작을 피해내자 잠시 망연자실하며 물 속에서 모습을 
드러낸 서기명을 멍하니 보았다. 서기명이 역으로 자신의 검을 피한 것이다. 

서기명이 들어간 천지물은 지열로 뜨거운 물줄기가 뿜어져 나왔지만 아직 다 
뜨거워지지 아니었고 설령 전체가 뜨거워졌다고 해도 호신강기로 보호되는 
서기명에게는 화상조차 입히지 못했다.

뿌연 수증기 사이로 서기명은 물 위로 몸을 띄었고 수면위로 서기명의 상의가 찢어져 
그의 가슴에 남겨진 상처가 보였다. 물방울이 그의 머리카락을 따라 그의 눈앞으로 
뚝뚝 떨어졌지만 서기명의 눈은 전혀 깜박임없이 공무헌을 노려보며 대라청천검에 
검강을 주입했다. 

쌔액- 매서운 북서풍마저도 베어버리는 소리와 함께 공무헌의 목줄기를 노렸다. 
살기로 똘똘 뭉쳐진 대라청천검에 공무헌은 화들짝 정신을 차리며 몸을 피하려는 
순간이었다.

그가 서있던 바닥이 움찔거리며 움직였다. 그리고 순식간에 솟아오르기 시작했다. 그 
바람에 공무헌이 비틀거렸고 서기명의 검은 그의 턱 언저리를 크게 베었다. 

"커억!"

너무도 순식간에 일어난 일이라 공무헌의 턱 언저리의 상처가 진짜 자신의 상처인지 
믿어지지 못했다. 동시에 다시 땅이 움직이며 이내 쩍 갈라졌다. 

서기명도 바닥으로 갑자기 끓어오르는 물에 흠칫 놀라며 물을 박차고 앞으로 물가로 
몸을 날렸다. 그와 동시에 천지물줄기들이 마치 뿜어지듯 치솟았고 서기명은 그 
사이를 아슬아슬하게 비켜갔다.

뭍에 도착했지만 사정은 똑같았다. 방금까지 구릉지대였던 곳이 마치 주변의 
산봉우리처럼 솟더니 새하얀 증기를 내뿜었다. 그제야 서기명은 주변의 상황을 볼 수 
있었다.

'설마? 화산폭발? 말도 안돼!'

21세기의 지식을 가지고 있는 서기명으로서는 당연한 의아심이었다.

서기명이 알고 있는 백두산은 화산폭발이 끝났다고 생각하고 있었지만 사실은 
휴화산이란 말은 쉬고 있을 뿐 활동이 완전히 멈춘 사화산은 아니라는 말이었다. 물론 
서기명은 그렇게 과학공부를 열심히 하지는 않았고 지금은 그게 문제가 아니었다.

엄청난 소리가 우르릉 울렸으며 그 소리 사이에 을추의 목소리가 희안하게도 잘 
들렸다.

"뭐냐? 설마 휴전을 하겠다는 건 아니겠지?"

서기명이 입을 꾹 다물었고 공무헌도 발에 중심을 잡았다. 둘은 동시에 외쳤다.

"당연하지!"

둘은 다시 검을 마주쳤다. 다시 힘겨루기가 벌어졌으며 그들의 발 아래로는 잘 익은 
석류가 금방이라도 그 속을 보일 것처럼 꿈틀거렸다.

둘이 다시 접전을 벌이는 가운데 백두산의 심상찮은 조짐에 가장먼저 안달이 된 것은 
환화건단의 사람들이었다. 단주가 남무신문의 강수래에게 다가왔다.

"아마도 화산이 폭발을 할 것 같군요. 비록 겨울이고 차가운 천지가 있으며 강한 
북서풍이 불고 있다고는 하지만 그 피해가 만만찮을 것 같습니다. 이만 피신해야 
하겠습니다."

단주의 말에 강수래가 돌아보았다.

"저희들은 이미 무공을 익힌 사람들이라 얼마든지 자리를 피할 수 있습니다. 저 
공무헌이란 자는 절대로 용서를 할 수 없는 자입니다. 그러니 환화건단 분들께서 먼저 
대피를 하시기 바랍니다."

강수래의 말에 단주는 가만히 있다가 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 선풍에게 먼저 
출발하라고 했다. 그의 말에 선풍은 펄쩍 뛰었다.

"무슨 말씀이십니까? 단주님은 어쩌시려고요!"

단주는 빙긋 미소를 지었다.

"백두산의 화산광경도 보면 좋은 기록이 될 것입니다. 그리고 서 소협이 부상을 
입거나 다치면 빨리 구해내야 하지 않겠습니까? 수낙과 수요, 수광만 남아 순간이동을 
하면 안전할 겁니다."

단주의 말에 선풍은 뭔가 말을 하려다가 이내 말을 그치며 말했다.

"제가 남겠습니다. 단주께선 다른 건립자분들을 통설하셔야 합니다."

단주는 천천히 선풍을 돌아보며 말했다.

"공간이동기의 비밀을 풀 수 있는 사람은 오직 선풍총사님밖에 없습니다."

선풍은 말이 막힌 듯 머뭇거렸고 바닥의 흔들림은 점점 강해져갔다. 단주의 재촉에 
환화건단의 남은 사람들 은 무거운 걸음을 떼며 백두산의 봉우리를 뛰어 내려가기 
시작했다.

그들이 뛰어내려가는 모습을 보며 단주는 이내 고개를 돌려 서기명과 공무헌의 전투를 
보았다. 단주의 옆으로 세 명의 소년들이 붙었고 여차하면 그들은 단주만 데리고 
순간이동을 할 생각을 하고 있었다.

서기명과 공무헌은 주변에서 일어나는 일따윈 신경쓰지 않는다는 듯 검을 
주고받았으며 공무헌은 자신의 겉옷이 검기에 베어져가는 것을 느꼈다.

전보다 더욱 강해진 것이 틀림없었다. 혈황천년삼의 효능만으로 이런 실력을 보인다는 
것은 말도 안됐다. 적어도 보통사람에게는 말이다. 점점 공무헌은 내력이 떨어져 가는 
것을 느꼈으며 서기명 역시 마찬가지였다. 

역시 서로 비슷한 실력끼리의 대결이라 그 내공의 소모는 그만큼 컸다.

서기명이 검을 빠르게 찔러들어가다가 이내 회전과 동시에 검을 날렸다. 검강에 싸인 
대라청천검이 순식간에 공무헌에게 날아왔으며 그의 목줄기로 검이 들어왔다. 
한철위갑 때문에 치명상을 줄 수 있는 곳은 목이나 머리 손목, 발목뿐이었다.

공무헌이 한철장갑의 검강으로 빠르게 쳐냈다. 그러나 공무헌은 헛손질을 하고야 
말았다.

마치 검이 살아있는 듯 공무헌의 내치는 힘을 피하면서 파고들었기 때문이다.

사실 북명파태검에는 큰 약점이 있었다. 바로 상대가 공격해야만 할 수 있는 단점 
말이다. 말 그대로 반격형 검술이었다. 

서기명이 이러한 단점을 지난 3일 동안 고민을 하면서 고치기 시작했다. 물론 
의기선생의 충고도 있었고 수십차례의 실패도 있으면서 이룬 북명파태검인 것이다. 

반격용이란 단점을 보완한 전천후 검술의 탄생이었다. 아직 보완할 점은 많지만 
공무헌과의 전투에서는 충분한 위력을 발휘하고 있었다. 

공무헌이 호신강기를 일으켰지만 이미 검끝은 목젖에 가까워진 상태였다.

그때였다.

콰광! 엄청난 굉음이 천지를 울렸다. 바로 옆 천지에서 대폭발이 일어나며 엄청난 
물과 흙, 돌들이 서기명과 공무헌을 덮쳤다.

천지 밑의 엄청난 열로 녹아있는 바위가 뿜어져 올라오다가 천지의 차가운 물과 
만나면서 수증기폭발을 일으킨 것이다.

만약 깊은 물속에서 녹아있는 바위가 올라오는 중에 만났다면 백두산은 엄청난 폭발을 
하며 산의 일부를 날릴 수도 있었지만 다행히 녹아있는 바위가 올라온 곳은 천지의 
얕은 물가였다.  

물론 옆에 있는 두 명의 사람을 뒤엎어버리기엔 충분한 위력이었다.

엄청난 수증기와 돌멩이들 사이에서 모습을 드러낸 서기명은 몸을 일으키려다가 
휘청거렸다. 그의 귀로 피가 흘러나왔고 서기명은 어지럼증을 느꼈다.

'중심을 잡을 수 없어. 귀도 멍멍하고…고막이랑 세반고리반을 다친건가?'

서기명은 복체진기를 운영했다. 신체의 중심을 잡는 세반고리반이 다친 것을 
회복시켰으며 찢어진 고막도 치료하게 했다. 그의 복체진기는 이젠 생각만으로 웬만한 
치료는 할 수 있었다.

그가 복체진기로 치료를 하는 동안 일순 주변이 조용해졌다. 아까의 그 수증기폭발이 
있었지만 마치 아무 일도 없었다는 듯 주변이 조용해졌다. 묘한 고요함이었다.

뿌연 수증기가 사방을 에워싸고 서기명은 다리에 미지근한 물이 느껴졌다. 아래를 
보니 어느새 물이 차 있었다. 분명 그는 공무헌과 천지의 옆 구릉지대에서 싸웠기 
때문이 물이 올 리 없었다. 게다가 아까의 수증기폭발로 멀리 튕겨져 버린 상태였고 
말이다.

이런 생각을 하는 순간 순식간에 물이 허리를 넘었다. 서기명이 몸을 날렸다.

그와 동시에 공무헌도 옆에서 몸을 날렸다. 서기명이 손을 뻗어 바닥에 박힌 
대라청천검을 끌어당기면서 공무헌의 검강을 막아냈다. 공무헌은 방어를 하는 도중 
충격을 받았기 때문에 서기명처럼 고막이 찢어지는 상처는 입지 않은 모양이다.

그들의 뒤로 천지의 물이 쫓아왔고 그들이 봉우리로 올라서는 순간 봉우리들 사이로 
천지의 물들이 흘러 넘치기 시작했다. 갑자기 천지 중앙에서 솟아오르는 땅덩어리에 
천지물이 바깥으로 흘러버린 것이다. 

볼록 솟아오른 곳을 중심으로 그 아래의 땅이 갈라지기 시작했다. 그 틈으로 미처 
밀려나지 못한 물들이 들어가 엄청난 수증기로 피어올랐다. 천지의 빈 분화구 안에서 
스물거리며 땅이 갈라지며 그 틈으로 싯뻘건 녹아있는 바위가 그 모습을 보였다. 
그리고 뿌연 수증기와 검은 재를 하늘로 내올림과 동시였다.  

콰콰쾅!

엄청난 폭발음과 함께 솟아오른 땅덩어리가 갈리진 입구를 뜯어내듯 열며 붉은 용암과 
돌더미를 내뿜었다. 

용암이 순식간에 뿜어져 봉우리 주변을 녹이면서 바깥으로 흘러내렸다.

이 엄청난 자연 위용 앞에서는 그 어떤 생명체도 가까이 있지 못하고 피해있어야 
옳다. 

용암이 내뿜는 뜨거운 수증기와 열은 주변의 바위나 흙도 녹여버릴 정도로 뜨거웠고 
함께 내뿜어지는 이산화탄소 역시 그나마 살아있는 생명체를 남김없이 질식시킬 수 
있는 능력이 있었지만 봉우리 주변의 겁없는 인간들은 아랑곳 않고 자리를 지키고 
있었다.

이미 무림인들은 호흡을 멈추었고 장시간 호흡을 멈춰도 될 정도로 고수였다. 그리고 
환화건단에서는 순간이동으로 본단에 다녀온 수요가 5개의 휴대용 호흡기를 가져와 
있는 상태였으므로 호흡에는 별문제가 없었다.

한 건립자의 발명품으로 호흡이 하기 힘든 곳에서 호흡이 원활하게 할 수 있는 장치로 
입과 코에 가면처럼 두르면 된다. 다만 휴대용이라 반시진을 버틸 수 없다는 것과 
그것만으로는 뜨거운 용암의 열기는 막을 수 없다는 것이 문제긴 했다. 

어쨌든 겁없는 이 인간들을 만약 지옥의 염라대왕이 보았다면 황당해할 것이 
분명했다.

서기명 역시 호흡을 멈추고 호신강기로 열기를 막아내며 건너편 봉우리의 공무헌을 
노려보았다. 둘은 무척 지쳐보였지만 한치의 양보를 할 수 없었다.

그들 바로 아래는 용암이 빠른 속도로 흘러나오고 있었으며 간헐적으로 생기는 작은 
울컥거림만으로 마치 분수처럼 솟아올랐고 허공에서 차가운 대기와 눈보라를 맞은 
것들은 검게 식은 채 멀리 바닥으로 떨어졌다. 훗날 이 돌들은 부석이 될 것이다.

"대광횡참!"

서기명이 대라검을 휘둘렀으며 공무헌이 딛고 있는 바닥을 잘라냈다. 물론 공무헌의 
대기검도 마찬가지로 서기명이 딛고 있는 검을 잘라냈으며 둘이 서 있는 봉우리는 
용암의 밀림에 흘러내려갔다.

둘이 서 있는 바위는 마치 뗏목처럼 용암 위에 더 내려가기 시작했다. 용암에 빠지지 
않도록 중심을 잡았다.

만약 이 용암에 빠진다면 제아무리 호신강기로 감싼다고 해도 오래 버티지 못할 것이 
뻔했다.

서기명이 아슬아슬하게 바위를 타고 용암에 떠내려가는 모습을 본 조경화가 몸을 
날렸다.

그 뒤로 천화가 깜짝 놀라며 몸을 날렸고 강수래 역시 그들의 뒤를 쫓았다. 물론 그들 
뒤로는 허공답보를 펼치며 날아가듯 뒤쫓는 을추도 보였다.

조경화가 운기조식과 검술을 열심히 수련했다고는 했지만 경공술은 큰 재주를 보이지 
못했다. 용암이 흐르지 않는 곳으로만 이동했지만 지열까지 막을 수 없었다. 다소 
경공술이 낮은 조경화의 신발은 어느새 까맣게 타 있었고 그것을 본 천화가 빠르게 
날아들어 조경화를 안았다.

조경화는 거절하려다가 이내 자신의 능력을 알기 때문에 천화가 힘들지 않도록 어깨에 
팔을 걸쳤다. 땅은 용암으로 엉망진창이었지만 정작 천화는 조경화를 안고 행복에 
젖어 있었다.

용암은 마치 강처럼 흐르고 있었고 중간중간 고여 있는 물과 눈과 만나 뜨거운 
수증기를 내뿜었다. 서기명과 공무헌은 빠르게 산의 중턱까지 휩쓸려 내려갔으며 
그러는 사이 둘은 이미 수차례검을 주고받았다.

조금만 실수하면 바로 황천으로 보낼 수 있는 좋은 기회를 서로 놓칠 리 없었다.

산의 아래는 좁은 계곡으로 이루어지고 있었다. 계곡 사이사이에 나있는 마른 
나무들은 금새 불이 붙어 화락 타올랐고 용암의 흐름에서 벗어나 있는 몇몇의 
나무들만이 멀쩡할 수 있었다.

계곡의 바로 위에서 둘은 단단한 바위에 걸쳐졌다. 마치 폭포수에서 절벽에서 바로 
떨어지기 전처럼 멈춘 것이다. 게곡의 아래쪽은 좁은 협곡으로 되어 있었는데 그 
협곡으로 먼저 흘러내린 천지의 물들이 고여있었다. 그리고 그 물이 완전히 빠지기 
전에 용암이 그 위로 흘러버린 것이다.

뜨거운 용암과 차가운 물이 닿으면서 엄청난 수증기를 동반했고 그 아래로 용암은 
빠르게 굳어갔다. 그 위로 계속 용암을 흘렀고 계속 쌓이면서 이내 고인 물을 완전히 
증발시켜버린 것이다. 그러나 그것만으로 용암이 멈춘 것은 아니었다.

아래의 협곡은 식혀진 용암으로 막혔고 그 위로 용암이 고이기 시작한 것이다. 그리고 
그 위로 서기명과 공무헌이 타고 있던 바위조각은 협곡의 위에 걸렸으며 천지 위에서 
용암은 끝없이 흘러내리고 있었다.

힐끔 협곡 사이에 고인 용암을 본 서기명은 자신도 모르게 욕이 나올 지경이었다. 
물론 공무헌도 똑같은 상황이었다.

조금만 실수를 한다면 그들은 아래로 떨어질 것이다. 

둘은 이제 사활을 건 싸움을 하게된 것이다. 자신들이 탄 바위땟목이 조금이라도 
잘못되면 고여있는 용암으로 떨어져 버릴 것이다. 물론 그렇게 되기전에 그 
용암강에서 나오면 되지만 서로 그럴 틈을 주지 않았다.

그들 주변으로 을추와 강수래, 천화, 조경화가 모습을 드러냈다. 

천화는 비교적 안전해 보이는 바위 위에 조경화를 올려주었다. 그리고 서기명쪽으로 
보는 순간이었다.

서기명의 파괴검이 공무헌의 파괴검이 서로 부딪치면서 양쪽 다 어깨를 움켜쥐었다.

콰카캉- 한차례 천지 위에서 폭발음이 울렸고 이젠 서로 시간이 없었다. 천지 
꼭대기에선 마치 순식간에 엄천난 양의 용암을 내뿜었고 울컥거리며 용암은 범람하듯 
밀려 흐르기 시작한 것이다.

아래쪽으로 아직 시간은 있었지만 여유롭지는 않았다.  

서기명이 내력을 개방했다. 공무헌 역시 최후의 일격인 양 내력을 올렸다.

공무헌이 먼저 신귀검을 사용했다. 한절장갑에 있는 검강이 마치 따로 놀 듯 
회전하더니 순식간에 사라졌다. 그와 동시에 서기명의 태양혈 바로 옆으로 나타났다. 
서기명의 북명파태검은 이미 그 검강이 태양혈을 노렸다는 것을 알고 있었다.

그것을 피하면서 북명파태검을 날렸다. 그러나 공무헌의 다른 쪽 손의 검강이 그의 
심장을 꿰뚫면서 나타났다. 서기명이 무지막지한 강기에 싸여진 호신각패가 그 검강을 
막아냈으나 약간 늦었는지 완전히 막아내지 못하고 그의 배를 관통해버렸다.

서기명이 비틀거렸다. 멀리서 조경화가 서기명을 불렀다.

"서 소협!"

힐끔 서기명이 조경화를 보았다. 비록 울고 있는 모습이지만 그 얼마나 보고 싶었던 
얼굴이었나. 서기명이 힘없이 미소를 지었다.

멀리 서 있던 을추의 얼굴에서 천천히 미소가 떠올랐다. 

서기명에게 두 개의 신귀검을 날려 치명상을 입힌 공무헌도 자신의 승리를 장담하면서 
빙긋 미소를 지었다. 순간이었다. 그의 왼쪽 목줄기로 피가 팍 뿜어져 나왔다.

"커헉!?"

손으로 목을 감싸았다. 그리고 손에서 느껴지는 목의 엄청난 절단면이 느껴졌다.

'경동맥을 끊어졌다? 대체 언제?'

서기명은 이미 태양혈을 노린 신귀검을 쳐내면서 북명파태검을 날린 것이다. 물론 
다른쪽에서 들어오는 신귀검을 감수하면서 날린 것이었다. 서기명의 북명파태검은 
신귀검을 쳐내는 것 대신 바로 공격을 들어간 것이다.

워낙에 쾌검인지라 공무헌은 검이 자신의 목줄기를 언제 베어놓았는지도 몰랐다. 

비틀거리던 공무헌이 아래 용암이 고여진 곳으로 몸을 떨궜다.

용암은 공무헌의 몸을 울컥거리는 소리를 내며 삼켰고 그가 용암 속으로 떨어진 
모습을 보며 서기명은 지친 듯 주저앉았다. 엄청난 내력의 손실이었다.

서기명은 배에 꿰뚫린 상처를 보며 복체진기를 운영했다. 천천히 상처가 회복되었고 
고개를 든 서기명의 시야에 조경화의 모습이 보였다. 그녀는 몸을 날리듯 달려왔는데 
그녀가 딛는 바위 틈 사이로 붉은 용암이 내비치며 발을 위협했지만 조경화는 
아랑곳하지 않았다.

서기명도 미소를 지으며 그녀를 안으려는 순간이었다. 그의 뒤 용암 위로 싯뻘건 
그림자가 고개를 내밀더니 빠르게 뛰어올라 서기명을 잡았다.

"으악?!"

엄청난 뜨거움이 등과 머리로 느껴졌고 그 느낌은 마치 달군 쇠가 등에 붙은 양 
뜨거웠다. 그리고 그의 귓가로 사람의 목소리인지 의심되지만 분명 공무헌의 쉰 
목소리가 들렸다.

"내가 혼자 죽을 줄 알아! 너도 죽는다. 너도 죽어!"

그리고 공무헌이 끌고 용암으로 들어가려는 느낌에 서기명은 오싹해오는 것이 
느껴졌다. 공무헌은 검게 타버려 형상을 알 수 없는 얼굴로 입술이 타버려 잇몸과 
까만 이의 끝에 있는 근육이 씰룩 당겨지며 웃었다. 마지막에 이 서기명과 동귀어진 
할 수 있다는 고소함에 아픈 줄도 몰랐다.

서기명의 중심이 뒤로 젖어졌고 이내 등에 매달린 공무헌과 함께 용암으로 
빨려들어갔다.

"안돼!"

찢어지는 듯한 조경화의 외침과 함께 서기명을 잡으려 했으나 그만 놓쳤다. 그리고 
그녀는 대라청천검의 검날을 겨우 잡을 수 있었다. 검의 손잡이를 서기명이 잡고 있을 
거라고 생각하고 손이 베어지는 것도 모르고 검을 잡은 것이다.

서기명은 공무헌에게 잡혀 용암으로 빠지는 순간, 진짜 죽는다고 생각했다. 그러나 
조경화가 자신의 대라청천검을 잡은 것이다. 조경화는 괴로운 표정으로 검을 잡고 
있었다.

당연했다. 대라청천검은 그냥 있어도 매우 날카로운 명검이다. 그런 검을 맨손으로 
잡는다는 것은 피를 보는 것은 당연하고 조금만 지나면 그녀의 뼈도 끊어버릴 수 
있었다. 그것을 알고 있는 서기명이다.

"조…낭자…."

"놓지 말아요! 제발! 안돼요! 흐윽…."

그녀의 손에서 흐르는 피가 검을 따라 흐르며 서기명의 팔에 전해졌다. 그의 등에 
붙은 공무헌은 미친 듯 서기명을 붙들고 용암으로 들어가려고 했다.

그때였다. 대라청천검의 손잡이에 있는 남백신단이 풀려지며 서기명이 빠르게 
용암으로 빨려들어간 것이다.

울컥! 아까 공무헌을 삼켰을 때처럼 서기명을 삼키는 소리도 똑같았다.    

용암 위로 남백신단이 마치 낚시줄마냥 늘어져 있었다. 

"서 소협!"

조경화가 왁 외쳤고 군형을 잃은 그녀도 역시 용암으로 떨어지려는 순간이었다. 
그녀의 뒤로 천화와 을추, 강수래가 매달렸다.

"빌어먹을!"

을추가 외치며 당기려는 순간이었다. 그들 뒤에서 아까의 폭발로 넘친 용암이 어느새 
뒷발치까지 덮쳤다.

을추가 놀라며 호신강기를 내뿜었었지만 용암을 견딜 수 있을지 미지수였다. 순간 
그들 앞으로 호흡기를 쓴 얼굴이 똑같은 세 명의 소년들이 나타났다.

환화건단의 수요, 수낙, 수광이었다.

갑자기 그들 앞에 나타난 소년들은 어리둥절해하는 그들에게 몸을 잡았다.

밀려온 용암이 덮치는 순간, 소년들과 함께 그들의 모습이 순식간에 사라지더니 
용암이 흐르는 곳에서 멀리 떨어져 있는 단주의 곁으로 순간이동했다.

너무도 놀라 아무 말을 못한 사람들은 주변을 둘러보며 어떻게 된 상황인지 가늠하기 
시작했다. 그러나 조경화는 갑자기 순간이동 된 것보다 검의 손잡이에 묶인 
남백신단의 끝을 잡고 매달려 있는 서기명을 발견했다.

보통 천이었다면 용암에 닿기도 전에 타버렸겠지만 대라청천검을 감싼 천은 바로 
남백신단이었다. 남백신단은 뜨거운 용암에도 불구하고 주인인 서기명과 조경화를 
이어준 것이다.

"서 소협!"

조경화가 외쳤고 그녀의 외침에 다른 이들은 깜짝 놀라 돌아보았다.

순간이동을 하면서 서기명은 물론 그의 등에 매달려 동귀어진하려고 한 공무헌까지 
함께 순간이동이 되어 있었다. 서기명은 눈을 감고 있었는데 그의 몸에 묻어있는 
용암이 빠르게 굳기 시작했다. 붉은 빛의 용암은 어느새 검게 식어버린 것이다. 

"한기로군!"

을추가 감탄음을 냈다. 서기명은 용암에 빠지는 순간 한기를 내뿜으며 용암의 열기와 
싸운 것이다.

그는 용암이 굳으면 돌을 부수고 나갈 생각을 한 것이다. 순간적으로 기지를 
발휘하면서 그의 엄청난 내력이 작용한 셈이다. 어차피 용암의 열기와 대결할 만큼의 
내력이 있다면 할 수 없는 방법도 아니었으니 말이다.

완전히 식어버린 용암은 서기명이 천천히 눈을 뜨고 몸을 일으키자 후드득 땅으로 
떨어졌고 그의 등에 붙어 있던 공무헌 역시 바닥에 텅 소리를 내며 떨어졌다. 

공무헌은 까맣게 타버린 모습으로 한철위갑으로 보호된 몸은 비교적 모습이 양호했고 
서기명을 악착같이 잡아끌던 손 역시 한철장갑 덕분에 말짱했다. 그러나 발목 아래는 
이미 녹아버렸고 머리카락과 얼굴은 까맣게 타버려 과거 준수했던 얼굴의 형체도 
알아볼 수 없었다.

서기명은 비록 적이었지만 비참한 모습을 보자 측은한 마음이 들었다.

꿈틀- 사람들이 깜짝 놀랐다. 

공무헌의 양 눈은 처음엔 남은 내력으로 보호를 할 수 있었지만 서기명을 끌고 
들어가는 순간, 내력을 유지 할 수 없었고 이내 눈도 타버렸다. 그는 천천히 상체를 
일으켰다. 눈은 보이지 않았지만 자신이 살아있다는 것은 알 수 있었다.

입술이 타버린 턱이 벌어졌다.

"카…카…. 에가…이게디아…."

일순 모든 사람들은 할말을 잊었다. 발음이 세는 듯 했지만 그가 무슨 말을 하는지 
알고 있었다. 공무헌은 자신이 승리한 줄 안 것이다. 밉살스러운 서기명을 용암에서 
떨치고 자신이 살아남았다고 생각한 것이다.

천화가 그에게 다가갔다. 그가 입고 있는 한철위갑에서 뜨거운 열기가 뿜어져 
나왔지만 공무헌의 모든 피부는 이미 통각을 잊어버린 상태였다.

천화가 그의 귓가에 또박또박한 목소리로 말했다.

"넌 졌다."

멈칫, 공무헌은 천화의 목소리가 들린 곳으로 고개를 까딱였다. 그리고 외치…려고 
했다.

"우구냐."

"난 남무신문의 들녘밝음이다. 옆에 문주님이 계시지만 네 꼴이 불쌍해 할 말을 
잊으셨다."

공무헌이 인상을 쓰려고 했지만 이미 안면의 근육이 없어져 표정조차 지을 수 없었다. 
그나마 턱이 움직이는 것도 대단한 것이었다.

"아이갸…아이갸…."

"지금의 넌 죽일 가치도 없다."

천화가 천천히 쪼그리고 앉았던 자세를 세웠다. 공무헌의 모습을 보니 아무리 복수에 
불타던 강수래라 하더라도 그를 죽일 수 없었다.

공무헌은 차츰 천화가 한말이 사실이라고 생각했다. 아무것도 느껴지지 않는 감각 잘 
움직여지지 않는 몸에 두려워진 것이다.

서기명이 그를 보며 말했다.

"내세에는 더 올바른 사람으로 태어나라."

서기명의 목소리를 들은 공무헌은 그제야 자신의 상태를 알 수 있었다. 그와 동시에 
서기명의 손바닥이 공무헌의 이마에 닿았고 약간의 힘과 함께 공무헌의 뒤통수로 허연 
뇌수가 터졌다.

서기명은 공무헌에게 최대한 고통스럽지 않은 죽음을 주기 위해 단번에 그의 뇌와 
연수를 파괴했다. 그가 아픔을 느끼지는 못했을 것이다. 하지만 공무헌은 이미 
서기명의 목소리를 들음으로서 엄청난 고통을 느낀 셈이다. 공무헌 자신만의 괴로움 
말이다.

공무헌의 시신을 두고 사람들은 아무말도 하지 못했고 그들의 위로 검은 눈보라가 
흩날렸다.

백두산의 화산재와 섞인 검은 눈이었다.
 

서기명지담 9권 - 1 
 

새까만 화산재들이 구름을 대신하고 있었고 붉은 용암이 흘러내리고 있었지만 
아래쪽은 이미 차가운 바람에 식어가고 있었다. 뿌연 수증기들이 검은 구름들 
사이에서 내비췄지만 이내 사라졌다.

숨쉴 수 없는 공기를 내뿜고 생명체들이 견딜 수 없는 열기의 백두산은 지옥 그 
자체였다. 그러나 이런 곳에서도 인간들은 그 끈질긴 생명력을 보이고 있었다.

바로 환화건단의 사람들이었다.

남무신문의 제자들이 모두 피하고 건립자들의 조수와 동자들이 모두 산의 아래로 
하산했지만 아직까지 남은 사람들이 있었다.

동굴 내의 시설들을 버릴 수 없었던 건립자들은 스스로 환화건단을 지켜보이기 위해 
남은 것이다. 

조금만 지체하면 흐르는 용암은 곧 화화건단을 덮칠 것이고 그리되면 환화건단의 
입구가 막힌다면 그동안의 연구는 허사가 될 수 있었다.

한시가 급하게 호흡기와 방열복을 입은 건립자들이 환화건단보다 더 언덕으로 
이동했고 그 곳에 다른 폭약을 설치하여 중간에 땅의 균열을 만들었다. 그 곳에서도 
뜨거운 수증기가 뿜어져 나왔지만 건립자들이 입고 있는 방열복을 침범할 수 없었다. 

중간에 용암이 흘러갈 길을 만든 건립자들은 곧 그 자리를 피하고 멀리서 용암이 
흘러가는 모양을 지켜보았다. 그러나 백두산의 용암의 양은 건립자들이 계산한 양보다 
너무 많았다. 게다가 한꺼번에 밀려오는 용암에  폭약으로 애써 만든 길도 필요가 
없어졌다.

한꺼번에 밀려드는 용암은 이내 길을 넘어 환화건단의 입구를 덮쳤고 그 모양을 본 
건립자들은 고개를 내저었다.

환화건단의 100년이 넘도록 연구해온 자료들은 완전히 땅속에 묻혀버린 것이다.

“어서 피합시다”

방열복 안의 선풍이 말하며 등을 돌렸고 그 뒤로 남은 두 명의 건립자들도 몸을 
피했다.

백두산의 폭발은 무척 짧았지만 화산의 열기가 식을 때까지 수십일의 시간이 흘러야 
했다. 그래도 하늘의 검은 재는 엄청난 양의 수증기와 섞여 곧 검은 비로 떨어져 
흘러내렸기 때문에 그나마 용암의 열기는 빨리 식었고 꼭대기에서 뿜어져 나오던 검은 
연기는 이내 하얀 수증기로 올라오고 있었다. 빗물로 그 안의 지열이 빠르게 식어가고 
있다는 증거였다.

당분간 백두산에는 오를 수 없을 것이다.

다행히 용암이 흐르는 길은 일정했고 용암에 목숨을 잃은 사람은 한명도 없었다.

용암을 피해 백두산의 아래로 내려온 남무신문과 환화건단의 사람들은 멀찌감치 
떨어진 강에서 몸을 운신하고 있었다.

그들은 뒤늦게 합류한 서기명과 을추, 남무신문의 강수래, 천화, 환화건단의 단주와 
세 소년들의 등장에 강 주변의 사람들은 모두 환호를 했다.

수백 명의 사람들의 환호에 시끌시끌거렸다.

그런 그들이 있는 강에서 멀리 떨어진 한 언덕에서 홀연 한 그림자가 내려섰다.

을추였다.

그는 서기명을 조경화 등에게 맡기고 홀연 이곳으로 온 것이다. 그는 어깨에 맨 큰 
짐을 내려놓았다. 자신의 겉옷으로 감싸여져 있는 것은 바로 공무헌의 시신이었다. 

잠시 후, 그의 곁으로 의기선생과 먹둥이가 모습을 드러냈다. 의기선생은 공무헌의 
시신을 내려다 본 뒤 긴 한숨을 내리 쉬었다.

호신강기로 보호를 했다지만 서기명의 일격에 목에 치명상을 입은 그는 결국 엄청난 
온도의 용암을 견딜 수 없었고 피부가 녹아내리는 고통을 당하게 된 것이다. 다만 
한철위갑 덕분에 그는 몸을 어느정도 보호할 수 있어 서기명과 동귀어진하려는 집념을 
보인 것이다.

결국 서기명의 장력에 뒷통수가 완전히 날아가버렸지만 말이다. 그의 시신은 뒤쪽은 
텅빈 박처럼 큰 구멍이 뚫려 아무 말말 없이 재를 흩날렸다. 

을추는 별 감정없는 눈으로 공무헌이 입고 있었던 한철위갑을 벗겨냈다. 한철위갑은 
한철장갑과 비슷한 방법으로 착용을 하는데 내력을 역주입하면 도로 헐렁해지게 된다.

한철위갑은 이미 용암에 빠졌다가 장시간 있었기 때문에 그 연결 부위가 부드럽지 
않았다. 만약 조금이라도 더 오래 있었다면 녹아 내렸을 것이다. 그래도 용암의 
엄청난 열기 속에서도 녹지 않고 그 모양을 유지하고 있다는 것 자체가 한철위갑이 
얼마나 대단한 것인가를 알 수 있었다.

한철위갑이 헐렁해지자 달라붙어 있던 피부가 괴이한 소리를 내며 떨어졌다. 그러나 
을추는 아랑곳하지 않고 한철장갑까지 완전히 거뒀다.

을추는 옆으로 장력을 갈겨 한쪽에 구덩이를 만들었고 그 안으로 공무헌의 시신을 
넣었다. 의기선생은 그것을 바라보다가 이내 천천히 고개를 돌려 사람들이 있는 
곳으로 절뚝거리며 내려가기 시작했다.

공무헌을 미워했지만 정말 미워했지만 막상 그의 처첨한 시신을 보니 측은한 마음이 
들 뿐이었다. 게다가 공무헌은 어릴적에는 똘망똘망한 눈으로 자신을 숙부님, 
숙부님이라 부르며 잘 따르던 아이였다.

을추는 흙을 단단히 덮었고 이내 검은 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.

“어차피 북명신문의 제자들은 무덤이 따로 있겠느냐? 이 정도 언덕에 만족하거라.”

약간은 측은한 음성인 그는 이내 한철위갑과 한철장갑을 들고 어디론가 뛰어가버렸다.

을추가 떠나자 언덕에는 막 땅을 파고 덮은 듯한 흔적만 덩그러니 보였고 이내 그곳도 
이내 떨어지는 붉고 따뜻한 비에 그 흔적도 없어졌다.

  *  *  *

서기명은 뺨에서 딱딱하고 온기가 느껴지는 것에 슬쩍 눈을 떴다.

천막으로 되어 있는 천정이 보였고 서기명이 눈을 뜬 것이 반가웠는지 사복이가 냉큼 
그의 가슴으로 올라섰다. 그리고 맘껏 얼굴을 부비며 반가워했다.

사복이의 맹렬한 환영(?)을 받으면서 서기명은 천천히 몸을 일으켰다.

작은 천막안의 침대였다. 그리고 서기명은 잠들기 전의 일이 떠올랐다.

공무헌을 일격에 죽인 후 그는 다시 넘쳐서 자신들 쪽으로 오는 용암을 피해 백두산을 
뛰어 내려오기 시작했다. 옆에서 조경화와 천화가 지쳐있는 그를 부축해 주었고 산 
아래에 화산폭발을 피해 온 사람들과 합류한 뒤 그들과 재회를 기뻐하기도 전에 검은 
비가 갑자기 내렸다.

환화건단쪽에서는 이 검은 비를 안맞는게 좋은 거라면 서둘러 천막을 세웠으며 
서기명은 천막을 세우는 것을 보면서 그냥 바닥에 쓰러져 잠이 들어버린 것이다. 
아마도 다른 사람들이 그를 천막으로 옮겨 놓은 것이 틀림없었다.

서기명은 잠결에 의기선생이 자신의 상처를 살핀 것도 기억이 났다. 물론 그는 이미 
복체진기로 상처는 거의 말끔해졌기 때문에 의기선생이 한 일은 하나도 없었다. 
자신의 상처에 살짝 베어나온 핏물을 먹둥이가 할짝거리기는 했으나 서기명은 너무 
피곤하여 그냥 내버려 두었다.

마지막 기억을 떠올리며 주변을 두리번거렸으나 아무도 없었다.

“에고, 얼마나 잔 거야?” 

중얼거리던 서기명은 배고픈 것을 느꼈다. 천막에서 천천히 밖으로 나왔다.

아직 한밤중으로 피워 있던 모닥불이 희미해져 갔고 서기명의 천막 말고도 많은 
천막이 강 옆으로 가득 차 있었다. 

서기명은 천천히 팔짱을 끼고 하늘을 올려다보았다. 뿌연 구름이 아직 있었지만 비는 
내릴 것 같지 않았다. 

그는 살짝 경공술을 펼치며 높이 뛰어올랐다가 이내 큰 바위가 있는 곳에 올라섰다.

축축하긴 했지만 비가 완전히 흘러내려 검은 재는 없었다. 서기명은 하늘을 올려다 
보았지만 구름 속으로 뿌옇게 비치는 달빛 외에는 달을 볼 수 없었다. 

‘백두산에 온 뒤로 제대로 달을 못봤군. 날씨가 날씨니 더욱 그렇겠지만….’

문득 서기명이 고개를 돌리자 그곳에 낯익은 그림자가 있었다. 비록 어둠 속이라 
구분은 잘 되지 않았지만 이미 8갑자가 넘은 서기명에게는 어둠은 문제가 되지 
않았다.

“조 낭자.”

당황한 서기명이 먼저 불렀고 서기명보다 늦게 그를 발견한 조경화가 깜짝 놀랐다가 
머뭇거렸다. 

서기명이 가볍게 몸을 날려 조경화 앞에 섰고 조경화는 갑자기 모습을 드러낸 서기명 
때문에 깜짝 놀라 한발 물러섰다.

그녀가 물러서자 서기명이 당황하며 뒤로 물러서 주었다.

“미안하오.”

너무 반가운 나머지 그녀에게 한 약속도 잊어버리고 너무 가까이 간 것이다. 다급히 
사양하는 그의 말에 조경화는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.

“아니에요.”

“?”

그녀의 억양이 이상하긴 했지만 서기명은 별 생각을 않고 가만히 있다가 문득 생각난 
듯 그녀에게 말했다.

“손의 상처는 어떻소? 나 때문에 다쳤잖소.”

조경화는 붕대로 감긴 손을 반짝 들어보이며 고개를 저었다.

“이제 괜찮아요. 서 소협의 스승님께서 치료해 주셨고 저도 이정도 상처는 치료할 줄 
알아요.”

그녀는 대수롭지 않은 듯 말했지만 사실은 잘못했으면 뼈가 완전히 잘려질 정도로 
심각한 상처였다. 허나 조경화는 서기명을 걱정시키고 싶지 않아 일부러 밝게 
얘기했다.

갑작스런 그녀의 나긋한 말투에 서기명은 기분이 좋았지만 이내 그녀의 생각을 
읽었다.

“방금까지 푹 자서 몸이 어느정도 회복이 되었으니까 성무검법의 8초식을 
가르쳐주겠소.”

“…?”

조경화가 의아한 얼굴로 서기명을 보았고 그는 어깨를 으쓱이며 미소를 지었다.

“당신이 내게 잘 대해주는 이유가 바로 이거 때문이 아니오? 8초식을 완전히 배우면 
9초식까지….”

퍽! 조경화의 발이 서기명의 무릎을 쳤지만 오히려 그녀의 발가락이 아팠다. 아직 
새로운 신체로 조경화의 공격을 받는 것(?)에 익숙치않은 서기명의 무릎은 무쇠같았고 
조경화는 발가락이 부러지는 것처럼 아팠다.

그나마 조경화가 그동안 꾸준한 수련으로 내력이 많이 상승되었기 때문에 부러지지 
않은 것이다.

조경화의 얕은 비명과 주저앉자 서기명이 다급히 그녀를 부축해서 바위위에 앉혔다.

“왜 그래요?”

서기명이 난감한 표정으로 그녀에게 말했고 조경화는 오만 인상을 찌푸리면서 발을 
쓰다듬으려고 했고 서기명은 얼른 그녀의 신발과 버선까지 벗기고 발을 살폈다.

이미 부어오른 발가락은 화끈거리며 열을 내고 있었다. 그것을 본 서기명은 얼른 손에 
한기를 내어 그녀의 발가락을 감싸주었다.

“이제 괜찮아질거예요.”

“…….”

“상처 치료하는 거니까 이정도 잡는 건 봐줘요.”

서기명이 미소를 지으며 말했고 가만히 있던 조경화는 냉큼 발을 뺐다. 그리고 
서기명의 손에서 신과 버선을 빼앗았지만 꽉 잡고 있는 바람에 버선이 찢어지고 
말았다.

조경화가 멈칫했고 힐끔 서기명의 얼굴을 보았지만 서기명은 다소 피곤한 얼굴로 
어깨로 자신의 뺨을 문질르며 고개를 돌렸다. 그런 그의 모습을 보며 조경화는 눈에 
띄게 당황하는 모습을 보였다. 

“나…나는….”

조경화가 일어서서 뭔가 말을 하려고 했다. 그러나 이내 말을 맺지 못하고 빠르게 
달려가 버렸다.

“조 낭자?”

서기명이 그녀를 불렀지만 그녀는 빠르게 바위 사이로 사라져 버렸다. 잠시 다른 곳을 
보며 있던 서기명은 바닥에 떨어진 버선을 보았다. 서기명이 손을 펼쳤고 바닥에 
떨어진 버선이 둥실 떠올라 그의 손에 쥐어졌다.

“유리구두가 아니라 버선을 떨어트린 신데렐라인가?” 

피식 웃으며 중얼거린 서기명은 천천히 조경화가 떨어트린 버선을 들고 그녀가 뛰어간 
곳으로 걸음을 옮겼다. 

멀리 바위 사이에 얼굴을 감싸고 있는 조경화가 보였다.

‘그런데 왜 조 낭자가 우는 거지? 내가 뭘 잘못했나?’

의아해하면서 서기명이 그녀에게 가려는 순간, 낯익은 기가 빠르게 다가왔다. 
서기명은 습관대로 기척을 줄이며 다가와는 기의 상대를 알아봤다.

‘어…라?’

천화가 어느새 달려와 조경화 곁에 다가선 것이다. 순간 서기명은 심장이 두근거렸다. 
자신도 모르게 걸음을 멈추고 숨을 죽이고 지켜보았다.

거리상으로는 얼굴의 윤각도 안보일 정도의 거리지만 서기명에게는 문제될만한 거리는 
아니었다. 오히려 너무도 잘 보였다.

조경화가 울고 있자 천화는 약간은 안절부절못한 표정으로 조경화에게 뭐라고 했고 
조경화는 고개를 가로저으며 손으로 계속 눈물을 훔쳤다. 천화는 조경화의 흙투성이가 
된 발을 보면서 자신의 소매를 찢어 그녀의 맨발을 감싸 주었다.

그의 손길은 아주 정성스러웠으며 발을 다 감싸준 그는 조경화에게 따뜻한 눈빛을 
보내며 뭐라고 말을 건네고 이내 조경화는 가만히 있다가 고개를 끄떡이더니 살포시 
미소를 지었다.
 

서기명지담 9권 - 2 
 

그의 손길은 아주 정성스러웠으며 발을 다 감싸준 그는 조경화에게 따뜻한 눈빛을 
보내며 뭐라고 말을 건네고 이내 조경화는 가만히 있다가 고개를 끄떡이더니 살포시 
미소를 지었다.

멀리서 그 광경을 보던 서기명은 가슴언저리가 뜨끔해오는 것을 느꼈다. 자신도 
모르게 손으로 가슴을 잡았다. 분명히 기는 막히지 않았지만 가슴에 뭔가가 눌러 앉은 
듯한 느낌에 서기명은 인상을 찌푸리며 조경화와 천화를 계속 보았다.

그들은 이내 서기명의 시야에서 사라졌고 마치 그에게 보여주기라도 하는 양 
다정스럽게 걸어가고 있었다.

서기명은 자신이 들고 있던 버선을 그대로 땅에 떨어트렸고 몸을 돌려 가려다가 
걸음을 멈추고 다시 주웠다.

“내가 오해한 것일 수도 있겠지…안 그래?”

확인이라도 받는 사람처럼 중얼거렸지만 그에게 대답해줄 사람은 아무도 없었다.

  *  *  *

정말 두근거리는 일이다.

전에 이런 감정을 가져본 적이 있었을까? 서 소협을 볼 때마다 두근거려지는 내 
심장이 혹시 잘못 된 것이 아닐까라는 생각이 든다.

물론 그가 내가 기억을 되찾은 것도 모르고 내 행동에 기껏 성무검법을 가르쳐 준다고 
말할땐 가슴이 아팠다. 하지만 어쩌랴?

내가 그렇게 그를 만든 것을. 이제부터라도 잘 대해 주고 싶다.

내 무례한 행동에도 서 소협은 다정하게도 내 다친 발을 걱정해 주었다.

내가 때릴 때마다 그는 언제나 호신강기를 억제한다. 한편으로는 날 놀리는 걸 즐기는 
것 같긴 하지만 뭐 상관없다. 

그의 손에서 차가운 기운이 내 발에 닿을 때는 온 얼굴에서 열이 치솟아 올라 이대로 
타버려 죽는 게 아닐까 걱정이 될 정도였다. 너무도 부끄러워 나도 모르게 그에게서 
발을 뺐다. 

서 소협이 고개를 돌리며 피곤한 표정을 지어보였다. 이 순간 나는 심장이 떨려왔다.

혹시 그가 내게 실망한 걸까? 아니면 귀찮아진 걸까?

두려워졌다. 지금 그가 내게서 등을 돌린다는 것은 무척 두려운 일이었다.

뭔가 그에게 말을 해야 했다. 뭔가 아무 말이라도 좋으니 그에게 미안하다고 말을 
해야 했다. 하지만 그런 나의 생각과는 달리 내 몸은 전혀 반대로 행동하고 있었다. 
그의 손에서 신발을 뺏고 얼른 내달린 것이다.

뒤에서 그가 불렀지만 있는 힘껏 내달렸다. 그의 입에서 내가 지금 가장 두려워하는 
말이 나올 것 같았기 때문이다.

코끝이 시큰해지면서 눈물이 왈칵 쏟아졌다.

뜨거운 눈물이 시야를 가려서 나는 점차 걸음을 멈추고 눈물을 닦았지만 계속 눈물이 
흘러 소용없었다.

작은 인기척이 들렸다. 내심 나는 혹시 서 소협이 날 쫓아오지 않았을까 기대를 
해보았다. 그러나 내 앞에 모습을 드러낸 사람은 천화공자였다.

천화공자는 이곳에서 한어를 가장 유창하게 하는 사람이었다. 

서공자가 행방불명되고 난 뒤 그는 날 언제나 찾아와 내 말동무가 되어준 고마운 
사람이었다. 첫대면 때는 별로 좋지는 않았으나 점차 정이 들고 그가 매우 착하고 
정이 많은 사람이라는 것을 알았다.

서 소협이 살아 있다는 소식도 그가 전해주지 않았던가?

그는 내가 우는 것을 보자 약간은 당황스러운 표정으로 말했다.

“왜 그래요? 왜 울어요? 무슨 일 있어요?”

“아무것도 아니에요.”

나는 고개를 내저으며 말했지만 이미 눈물은 한 없이 흐르기만 했다. 왜 이리 
서글픈지 모르겠다.

천화공자는 안절부절하다가 갑자기 자신의 소매를 찢었다.

순간 나는 천화공자가 뭘하는지 알 수 없었다. 하지만 그는 찢은 소매로 내 맨발을 
감싸주었다. 아까 그냥 달려오느라 검은 재가 가득 묻었고 지저분한 발을 말이다.

나는 그의 행동이 갑작스러워 멍하니 보고 말았고 천화공자는 내 발을 잘 감싼 뒤 
올려다보며 말했다.

“무슨 일인지는 몰라도 잘 될 거예요.”

천화가 미소를 지었다.

나는 나도 모르게 고개를 끄떡였다.

그는 내가 우는 이유도 모를 것이다. 하지만 그의 위로를 듣고 나니 왠지 마음이 
편안해졌다.

“좀 웃어봐요. 아직도 표정이 딱딱하잖아요.”

그의 말에 나는 한숨과 섞인 미소를 지었다. 천화는 미소를 지으며 고개를 끄떡였고 
천천히 일어섰다.

“내일이면 잘 풀려 있을 테니 그만 들어가 쉬어요.”

“정말 그럴까요?”

“제가 장담할께요. 내일은 조 낭자가 생각한대로 일이 잘 풀릴 거예요.”

나는 그의 말에 용기를 갖고 고개를 끄떡였다. 그리고 그와 함께 내 천막으로 
내려왔다.

그의 말대로 날이 밝으며 서 소협을 찾아가 얘기를 해야지. 비록 부끄럽긴 하겠지만 
분명히 말을 할테다.

  *  *  *

자신의 천막에서 그대로 날이 밝아오는 것을 본 서기명은 눈을 감으려는 순간 천막 
밖에서 인기척이 들렸다.

서기명은 그냥 무시하려다가 들려오는 인기척이 천화임을 느꼈다.

아니나 다를까?

“서 공자! 들어가도 되겠소?”

“…….”

“서공자?”

“기다리시오. 내가 나가겠소.”

서기명이 몸을 일으켜 그대로 밖으로 나갔고 옆에서 쉬던 사복이가 재빨리 그의 
어깨에 매달렸다.

휘장을 열고 나가자마자 앞에는 천화가 서 있었다. 그는 미소를 지으며 말했다.

“몸은 좀 어떻소?”

“그런대로 괜찮소. 하늘이 돌봐 주었나 보오.”

천화는 그가 공무헌과 싸운 모습과 용암에 빠졌다가 살아남았던 것을 생각해내며 
고개를 내저었다. 단순히 하늘이 보살펴서 살아 있는 실력은 절대 아니었다.

자신과 비교하니 자신이 너무도 초라해지는 건 어쩔 수 없었다. 자신이 사모하는 
조경화가 좋아하는 상대가 이토록 대단한 사람이니 다소 씁쓸해지는 것은 어쩔 수 
없었다. 그래도 천화는 미소를 지어 보였다. 

‘조 낭자가 이런 서 공자를 좋아한다면 난 어쩔 수 없겠지.’

서기명은 힐끔 천화의 미소를 보며 은근히 화가 나기 시작했다.

“용건이 없다면 난 들어가겠소.”

서기명의 반응에 천화는 의아해 하면서도 자신의 용건을 말했다.

“다름이 아니라. 북명신문의 문주로서 본문과의 일을 해결하기 위해서 본문주님께서 
모셔오라 하셨소.”

공무헌과의 대결은 문주의 자격을 두고 싸운 것이기도 했었다. 서기명이 공무헌을 
이겼으니 북명신문의 문주는 바로 서기명이었다. 물론 단 3명뿐인 문파이긴 하지만 
말이다.

서기명은 가만히 있다가 고개를 끄떡이며 손을 천막쪽으로 뻗었다. 그러자 
대라청천검이 빠르게 날아와 그의 손에 잡혔다. 그리고 고개도 돌리지 않고 천화에게 
말했다.

“북명신문의 문주로서 모신다며 내게 서 공자라 칭하는 건 날 무시해서요. 아니면 
본문을 무시해서요?”

“…! 물…론 둘 다 아닙니다. 무례를 용서하십시오.”

천화가 고개를 살짝 숙였고 서기명은 그 앞을 성큼성큼 걸어가 버렸다.

그런 서기명의 뒷모습에 천화는 미간을 찌푸렸다. 자신이 생각했던 평상시의 서기명의 
모습이 아니었기 때문이다. 

안내된 곳은 개울 근처였는데 차양을 쳐 놓고 앉아 있는 강수래가 보였다. 그리고 
그의 뒤에는 남무신문의 장로들이 서서 서기명이 오는 것을 보고 있었다.

강수래는 의자에서 일어나 그가 다가오는 것을 기다렸고 서기명도 서서 그와 눈빛을 
마주치며 인사를 해보였다. 강수래는 손으로 앉으라고 표시했고 서기명도 말없이 
의자에 앉아 강수래를 보았다.

강수래가 뭔가를 말하려고 했으나 서기명이 먼저 말을 했다.

“먼저, 본문의 불화로 남무신문에 큰 피해를 입힌 점에 대해 심심한 사과의 말을 
드립니다. 비록 비무로 목숨을 잃기는 했으나 제 사형이였고 본문의 제자였기 때문에 
문주로서 모든 책임을 지도록 하겠습니다.”

서기명의 말에 강수래는 이내 꿀먹은 벙어리가 되었다. 서기명은 자신의 품에서 잘 
접어진 남백신단을 꺼냈다. 대라청천검에 감겨져 있는 것을 따로 빼놓아두었던 
것이다.

“이 남백신단은 본시 남무신문의 물건이었으니 돌려드리도록 하겠습니다.”

남백신단은 용암에서도 녹지 않고 조경화와 이어준 천이었다. 남백신단은 서기명이 
잡고 용암에 빠졌던 부분만 살짝 그을려 있을 뿐 상태는 매우 좋았다. 

한 장로가 걸어나와 남백신단을 조심스럽게 받았다. 

강수래는 천천히 서기명을 보다가 말했다.

“본문은 북명신문 덕분에 모두 20여명이 넘는 제자들을 잃었습니다.”

서기명이 담담한 눈으로 강수래의 눈을 바라보았다. 강수래는 침착한 얼굴에 막 
문주의 자리에 오른 강하고 젊은 서기명이 마음에 들었다. 

“하지만 북명신문 역시 큰일을 당했고 오히려 좋은 결과가 되어 다행입니다. 그리고 
아쉽게도 지금은 서로간의 은원을 따지는 것보다는 우리들의 터를 되찾는 것이 시급한 
문제겠지요. 훗날, 이번에 목숨을 잃은 제자들의 제사상에 향을 꽂아 그들의 명복을 
빌어주십시오.”

“제가 부족하여 문주의 말씀을 못 이해하겠습니다.”

서기명의 말에 강수래는 빙긋 미소를 지었다.

“형제가 잠시 싸웠다고 하여 인연을 끊는 경우 봤습니까?”

강수래의 말에 장로들은 다소 놀란 눈으로 서로를 봤으나 아무 말을 하지 않았다.

“남무신문의 넓은 마음에 감사드립니다.”

서기명이 미소를 지었다. 강수래의 외모는 조금은 까다롭게 생기긴 했으나 생각처럼 
그렇게 까다롭지 않다고 생각했다.  

“뭐냐? 이야기가 다 끝나버렸군?”

개울가에 있는 사람들은 바로 옆에서 들리는 듯한 을추의 음성에 깜짝 놀랐다. 어느새 
을추의 신형이 서기명의 옆에 내려섰다.    

서기명은 이미 을추의 기척을 알아차렸다는 듯 놀라는 기색이 없었다. 다만 을추를 
보며 깊이 인사를 하며 예를 차렸다.

“넌 이제 문주의 위치이니 내게 예를 차릴 필요는 없다.”

을추의 말에도 서기명은 고개를 내저으며 미소지었다.

“그것은 제가 판단할 것입니다.”

“흥! 건방진 놈! 아주 제 세상을 만났구먼!”

을추의 말에 남무신문의 사람들은 초긴장을 했다. 이 북명신문의 괴팍한 두 사람이 
금방이라도 싸움을 벌일 기세였기 때문이다. 그러나 그들의 걱정과는 달리 그런 일은 
벌어지지 않았다.

“얘기 다 끝났으면 날 따라와라.”

“…방금 문주의 위치라고 했으니까 제게 존대 해주셔야 하는 거 아닌가요?”

서기명의 말에 일순 주위가 조용해졌고 을추가 힐끔 서기명을 돌아보았다.

“그래서?”

“그냥…그렇다는 거지요.”

을추는 콧웃음을 치며 부공술로 개울가를 벗어났고 서기명은 강수래에게 인사를 한 뒤 
을추를 쫓아갔다. 순간 서기명은 을추가 지나간 곳으로 조경화가 서 있는 것을 
보았다.

조경화도 그를 발견하고 밝은 표정을 지어보였으나 서기명은 그녀를 본체만체 빠르게 
경신술로 달려갔다.

‘빌어먹을!’

설마 자신이 조경화를 피하는 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐다. 아마도 그녀의 입에서 
어떤 말이 나올지 두려웠기 때문일 것이다. 

을추가 도착한 곳은 환화건단의 사람들이 빌려준 천막으로 을추가 사용하고 있는 
곳이었다. 안으로 들어서자 작은 탁자와 간이침대가 보였다.

을추는 침대 위에 있던 보따리를 주워 뒤따라온 서기명에게 던져 주었다. 보따리 안을 
본 서기명은 가볍게 놀랐다.

바로 한철장갑과 한철위갑이었기 때문이다.

“이건….”

“용암에 더 오래 있었다면 이음세가 녹아 못쓰게 됐겠지만 시험해 보니 다행히 별 
이상은 없더구나. 다만 한쪽 한철장갑만 내력을 주입시켜도 투명하게 되지 않지만 
말이다.”
 

서기명지담 9권 - 3 
 

  “용암에 더 오래 있었다면 이음세가 녹아 못쓰게 됐겠지만 시험해 보니 다행히 별 
이상은 없더구나. 다만 한쪽 한철장갑만 내력을 주입시켜도 투명하게 되지 
않는구나.”

을추의 말에 서기명은 고개를 끄떡이며 다소 헐어진 한쪽 한철장갑을 보았다. 사실 
공무헌과의 전투때 서기명의 변형파괴검에 의해 투명화가 되지 않은 것이었지만 
을추가 그 사실을 알리 없었다.

가만히 내려다 본 서기명은 다시 보따리를 묶었다.

“잠시 기다려 주십시오.”

“뭐?”

을추는 일순 자신이 잘못들었나 생각했다. 서기명은 천천히 을추를 보며 말했다.

“아직 매듭짓지 못한 일이 남아 있습니다. 아직은 북명신문의 문주라는 자리를 받을 
수 없습니다.”

가만히 있던 을추가 으르렁거렸다.

“지금 네 놈이 하는 말이 무엇이냐?”

“환화건단에 제 일이 남겨 있습니다. 그 일을 해결한 뒤 확실한 말씀을 
드리겠습니다.”

“확실한 말? 그렇다면 문주의 자리에 안오를 수도 있다는 말이렷다?”

“…….”

서기명은 부정도 긍정도 하지 않고 을추에게 인사를 하고 천막을 나왔다. 멍하니 있던 
을추가 따라 나왔지만 서기명은 어느새 기척을 지우고 사라진 뒤였다.

‘놈! 저번보다 더욱 강해졌군!’

괘씸해하면서도 은근히 그의 무공의 진전에 감탄하는 을추였다.

서기명이 을추의 천막에서 나와 찾아간 곳은 환화건단의 천막이 있는 곳이었다. 천막 
사이사이로 많은 건립지들이 다니며 분주해보였다. 그러나 총사들의 모습은 보이지 
않았다. 서기명은 둘러보며 가장 큰 천막으로 향했고 드문드문 서기명의 얼굴을 
알아본 건립자들이 인사했다.

서기명은 가장 큰 천막 앞에 수현과 수낙이 있는 것을 보였다. 수현이 먼저 서기명을 
알아보고 인사를 했고 서기명은 미소를 지으며 다가왔다.

“안에 선풍총사님 계신가?”

“네. 벌써 다 나으셨군요.”

서기명은 복체진기를 생각해내며 약간은 멋쩍은 미소를 띄우며 고개를 끄떡이다가 
말했다. 

“전에 용암에서 구해준 거 고맙네.”

“네?”

수현과 수낙이 흠칫 놀라 서기명을 보았고 그는 그들의 놀란 얼굴이 어색해했다.

“내가 용암에 빠졌을 때 조 낭자와 함께 날 구해주지 않았나? 아무리 나라도 
용암에서 오래 버틸 수는 없으니까.”

“저…저희들이 구해드린 것을 기억하세요?”

“당연하지 않은가?”

서기명이 의아한 듯 되묻자 수현과 수낙을 서로를 바라보며 얼굴색이 변했다. 
자신들의 초능력을 사용하는 것을 서기명이 알아채버렸다니 당혹스러웠던 것이다.

이들 다섯 쌍둥이들의 탄생도 희귀한 편이지만 그 희귀한만큼 따라온 능력도 
마찬가지로 특별했다.

물건을 움직이게 하는 능력이나, 도구 없이 불을 피우거나 벼락을 내리게 하는 능력, 
순식간에 이동되는 능력 등 그 종류는 여러 가지였다. 이런 능력에 대해서는 환화건단 
외의 외부인에겐 비밀로 하고 있었다.

그들 중 수요, 수낙, 수광만이 순간이동을 할 수 있는 능력을 가지고 있었다. 
화산폭발을 할 때 이들 3명은 빠르게 환화건단으로 순간이동하여 내려가 건립자들에게 
화산폭발의 사실을 알려 대비케했으며 호흡기와 방열복을 가져와 화산 위의 단주와 
선풍에게 전해주었다. 마지막으로 서기명을 비롯하여 조경화와 을추, 천화등을 잡고 
순간이동을 하여 살려주기도 한 것이다.

그들의 반응에 서기명이 말했다.

“비밀이었나 보군?”

“아무래도….”

천막의 휘장을 들리면서 선풍이 고개를 내밀었다.

“여어! 언제 왔나? 자네 목소리가 들려서 나와봤더니 진짜군.”

“건강해 보이시는군요.”

“자네야 말로 괴물이군. 그 용암에서 나오고 며칠만에 이렇게 멀쩡해지다니.”

서기명이 어색하게 웃었다.

“그냥 위로로 듣겠습니다.”

“일단 들어오게.”

“아직 회의중이신 것 같은데 괜찮습니까?”

선풍이 긴 한숨을 쉬며 아직 하얀 연기를 내뿜고 있는 백두산을 돌아보며 말했다.

“환화건단의 입구가 저렇게 막혀버렸으니 무슨 뾰족한 수가 나겠는가? 우리에게 
필요한 건 시간뿐이지. 뭐.”

선풍은 서기명을 천막 안으로 안내했고 따라 서기명이 들어갔다.

둘만 남은 수현과 수낙만이 서로의 얼굴을 보며 어찌할 바를 모르고 있었다.

천막 안에는 많은 십여명의 총사들이 바닥에 둥글게 앉아 회의를 하고 있었다. 
앞쪽에는 단주가 있었고 선풍이 비어 있는 자신의 자리로 가 앉았다.

단주와 시선이 마주치자, 서기명이 고개를 숙이며 인사했고 단주는 그를 보며 고개를 
끄떡이다가 다른 총사들에게 말했다.

“일단, 오늘 회의는 이걸로 끝내고 각자의 천막으로 돌아가도록 합시다.”

단주의 말에 다른 총사들은 분분히 일어나 천막을 나갔다. 

서기명은 선풍이 안내한 자리에 가 앉았다. 단주는 멀쩡한 모습의 서기명을 보며 
미소지었다.

“이제 몸이 괜찮아진 모양이군.”

“덕분에 좋아졌습니다. 정말 큰 도움을 주셨습니다.”

“아니지. 자네야말로 우리에게 큰 도움을 준 거지. 자네가 아니었다면 그 공무헌이란 
자에게 모두 당했을지도 모르지.”

서기명이 씁쓰레 말했다.

“그 원인이 본문 때문에 일어난 거라 더욱 환화건단에 죄송하단 사과를 드려야 
하죠.”

“아니지, 덕분에 화산폭발의 징후를 빨리 알아채어 본단에 알릴 수 있었으니 
우리로서는 다행인 셈이지. 그 공무헌이란 자에게 피해를 입은 건 본단에선 없으니까. 
설마, 화산폭발이 복명신문 탓이라고 하는 건 아니겠지?”

단주의 말에 서기명이 피식 웃었다.

“그건 아니죠.”

“그럼 됐네.”

단주는 사람좋은 미소를 띄우며 서기명을 보았다.

“그런데….”

“네?”

“자네가 용암에 빠졌다가 살아있다는 말을 들은 몇몇 총사가 자넬 조금 연구해보고 
싶다고 하더군. 괜찮나?”

잠시 벙찐 얼굴의 서기명이 피식 미소를 지었다.

“괜찮습니다.”

시원스런 서기명의 허락을 받은 단주는 얼굴이 금세 환해졌다. 아마도 말을 
꺼내면서도 거절당하까봐 조금은 불안했던 모양이다. 

잠시 가만히 있던 서기명이 말했다.

“그런데 선풍총사님께 몇 가지 물어볼 게 있어서 왔습니다.”

서기명의 말에 선풍은 가만히 있다가 입을 열었다.

“공간이동기 말인가?”

서기명이 고개를 끄떡거렸고 선풍은 약간 굳은 얼굴로 말했다.

“무슨 대답을 원하나?”

살짝 놀란 표정의 서기명은 시선을 떨구고 바닥을 초점없이 보았다. 그리고 천천히 
고개를 들며 말했다.

“진실입니다. 선풍총사님께서 알아낸 공간이동기를 사용할 수 있는지 없는지의 진실 
말입니다.”
단주도 잠시 입을 다물고 선풍과 서기명을 번갈아보았다.

“돌아가고 싶은 건가?”

서기명은 복잡한 표정으로 말했다.

“갈피가 안잡히는군요. 실은 전에는 집으로 돌아가고 싶다고 생각했지만 요즘 들어서 
이 곳에 계속 남고 싶다고 생각하기도 하고…그렇다고 공간이동기에 대해 무시할 수도 
없고 말입니다.”

선풍은 서기명을 물끄러미 보다가 말했다.

“자네가 공무헌과 싸우기 전에 내게 목성 뒤로 있는 행성에 대해 알려준 거 
기억하나?”

“네.”

“실은 그 행성들은 너무도 거리가 멀어 본단의 망원경만으로는 정확하게 알 수 
없었네. 지금의 우리의 기술로 관측할 수 없었던 것을 선대의 건립자 분들은 어떻게 
관측할 수 있었을까? 이런 의아심을 가진 난 과거의 기록을 다시 샅샅이 뒤져보았네. 
그리고 작은 단서를 찾아냈지.”

서기명은 의아한 얼굴로 선풍을 보았다. 단주 역시 마찬가지의 얼굴로 선풍을 보았다.

“자네가 말했던 행성들의 주기를 기록해 놓은 것을 발견한 거지.”

“주기요?”

“몇 년 후에 어느 지구에서 어느 쪽 어디 위치쯤이고 몇 년 후에 또 어디 등등, 이런 
식으로 만들어 놓았는데 처음 난 그것이 무엇인지 몰랐거든.”

“지금의 기술로도 알아낼 수 없다면서 수백년 전에 어떻게 알아냈다는 겁니까?”

선풍은 다소 심각한 얼굴로 말했다.

“그게 나도 의문이네. 하지만 알아냈으니 공간 이동기를 작동 할 수 있다는 게 
아닌가?”

“그…그렇겠죠?”

“한 가지 가설을 내세워도 되겠지. 미래에서 온 건립자의 예를 들지. 미래에서는 
이미 우주의 행성들에 대해 연구를 하고 있을테니 충분하지 않겠나?”

선풍의 말에 서기명은 고개를 끄떡이다가 말했다.

“하지만 저희 시대때는 건립자라는 거에 대해서 알려져 있지 않았습니다. 미래에서 
온 건립자는 좀 무리지 않습니까?” 

선풍이 피식 웃었다.

“그거야 모르는 거지. 본래 이런 단체는 있어도 없는 듯 없어도 있는 듯 하는 게 
정석이니까. 자네가 놀라워하던 기술들도 사실 일반 사람들에게 발표하거나 실행할 수 
없는 게 우리들이니까.”

선풍의 말에 서기명은 고개를 끄떡였다.

“그 기록 덕분에 어쨌든 공간이동기를 작동시킬 수 있다는 건가요?”

잠시 뜸을 들이면서 고개를 끄떡이던 선풍이 말했다.

“화산폭발하기 전에 측정한 결과 앞으로 60일 뒤에 제법 중력의 거리가 잘 맞아 
떨어지네. ”

“아!”

서기명이 가벼운 탄성을 지었고 선풍은 그 탄성이 기쁨을 뜻하는 것인지 안타까움을 
뜻하는 것인지 알 수 없었다. 서기명의 미묘한 표정을 보며 선풍이 말했다.

“그리 좋아하지는 않는군. 물론 정확한 시간을 알아내기 위해선 계속 관측을 해야 
하고 석판이 안에 있고 하지만 환화건단의 입구가 저렇게 막혀버렸으니 별 수 
없잖은가. 행성들의 공전주기는 작게는 만 1년에서 100년이 넘게 큰 차이를 보이고 
있기 때문에 이번 60일 뒤의 기회를 놓치면 언제 또 기회가 올지 나도 잘 모른다네.”

선풍의 말에 서기명은 가만히 있다가 말했다.

“수현들이 펼쳐 보이던 순간이동같은 것으로 환화건단 내부로 못들어갑니까?”

서기명의 말에 단주와 선풍은 크게 놀랐다. 
 

서기명지담 9권 - 4  
 

서기명의 말에 단주와 선풍은 크게 놀랐다. 

“어…어떻게?”

단주야말로 깜짝 놀랐다. 순간이동을 하는 당시 서기명은 용암 속에 있었으므로 
순간이동되는 순간을 알 리 없었을 거라고 생각했었던 것이다.

“능구렁이같은 놈!”

천막이 걷어지면서 명목이 수현, 수광, 수요, 수낙, 수용과 함께 모습을 드러냈다. 
수현이 아까 천막을 나오는 명목을 붙들고 서기명과의 일을 얘기한 것이다.

명목은 서기명을 노려보며 말했다.

“그래서 이 아이들의 능력으로 환화건단의 내부로 들어가겠다는 거냐?”

서기명은 가만히 있다가 말했다. 

“그 아이들이 보통 사람들과 다른 능력을 가졌다고 해서 뭐라고 하는 게 아닙니다. 
다만 가능성이 있기 때문에 말하는 겁니다.”

“본단의 건립자들과 총사들, 단주께서 이 아이들의 능력을 잘 알고 있다. 그런데 
네가 말한 방법을 왜 하지 않는다고 생각하느냐?”

가만히 있던 서기명이 말했다.

“환화건단 내부에 가득 찬 이산화탄소 때문인가요?”

“반만 맞췄다. 수요, 이리 오너라.”

명목의 말에 수요가 천천히 다가와 그의 옆에 섰다.

“자네, 이 아이를 보면서 뭔가 느껴지는 거 없나?”

수요를 본 서기명은 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

“약간 키가 커졌군요. 그리고……왜요?”

“수현들이 태어난지 횟수로 10년이 됐네.”

옆에 서 있던 선풍이 먼저 말했고 그의 말에 서기명은 놀란 눈으로 돌아보았다.  

“10년이요?”

수현들은 아무리 봐도 16세가 넘은 나이였다. 그런데 10년이라니?

서기명이 이해가 안된다는 표정을 지었고 그것을 본 명목이 말했다.

“너희는 그만 나가 있거라.”

그의 말에 수현들은 삐죽거리고 인사를 하고 천막을 나갔다. 그들이 나가자 명목이 
입을 열었다.

“복제인간 실험때 먼저 태어난 아이가 2년정도 밖에 못살았었지. 그 아이도 저 
아이들처럼 일종의 정신능력을 가지고 있었다네. 후에 저 아이들은 수명은 
정상적이었으나 정신능력을 사용함에 따라 신체의 나이가 빨라지더군.”

“아!”

그제야 서기명은 어떻게 된 상황인지 알 수 있었다. 수현들은 정신능력을 가지고 
있었지만 정신능력을 사용함에 따라 신체가 늙어간다는 말이 됐다. 

약간은 괴로운 표정의 명목이 말했다.

“이 아이들을 마지막으로 이 연구는 영원히 봉문할 생각으로 자료를 모두 환화건단의 
창고에 넣어버렸지. 자식같은 아이들이 나보다 빨리 늙어가는 것을 보기엔 나는 물론 
본단의 모든 건립자들의 마음과는 안맞아서 말이야.”

서기명은 작게 고개를 끄떡이며 말했다.

“그런 사실을 알면서도 능력을 사용하는 아이들이 대단하군요. 그래도 그런 능력을 
하늘이 준 이유는 뭔가 필요해서였을 겁니다. 아이들이 그 능력을 옳은 일에 사용하길 
바라겠습니다.”

서기명과 명목의 모습에 약간 불안해하던 선풍은 둘이 미소를 짓고 있자, 그제야 약간 
짐을 덜었다는 표정으로 허리를 쭉 폈다.  

“그렇다면 이번엔 제 능력을 사용하면 되겠군요. 환화건단의 입구를 막은 용암은 
식었습니까?”

서기명의 말에 선풍이 의아한 듯 말했다.

“겨울이고 산 자체가 워낙에 추운 지대라 금방 식기는 하지만 아직 안쪽은 뜨겁고 
이산화탄소가 들어있어 완전히 식을 때까지 반전, 입구를 깨는 작업까지 그 정도 
시간이 걸릴 것 같네. 그것도 환화건단에서 용암이 흘러오는 것을 막아내기 위해 
흐르는 길목에 다른 길을 내어 그나마 덮힌 용암이 적어서 반년이지.”

“안내해 주십시오.”

“어쩔 셈인데?”

선풍이 눈을 동그랗게 뜨고 물었고 서기명이 미소를 지으며 선풍을 안아올렸다.

“손가락으로 위치만 말씀하시면 안전하고 빠르게 안내해 드리죠.”

“…험! 그럼세.”

선풍의 말에 선풍은 덩치가 매우 컸는데 그런 이를 마치 여자를 안아올리듯 하자 
어색해 보였으나 서기명은 별 생각 안하는지 선풍이 가리키는 곳으로 발을 옮겼다.

그가 가는 도중에 조경화와 천화의 모습이 보였으나 서기명은 그들을 냉큼 지나쳐 갈 
뿐이다. 

“어디 가요?!”

그러나 조경화의 말이 끝나기도 전에 서기명은 저만치 달려가 버렸다.

“…못 들었나 보군요.”

천화의 말에 조경화는 어색한 얼굴로 고개를 끄떡였지만 서기명이 그녀의 목소리를 못 
들을 리 없었다.

‘내가 귀찮아진 걸까?’

그녀가 시무룩해지자 천화가 가만히 있다가 말했다.

“기왕 여기까지 왔으니 잠시 아래로 내려가 봅시다.”

“? 아래에 뭐가 있어요?”

“저 건너로 가면 아직 눈이 안녹은 곳이 있어요. 제법 볼만한 설경이던데 안내해 
줄께요. 게다가 운이 좋은면 노을까지 볼 수 있어요.”

천화의 말에 조경화는 고개를 가로저었고 천화가 얼른 말했다.

“기분이 너무 않좋아보여요. 설경을 구경하고 오면 서 문주님도 조금 여유가 
있어질테니 그때 할 얘기를 하면 되잖아요.”

천화는 잠시 고민한 조경화를 끌고 얼른 아래로 내려갔다.

둘의 모습을 수십장 떨어진 곳에서 서기명이 지켜보고 있었다. 어색하게 그의 품에 
안겨 있던 선풍이 입을 열었다.

“뭘 보고 있나?”

“네? 아…아무것도 아닙니다. 어디로 가면 됩니까?”

선풍이 손가락으로 가리키자 서기명은 무거운 발걸음을 옮겼다. 

비록 용암 때문에 주변의 나무와 풀 등이 불타버리고 지형이 일부 뒤바뀌긴 했지만 
선풍은 환화건단의 입구를 찾아내는데 어려움이 없었다. 

곳곳에 용암이 식으면서 수중기와 열을 뿜어대고 있었고 세찬 바람이 그 수증기를 
흐트러트리고 있었다. 빠르게 식어가고 있다고는 해도 그 열기가 만만찮게 뜨거워서 
보통사람은 그 위를 못걸어다녔을 것이다. 그러나 서기명에겐 별 문제가 되지 않았다.

검은색의 현무암이 뒤섞여 있는 곳에 도착한 서기명은 주변을 살폈다.

  “저 안이네.”

지형을 살피던 서기명은 그제야 전에 환화건단 앞의 폭포 입구와 비슷하다고 
생각했다. 다른 지역에서보다 적은 양의 용암이 흐르다 굳기는 했으나 그 입구를 막은 
모양이 제법 두터워 보였다.

서기명은 선풍을 안전한 장소에 내려놓고 입구쪽으로 올라섰다. 전에 와서 폭포를 
보지 않았다면 이곳에 폭포수가 있었으리라고 생각되지 않을 정도로 주변은 변해 
있었다.

서기명은 가지고 있던 대라청천검을 뽑았다. 그리고 내력을 올려 검강을 휩싸고는 
거무스름한 현무암에 박아넣었다. 그러자 마치 찰흙이 베어지듯 잘라지며 서기명이 
손을 움직이는 대로 잘려졌다.

선풍은 눈을 휘둥그레 뜨며 서기명이 입구를 내는 것을 보았다.

마치 밥숟가락으로 퍼먹은 양, 둥성 파헤쳐진 현무암 덩어리가 떨어져 나왔다. 다시 
그만큼의 현무암을 떨친 서기명은 다시 내력을 돋구어 안쪽으로 검강을 박아넣었다.

중간쯤 있던 뜨거운 이산화탄소가 서기명을 덮쳤다. 선풍이 깜짝 놀라 벌떡 
일어섰으나 서기명은 아무렇지 않은 듯 검강으로 계속 구멍을 내고 있었다.

선풍은 그의 얼굴로 엄청나게 뜨거운 공기가 덮쳤는데도 아무렇지 않자 놀란 모습은 
여전했다.

‘하긴 용암 속에서도 무사했던 사람이니 뜨거운 수증기쯤은 아무것도 아니겠지.“

서기명은 다소 과격하다고 생각될 정도로 입구를 파헤쳤고 그는 쉴 새 없이 
반시각동안 입구를 덮은 곳에 입구를 내었다. 완전히 뚫리자 다시 뿌연 연기가 
서기명을 덮쳤다.

아마 환화건단 내부에 갇혀 있던 이산화탄소가 틀림없었다. 서기명이 괜찮을 거라는 
것을 알면서도 새하얀 유독연기가 서기명을 덮치는 광경이 무시무시하여 선풍이 
걱정되듯 말했다.

“자네, 괜찮은가?”

서기명은 남은 구멍까지도 완전히 뚫어놓은 서기명이 머리와 복장이 다소 엉클어진 채 
걸어나왔다. 그의 모습을 보며 선풍이 말했다.

“무슨 불만있나?”

“네? 아니오. 들어갈까요?”

“아니, 아니, 지금 들어가면 난 죽어. 자네라면 호흡을 멈추고 버틸 수 있겠지만 
이대로 공기가 바뀌도록 하루는 놔둬야 하네. 그 전에 천체망원경이 있는 것도 
막혀있을테니 그곳으로 가보세.”

선풍의 말에 서기명은 고개를 끄떡이며 그를 안고 그가 가리키는 곳으로 몸을 날렸다.

도착한 곳 역시 검은 현무암으로 덮혀 있는 평지였는데 선풍은 서기명이 내려주는 
안전한 곳에 서며 말했다. 

“이 망원경 역시 중요한 곳이네 평상시엔 중요한 가장 큰 유리경을 보호하기 위해 
두터운 철문이 덮혀 있어서 용암이 들어가지 않았을 거네. 물론 두터운 쇠문이 덮혀 
있다고는 해도 자네의 그 검으로 아까처럼 팍팍 파헤쳐 버리면 곤란하네.”

선풍의 말에 서기명은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄떡였다.

서기명은 아까 조경화와 천화가 함께 나란히 아래로 내려가는 뒷모습이 선하여 가슴이 
아팠다.

‘결국 첫사랑은 이루어지지 못하는 건가?’

그토록 조경화에게 노력을 했으나 조경화는 자신을 알아봐주지 않고 오히려 천화와 
어울리다니!

‘휴우, 완전히 닭쫓던 개가 지붕쳐다보는 격이군. 빌어먹을!’

“이봐! 살살 하라니까!”

선풍의 말에 정신이 든 서기명이 걱정말라는 듯 손을 내저어 보였다.

선풍이 말한대로 평지처럼 보이던 현무암을 베어내자, 넓은 쇠문이 모습을 드러냈다. 
물론 그의 검강에 군대군데 흠집이 났으나 그다지 심하지 않았다.

마치 땅을 파내듯 망원경이 보이는 곳이 말끔해지자 선풍은 만족스러운 듯 말했다.

“다행히 안쪽의 유리경은 괜찮은 모양이군. 일단, 이곳은 내버려 두고 내일쯤 다시 
오도록 하지.”

“그러죠.”

서기명은 다시 선풍을 안고 산을 내려왔고 천막들 근처로 오자 그의 앞으로 낯익은 
얼굴이 보였다.

“스승님!”

의기선생이었다. 그는 무척 화가 난 얼굴로 서기명을 보고 있었다.

“무슨 일이십니까?”

서기명의 말에 의기선생은 화를 참는 목소리로 말했다.

“일단 날 따라오너라!”

“네…넷!”

서기명은 선풍을 내려놓고 의기선생을 따라갔다. 

의기선생은 절뚝거리며 한참을 걸어 외진 곳에서 멈추었다. 그리고 버럭 외쳤다.

“대체 무슨 생각으로 사는 놈이냐!”

의기선생의 말에 서기명은 의아한 듯 의기선생을 보았다.

“무슨….”

“대체! 무슨 생각으로 사숙조님께 그런 말을 했냔 말이다.”

서기명은 그제야 의기선생이 화를 내는 이유를 알 수 있었다.

“전….”

“잔말 필요 없다! 어서 사숙조께 가서 네 잘못을 빌도록 해라.”

의기선생은 서기명의 손을 끌고 가려했고 서기명은 슬그머니 손을 뺐다.

“스승님, 제 말 좀 들어보십시오.”
 

서기명지담 9권 - 5  
 

“먼저 제 말을 좀 들어주십시오.”

서기명의 간절한 말에 의기선생은 가만히 있다가 그제야 바닥에 털썩 앉았다. 그가 
얘기를 들을 준비를 하자 서기명도 마주 앉으며 입을 열었다.

“실은 저는 이 시대의 사람이 아닙니다.”

“…….”

의기선생이 벌떡 일어나 버렸고 서기명이 얼른 그를 붙잡았다.

“심각하게 얘기하는데 왜 그러세요!”

“심각하게 얘기를 들어주려고 하는데 왜 그러냐!”

바둥바둥거리던 두 사제는 잠시후 진정 되었고 서기명이 다시 얘기했다. 

그는 진지한 표정으로 이곳에 온 것부터 지금까지의 이야기를 차근차근 말해주기 
시작했다. 그가 이야기를 마쳤을 때 해는 이미 저물고 밝은 달이 떠오르고 있었다.

근처의 수증기가 뿜어져 올라 달빛을 뿌옇게 흩어트리고 있었다.

의기선생은 서기명의 이야기를 들을때 처음엔 반신반의 하더니 이내 심각한 표정으로 
변했다.

“그렇다면…네 그 특이한 신체가 그 시간여행 때문에 생겼다는 거냐?”

“그렇지 않고선 제가 무공을 빨리 익힐 리 없을테니깐요. 스승님도 아시다시피 전 
무골이 아니잖습니까.”

“그건 그렇지.”

고개를 끄떡이던 의기선생이 가만히 있다가 말했다.

“왜 진작 말하지 않았느냐?”

제가 말했더라도 스승님께서 믿어주셨을까요?“

“아니겠지.”

의기선생의 딱부러진 말에 서기명은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄떡였다. 이내 
의기선생이 말했다.

“그렇다면 네 시대로 돌아가기 위해 문주의 자리를 사양하는 것이냐?”

“……돌아가는 방법을 몰랐다면 모르지만 환화건단에 있는 선풍총사님이 돌아갈 수 
있는 기회가 있다고 했습니다. 돌아갈 기회가 있는데 시도해 보지 않는다는 건….”

“…….”

잠시 침묵이 흘렀다. 서기명이 작은 목소리로 말했다.

“제게도 가족들이 있으니깐요.”

의기선생이 피식 웃었다.

“그런 줄도 모르고 나는 네가 고려에서 멸문지화를 당했는 줄 알았다.”

“황노야께서 하신 말씀이죠?”

의기선생이 고개를 끄떡였고 서기명이 머리를 긁적거리며 말했다.

“소미도 그렇게 오해하고 있더군요. 낯선 곳에 떨어져 천애고아가 됐다는 생각에 
무작정 울어버리자, 오해가 생긴 모양이에요.”

“그래서 아까 그 환화건단의 사람과 있었던 거냐?”

“네.”

“돌아갈 방법은 찾았느냐?”

“60일 뒤에 기회가 있다고 했습니다.”

잠시 의기선생이 입을 다물고 침묵했다.

“젠장! 쓸만한 제자놈이 이젠 미래에서 왔다고 하는군! 난 왜 이렇게 제자복이 
없담?!”

의기선생이 버럭 외치며 몸을 일으켰다.

“네놈 마음대로 하려므나! 떠나려면 떠나고! 말려면 말고!”

의기선생은 절뚝거리는 걸음으로 자신의 천막으로 돌아갔고 그 뒤 모습을 보던 
서기명은 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 천천히 하늘을 올려다 보았다.

하늘에는 여느때와 똑같이 달이 둥실 떠서 하늘을 밝히고 있었다.

“날 이곳에 데려다 놨잖아! 난 어떻게 해야 하지? 날 데려다 놨잖아! 내가 어떻게 
해야할지 알려주란 말이다! 응? 이봐! 이봐!”

서기명이 답답한 심정을 담아 외쳤지만 찬찬히 빛나는 달은 아무말이 없었다.

지금까지 그래왔듯 말이다.

  *  *  *

조경화는 서기명이 깨어난지 7일이 넘었는데도 그를 만나보지 못했다. 

처음엔 우연의 일치로 그와 못만난다고 생각했지만 자신이 쌀쌀하게 군 뒤로 그가 
의도적으로 자신을 피하고 있다는 것을 알아챘다. 지금까지 서기명이 자신을 피한적은 
없었다. 오히려 귀찮게 쫓아왔으면 쫓아왔지 말이다. 

처음엔 그에게 말을 걸어볼려고 했던 조경화지만 여러 차례 그가 말하는 것을 꺼리며 
피하자 이제는 말을 걸 용기가 나지 않았다.

오늘도 서기명은 환화건단의 사람들과 고려어로 뭐라고 하면서 산을 오르고 있었다.

서기명이 조경화를 힐끔 보는 바람에 시선이 마주치기는 했으나 서기명이 급히 고개를 
돌려 산으로 올라가 버렸다.

그렇게 서기명이 가버리고 홀로 남은 조경화에게 유일하게 말을 걸어주는 사람이 
다가왔다.

천화였다. 그는 조경화 앞으로 하얀 눈사람을 내밀었다.

백두산 인근은 이미 화산폭발 때문에 일대의 눈은 다 녹았기 때문에 아마 이 눈사람을 
만들기 위해 상당히 멀리 나갔다 왔을 것이다.

조경화는 새하얗고 귀여운 눈사람을 보며 미소를 지었다.

“아침부터 어디까지 다녀온 거예요?”

“조 낭자의 웃는 얼굴을 위해서라면 어디든지 다녀오지요.”

눈사람 하나는 남자였고 다른 하나는 여자였다. 어설프게 만들기는 했지만 나름대로 
귀여웠다.

“둘은 부부인 모양이군요.”

“맞아요. 이 낭자는 매우 아름답고 사랑스러워서 이 상공이 구혼을 한 거죠.”

천화는 남자 눈사람을 들고 여자 눈사람에게 절하는 시늉을 해 보이고 나란히 놓았다.

조경화는 미소를 지으며 눈사람을 물끄러미 보다가 천화에게 말했다.

“항상 신경 써 주셔서 고마워요.”

“별말씀을요.”

조경화가 천화를 물끄러미 올려다보며 말했다.

“하지만 서로 너무 가까워지지 않았으면 좋겠어요.”

천화가 동작을 멈칫했다. 그리고 시선을 천천히 눈사람에게 돌리며 말했다.

“왜…왜요?”

“그냥…왠지 천화공자께 폐를 끼치는 것 같고….”

“전혀 폐가 아니니 염두해두지 않아도 괜찮아요.”

다급한 천화의 대답이 있었지만 조경화는 고개를 가로저었다.

“전 그 동안 뭔가에 얽매여 행동하는 것이 싫었어요. 아버지께서 항상 꾸지람을 
들으면서도 강호를 유람하고 절 얽매던 예의범절이나 타인의 이목에 대해 생각하지 
않았죠. 그래서 지금까지 계속 서 소협을 힘들게 했던 것 같아요. 이젠 쓸데없이 
자존심만 내세워서는 안된다고 생각드네요.”

“그…거랑 우리 둘이 가까워지지 않는 것과 무슨 상관입니까?”

“그냥…천화공자에 가까이 지내지 않는 게 서 소협에 대한 예의인 것 같아요.”

조경화가 빙긋 미소 지었고 천화는 입을 다물고 가만히 조경화를 보았다.

조경화가 기억하는 서기명에게는 항상 많은 여인들이 있었다. 특히 그를 극진히 
생각하던 안아연이 있었다. 

그녀는 전에 안아연이 서기명에게 고백하는 것을 듣기도 했었기 때문에 잘 안다.

안아연은 자신이 보기에도 아름답고 강한 소녀였다. 게다가 현재 강호에서 기세등등한 
성황교주의 외동딸이기도 했다. 그런 그녀와 자신이 비교가 될 리 없었다. 

서기명은 그런 안아연 대신 자신을 택했으며 화릉성을 자신과 미련없이 떠나기도 
했다. 여행을 오면서 그의 가슴을 또 얼마나 아프게 했던가?

만약 자신이 그런 상황에 처해 있었다면 미련없이 자신을 버렸을 것이다. 그러나 
서기명은 그러지 않았다.

천화가 말했다.

“사실….”

“?”

“조 낭자에게 마음이 없었던 것은 아닙니다. 서 문주가 죽었다는 소식에 슬퍼하는 
당신을 어떻게해서든 위로해 주고 싶었고…사실…서 문주가 살아있다는 소식에 그다지 
기쁘지 않았습니다.”

평상시의 조경화라면 불같이 화냈겠지만 지금은 천화의 심정을 이해해주고 있었다.

“사실 서 문주가 당신을 싸늘하게 대하는 모습을 보며 조금 들뜨기도 했지요. 
혹시나…당신의 마음을 내게로 돌릴 수 없을까라는 희망도 생겼고 말이죠. 물론 그럴 
수 없다는 것을 알기까지 얼마 걸리지 않았지만.”

천화는 쓴웃음을 지었고 손에 들고 있던 눈사람을 옆에 있던 바위에 올려놓았다. 

“죄송해요.”

“그런 말씀 하지 마세요. 전 제 감정에 충실하게 행동한 것 뿐이고  조 낭자와 
알게된 것도 좋아하게 된 것도 후회하지 않습니다. 물론 감정이 정리되려면 오래 
걸리긴 하겠지만 좋은 친구로 남고 싶군요.”

천화의 말에 조경화는 미소를 지어보였다.

“좋은 친구를 얻었네요. 좋은 친구가 고려어로 뭐죠?”

천화가 미소를 지으며 고려어로 한번 말해줬으며 조경화는 떠듬거리며 말을 
따라해보았다. 

“서 소협은 고려인이니 제가 고려어를 하면 좋아할까요?”

“아무래도 모국어를 해주면 좋아하겠죠.”

고개를 끄떡이던 조경화가 말했다.    

“그럼 제게 고려어를 가르쳐 주겠어요?”

“이 좋은 친구가 기꺼이 가르쳐 드리지요. 어차피 용암이 완전히 식을때까지 
남무신문 사람들은 별달리 할 일은 없으니까 말예요.”

“고마워요. 당신은 정말 좋은 친구에요.”

천화와 조경화가 서로를 보며 우정을 다지고 있는 순간, 수 십여장 떨어진 곳에서 
서기명은 인상을 쓰고 있었다.

“자네….”

선풍의 말에 서기명이 고개를 돌렸다.

“저 처자와 자네, 혼인할 사이 아니었나?”

“…그런 약조는 기억하지도 못할 겁니다.”

서기명이 퉁명스럽게 대답했고 분위기는 별로 좋지 않았으나 선풍은 궁금한 것은 참을 
수 없는 모양이다. 

“그래도 서로 마음이 있었으니 여기까지 여행을 한 게 아닌가?”

“마음이 아니라 목적이죠. 그녀는 제게 무공을 배우고자 동행한 겁니다. …실은 제가 
그녀에게 관심을 끌게 하고 싶어서 무공을 가르쳐준다고 한 거지만 말이죠.”

“여자의 관심을 무공을 가르쳐준다며 끈다고? 희안하군. 그런데 지금은 왜?”

서기명이 원망스런 눈으로 선풍을 돌아보며 묻지 말라는 눈빛을 보냈지만 선풍의 
궁금해!라는 눈빛에 지고 말았다.

“그녀는 제게 관심 없어요. 처음에 무공을 가르쳐 준다는 것 때문에 저와 함께 한 것 
뿐이고 더 이상 그런 것으로 그녀의 관심을 끌 수 없다는 것을 알았거든요.”

“그래? 그럼 자네는 어떤가?”

일순 서기명은 걸음을 멈추고 선풍을 보았다가 시선을 돌려 발걸음을 빠르게 하고 
올라갔다.

서기명의 뒷모습을 보며 선풍은 고개를 가로저었다.

땅과 물을 가르고 허공을 날아다니는 재주를 지녔어도 사람의 마음은 마음대로 하지 
못하는 모양이다.

서기명이 입구를 내고 환화건단 내부로 건립자들이 들어가기 시작한 것은 4일 뒤였다. 
안은 매우 뜨거웠기 때문에 서기명이 수시로 물을 가지고 들어가 식혔으며 내부의 
열이 가라 앉았으나 건립자들은 호흡기를 입에 대고 안으로 들어갈 수 있었다.

다행히 내부는 용암이 새어 들어온 것은 극히 일부분이었고 환기시설이 막혀 있었지만 
큰 문제가 되지 않았다. 건립자들은 총사들의 명령대로 연구자료들을 일단 안전한 
곳으로 날랐고 선풍은 천체망원경을 작동시켜보며 자료들을 작아보았다. 아쉽게도 
대부분의 종이들은 고열의 수증기에 못쓰게 되었지만 중요한 자료들은 안전한 금고에 
담아뒀기 때문에 무사할 수 있었다.

만약 사본을 따로 두지 않았다면 아무리 선풍이라 해도 공간이동기를 작동시킬 수 
없었을 것이다. 후에 서기명이 이야기를 듣고 가슴을 쓸어내렸다.
 

서기명지담 9권 - 6 
 

만약 사본을 따로 두지 않았다면 아무리 선풍이라 해도 공간이동기를 작동시킬 수 
없었을 것이다. 후에 서기명이 이야기를 듣고 가슴을 쓸어내렸다.

천체망원경은 잘 작동이 되었으며 다른 건립자들에 의해 깨끗하게 정리가 되어 
있었다. 선풍은 선대의 자료를 꺼내 보였다. 커다란 두루말이에 빼곡히 적어놓은 
글씨를 보면서 서기명은 벌써부터 기가 질렸지만 선풍은 기쁜 듯 말했다. 

“재미있는 게 있더군. 이것 보게…여기 이상한 부호 보이나?”

선풍이 가리킨 곳을 본 서기명은 작은 부호가 그려져 있었고 그런 부호들이 상당히 
많았다. 부호를 보고 의아한 생각이 들어 선풍을 돌아보았고 선풍은 미소를 지으며 
말했다.

“처음 이 이상한 부호를 보고 한참을 생각했는데 명목총사님이 이 부호에 대해 알고 
계시더군. 명목총사님은 본단에서 가장 나이가 많으신 분이시거든. 바로 선대의 
건립자들이 자주 쓰는 숫자라는 거야.”

“숫자요?”

“그래! 한자로 표기하지 않고 이렇게 10개의 부호를 만들고 나열하고 그것을 읽는 
거지. 이건 일, 이건 이, 이건 삼……이건 무! 아무것도 없다는 표시지. 이 10개의 
간단한 부호만으로 일부터 무한의 숫자까지 다 표시할 수 있다는 거지. 어떤가? 정말 
간단하고도 대단하지 않은가?”

선풍의 말에 서기명은 가만히 있다가 고개를 끄떡였다. 어차피 서기명은 이미 
아라비아숫자를 배운 상태였기 때문에 그다지 대단한 일은 아니게 느껴졌으나 
한자숫자로 연구하던 선풍에게는 매우 편한 방법이었으리라.  

“이 위는 거리를 적어놓은 것이고 이 쪽은 거리를 적은 거지. 그리고 각도와….”

선풍이 열심히 설명했지만 서기명은 머리가 지끈거리는 것이 느껴지며 말했다.

“제…제가 갈 수 있게 되어 있는 건 어디에 적혀 있죠?”

“응? 아! 바로 여기와…그 뒤의 행성이 해왕성은 이거…또…아! 이것 보게 
여기…여기…목성과 토성의 앞에 부호가 같은 부호로 나오지?”

“그건 뭔데요?”

“서로 나란히 서고 있다는 것이지. 물론 좀 차이는 있겠지만 서로의 중력에 작용하는 
위치에 다달았다는 것을 말하지 아마 그 뒤의 행성들도 곧 이 앞의 부호처럼 될 
것일세 그때 공간이동기를 작동할 수 있는 기를 얻어낼 수 있고 그것은 푸르한돌로 
다스려 이동할 수 있게 만드는 것이지!”

“이중 하나라도 잘못된다면 공간이동이 안되는 건가요?”

서기명의 말에 선풍이 돌아보며 말했다.

“그렇지. 고구려의 건립자들도 몇 가지 실험만 거친 뒤 바로 실전해보일 수 밖에 
없었던 게야. 이렇게 행성들간에 자리를 잡는 것은 그리 흔치 않았거든.”

“이런 행성들간의 간격이나 푸르한돌의 기운에 따라 과거와 미래의 시간차가 
연관되어 있다고 생각하네.”

서기명이 고개를 끄떡였고 천천히 다시 큰 지도판에 기록하는 선풍을 물끄러미 
지켜보았다.

“그런데 자네….”

“?”

“사실 이번으로 자네 시대로 갈 수 있다고 확신하지 못하네. 나 역시 처음 해보는 
것인지라 아직 확실하지 안네. 사실 매우 위험하다고 할 수 있네.”

서기명이 잠시 가만히 있다가 말했다.

“그렇다고 시도를 안해볼 수 없지요.”

“정말로 돌아갈 생각인가? 내가 알기론 자넨 북명신문의 문주가 아닌가?”

“전 문주의 자리를 원한 것이 아니고 공무헌에게 복수를 하려고 했던 거였으니깐요. 
안그래도 그것 때문에 스승님과도 얘기했었습니다. 게다가….”

서기명은 잠시 뜸을 들이다가 말했다.

“점점 남을만한 이유를 잃어가고 있으니 말이죠.”

서기명의 마지막 말은 마치 입안에서 웅얼거리듯 말했기 때문에 선풍을 알아들을 수 
없었다.

  *  *  *

아침 일찍부터 서기명은 자신의 천막을 나섰다.

전에 의기선생과 대화한 뒤로 사흘간 그를 보지 못했기 때문에 그를 찾아가려고 하는 
것이었다. 문득 그는 걸음을 멈추고 천막 앞에서 서성거리고 있는 조경화를 볼 수 
있었다. 

“조 낭자….”

“음, 서 소협, 안녕하세요?”

순간 서기명은 말을 멈추고 조경화를 보았다. 조경화가 떠듬거리며 말했다.

“저, 고려말 배워요.”

서기명이 떠듬거리며 말하는 조경화를 보며 무척 귀여워 당장이라도 안고 싶었지만 꾹 
참았다. 게다가 한족인 그녀가 고려어를 발음하는 것은 매우 힘들었다. 

“잘 하네요.”

서기명이 자신도 모르게 미소를 지었고 조경화도 표정이 밝아진 서기명을 보며 기쁜 
듯 말했다.

“천화공자가 가르쳐줬어요.”

잠시 서기명의 표정이 굳어지면서 약간 싸늘한 서기명의 음성이 들려왔다.

“좋겠군요. 그런데 그거 때문에 왔나요?”

“아? 난…그냥….”

“천화공자와 잘 지낸다고 일일이 내게 보고하지 않아도 괜찮소. 그리고 성무검법은 
틀림없이 다 가르쳐 주도록 할테니 좀 기다리시오.”

서기명의 말에 조경화가 미간을 찌푸렸다.

“그것 때문에 고려어를 배운 건 아니에요.”

“어련하시겠소? 난 바쁘니 이만 가겠소.”

서기명이 조경화의 곁을 빠르게 지나쳤고 조경화는 원망하는 눈빛으로 서기명을 
보았으나 서기명은 그녀를 보지 않았다.

“왜 그렇게 삐뚫어져버렸어요?”

조경화의 말에 서기명이 걸음을 멈추었다. 그리고 그녀를 돌아보지 않은 채 말했다.

“그건 조 낭자가 더 잘 알고 있잖소.”

“무슨….”

조경화가 뭔가 말하려고 했으나 이미 서기명은 저 멀리 경신술로 가버리고 말았다. 
조경화를 뒤로 하고 달리는 서기명은 가슴이 답답해왔으나 어쩔 수 없었다.

서기명이 도착한 곳은 의기선생의 천막 앞이었다. 그는 조경화와의 감정을 추스린 뒤 
입을 열었다.

“스승님, 저 기명이입니다.”

안에서 먹둥이가 고개를 냉큼 내밀더니 가르릉거리며 반겼다. 서기명이 미소를 지으며 
먹둥이를 쓰다듬어 준 뒤 천막 안을 보았다.

“들어오너라.”

“사숙조님?”

서기명이 놀란 눈으로 천막 안으로 들어섰고 안에는 의기선생이 아닌 을추가 앉아 
있었다. 그는 힐끔 서기명을 보다가 말했다.

“의손이는 아침마다 가는 곳이 있다. 곧 올 시간이 됐으니 들어와 기다려라.”

“아…네.”

서기명은 삐죽거리며 안으로 들어와 의자에 앉았다. 먹둥이의 머리를 쓰다듬으며 
을추를 보았다.

“전에 공무헌과 싸우기 전에 한 말씀이 있었습니다.”

“뭘?”

“승자에게 어떤 부탁이든 사숙조로서 들어주겠단 말씀 말입니다.”

“…그랬지.”

을추는 서기명의 말을 들으며 미간을 찌푸렸다.

“제 부탁을 들어주십시오.”

“약아빠진 놈! 말해 보아라.”

서기명이 표정을 굳히며 말했다.

“조만간 제가 멀리 떠나야 할 일이 생깁니다. 아마 다시는 이 곳으로 못올지도 
모릅니다. 돌아온다 해도 언제가 될지 모르고 말입니다.”

“그래서?”

“저 대신 사숙조님께서 북명신문의 문주님이 되어 주십시오.”

을추의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나 서기명은 굳은 표정으로 을추를 보고 있었다.

“문주는 나보고 하라고 한 뒤 넌 네 갈 길을 가겠다는 거냐?”

“그렇습니다.”

쾅! 을추가 탁자를 내려치는 바람에 탁자가 산산히 부서져 사방으로 튕겨졌다.

“그게 말이 된다고 생각되느냐? 좋다! 내가 문주를 맡겠다. 그럼 의손이는 어찌할 
생각이냐?”

“그…그건….”

평범해 보이던 을추의 얼굴에 노기가 비춰지자 똑바로 보지 못할 정도로 살기가 
가득하게 느껴졌다.

“내가 네 그 같잖은 술수에 넘어가 혈황천년삼을 먹인 줄 아느냐? 널 친자식처럼 
생각하는 의손이 때문이었다. 그런데 이제와서 뭐? 제 갈 길로 가겠단 말이냐? 이 
배은망덕한 놈!”

을추의 꾸지람에 서기명이 놀란 눈으로 입을 다물었다.

“네 놈이 혼절했을 때 네놈의 사지가 오그라들고 있을 때! 의손이가 사흘낮밤을 
주물러 주고 간호해 준 것도 모르고 이제와 지 혼자 잘났다고 천방지축 방방 뛰는 
모습이라니!”

“저…전….”

“이 세상에 찾아보면 북명신문의 문주가 될 사람이 너와 나뿐이겠느냐? 하지만 널 
친자식처럼 여기며  머리에 피가 나도록 절을 하며 널 살려달라고 내게 부탁한 사람은 
단 한사람 밖에 없을 것이다!”

“…….”

서기명은 할 말을 잃고 가만히 있었고 을추는 벌떡 일어났다.

“네놈이 어디로 떠나든 염라대왕을 만나든 난 알 바 아니다! 네 놈도 공무헌과 다를 
바 없는 놈이었어! 뭐? 복수? 뭘 위한 복수였더냐! 흥!”

성큼성큼 천막을 나가려던 을추가 걸음을 멈추고 다시 고개를 돌려 서기명에게 버럭 
외쳤다.

“네 놈이 말한대로 문주의 자리를 잘 맡을테니 걱정하지 말거라!”

을추가 천막을 나가버렸고 덩그러니 앉아 있는 서기명에게 먹둥이가 가만히 다가왔다. 
먹둥이는 서기명의 눈가로 떨궈지고 있는 눈물을 물끄러미 바라볼 뿐이다.

서기명은 그동안 잊고 있었던 뭔가를 깨닫고 있었다.

이내 서기명은 천천히 일어섰고 때마침 천막 안으로 들어선 의기선생과 마주쳤다.

그의 품에는 사복이가 안겨 있었는데 사복이는 다친 자신을 정성껏 보살펴준 
의기선생이 마음에 드는지 잘 따르고 서기명이 돌봐주지 않을 때는 자주 그와 함께 
있었다.

의기선생은 서기명이 있는 것을 보고 놀란 듯 말했다.

“…언제 왔느냐?”

서기명이 꾸벅 인사했고 의기선생의 품 속에 있던 사복이가 서기명을 보더니 냉큼 
나와 서기명에게 뛰어내렸다.

두발로 잘도 팔딱팔딱 뛰어 서기명에게 오르려고 했으나 냅다 먹둥이가 주둥이를 
내밀어버리는 바람에 화들짝 놀라며 발톱으로 얼굴을 확 그었고 먹둥이가 주춤거리며 
물러섰다.

둘은 여전히 앙숙처럼 티격태격거렸고 그 모양을 본 의기선생이 미소를 지으며 
사복이를 들어 안았다. 

“왜 서 있느냐? 앉거라.”

서기명이 고개를 끄떡거리며 자리에 앉았다. 서 있던 서기명은 그제야 의기선생의 
많아진 흰머리를 알아챘다. 

‘그러고보니 그 짧은 사이 주름살과 흰머리가 많이 생기셨구나!’

서기명을 한참 가르칠때도 의기선생은 나이가 많긴 했으나 내공을 수련하는 몸이었기 
때문에 무척 젊어보였고 주름살도 그리 많지 않았다. 그러나 무공을 잃은 지금의 
의기선생은 나이 많은 노인의 모습을 하고 있었다. 과거 그의 정정하던 모습을 상기한 
서기명은 핑글 눈물이 돌았다.

“스승님…전….”

“네가 무슨 생각을 하는지 알고 있다. 사숙조님의 언성이 좀 커야 말이지. 멀리서 다 
들릴 정도니 말이다. 내 걱정은 하지 말고 네가 생각한 일을 하도록 하거라.”

“스승님….”

“사실 처음엔 네가 괘씸하게 생각되기는 했지만…여러 날 동안 생각해보았단다. 말도 
통하지 않는 시대에 와 얼마나 고생이 심했겠느냐? 게다가 원래로 돌아갈 수 있게 될 
방법이 나타났으니 당연히 돌아가야 하지 않겠느냐.”

서기명이 참았던 눈물을 흘렸다.
 

서기명지담 9권 - 7 
 

서기명이 참았던 눈물을 흘렸다.

“이런, 이런, 넌 눈물이 너무 많아.”

의기선생의 따뜻한 말에 서기명은 계속 눈물을 흘리며 말했다.

“전…전 항상 이 시대의 사람이 아니라고 생각해왔었습니다. 우연히 흘러들어온 
이방인이라는 생각이 언제나 있었고 항상 돌아가고 싶은 생각이 있었어요. 생명의 
경각에 있을 때도 미래에 있을 가족들을 생각해내며 반드시 살아돌아가겠다는 생각을 
하면서 견뎠습니다. 하지만 이제야 그게 잘못된 생각이라는 것을 알았습니다. 그동안 
제 생각이 얼마나 짧았고 어리석었는지 모릅니다.”

“네가 잘못한 것은 없단다.”

의기선생이 따뜻하게 말했으나 서기명은 고개를 가로저었다.

“항상 하늘에 대고 질문을 퍼부었었습니다. 왜 날 이런 곳에 던져놓았냐고, 왜 내가 
이런 일을 당해야 하느냐고 항상 물어봤습니다. 만약 이 곳에 오지 않았다면 생명의 
위험을 당하지 않은 채 학교도 다니고 평범한 친구들과 사귀고 결혼도 하고 편안하게 
살았을 텐데 항상 하늘을 원망해왔습니다. 돌아갈 기회가 있으면 혼자뿐인 이곳을 
벗어나 날 사랑해주는 가족들이 있는 곳으로 돌아가겠다고 생각했었습니다.”

“무리하지 않아도 된다. 다 널 이해하고 있어.”

“전 정작 이 시대에서 절 사랑해주는 사람들이 있다는 것을 보지 못했습니다. 앞만 
보니 제 옆으로 항상 절 지켜봐 주고 있는 분들을 보지 못한 겁니다. 절…절 용서해 
주십시오.”

서기명의 말에 의기선생은 긴 한숨을 쉬었다.

“내가 아주 어릴적에 식구들을 떠나 북명신문에 입문하면서 떠나는 내게 아버지께서 
하신 말씀이 있었단다. 비록 서로 떨어져 있지만 하늘을 보면 같은 곳을 볼 수 있고 
숨을 들이키면 같은 공기를 마실 수 있다고 말이다. 네게 하고 싶은 말도 그것이란다. 
내가 보던 달을 천년후의 네가 보고 내가 숨쉬던 공기를 천년 후 네가 숨쉴 수 
있잖느냐. 모든 것이 마음가짐에 달라지는 거란다.”

서기명은 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.

“가족들을 보고 다시 이곳으로 돌아와 스승님과 이곳에서 살고 싶어요.”

의기선생은 눈빛이 떨렸지만 이내 미소를 지으며 서기명의 머리를 쓰다듬었다.

“듣기만 해도 기분이 좋아지는 말이구나. 하지만 장담은 하지 말거라. 설령 
못돌아오게 되어도 나는 원망하지 않는단다. 넌 어디서든지 네 앞가림은 잘 하니 
더더욱 걱정은 안해도 되고 말이다.”

서기명은 소매로 눈물을 닦았고 의기선생도 글썽거리는 눈으로 미소를 지었다.

“흥! 진작에 그럴 것이지!”

어느새 을추가 들어와 말했다. 

서기명은 얼른 눈물자국을 닦으려 했으나 쉽게 지워질 리 없었다. 을추가 피식 웃으며 
서기명에게 보따리 하나를 던졌다. 엉겹결에 받은 서기명은 을추에게 되물었다.

“? 한철위갑 아닙니까?”

“영영 돌아오지 않을 녀석도 아니고 네가 맡고 있거라.”

“허…허나….”

“그리고 내가 더 이상 나이먹기 전에 북명신검도 다 배워가야하잖느냐.”

을추의 말에 의기선생의 표정이 밝아졌다. 서기명이 사양하려는 것을 얼른 막으며 
말했다.

“감사합니다!”

을추가 콧웃음치며 서기명을 보았고 서기명도 엉겹결에 인사를 했다.

“북명신문 내에 있는 문보에 네 이름을 새기도록 하고 매일 자정까지 내게 와 
북명신검을 배우도록 하거라. 어딜 가든지간에 북명신문의 문주될 사람이 북명신검 
5초식밖에 모른다면 말도 안되지.”

을추는 빙긋 미소를 지으며 몸을 돌려 천막을 나갔다. 

그가 나간 뒤 의기선생은 환한 표정으로 기쁜 듯 서기명을 껴안았다. 서기명이 빙긋 
미소를 지으며 말했다.

“스승님께서 이런 취향이셨군요?”

딱! 

“크윽!”

오랜만에 맞는 꿀밤이었다. 물론 서기명의 머리보다 의기선생의 주먹이 더 아팠겠지만 
서기명이 머리를 움켜지고 맞은 곳을 쓱쓱 쓰다듬었고 의기선생은 그런 서기명의 
모습을 보며 미소를 지었다.

실로 오랜만에 옛날로 돌아간 사제간의 모습이었다.

  *  *  *

서기명은 의기선생의 천막을 나와 환화건단으로 가려다가 이내 보따리 안의 
한철위갑을 보며 자신의 천막으로 발길을 돌렸다.

문득 서기명은 자신의 천막 앞에 서 있는 조경화를 발견하고 잠시 걸음을 멈추었다. 
그녀를 그냥 지나쳐 자신의 천막으로 들어가려는 순간 조경화가 서기명을 불렀다.

조경화는 굳은 결심을 한 듯한 얼굴로 말했다.

“서 소협, 잠깐 시간 좀 내줘요.”

“…난 할 말이 없으니 그냥 가시오.”

“전 있어요.”

약간은 단호한 음성의 조경화가 서기명을 똑바로 노려보며 말했고 서기명은 그런 
조경화를 보며 가슴이 지끈거려왔다. 그녀의 입에서 무슨 소리가 나올지 너무도 
무서웠고 어떻게 받아들여야 할지 두려웠다.

조경화와 천화가 다정하게 있는 모습을 보면서 항상 생각하고 마음을 굳게 먹기는 
했으나 막상 그녀가 다가와 그가 가장 두려워하는 말을 하려고 하니 서기명은 어찌할 
바를 몰랐다.

‘아직은 안돼!’

지레 겁을 먹고 천막 안으로 들어가버렸다. 조경화는 서기명이 빠르게 천막 안으로 
들어가 버리자 황당한 표정으로 흔들거리는 휘장을 보며 말했다.

“대체! 이게 무슨 짓이에요! 이젠 나 화났어!”

“오…옷 갈아입을 거요. 들어오지 말아요.”

서기명이 안에서 다급하게 말했고 막 들어가려던 조경화가 멈칫했다.  

“왜 자꾸 날 피하고 그래요?”

“어…언제 내가 피했단 말이오?”

“지금도 떠듬거리면서 말을 더듬으면서 대답하잖아요. 저번 밤부터 며칠동안 계속 
바쁜 척해대고 나와 얘기하려고 하지 않고 있잖아요.”

“실제로 바빴소!”

서기명의 외침에 조경화가 가만히 있다가 휘장을 확 걷으며 안으로 난입했다. 탁자 
앞에 서 있던 서기명은 조경화가 갑자기 들어오자 놀란 눈으로 그녀를 보았고 
조경화는 서기명 바로 앞에 섰다.

“이렇게 흐지부지 끌기도 싫고 혼자 가슴앓이 하는 것도 질색이야! 그 동안 당신이 
고생한 거 생각하면서 미안한 감정이 들어서 참고 있었지만 이 정도면 충분해!”

그녀가 한걸음 다가서자 서기명이 주춤거리며 물러서다가 탁자에 엉덩이를 부딪쳤다. 
금방이라도 닿을 듯한 거리에 조경화가 섰고 서기명은 탁자 때문에 물러서지도 못하고 
고개를 돌릴 뿐이다.

“마…말해봐요. 이젠 제가 싫은가요?”

조경화의 말에 서기명이 살짝 놀란 눈으로 고개를 들었다.

“그 절벽 위에서 날 사랑한다고 했잖아요.”

“아?”

서기명이 빠르게 조경화를 돌아보며 떠듬거렸다. 

“기…기억을 되찾은 거요?”

“당장 대답해 봐요! 지금 당신의 위치에서 내가 방해가 된다면 깨끗하게 사라져 
주겠어요!”

멍하니 조경화를 바라보던 서기명이 떠듬거렸다.

“당신이야말로 그 남무신문의 천화란 자를 좋아하는 게….”

서기명의 말이 끝나기도 전에 조경화의 깍지 낀 두 주먹이 그의 가슴을 내리찍었다.

쿵! 서기명이 기대고 있던 탁자가 부서지며 서기명이 엉덩방아를 찍었고 조경화는 
그렇게 강하게 치고도 분이 풀리지 않았는지 서기명의 가슴을 주먹으로 쿵쿵 쳤다.

“그걸 말이라고 하는 거예요? 그걸 말이라고 하는 거냐고요! 흑….”

조경화의 반응에 서기명은 혼란스럽기 시작했다. 그리고 지금까지 자신이 오해를 한 
거라는 것을 깨닫는 것은 오래 걸리지 않았다.

“왜 말하지 않았소? 기억을 되찾았다고 말이오.”

“말할 기회를 줬어야죠. 지금까지 피해다닌 사람은 당신이었어요!”

그녀의 말에 서기명은 입을 다물고 말았다. 그러나 곧 추궁하는 듯한 얼굴로 말했다.

“그렇다면 왜 천화공자와 함께 있고 그자와 있을 때만 웃고….”

서기명의 말에 조경화는 물끄러미 서기명을 보다가 말했다.

“지금 질투한 거예요?”

“콜록…그…그건 아니지만….”

조경화의 입꼬리가 살짝 올라가며 말했다.

“여기서 한어를 할 수 있는 사람이 누구죠?  천화공자와 그냥 친한 친구일 
뿐이에요.”

“…….”

서기명은 지금까지 얼어붙었던 마음이 사르륵 녹는 듯했다.

“저…정말이오?”

서기명이 조경화의 팔을 잡고 확인했고 서기명의 얼굴이 가까이 오자 이번엔 조경화가 
주춤거리며 물러섰다. 

얼굴을 붉힌 조경화가 말했다.

“정말이에요. 당신이 그 황룡군…아니 공무헌이란 자에게 당한 뒤로 난 무척 
걱정했어요. 당신이 죽을 리 없다고 언제나 생각했지만 당신을 다시 못볼지도 
모른다고 생각했을 땐 정말…정말….”

조경화의 두 눈에 고였던 눈물이 주룩 흘러내렸다. 서기명은 그런 조경화의 눈을 
바라보며 엄지손가락으로 살짝 닦아 주었다.

“당신이 살아있다는 말을 듣고 전 너무 기뻤어요. 만약 당신이 그 용암에서 못 빠져 
나왔다면 저 역시 이 세상에 있지 않았을 거예요.”

서기명은 심장이 두근거려 당장이라도 터질 것만 같았다. 주변이 아득해왔고 조경화의 
얼굴만 보였다.

“당신을 사랑해요. 이 말을 꼭 하고 싶었어요.”

멍한 듯한 서기명의 얼굴에 천천히 기쁨의 미소가 떠올랐다. 그녀의 손을 잡고 자신의 
심장에 손을 대었다. 조경화가 얼굴을 붉히며 놀란 듯 서기명을 보았고 그는 미소를 
지으며 말했다.

“지금…내 심장이 뛰는 거 느껴지오? 내 일생에서 이처럼 기쁠 때는 정말 없었소.”

단단한 근육과 뼈로 감싸여져 있는 서기명의 심장박동이 조경화의 손으로 느껴질리 
없었다. 그러나 그의 따뜻한 체온은 충분히 느껴졌다.

서기명은 천천히 조경화를 안았고 그의 품에 안긴 조경화는 그제야 눈물이 그쳐지며 
환한 미소를 지었다.

“나도 당신을 정말로 사랑하오. 당신의 마음이 돌아선 줄 알고 당신이 날 떠나려는 
것이 너무도 무서웠소. 괜한 오해로 서로 힘들게 만들었구려.”

조경화가 힐끔 서기명을 올려다보았다. 서기명은 그녀의 얼굴을 보며 피식 웃었다.

“당신에게 처음 반했을 때가 언젠 줄 아시오?”

“언제인데요?”

“당신 증조부님의 석묘에서 무섭다고 내 품에 안겨서 운 적이 있었잖소.”

그러자 조경화는 얼굴이 빨갛게 물들었다. 이내 뽀루퉁한 얼굴로 말했다.

“덕분에 전 밤에 화장실도 마음대로 못 간다고요.”

서기명이 빙긋 웃으며 말했다.

“내 기꺼이 앞에까지 따라가 주겠소.”

조경화는 서기명의 어깨를 살짝 때렸으나 전혀 아프지 않았다. 그녀를 다시 놓칠세라 
서기명은 그녀를 꼭 안았고 둘은 한참을 보다가 천천히 입을 맞추었다.

약간의 간격을 두고 서로의 입술을 닿았고 서기명은 조경화의 머리카락을 쓰다듬으며 
길게 입을 맞춘 뒤 서로의 바라보았다. 조경화가 먼저 입을 열었다.

“두 번째죠?”

“?”

그녀가 뭘 말하는 건지 일순 잘 모르겠다는 표정을 서기명이 지었고 조경화가 미소를 
지으며 말했다.

“자고 있던 제게 몰래 했잖아요.”

안그래도 약간 홍조를 띄고 있던 그의 얼굴이 이번엔 잘 익은 홍시처럼 빨갛게 되어 
버렸다.

“깨…깨어있었소?”

“당신이 고려로 간다고 할 때부터 깨어 있었어요. 그때 당신을 따라 고려로 가려고 
결심했어요.”

그녀가 당문세가들과 마을에 도착했을 때 혼수상태였고 옆에서 간호하던 서기명은 
답답한 마음에 넋두리하며 고민을 털어놓았는데 알고보니 이미 그 때 조경화가 깨어 
있었다고 하니 다소 어색하게 느껴졌다. 그러나 조경화는 게이치 않는다는 듯 말했다.
 

서기명지담 9권 - 8 
 

그녀가 당문세가들과 마을에 도착했을 때 혼수상태였고 옆에서 간호하던 서기명은 
답답한 마음에 넋두리하며 고민을 털어놓았는데 알고보니 이미 그 때 조경화가 깨어 
있었다고 하니 다소 어색하게 느껴졌다. 그러나 조경화는 개의치 않는다는 듯 말했다.

“아마 그런 결심을 했었기 때문에 기억을 잃었을 때도 고려로 가야겠다는 생각을 
했을 거예요.”

서기명은 그제야 기억을 잃은 조경화가 고려로 가야한다고 고집을 부렸는지 알 수 
있었다. 비록 기억을 잃었지만 헤어지기 전의 자신의 기억이 강하게 남아 고려로 
가겠다고 한 것이다.

서기명은 그런 조경화를 보며 사랑스럽다는 듯 다시 안았다.

비록 자신에 대한 기억을 떠오르지 못했지만 마지막 자신의 말을 듣고 고려로 
가겠다고 한 조경화가 너무도 고마웠다.

“정말 다행이오. 그런데….”

“?”

“그 천화공자와 너무 친하게 굴지 마시오.”

서기명의 말에 조경화는 멀뚱 서기명을 보았다. 그는 어색한 듯 고개를 돌렸다.

“천화공자는 그냥 단순한 친구에요.”

“어쨌든 너무 가까이 지내지 말라는 거요.”

“이제보니 천하의 옥수신협께선 엄청난 질투장이셨군요?”

조경화가 빙긋 미소를 지으며 말했고 서기명은 부정하려는 듯 조경화를 보았고 이번엔 
조경화가 먼저 그의 입술에 입을 맞추었다.

조경화가 스스로 입을 맞춰주며 적극적인 행동에 서기명은 더욱 얼굴이 붉어졌다. 
평상시의 조경화를 생각하니 도저히 짐작할 수 없는 행동이다.

“전 당신만 사랑할 꺼예요.”

지금까지 서기명은 이처럼 아름다운 소리를 들어본 적이 없었다. 둘은 미소를 지으며 
얼굴을 마주댔다.

  *  *  *

조경화와의 오해가 풀리고 그녀의 마음을 확인한 서기명은 너무도 기분이 좋았다.

어제 그녀와 그동안 못다한 이야기를 대낮부터 밤늦도록 이야기했으며 아쉬운 
마음으로 그녀의 천막까지 데려다 준 뒤에도 그 앞에서 서서 한참을 얘기한 뒤에야 
그녀를 안으로 들여보냈다. 

들뜬 마음으로 밤새 뒤척거리며 혼자 실실거리고 웃다가 새벽에야 선잠이 든 서기명은 
일찍 일어나 운기조식을 했다.

운기조식을 하자, 피곤했던 그의 몸이 활력을 되찾았고 침대 옆에 있던 보따리에서 
한철위갑을 꺼냈다.

옷을 벗고 간단한 속옷만 입은채로 한철위갑을 몸에 걸쳤다. 한철위갑은 마치 
비단처럼 하늘거리며 서기명의 몸을 감겼다. 그 누가 이렇게 보드라운 갑옷을 
있으리라고 생각하지 못했을 것이다.

내력을 끌어올려 한철위갑에 주입하자 자극을 받은 듯 한철위갑이 천천히 조여 
서기명의 신체에 맞게 조여왔다. 한쪽 깃에 있던 긴 고름은 서기명의 어깨를 휘릭 
한바퀴 감았는데 목 뒤로 돌아 오른쪽 허리아래로 감기며 허리를 둘렀다.

마치 온몸을 감싸듯 잘 조여주었고 어느새 은은한 은빛으로 온몸에 윤기가 흘렀다. 
한철장갑까지 착용한 서기명은 그 위로 장삼을 걸치자 평상시와 다름없이 보였다.

설마 한철위갑을 걸치고 있으리라고 생각되지 않을 정도로 자연스럽게 행동할 수 
있었다.

서기명은 한철위갑은 처음 입어봤지만 보기보다 무척 편하고 활동하기에 불편함이 
전혀 없어 스스로도 놀랍기도 했다.

호신각패는 완전히 펴진 상태로 반쯤 녹아 접혀지거나 펼쳐지지 못했다.

아무리 호신강기로 용암에 직접적으로 닿는 것을 막아내기는 했으나 용암의 
고열까지는 견디지 못한 모양이다. 호신각패는 녹은 부분이 접히는 부분을 완전히 
고정시켜버린 것이다.

“흠….”

서기명이 내력을 집중적으로 주입시켜 움직여 봤으나 쩌정거리는 소리와 함께 한쪽에 
금이 그어졌다. 

“이런…이래선 더 이상 쓸 수 없겠군.”

서기명은 아쉬운 듯 말했다. 호신각패는 교청에게서 받은 검강까지 막아낼 수 있는 
방패였다. 그러나 용암의 열기를 견디기엔 무리였나보다.

비록 이젠 사용할 수 없게 되었지만 지금까지 요긴하게 사용되어 왔고 한철위갑이 
이제 호신각패를 대신하여 서기명의 몸을 보호해줄 것이다.

그래도 교청과의 추억이 깃든 물건이므로 서기명은 함부로 대하지 않고 조심스럽게 빼 
보따리 안에 넣었다.

‘흠, 환화건단에 가기 전에 조 낭자 보러 가야지.’

서기명은 조경화가 보고 싶었고 얼른 천막을 나오는 순간, 낯익고도 별로 보고 싶지 
않은 사람이 그와 마주쳤다. 바로 천화였다.

“천화공자,”

“벌써 기침하셨군요. 서 문주님.”

천화는 전에 서기명이 무안을 준 뒤로는 그에게 꼬박꼬박 존댓말을 쓰며 문주라는 
칭호를 썼다. 서기명이 가만히 있다가 말했다.

“당분간 문주의 자리가 사숙조님께 있게 되었습니다. 그러니 문주라고 말하지 말고 
이제 편하게 말씀하시죠.”

서기명의 말에 약간 허리를 숙이고 있던 천화는 쓴웃음을 지었다. 아무래도 
부드러워진 그의 태도 때문이었다. 그리고 그 부드러운 태도의 뒤에는 조경화와의 
화해가 있기 때문이다. 천화는 그것을 잘 알고 있었기 때문에 더욱 씁쓰레한 마음은 
어쩔 수 없었다.

천화는 허리를 펴고 서기명을 보았다.

그리 잘생긴 얼굴은 아니었지만 호감이 가는 얼굴로 가끔씩 대단한 무공의 소유자라고 
볼 수 없을 정도로 평범해 보이긴 했다. 물론 보통 사람들보다 훨씬 키가 크고 단단한 
체격을 가지고 있긴 했지만 말이다.

“조 낭자에게 고려어를 가르쳐주기 위해 아침에 찾아갔소.”

서기명의 표정이 굳어지며 따지듯 말했다.

“고려어를 배우는데 굳이 아침부터 갈 필요가 있었소?”

천화는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“하지만 거절당했소. 이유인즉, 당신이 나와 어울리는 것을 좋아하지 않는다는 것 
때문이오.”

서기명은 표정을 약간 풀면서 입을 다물었다. 천화는 서기명의 눈을 보면서 말했다.

“아침에 조 낭자의 얼굴을 봤소. 무척 밝더군. 아침햇살조차 부끄러울 지경으로 
말이오. 하지만 그 환한 표정이 당신덕분이라고 생각하니 사실…너무 질투가 나오.”

서기명이 눈썹을 꿈틀거렸다. 연적에게 미소를 띄울만큼 서기명의 오지랖이 넓을 리 
없었다. 천화는 서기명의 반응에 상관없이 계속 얘기했다.

“당신이 행방불명 됐을 때 조 낭자에게 연정을 품게 되었소. 당신이 살아 돌아와서 
조 낭자에게 차갑게 대할 때 사실 무척 기분이 좋았소. 왠지 조 낭자의 마음을 바꿀 
수 있을 것 같았기 때문이오.”

“일부러 차갑게 대한 건 아니었소.”

서기명은 자신이 조경화를 외면한 이유가 천화 때문이었지만 왠지 그런 말은 하고 
싶지 않았다.

“알고 있소. 하지만 난 그 기회를 놓치고 싶지 않았고 조 낭자에게 더욱 접근하여 
그녀의 마음을 돌리려고 했지만….”

서기명이 이 대목에선 숨죽이며 천화를 보았다. 천화는 약간 기운없게 말했다.

“그녀의 마음은 단 한사람뿐이 없더군.”

천화의 눈빛이 서기명과 닿았고 서기명은 왠지 뿌듯한 느낌이 들었다.

“그녀를 행복하게 해 주시오.”

“그건…내가 알아서 할 일이오.”

서기명의 말에 천화는 쓴웃음을 지었다.

“하지만…방심은 하지 마시오. 혹시 아오? 내가 중간에 가로챌런지.”

천화는 농담으로 말을 했지만 서기명의 몸에선 은근히 살기가 피워올랐다. 그의 
살기에 천화가 손을 들어 막는 시늉을 보이며 말했다.

“물론 농담이오. 하지만 그냥 당신에게 그 말을 하고 싶었소. 물론 내 스스로에겐 
조금의 이득도 없는 소리긴 하지만……이렇게 하면 당신도 그녀가 얼마나 소중한지 알 
수 있을 거라고 생각해서요.”

“당신이 이런 말을 하지 않아도 충분히 그녀의 소중함은 알고 있었소.”  

서기명은 다소 퉁명스럽게 말했고 천화는 우는 듯한 미소로 서기명을 본 뒤 뒤돌아가 
걸어갔다. 그 모습을 본 서기명이 말했다.

“그 동안 그녀를 돌봐 줘서 고마웠소.”

걸음을 멈춘 천화가 뒤돌지 않은 채 고개를 끄떡였다.

“조 낭자의 친한 친구로 남아주길 바라겠소.”

천화가 고개를 살짝 돌리며 말했다.

“그러다가 조 낭자의 마음을 내가 훔쳐갈 수도 있을텐데?”

서기명은 팔짱을 끼며 말했다.

“자신하는 것도 좋지만 조 낭자의 마음을 돌리긴 힘들 거요. 그래뵈도 고집이 
대단하거든.”

서기명의 단호한 말에 천화는 다시 고개를 돌려 걸음을 옮겼다.

“하하하…. 맞는 말이오.”

천화는 이내 빠르게 경신술로 발걸음을 옮겨 남무신문으로 사라져 버렸다.

서기명은 그러 천화의 뒷모습을 보다가 이내 긴 한숨을 쉬었다.  

  *  *  *

환화건단의 입구가 열리자, 속속들이 건립자들이 환화건단에 들어서서 복구하기 
시작했다.

가장 급한 선풍은 단주의 허락 하에 많은 건립자들과 공간이동기의 작동을 위해 
분주했고 서기명 역시 조경화를 만나고 오느라 늦기는 했으나 공간이동기가 있는 
내부로 들어와 선풍과 다른 건립자들의 모습을 지켜보고 있었다. 

그리고 서기명은 다시 돌아올 생각을 선풍에게 밝혔다.

선풍은 서기명이 가족들을 본 뒤 다시 돌아온다는 말에 걱정스럽게 말했다.

“조금 무리지 않을까?”

서기명이 심각하게 말했다.

“왜요? 혹시 행성 주기에 문제가 있습니까?”

“아니, 아니, 그건 아니야. 행성주기에는 문제가 없네. 확실한 것은 직접 간 자네가 
계산을 다시 해야 한다는 게 조금 문제긴 하지. 현재 본단에 있는 푸르한돌은 
동력석이 다라고 할 수 있고…자네가 이동할 때 쓰일 푸르한돌은 얼마 전 
들녘밝음님이 가져온 것을 쓸 예정이네.”

서기명은 고개를 끄떡이고 선풍은 들고 있던 두루마리를 내려놓고 말했다.

“내가 말하려는 것은 자네가 가족을 만난 뒤를 말하는 거네.”

서기명이 동작을 멈칫했다. 그리고 다시 자연스럽게 행동하면서 선풍의 뒤이은 
이야기를 들었다.

“가족들과 다시 헤어져 이곳으로 올 수 있겠나?”

“노력해 봐야죠.”

“자네처럼 정이 많은 이가 피를 나눈 가족들을 다시 떠날 수 있단 말인가?”

서기명은 긴 한숨을 쉬었다.

“자신의 의지가 없이 떠났을 때는 어쩔 수 없었지만…이번에 미래로 가면 자네의 
의지로 가족들을 떠나야 하네. 내 생각에는 자네가 차라리 지금 떠나지 않았으면 
하네.”

서기명은 가만히 선풍을 보았다.

“자네가 그동안 노력해서 얻은 인생이 여기 있지 않은가? 굳이 미래로 가서 가족들을 
만날 필요가 있겠나? 오히려 가슴만 더 아프지 않겠나?”

선풍의 말에 서기명은 서글픈 미소를 지어보였다.

“진짜로…선풍총사님 말씀대로 그럴수도 있을 거예요.”

선풍은 옆에 부서진 돌들을 주워 옆의 바구니에 담았다. 제법 큰 돌들이었지만 
서기명은 마치 조약돌 줍듯 가볍게 옮기고 있었다.

마치 기계같은 동작으로 돌을 옮기며 서기명이 입을 열었다.

“사실 선풍총사님 말씀대로 저도 자신할 수 없습니다. 사랑하는 가족들을 막상 보면 
다시는 떠나기 싫을 겁니다. 어쩌면 가족들이 절 떠나보내기 싫어할 수 있을 
거예요.”

“그럴 바에는 차라리 떠나지 않는 게 더 낫지 않은가?”

서기명이 가만히 있다가 다 돌이 담긴 바구니를 가지고 문 밖에 놓았다. 그리고 
선풍에게 다가와 말했다.

“그렇다고 포기해버리긴 싫습니다. 가족들을 정말 보고 싶어요. 게다가 가족들은 
제가 죽은 줄 알고 있을테니 잘 살고 있다고 알려드리고 싶어요. 부모님을 안심 
시켜드리고 잘 살 거라고 인사드린 뒤 돌아올 겁니다.”

“충분히 그 심정이 이해가 가지만….”
 

서기명지담 9권 - 9 
 

“충분히 그 심정이 이해가 가지만….”

선풍이 말끝을 흐렸지만 서기명의 결심은 확고한 듯 했다.

“그러니 제대로 돌아올 수 있게 공간이동기의 작동법에 대해 알려주세요.”

긴 한숨을 쉰 선풍은 고개를 끄떡였다.

“사실 이번 화산폭발로 환화건단 내부의 동력원에 약간 문제가 생겼네.”

“그런 말씀은 안하셨잖아요.”

“뭐, 문제야 다 생기는 법이 아닌가? 그래서 공간이동되는 인원이 지극히 제한적으로 
되어 버렸네.”

“몇 명입니까?”

선풍은 손가락 한 개를 내보였고 서기명은 별 문제 없다는 듯 말했다.

“어차피 저 혼자 가려고 했습니다. 설마 선풍총사님께서 가시려고 하셨습니까?”

“…….”

선풍은 아무 말 안함으로서 긍정을 나타냈고 서기명은 머리를 긁적거릴 뿐이다.

“어쨌든 미래에 푸르한돌이 남아 있다는 것도 의문점이고…만약 자네 시대에 
푸르한돌이 없다면 큰 문제니까 이쪽에 미리 마련한 푸르한돌의 조각을 가져갈 수 
있게 조치를 해 놓았네. 공간이동에 별 영향을 받지 않게 보호상자에 넣어가는 
방법이네.”

서기명은 고개를 끄떡이며 서풍의 설명을 들으며 공간이동기의 작동법에 대해 배웠다.

저녁때는 을추를 찾아가 북명신검을 연마하기 시작했는데 서기명은 이미 마령곡의 
삼장로 사갈광과의 전투중에 이미 대라검까지 스스로 습득했었고 그것을 안 을추는 
매우 놀라워하기도 했다.

북명신검은 모두 9식까지 있었고 서기명은 제6초식인 대라검의 구결을 을추에게 
상세히 다시 들은 뒤 보완하는 것으로 끝내고 바로 심표검과, 무형검, 그리고 마지막 
신귀검까지 배울 수 있었다.

물론 을추는 의기선생 못지않은 강압식 교육으로 서기명을 가르쳤는데 서기명이 
북명신문의 교육법이 원래 과격하다는 것을 아는 데는 오래 걸리지 않았다.

또한, 을추는 교청이 만든 북명파태검에 대해 많은 흥미를 가지고 있었으므로 구결을 
전수해준 뒤 북명파태검과 신귀검을 서로 대련해 보면서 연구해 보기도 했다.

낮과 저녁에 모두 바쁘게 보냈지만 서기명은 조경화와 만나 고려어과 성무검법을 
가르쳐 주었다.

이렇게 여러 날을 지내는 동안 남무신문도 문파의 재건을 위해 인원이 투입되었고 
문주인 강수래의 인솔에 따라 남무신문의 복구작업이 한참이었다.

남무신문은 북명신문과 달리 외진 곳이 아니라 산 중턱의 넓은 평지에 위치해 
있었으므로 피해도 상당했다. 

그토록 무서운 연기와 용암을 내뿜어대던 백두산도 차츰 안정을 되찾아가는 듯했고 
어느새 완전히 식은 용암 위로 새하얀 눈이 쌓이기 시작했다.

수년 후면 백두산에도 새로운 새싹이 돋아날 것이고 다시 푸른 들판의 백두산이 
보여질 것이다.

피해를 많이 입었지만 북명신문으로 찾아간 서기명은 낮에 시간을 내어 북명신문을 
재건하기 시작했다. 을추가 지내던 집은 용암에 완전히 파묻혔고 동굴 안에 있는 
푸르한돌 바닥판을 꺼내려면 아무리 서기명이라고 해도 오랜 시간이 소요될 것이다.

다행히 입구가 외진 곳에 있던 북명신문은 큰 피해가 없었고 가장 큰 피해는 북명신문 
내부의 위에 뚫려있던 구멍에서 용암이 흘러내려오는 바람에 연무장이었던 곳에 큰 
현무암산이 생긴 것 말고는 말이다.

의기선생이 조금씩 움직이면서 재건했고 이를 조경화가 도와주었다. 조경화는 어느새 
의기선생과 친해졌는데 그녀는 의기선생이 서기명의 스승님이라는 것을 알고 무척 
예의 바르게 행동했다.

의기선생도 서기명과 혼인할 낭자라는 것을 알고 그녀를 유심히 지켜보기도 했는데 
조경화는 나이가 많은 사람들이 좋아하게 생긴 얼굴이었는지 서기명이 녹초가 되어 
돌아올 때까지 둘은 하루종일 이야기꽃이 피우며 친하게 지냈다. 

서기명은 처음엔 의기선생과 조경화가 친하게 지내는 것을 보며 흐뭇했지만 나중엔 
은근히 부아가 나기도 했다. 이유는 조경화와 의기선생이 합세하여 자신을 놀리기 
시작하면 언제나 당하기 일쑤였기 때문이다. 

물론 서기명이 그녀와 의기선생에게 뭐라고 할 수 있는 처지가 아니었기 때문에 
항변하번 못하고 입만 삐죽거리며 딴청을 부리면 어느새 조경화가 다가와 그를 
달래주기도 했다.

남무신문의 문주 강수래에게 명을 받은 천화와 남무신문의 제자 수십여명이 와 
북명신문의 재건을 도와주었고 서기명은 후에 강수래를 찾아가 고맙다며 인사를 
하기도 했다.

이렇게 백두산에서는 새롭게 시작하려는 사람들이 활발하게 움직였다. 

어느덧 2개월이 훨씬 지나가고 있었고 서기명은 선풍에게 정확한 시간을 확인 받은 
서기명은 북명신문으로 향했다.

요즘은 의기선생과 조경화, 을추까지 합세하여 아에 정리된 북명신문의 앞뜰에서 
서기명을 곤란하게 만들기도 했다. 물론 을추도 서기명을 놀리는데 무척 재미를 들린 
상태였으므로 서기명은 더욱 고달팠다.

서기명이 북명신문 안으로 들어서자 가장 먼저 그를 반긴 것은 사복이었다. 사복이의 
날개는 점점 아물어 가기는 했으나 아직 날아다닐 정도까지는 아니었기 때문에 빠르게 
뛰어다녔다. 요즘은 앙숙이었던 먹둥이와도 잘 어울리며 먹둥이의 등에 타고 
서기명에게 오기도 했다.

지난 2개월간의 매일같은 모습이었다.

“왔어요?”

조경화가 서기명을 반겼다. 그녀를 보니 서기명은 마치 부부가 된 듯한 기분이 들어 
얼굴을 붉히곤 했다.

그때였다.

“봐! 얼굴을 붉혔죠!”

의기선생이었다. 서기명이 놀라 돌아보자 을추와 의기선생이 연무장 옆에 임시로 
만들어놓은 의자에 앉아 있었다. 을추는 쯧쯧하면서 서기명을 타박하기 시작했다.

“놈! 사내놈이 여인의 한마디에 그렇게 알록달록 얼굴색이 변한단 말이냐?”

그의 말에 서기명이 당황했다.

“제…제가 언제 그랬습니까?”

“방금 전 조 낭자의 말 한마디에 잘 익은 홍시마냥 빨게진 놈이 누구냐? 덕분에 
내기를 졌잖느냐!”

투덜거리는 을추를 보며 서기명은 잠시 멍하듯 있다가 으르렁거렸다.

“누가 그런 거 가지고 내기를 걸라고 했어요?”

“아니? 이놈이? 사숙부님을 내기에서 지게 한 놈이 어디서 큰소리야? 당장 구결 
외우기와 북명신검 9초식까지 다 복습해라!”

“저 배고프단 말예요!”

서기명이 울상으로 말하자 을추가 말도 안된다는 표정으로 말했다.

“내공이 9갑자면 10일을 굶겨도 팔팔한 게다! 헛소리 마라.”

조경화가 말했다.

“제가 식사준비 할께요.”

조경화의 말에 일순 주변이 조용해지더니 의기선생이 어렵게 입을 열었다.

“오…오랜만에 기명이가 만드는 음식을 먹고 싶은데?”

을추와 서기명이 대끔 대답했다.

“그렇죠!”

“그렇지?”

확실히 합심이 되는 세 남자였다. 물론 그 옆에선 조경화가 서기명을 흘겨봤으나 입이 
괴로운 것보단 차라리 나았다.

결국 서기명보다 의기선생이 음식을 만들기로 했다. 이들 중 가장 음식솜씨가 좋은 
사람은 의기선생이었기 때문에 을추가 반 강제로 의기선생에게 시킨 것이다. 물론 
음식이 만들어지는 동안 서기명은 을추의 지도로 북명신검을 마무리하고 있었다.

대라청천검에 한철위갑, 한철장갑까지 몸에 착용하고 있는 서기명이 펼치는 
북명신문의 위력은 무척 대단했다. 그의 위력으로 북명신문 연무장에 있던 현무암 
산이 조각조각 나버리기도 했으니 말이다.

서기명이 내력을 뿜으며 검을 휘두르고 있는 모습을 보니 조경화는 무척 자랑스럽다는 
눈빛으로 지켜보기도 했다. 그녀의 눈빛에 더욱 뿌듯한 서기명이였다.

  *  *  *

퍽! 오랜만에 조경화의 주먹에 맞는 서기명었다.

“다…다시 말해봐요!”

서기명은 아래턱이 붉어졌지만 침착한 음성으로 말했다.  

“한 몇년간 떠나야 할 것 같소.”

조경화의 아래턱이 잠시 떨리는 것을 보았지만 서기명은 여전히 담담한 음성으로 
말했다.

“당신에게 미처 말하지 못했소. 말하려고 여러 번 생각하기는 했지만 이제야 말을 
꺼낸 거요.”

“당신이 원하는 고려로 왔잖아요. 그럼 된 거 아니에요?”

조경화의 말에 서기명은 잠시 굳은 표정이 되며 고개를 가로저었다.

“아니오. 환화건단에 있는 공간이동기로 1000년 후로 가 가족들을 만나러 갈 
예정이오. 물론 확실히 보장은 없지만 다시 돌아와 당신과 혼인을 하고 싶고 
말이오.”

조경화가 뭔가 따지려다가 입을 다물었다. 서기명이 사랑한다는 말은 했지만 정식으로 
혼인을 하겠다고 하는 것은 이번이 처음이었기 때문이다.

“갔다가 다시 돌아오면 당신 부모님을 찾아뵙겠소. 장인어른을 찾아뵙고…혼인식도 
하고…다음엔 이 백두산으로 돌아와 아이도 낳고 잘 살고 싶소.”

서기명의 말에 조경화는 얼굴이 붉어졌다. 정식으로 서기명에게 청혼을 받는 것이니 
더욱 그러했다.

서기명은 품에서 주섬주섬 뭔가를 꺼냈다.

남아있던 은자를 녹여 만든 작은 반지였다. 

“비록 비싼 보석은 아니지만 내가 가지고 있는 은자를 화염신공으로 녹여 만든 
반지요.”

그녀를 주기 위해 샀던 실노리개는 전해주지 못하고 생각 끝에 자신이 가지고 있던 
은자들을 이용해서 은반지를 만든 것이다. 

서기명은 다소 투박해 보이는 은반지를 조경화 앞으로 내밀다가 이내 그녀의 손에 
끼워 주었다. 그리고 살짝 그녀의 입을 맞추자 조경화는 얼굴을 붉힌 채 은반지를 
바라보았다. 반지를 받는 것이 낯설긴 하지만 정표라는 생각이 들자 가슴이 
두근거리며 들떴다. 

“부모님을 만나 안심시켜드리고 다시 돌아올 것이오. 비록 수년은 
걸리겠지만…기다려 줄…수 있지요?”

다소 떨리는 서기명의 음성에 조경화는 대답대신 품에 안겼다.

“저도 가면 안돼요?”

조경화의 말에 서기명은 그녀를 한 품에 가득 안으며 말했다.

“아쉽게도 푸르한돌의 기운이 소량이기 때문에 한명만이 이동할 수 있소.”

선풍과 여러 가지로 연구해봤으나 푸르한돌을 구하기엔 어려움이 많았다. 동굴 안에 
있던 푸르한돌 석판을 생각해낸 서기명이지만 꽤 깊숙이 묻혀버렸으므로 아무리 
서기명이라고 해도 시간안에 찾아내고 파내기란 쉽지 않았다.

결국 서기명만이 이동하여 다시 돌아오는 방법을 택했는데 조경화까지 갈 수 있을 리 
없었다. 

서기명은 조경화를 안심시켰다.

“이제 내가 살 곳은 이곳 뿐이오. 반드시 돌아오도록 하겠소.”

서기명이 미소를 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었고 머리를 길게 풀러놓고 있어 
서기명의 손짓에 머리카락들이 찰랑거렸다. 하지만 이미 조경화는 울상이 되어있었다. 
눈물을 떨구며 고개를 끄떡이기는 했지만 흐르는 눈물에 고개를 숙였다. 서기명은 
눈물을 흘리는 조경화가 안타까운지 그녀의 눈물을 닦아주며 다시 입맞추었다. 그리고 
낮게 속삭였다.

“사랑해요.”

조경화 역시 마찬가지로 그의 목을 끌어안고는 속삭였다.

“그동안 힘들게 해서 미안해요. 당신이 올때까지 수년…수십년이라도 여기서 
기다리겠어요.”

마지막으로 그의 입과 뺨에 입을 맞추며 말했다.

“꼭…꼭 돌아오세요.”

그녀의 입술에 다소 흥분한 서기명은 당장 그녀를 데리고 침실이라도 데리고 가고 
싶었으나 꾹 참았다. 대신 고개를 끄떡이며 속삭였다.

“반드시….”

  *  *  *

한철위갑을 입고 대라청천검을 보며 잠시 고민했다.

미래로 가면 대라청천검이 필요할 리 없었다. 현대로 가면 어쩌면 불법무기소지죄로 
감옥에 들어갈지도 모르고 말이다. 물론 서기명을 붙잡아둘 감옥은 어디에도 없지만.

을추는 서기명이 대라청천검을 놓고 간다고 말하자 펄쩍 뛰었다. 그리고 문주될 
사람이 검을 들고 언제나 연습하며 정진할 생각을 해야지 검을 몸에서 떼어놓으려고 
한다며 잔소리를 늘어트렸고 서기명은 주섬주섬 대라청천검을 허리에 둘러맸다.
 

서기명지담 9권 - 10 
 

을추는 서기명이 대라청천검을 놓고 간다고 말하자 펄쩍 뛰었다. 그리고 문주될 
사람이 검을 들고 언제나 연습하며 정진할 생각을 해야지 검을 몸에서 떼어놓으려고 
한다며 잔소리를 늘어트렸고 서기명은 주섬주섬 대라청천검을 허리에 둘러맸다.

옷가지들은 챙기지 않았지만 자신의 짐 안쪽에서 작은 주머니는 소중하게 챙겼다. 
작은 주머니 안에는 시간여행을 하기 전 그의 누나가 그에게 사준 은도금시계가 
있었다. 물론 그동안의 전투로 완전히 부서져 부속품만 있었지만 서기명은 소중하게 
가지고 다니고 있었다.

작은 주머니를 안에 소중하게 넣은 서기명은 자신의 방에서 나왔다. 어느정도 회복이 
된 사복이가 서기명의 어깨로 짧게 날아왔다. 아직 높이 날아오르기엔 무리지만 짧은 
거리는 이동할 수 있게 된 사복이었다.

서기명은 사복이를 보며 머리를 쓰다듬었다.

“넌 여기에 남아 다른 분들을 보호해 드리도록 해라.”

서기명의 말에 사복이는 발톱에 꽉 힘을 주며 떨어지려고 하지 않았다. 아마도 
서기명이 멀리 떠날 것을 예상했는지 아침부터 그의 방에서 진을 치고 있었다.

서기명이 긴 한숨을 쉬었다. 청미작의 습성상 주인의 곁을 멀리 떠나있을 수 없었다. 
사복이가 다른 이들을 잘 따르는 이상한 성격이지만(물론 서기명 때문에 생긴 
성격이다) 그렇다고 주인인 서기명만큼은 아니었다.

그가 밖으로 나오자, 어느새 을추와 의기선생이 나와 있었고 조경화도 기다리고 
있었다.

그들은 먼 길을 떠나는 서기명과 함께 환화건단으로 향했다.

을추와 의기선생이 앞장섰고 서기명은 뒤쪽으로 서서 왼쪽 한철장갑을 벗고는 
조경화의 손을 꼭 잡았다. 따뜻한 체온이 느껴졌고 조경화 역시 놓칠세라 꼭 잡았다.

밤샘 때문에 충혈된 눈의 선풍이 북명신문의 모두를 맞이했고 이내 환화건단 중심부에 
위치한 공간이동기의 석판이 있는 곳까지 안내했다.

환화건단 내부를 처음 본 을추와 의기선생은 낯선 장비와 시설에 눈을 휘둥그레 뜨며 
둘러보았고 이내 선풍총사가 내미는 의자에 자리를 앉았다. 

“이건 돌아올 때 사용하도록 하게. 반드시 필요한 것이니 잃어버리면 안돼네. 그리고 
혹시나 하는 마음에 그 안에 공간이동기의 설명서도 적어놓았네.”

선풍은 작은 납상자를 주었다. 고개를 끄떡이며 서기명은 납상자를 받아 품안에 
넣었다.

다른 건립자들이 분주하게 돌아다니며 공간이동기의 작동을 준비하고 있었다.

“그런데 푸르한돌이 반대편에 없어도 되나요?”

선풍은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“어차피 그 위치로 누가 있을 리 없고 괜찮을 거네.”

“만약 누군가 있다면요?”

“공간의 틈에 갇히게 되겠지? 하지만 그것 때문에 포기할 생각은 없잖은가?”

“그건 그렇지만…반대편에 아무도 없길 빌어야겠군요.”

선풍의 머리를 긁적거리며 말했다.

“이동되면 먼저 몇 년도인지 확인하고 이 서책에 기록을 꼭 해줘야 하네. 그런데 
짐은 없군?”

선풍은 작은 소책을 꺼내 건냈고 서기명은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄떡였다. 

“아! 사복이도 갈 수 있습니까?”

서기명은 어깨의 사복이를 가리켰고 선풍은 사복이를 유심히 살피다가 말했다.

“이동시 중요한 것은 질량이니까. 이정도 크기의 새라면 괜찮네. 아쉬운 건 내가 갈 
수 없다는 거지.”

그제야 서기명은 안도하는 표정으로 사복이를 쓰다듬고는 품에 넣어주었다. 

“그럼 다녀오겠습니다.”

서기명은 밝은 목소리로 씩씩하게 말했지만 을추와 의기선생의 얼굴에는 걱정이 
가득했다. 그들의 걱정스러워하는 모습에도 서기명은 미소를 지으며 안심시켰고 이내 
그의 시선은 조경화에게 멈췄다.

“나 없는 동안 잘 있어요.”

“꼭 돌아오는 거예요.”

서기명은 미소를 지으며 고개를 끄떡였고 돌아가려는 그의 소매를 조경화가 살짝 
잡았다.

“?”

“이…이거….”

조경화는 품에서 손바닥만한 비단을 꺼냈다. 파란색 비단 위에는 정성드레 수가 
놓여진 뭔가가 있었다.

“이…이건?”

“어제 반지를 받고 곰곰이 생각해 봤어요. 하지만 제게 있는 쓸만한 물건은 당신 준 
이 무기밖에 없었어요.”

조경화의 말에 서기명은 눈을 동그랗게 떴다.

“그래서 가장 좋은 옷응ㄹ 잘라 수를 놓았어요. 실은 멋진 용을 해보이고 
싶었거든요.”

조경화의 목소리는 기어들어갔고 얼굴은 붉어졌다. 서기명은 다소 난감한 표정으로 
비단을 보았다. 자신의 손에 있는 비단에 수놓여진 것이 무엇인지 아직도 감이 잡히지 
않았기 때문이다. 

사실 철들때부터 무공만 익혀온 조경화에게 수놓는 것은 무척 힘든 작업이었다. 
그러나 조경화는 서기명을 생각하는 마음에 애써서 열심히 수를 놓았다. 

“토끼에요.”

그녀의 말과 동시에 서기명은 수놓여진 것을 토끼라는 동물과 맞춰보려고 애를 썼다. 

“그…그렇군요! 이게 귀군요! 귀여워요.”

서기명은 대단한 발견이라도 한 것처럼 말했고 조경화는 얼굴이 붉어졌다. 빈말이긴 
하지만 서기명의 모습에 약간은 용기를 가지는 조경화였다.

“돌아오면 실력이 더 나아질 거예요. 그땐 용을 수놓아드릴께요.”

제법 포부가 큰 약속이다. 서기명은 고개를 끄떡이며 비단을 소중히 접어 품안에 
넣었다. 그리고 다른 사람들의 시선에 아랑곳 않고 그녀에게 입을 맞추었다.

“험! 시간이 됐네.”

선풍의 외침이 멀리서 들렸고 서기명은 아쉬운 듯 그녀의 손을 놓고 을추와 
의기선생에게 차례로 큰절을 했다. 마지막으로 먹둥이를 쓰다듬어준 뒤 석판으로 
올랐다.

그의 위로 투명한 유리관이 내려와 석판과 서기명을 완전히 감싸았다. 선풍은 가지고 
있던 푸르한돌을 바깥쪽의 석판에 끼워 넣었다. 푸르한돌이 끼워지자 석판이 은은하게 
빛을 뿌리기 시작했다. 빛무리는 천천히 유리관 내부를 채우고 있었고 유리관 
위에서는 다시 푸른빛이 흘러내리듯 빛과 섞이고 있었다.

조경화가 유리관 앞으로 다가왔다. 그리고 글썽거리는 눈으로 유리벽 넘어로 서기명을 
보았다. 서기명은 애써 미소를 지으며 입모양을 크게 하여 사랑한다며 말했고 조경화 
역시 마찬가지로 꼭 기다린다는 말했다.

서기명이 유리벽에 가까이 서서 손을 댔고 그것을 본 조경화도 손을 들어 유리벽에 
닿아진 서기명의 손바닥에 맞춰 손을 마주 닿았다.

이내 유리벽 안의 큰 손이 푸른빛과 함께 사라졌다.

홀로 남은 가늘고 작은 손은 천천히 유리벽을 흘러내렸다.

  *  *  *

잠잠한 수면 위로 고개가 불쑥 튀어나왔다.

“푸핫! 켁! 켁! 윽…물 먹고 말았어!”

서기명이 투덜거리며 괴로워했다. 그는 청황계곡에서 물에 수장 될 뻔 한 뒤로 물에 
잠수하는 것을 그리 좋아하지 않았다. 그런데 공간이동된 순간이 바로 물속이자 깜짝 
놀란 것이다.

서기명은 젖은 머리카락을 쓸어 올리며 주변을 둘러보았다.

사방이 어두운 가운데 인기척은 느껴지지 않았다. 서기명은 일단 물 밖으로 헤엄쳐 
나갔다.

물 밖으로 나온 그는 몸을 털고는 이내 내력을 움직여 젖은 몸을 말리기 시작했다. 
대충 물기가 마르자 서기명은 걸음을 옮기며 주변을 둘러보았다.

밤이라 어두웠지만 서기명은 자신이 나온 곳이 제법 큰 호수라는 것을 알 수 있었다. 
다시 보니 호수 주변은 공사가 한창 진행 중이었다. 여기저기 파헤쳐진 흙과 심다 만 
꽃, 나무들이 뒹굴거리고 있었다. 물론 인기척은 아직 느껴지지 않았다.

서기명은 바닥에 굴러다니는 모종삽을 보더니 중얼거렸다.

“일단 현대로 오긴 왔군.”

어디서나 보던 쇠로 만든 모종삽은 서기명이 현대에서나 보던 물건이었다.

가슴이 두근거리는 서기명이었다. 바로 자신이 살던 21세기로 돌아온 것이다. 

서기명은 호수를 벗어나 한참을 걸었고 이내 흙바닥이 아닌 딱딱한 바닥의 느낌이 
느껴졌다. 바닥을 본 서기명이 중얼거렸다.

“아…스팔트?”

서기명이 중얼거리며 검은 바닥을 만졌다. 서기명의 눈으로 이렇게 아스팔트가 쭉 
이어져 있는 길이 보였다.

바로 자동차가 다닐 수 있게 만들어진 아스팔트길이었다. 서기명은 품속의 사복이에게 
말했다.

“사복아! 돌아왔어.”

-삐?

“21세기로 돌아왔단 말이다.”

공간이동기는 성공이었고 서기명은 표정이 밝아졌다. 

딱딱한 아슬팔트 위를 팔딱팔딱 뛰며 한참을 기뻐하는 서기명의 귓가로 뭔가 
들려왔다.

흠칫- 서기명이 돌아보자 멀리서 2개의 불빛이 보였다.

아스팔트 위에서 2개의 불빛이라면 현대인이라면 당연히 자동차라는 것을 생각했을 
것이다. 그러나 서기명은 현대인이라고 하기엔 과거에서 너무 오래 살았다.

불빛이 한참을 접근해서야 서기명은 그것이 트럭인 것을 알았다.

“엇?”

그가 뭐라고 하는 순간 트럭은 서기명을 덮쳤다. 물론 그를 덮치기 전에 서기명은 
천양종으로 뛰어올라 트럭을 뛰어넘었다. 

트럭은 브레이크를 잡는 요란한 소리와 함께 비틀거리니 이내 뒤집혀 버렸다.

요란한 굉음과 함께 먼지가 피워올랐고 그것을 등지고 서기명이 가볍게 착지했다. 
서기명은 멀뚱멀뚱 서 있다가 뭔가 깨달은 듯 놀라며 뒤집힌 트럭으로 후다닥 
달려갔다.

“큰일났다.”

교통사고란 것을 뒤늦게서야 깨달은 그는 운전석으로 달려가 살폈다.

“이봐요! 괜찮아요?”

서기명이 외쳤고 트럭 안에서는 한 사내가 비틀거리며 기어나왔고 서기명은 얼른 그를 
부축해주었다.

“아…안에….”

사내가 중얼거렸고 서기명은 안에 다른 한 소녀를 발견했다. 새하얀 원피스를 입고 
있는 소녀로 자세히 보니 마치 환자복같은 옷이었다.

서기명은 둘을 조심스럽게 한쪽에 끌고 나왔고 상태를 살폈다. 

다행히 흰 옷의 소녀는 아무 이상이 없었고 사내는 운전대에 머리를 부딪쳐 이마에 
피가 나는 것 외에는 별 이상이 없었다.

서기명은 안도의 숨을 쉬며 힐끔 뒤집혀진 트럭을 보았다. 

‘나중에 저 사람들이 보상해 달라고 하면 곤란해.’ 

서기명의 품에는 조금 챙겨온 은자와 금 조금 밖에 없었다. 교통사고의 원인이 
자신이라는 것을 알고 있는 서기명은 약간은 불안한 마음에 트럭에 가까이 다가갔다.

제법 큰 트럭이 길 한가운데 누워 있으니 확실히 문제긴 했다. 다시 노잣돈에 대해 
걱정하는 서기명이었다.

그는 내력을 끌어올려 손에 집중했다. 트럭의 한 부분을 잡고 발을 고정한 뒤 천천히 
들어올렸다.

트럭을 가뿐하게 들어올리는 서기명은 조심스럽게 바로 세웠고 이내 트럭이 크게 
들썩거리며 제대로 섰다. 

“이정도면 물어내라고 하진 않겠지?”

서기명은 중얼거리며 트럭의 몇 군데를 둘러보았다. 트럭은 한쪽이 찌그러진 것 
외에는 나빠보이지 않았다.

“낡은 트럭이니까 시동만 잘 걸리면 되겠지?”

중얼거린 서기명이 고개를 돌리자 어느새 정신을 차린 소녀가 놀란 눈으로 서기명을 
보고 있었다.

‘이런….’

서기명은 난감한 얼굴로 소녀의 반응을 봤으나 소녀는 별 반응을 보이지 않았다. 보통 
사람들이라면 무척 놀라고 무서워하거나 호기심을 가졌을 텐데 이 소녀는 그런 기색은 
보이지 않았다. 그리고 다소 멍한 표정으로 주변을 둘러보고 있었다. 

그녀는 이내 자신 옆에 이마에 피를 흘리는 사내를 보고 놀랐다.

“아…아, 그 분 괜찮아요. 머리에 상처 말고는….”

서기명은 일순 말끝을 흐렸다.

소녀의 작은 손에서 밝은 빛이 나더니 사내의 상처부위에 손바닥이 닿자 이마에 난 
상처가 천천히 아물기 시작했다. 그 광경에 서기명은 소스라치게 놀랐다.

“뭐…뭐냐?”

서기명의 놀란 눈에 소녀는 침착한 얼굴로 서기명을 돌아보며 싱긋 미소를 지었다. 
서기명이 천천히 그녀에게 다가갔고 소녀는 별로 두려움 없이 서기명이 보고 있었다.
 

서기명지담 9권 - 11 
 

서기명의 놀란 눈에 소녀는 침착한 얼굴로 서기명을 돌아보며 싱긋 미소를 지었다. 
서기명이 천천히 그녀에게 다가갔고 소녀는 별로 두려움 없이 서기명이 보고 있었다.

“그…그거 복체진기인데….”

서기명이 중얼거렸다. 물론 복체진기는 본인이 아닌 상처를 치료하기 위해선 엄청난 
내력의 소모가 소비된다. 그러나 소녀는 땀한방울 흘리지 않고 바로 치료하지 
않았던가? 놀란 눈으로 소녀를 자세히 보니 하얀 피부에 곱슬거리는 검은 머리카락에 
예쁘장한 얼굴이었다. 

나이는 대략 13세가량의 소녀였고 하얀 환자복사이로 드러난 팔다리는 다소 마른 듯 
가느다랬다.

“어…일단 괜찮니?”

서기명이 묻자 소녀는 떠듬거리며 말했다.

“나…괜찮다. 다친데 없다.”

서기명은 소녀가 한어를 잘 못하고 떠듬거리는 것을 보며 잠시 혼란스러웠다.

‘설마 여기 중국이 아니란 말인가?’

“여기 중국이고 몇 년도인지 아니?”

서기명의 질문에 소녀는 말똥말똥 눈을 뜨며 말했다.

“나…모른다.”

“아…그래?”

서기명은 다소 난처한 얼굴로 머리를 긁적거렸고 소녀는 빙긋 미소를 지으며 
서기명에게 다가왔다. 그리고 서기명이 옷을 입은 것을 살피면서 여기저기 옷자락을 
들춰보는 등 호기심을 보였다.

“옷…TV에서 나오는 거.”

“에? 아…그래.”

소녀가 TV를 알고 서기명은 환한 미소를 지었다. 아까까지 뭔가 잘못된 것이 
아닐까라는 생각이 들긴 했지만 현대에 온 것이 틀림없다고 생각했다.

이내 쓰려졌던 사내가 정신을 차리며 신음을 흘렸다. 서기명이 소녀를 지나쳐 사내의 
상태를 보았다.

“괜찮습니까?”

“여…여긴….”

“방금 사고가 났었소.”

서기명의 말에 멍하니 있던 사내가 벌떡 일어났다. 그리고 주변을 둘러보다가 소녀를 
보며 일어나 그녀에게 다가갔다.

“괜찮으십니까?”

사내의 질문에 소녀는 방긋 웃으며 떠듬거리며 말했다.  

“괜찮아. 아저씨…피.”

그제야 사내는 자신의 이마를 쓰다듬었고 피가 묻은 것을 보며 괜찮다고 말했다.

“내가…치료해줬어. 그 아저씨들에게 해줬던 것처럼.”

사내는 긴 한숨을 쉬며 고개를 끄떡였다.

순간, 소녀가 깜짝 놀라며 겁에 질린 듯 말했다.

“그 아저씨들 온다. 무서운 아저씨들….”

그러자 사내는 정신을 퍼득 차리며 소녀를 번쩍 안아 트럭으로 뛰었다. 

트럭에 탄 사내는 바로 시동을 걸어 트럭을 움직였다. 멀뚱멀뚱 서 있던 서기명은 
사내가 교통사고에 대해 별 말 하지 않자 다행이라는 듯한 표정으로 트럭이 지나갈 수 
있도록 길 한쪽으로 비켰고 트럭은 요란한 엔진소리를 내며 가던 길을 갔다. 물론 
조수석에 탄 소녀는 빙긋 미소를 지으며 서기명에게 손을 흔들어보였다.

엉겹결에 손을 함께 흔들어준 서기명은 머리를 긁적거렸다. 

‘일단 마을로 가야겠군. 옷도 새로 한 벌 장만하고 말야.’

서기명은 소녀가 자신의 복장을 보며 TV에 나온 옷이라며 말했던 것을 생각하며 피식 
미소를 지었다. 

그때였다.

서기명이 고개를 돌려 한쪽을 보자 멀리서 자동차 불빛들이 여러 개 흠칫흠칫 보였다. 

“어…라?”

서기명은 아까 전처럼 실수를 하지 않기 위해 찻길 한쪽으로 비켰고 그 여러 개의 
불빛은 빠르게 서기명을 스쳐지나갔다. 4대의 군형 지프차였다.

지프차 안에는 여러 명들이 험악한 눈빛을 하며 타고 있었다.

물끄러미 지프차들을 보던 서기명은 머리를 긁적거리며 걸음을 옮겼다.

‘쓸데 없는 일에 휘말려선 안돼지. 난 빨리 일을 끝내고….’

멀리서 굉음이 들려왔다.

그와 동시에 서기명은 마치 버릇처럼 트럭이 달려가던 곳으로 몸을 날렸다. 내력을 
끌어올린 서기명의 발이 아스팔트에 닿자마자 그의 몸은 마치 쏜살처럼 나아갔다.

한쪽에 트럭이 멈춰져 있었고 그 앞을 지프차들이 가로막고 있었다. 

트럭을 중심으로 십여명의 군복을 입은 사내들이 둘러싸고 각기 총을 겨누었다. 트럭 
안에서 사내는 난감한 표정으로 시동을 걸어봤지만 헛수고였다.

조수석의 소녀가 두려운 눈으로 몸을 떨었다.

“저…저 아저씨 때문이다.”

소녀가 손가락으로 가리킨 곳에는 지프차 앞에 여유로운 표정으로 팔짱을 끼고 서 
있는 사내에게 향했다.

그는 삐쩍 마르기는 했으나 키가 무척 켰다. 그는 미소를 지으며 말했다.

“어서 밖으로 나와라. 그럼 너는 물론 그 옆의 남자도 목숨은 살려주마!”

사내의 말에 소녀는 부르르 떨면서 차 문을 열었고 운전석의 사내가 놀라 그녀를 
잡았다.

“나가면 안됩니다!”

“사일천(寫一川)아저씨 무서워. 이길 수 없어.”

소녀의 눈에는 두려움이 가득했다. 물론 밖에서 조수석에 앉아 두려움에 떨고 있는 
소녀를 보며 사일천은 득이한 미소를 지었다. 그녀는 천천히 사일천을 보고는 
중얼거렸다.

“이…이길 수 없어.”

소녀가 순순히 차에서 내리자 사일천은 환한 표정으로 총을 겨누고 트럭을 노리는 
공안들에게 말했다.

“여자애는 절대 쏘면 안된다. 물론 조금 다쳐도 괜찮겠지만….”

사일천은 씩 미소를 지으며 옆의 부하 공안에게 눈짓을 보냈다. 그러자, 공안이 총을 
집어넣고 소녀를 데리고 오기 위해 다가갔다.

탕! 총성과 함께 소녀에게 다가가던 공안이 피를 흘리며 쓰러졌고 소녀가 깜짝 놀라 
몸을 움추렸다. 몸을 움추린 뒤로 조수석으로 내린 사내가 총을 들고 있는 모습이 
보였다.

“이리로!”

사내가 빠르게 뛰어 소녀를 낚아챘다. 순간, 총성이 들리며 소녀와 사내를 스치며 
트럭의 앞유리를 깼다. 

“까아!”

소녀가 비명을 질렀고 사일천이 총을 쏜 공안을 발로 찼다.

“여자애가 맞으면 안돼!”

그리고 으득 이를 갈면서 사내와 소녀를 보았다.

사내는 방패막이처럼 소녀를 앞에 새운 채로 뒷걸음질쳤다.

“미안해요. 저들은 아가씨를 쏘지 않으니 걱정하지 마세요.”

사내는 소녀에게 중얼거리며 끝에 있는 지프차로 다가갔다. 공안들이 주춤거리며 
물러섰다. 

사일천이 천천히 걸어다가왔다. 그러자 사내가 외쳤다.

“다가오지 마라!”

멈칫, 사일천은 걸음을 멈추었고 미소를 지었다.

“멍청한 놈!”

사일천은 미소를 지으며 자신의 허리에서 권총을 꺼내 소녀를 겨누더니 총을 쐈다.

일순 주변이 조용해졌다. 소년은 눈을 꽉 감고 있다가 천천히 눈을 떴다. 그리고 
자신의 어깨로 뜨겁고 끈적한 느낌에 돌아보았다.

사내의 이마에서 피가 주룩 흘리며 기운 없이 쓰러졌다. 그의 눈에는 놀라움이 
가득했다.

그는 분명히 총구가 소녀에게 겨눠진 것을 보고 발사된 것을 알고 있었다. 그러나 
총알은 마치 물속의 물고기처럼 곡선을 그리며 소녀를 피해 그 옆의 자신의 이마에 
박힌 것이다.

그는 마지막 의식이 끊기면서 생각했다.

‘설마…저 자도 금형님과 같은….’

사내가 쓰러지자 사일천은 피식 미소를 지으며 권총을 허리에 집어넣었다.

“네 년의 오라비도 끈질기구나.”

소녀는 당황한 눈으로 사내의 이마에 손을 댔다. 그리고 그녀의 손에서 환한 빛이 
흘러나왔으나 사내의 이마는 조금 아물다가 이내 활동을 멈추었다. 그것을 본 
사일천이 말했다.

“죽은 사람은 아무리 너라도 살리지 못하지.”

소녀는 사내의 시신 앞에서 눈물을 흘렸고 사일천이 부하공안에게 말했다.

“어서 끌고 가자. 트럭과 저 시체는 불태워 사고처리 시켜라.”

“넷!”

사일천의 명령과 함께 공안들이 총을 거두고 후다닥 움직이기 시작했다. 

“크윽!?”

소녀를 잡으려던 공안이 갑자기 동작을 멈추었다. 사일천은 품에서 담배를 찾아 꺼내 
물다가 부하공안이 갑자기 동작을 멈추는 것을 보며 의아한 듯 돌아보았다.

사일천의 불호령이 떨어질까 봐 동료 공안이 다가왔다.

“이봐, 뭐하는 거야?”

“모…몸이 안움직여!”

“뭐? 어?”

이내 말을 걸던 동료 공안도 밀랍인형처럼 동작을 멈추었다. 

소녀가 놀란 얼굴로 멈춰진 공안들을 보며 의아한 표정을 지었고 그녀의 옆으로 한 
사내가 모습을 드러냈다.

서기명이었다.

그는 빠르게 소녀를 안아 올리더니 발을 살짝 딛고 뒤로 공중제비를 했다. 보통 
공중제비보다 5M나 솟아오른 공중제비였다. 

그는 그대로 트럭 뒤로 빠르게 사라졌고 일순 무슨 일이 벌어졌는지 사일천과 
공안들은 멍하니 있었다.

입에 물고 있던 담배를 자신도 모르게 떨어트리며 사일천이 외쳤다.

“어서 쫓아!”

그의 외침과 함께 총을 든 공안들이 서기명이 사라진 곳으로 달려갔다. 공안들은 트럭 
좌우로 달려 들어감과 동시에 마치 용수철 튕기듯 굴러나왔다.

“?”

트럭 위로 서기명이 모습을 드러냈다.

그와 동시에 사일천은 마치 서부의 명사수처럼 총을 빠르게 꺼내 서기명을 향해 총을 
쐈다.

총이 발사됨과 동시에 총구끝이 환하게 빛났다. 화약이 터져서 나는 불빛과는 뭔가 
달라보였다. 그리고 총알은 마치 살아있는 것처럼 곡선을 그리며 서기명의 이마로 
향했다.

곧 서기명이 아까의 사내처럼 이마에 피를 쏟으며 쓰러질 거라고 믿었다. 그러나 그의 
앞으로 차락거리는 소리와 함께 뭔가가 떨어졌다. 

서기명은 오른손에 어느새 대라청천검을 들고 서 있었다.

서기명도 얼떨결에 대라청천검을 휘두르고는 가만히 있다가 중얼거렸다.

“총알이 이렇게 느린 줄 처음 알았군.”

그리고 멍하니 있는 이들은 놔두고 서기명은 허공답보를 펼치며 어둠 속으로 
사라졌다.

“쪼…쫓아!”

사일천의 외침과 함께 공안들이 서기명을 쫓아 달려갔다.

“빌어먹을! 어디서 저런 괴물이!”

사일천이 중얼거리며 트럭 앞으로 다가갔다. 중간에 밀랍인형처럼 서 있는 2명의 
공안들은 어찌할 바를 모르고 있었지만 사일천의 관심은 다른 곳에 있었다.

바로 트럭 앞에 떨어진 두 조각 난 작은 쇠조각이었다. 물론 두 조각나기 전에는 분명 
총알이었던 것이고 말이다.

그가 총을 쏨과 동시에 서기명의 앞으로 푸른 빛무리가 보였었다. 사일천은 아직 
뜨거운 쇠조각을 주으며 중얼거렸다.

“설마 다른 능력자란 말인가?”
 

서기명지담 9권 - 12 
 

“설마 다른 능력자란 말인가?”

  *  *  *

지상에서 서기명을 경신술로 따라잡을 수 있는 것은 없었다.    

달리기 시작한 서기명은 뒤쫓아오는 공안들은 별 신경 쓰지 않고 자신의 품에 안겨 
있는 소녀를 내려다보았다.

“저 사람들이 왜 널 쫓는 거지?”

소녀는 무서운 속도로 주변의 경관들이 뒤로 물러서자 두려운 듯 서기명의 옷자락을 
꼭 움켜잡았다. 그리고 그의 품 안에 있던 사복이를 보고 눈을 반짝 빛냈다.

“새다…새….”

사복이는 갑자기 자신을 만지려는 소녀의 손을 살짝 쳤다. 그러자 소녀는 얼른 손을 
거두었다. 

“사복아, 그러지 마라.”

사복이는 시큰둥한 표정으로 서기명의 품속을 다시 꼬물꼬물거리며 안으로 들어갔다. 
그런 사복이를 보며 소녀는 아쉬운 듯 앞섭을 풀어헤치기 시작했으며 서기명이 
다급하게 외쳤다.

“뭐…뭐하는 거야! 그만 뒤!”

서기명이 기겁하며 외치는 통에 소녀는 손을 멈추고 물끄러미 서기명을 올려다보았다.

그런 그녀를 보며 서기명이 긴 한숨을 쉬며 엄포를 놓았다.

“일단 안전한 곳까지 얌전히 있어.”

“알았다.”

“…….”

‘계획은 이게 아닌데…. 젠장, 왠지 골치 아픈 일에 연관된 것 같군.’

서기명은 이미 아스팔트가 있는 길을 훨씬 벗어나 있었고 마침 깊은 계곡이 가로막고 
있었다. 멀리 다리가 보이긴 했으나 서기명이 그것을 이용할 리 없었다.

계곡으로 몸을 날린 서기명은 허공답보와 부공술로 허공에서 중심을 잡았다. 
혼자일때는 이처럼 신경 쓰지 않았겠지만 지금은 소녀를 안고 있는 상태라 중심잡기가 
무척 힘들었다.

아래를 본 소녀가 깜짝 놀랐다.

“까악!”

아래가 까마득했기 때문이다. 물론 밤이고 어두워서 계곡 아래는 더욱 무섭게 보였다.

“크윽! 목 조이지 마!”

서기명의 만류와는 달리 소녀는 부들거리며 놓칠세라 서기명의 목을 꽉 잡았다. 
서기명은 건너편의 절벽 중간쯤에 삐죽 나와 있는 평편한 바위턱에 올라섰다.

“이제…다 왔으니 괜찮다.”

서기명의 말에 소녀는 부들부들 잡은 옷깃을 놓고 바위위에 앉았다. 그라나 때마침 
불어온 바람에 소녀는 바위 위로 납작 엎드렸다. 소녀의 작은 몸이 세찬 바람에 
하늘거리자 서기명은 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“바람 막아줄게.”

계곡의 바람은 평지에서의 바람보다 무척 거세고 강했다. 그것을 잘 아는 서기명은 
자신의 겉장삼을 벗어 그녀에게 덮어주었다.

“일단 입고 있거라.”

서기명은 좌우로 나뭇가지들을 끌어와 바람이 부는 것을 막았다. 그러자 바위 위는 
다소 아늑한 장소가 되었다. 좌우로 나뭇가지들이 바람을 막아주자 소녀는 
두리번거리며 살피며 떠는 것을 줄였다. 

바위 위가 아늑해지자 소녀는 안정된다는 듯 상체를 일으켰고 서기명의 장삼을 꼭 
감았다. 

서기명은 그녀 앞에 털썩 앉았고 소녀는 움찔거리다가 이내 그의 품 안의 사복이가 
궁금한지 다가와 앞섭을 당기려했고 서기명은 지끈거리는 자신의 머리를 쓰다듬으며 
말했다.

“그만둬라. 너같은 애에게 흥분할 나도 아니지만…그만하라니까.”

서기명은 인상을 버럭 쓰며 품안의 사복이를 꺼냈다. 

“부리에 쪼여도 난 몰라!”

사복이는 따뜻한 서기명의 품에서 벗어나자 인상을 찌푸리며 서기명을 돌아보았다. 
그리고 낯선 손이 다가오는 것을 보며 날카롭게 울어댔다.

“쪼지 마!”

서기명의 말에 사복이는 고개를 뒤로 뺐다가 앞으로 내밀지 못했다. 이내 소녀는 
사복이의 날개 상처를 보더니 안타까운 얼굴로 말했다.

“아프다. 많이 아팠다. 불쌍해.”

그녀의 떠듬거리며 뭔가 모자르는 듯한 말투에 서기명은 자신의 머리를 긁다가 이내 
그녀의 손에서 흩날리는 빛무리에 흠칫 놀랐다.

그녀의 손에서 나온 빛은 사복이의 날개를 천천히 감싸더니 이내 상처부위로 
스며들었다.

이내 사복이는 펄럭거리며 날개짓을 하며 날아올랐고 서기명은 놀란 얼굴로 사복이를 
보다가 소녀를 돌아보았다. 소녀는 사복이가 멀쩡해지자 환한 미소를 지으며 서기명을 
보았다.

“나았어. 이제 안아파. 다 나았어.”

그녀의 말에 서기명은 가만히 있다가 말했다.

“내 이름은 서기명이다. 네 이름은 뭐니?”

소녀는 고개를 갸우뚱거리며 있다가 말했다.

“나 이름 없어.”

잠시 할 말을 잃은 서기명은 자신의 머리를 벅벅 긁었다. 일단 비슷한 수준으로 
물어봐야 했다. 

“그럼 아까 그 아저씨랑 어리로 가고 있었어? 트럭 타고?”

“트럭…타고 오빠 찾아가려고 했다. 오빠 친구랬어. 그 아저씨.”

“그래?”

서기명은 작은 단서를 찾은 것 같아 반가웠다. 그 오빠라는 사람에게 이 소녀를 
데려다 주면 되겠다고 생각했다. 소녀는 이내 시무룩한 표정으로 말했다.

“그 아저씨 나 때문에 죽었어. 나 감싸주다가. 아저씨 머리에 난 상처가 너무 
아팠어.”

소녀는 중얼거리며 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.

“아야…울지 마라.”

서기명이 난처하게 말했지만 소녀는 계속 중얼거리며 말했다.

“조금만 빨리 내가…흑…조금만 빨리….”

소녀의 자책하는 말에 서기명은 긴 한숨을 쉬며 어깨를 토닥여주었다. 

‘이런…어느새 나도 사람이 죽는 것을 봐도 별 감정이 생기지 않게 되었구나.’

소녀가 괴로워하는 모습을 보며 서기명은 아까 사내가 죽는 모습을 보고도 별 감정이 
생기지 않는 것을 상기하면서 슬퍼하는 소녀를 쓰다듬어주었다. 한동안 그러고 있다가 
소녀가 진정한 듯 숨을 고르게 쉬자 서기명이 고개를 숙이며 말했다.

“자…아까 하던 얘기를…. 이봐? 자냐? 자?”

서기명은 당황해서 불렀지만 소녀는 피곤한 듯 서기명에게 기댄 채 잠들어버렸다. 

황당해진 서기명이 소녀를 깨우려다가 이내 손을 내버려 뒀다.

“뭐…어떻게든 되겠지.….”

중얼거린 서기명도 이내 피곤이 밀려들어왔다. 운기조식을 하면 금세 회복되겠지만 
소녀가 기대고 있는데 운기조식하기 힘들었다.

‘오랜만에 푹 잠을 자야겠군.’

서기명은 스르륵 눈을 감았다.

  *  *  *

“총알을 가르고 차보다도 빠른 다리를 가진 능력자?”

의심스러운 말투가 하얀색으로 페인트칠이 되어 있는 깨끗한 사무실에 울렸다. 
사일천은 짙은 밤색의 책상 앞에 부동자세로 서서 식은땀을 흘리고 있었다.

책상 위는 깔끔하게 정돈 되어 있었고 책상의 주인인 듯한 중년인이 팔짱을 낀 채 
의자에 앉아 사일천을 바라보고 있었다. 중년인의 시선이 느껴졌는지 사일천이 
다급하게 말했다.

“그렇습니다. 여기….”

그는 가슴주머니에서 수거해온 총알 두 조각을 내 보였다. 그리고 다시 부동자세로 
서서 중년인의 반응을 살폈다.  

사일천을 노려보던 중년인은 책상 위의 총알을 들고 들여다보았다. 그리고 시선을 
돌려 사일천을 보았다.

다소 뚱뚱한 체격에 머리가 살짝 벗겨진 중년인은 짙은 공안복을 입고 있었다. 그의 
가슴에는 여러 가지 훈장과 뺏지가 달려 있었는데 무척 지위가 높은 듯 보였다.

“이 총을 자네가 쐈다고?”

“넷!”

“자네 능력으로 총알이 표적을 빗나갈 리 없지. 그런데 이걸 검으로 잘랐단 
말인가?”

“넷! 약 1M정도의 푸른빛을 내는 검으로 휘두르는 것은 보이지 않았지만 푸른 기운이 
앞에서 갈라지는….”

사일천은 자신이 서기명이 총알을 자르던 것을 상세하게 얘기했지만 중년인은 인상을 
팍 찡그리며 손을 들었고 사일천은 입술을 살짝 깨물면서 입을 다물었다. 중년인은 
그의 옆에 서 있던 하얀 가운을 걸친 노인을 돌아보았다.

“손(孫) 소장, 사 상사가 한 말에 대해 어떻게 생각하오.”

“지금 인체의 기능을 극대화 시키는 실험을 하고 있습니다만 그 정도까지 인간의 
신체가 뛰어나게 될 수 없습니다. 물론 동체시력을 극대화시켜 총알을 본다고 
해도…그것을 검으로 벤다는 것은 어불성설입니다.”

손 소장의 말에 사일천이 발끈했다. 

“내가 거짓말을 한단 말이오!”

손 소장이 피식 웃었다.

“M-1078을 놓칠 수도 있으니 걱정하지 마시오.”

사일천은 이를 부득 갈면서 말했다.

“저 뿐만 아니라 제 부하들도 함께 봤습니다. 그리고 그는 괴이한 수법도 쓰고 
있었습니다. 일종의 염력 같았는데 두 명의 부하들이 몸을 순간적으로 못 움직이게 
만들었습니다. 마치 마네킹처럼 순간적으로 동작을 멈추게 한 거지요.”

“염력? 그런 염력이 있다는 것은 못 들어봤어!”

사일천이 한쪽 눈썹을 꿈틀거리며 말했다.

“저희가 모르는 분야의 초능력일지도 모릅니다.”

“본 연구소에서 모르는 초능력분야는 없소!”

둘의 언성이 커지자, 가운데에서 듣고만 있던 중년인이 중재했다.

“자자, 그만! 우리 연구소 출신 말고 그런 대단한 능력자가 있었다니 정말 뜻밖이군. 
그렇다면 SM-701과 비교해서 어떤가?”

중년인의 말에 사일천은 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“아마도…훨씬 높을 듯 생각됩니다.”

“거짓말 마라!”

손 소장이 외쳤고 사일천은 싸늘한 눈빛으로 말했다.

“군인은 거짓을 보고하지 않소. 이 일의 발단은 당신들 연구소에서 독자적으로 
실행하려던 프로젝트 때문에 J-994가 달아났기 때문이오.”

사일천의 일침에 손 소장은 입을 다물었다. 그리고 다시 의자에 앉아 있는 중년을 
보며 말했다.

“일단 현상금을 내놓도록 하지요.”

“현상금을 내놓으면 J-994가 알아채고 먼저 가로챌 것이 분명합니다. M-1078을 
구해내려던 자는 운용성(澐龍省)에 속한 자였습니다.”

사일천의 보고에 중년인은 눈을 번뜩거리며 돌아보았다.

“운용성? 천용춘(千茸?)의?”

“넷!”

중년인은 손가락으로 책상을 튕기면서 말했다.

“천용춘이 놈이라면 좀 문제가 달라지지. 그렇다면 J-994가 천용춘이 밑으로 
들어갔다는 얘기가 되는데….”

운용성은 하북, 산동, 산서의 뒷세계의 조직으로 그 영향력과 조직력이 엄청나서 
나라에서도 함부로 대하지 못하는 실정이다. 게다가 법망도 교묘하게 빠져나가는 통에 
잡기도 쉽지 않고 새롭게 떠오르던 흑룡성의 왕이정(王肄姃)의 조직을 순식간에 
제압해버렸던 전적이 있었다.
 

서기명지담 9권 - 13  
 

운용성은 하북, 산동, 산서의 뒷세계의 조직으로 그 영향력과 조직력이 엄청나서 
나라에서도 함부로 대하지 못하는 실정이다. 게다가 법망도 교묘하게 빠져나가는 통에 
잡기도 쉽지 않고 새롭게 떠오르던 흑룡성의 왕이정(王肄姃)의 조직을 순식간에 
제압해버렸던 전적이 있었다.

덕분에 공안들이 이리저리 뛰어다니며 잡아들이려고 했지만 결국 잡아들인 이는 
잔챙이뿐 천용춘과 그 윗머리들은 잡아들이지 못했다. 흑룡성의 왕이정은 천용춘과 
의형제를 맺어서 광동성의 구룡성(九龍省)의 자린청(字潾晴)을 견제하고 있다. 

운용성의 세력이 점점 강해지자, 당국에서는 오히려 구룡성을 키워주는 상황이었다. 
구룡성마저 운용성을 견제하지 못하면 운용성의 세력은 극에 달할테니 말이다.

비록 뒷세계의 얘기지만 그들이 소유한 재력은 대단했기 때문에 중국은 물론 
국외에서까지 그들을 영향을 미치고 있었다.

중년인이 가느다란 신음처럼 말했다.

“그렇다면 저번에 운용성과 흑룡성이 싸울 때 놈들을 대피시키게 해준 것은 
J-994일련지도 모르겠군.”

“가능성은 있습니다.”

중년인은 고개를 끄떡이면서 말했다.

“그렇다면 이쪽도 가만히 있을 수 없지. SM-701은 지금 활동할 수 있는가?”

“물론입니다.”

손 소장의 자신있는 대답이었다. 

“좋아. 일단 공식적으로 검을 든 그 괴이한 자에 대한 현상금을 내걸고 검문을 
철저하게 하게하고 SM-701을 활동시키도록 하게.”  

사일천과 손 소장을 돌아보며 각각 명령을 내리자 두 사람은 대답을 하며 고개를 
숙였다. 

두 사람이 나간 뒤 홀로 남은 중년인은 책상 위의 조각 난 총알을 들어보였다. 
찌그러지지도 않고 절단면이 깔끔하게 잘려 처음부터 이러한 모습으로 공장에서 나온 
것 같았다.

  *  *  *

갑자기 비친 햇살에 부스스 눈을 뜬 소녀는 옆에 서기명이 없자 놀란 듯 
두리번거렸다.

그러나 어제 서기명이 바람을 막느라 가려준 나뭇가지만 바람에 휘날릴 뿐 바위 위에 
아무도 없었다. 소녀는 불안 한 듯 서기명의 장삼을 끌어안고 주춤거리며 바위 끝으로 
기어갔다.

밤에는 어두워 잘 몰랐지만 아래가 까마득한 절벽 아래였다. 어질거리는 그녀 앞으로 
그림자가 드리워졌다.

“뭐하냐? 위험하겠으리….”

서기명이었다. 소녀는 햇볕을 왼쪽 어깨에 걸고 나타난 서기명의 모습이 눈이 부셔서 
손을 들고 눈을 가리다가 약간 휘청거렸고 서기명이 얼른 그녀를 붙들어 주었다.

“대체 다리는 장식품이냐?”

서기명이 툴툴거렸고 이내 소녀는 서기명의 모습을 확인하고 기쁜 듯 그를 안았다. 
워낙에 가녀린 소녀라 서기명의 품에 완전히 들어왔다. 

“무서웠다. 아저씨 간 줄 알았다. 아저씨 돌아왔다. 나…기쁘다.”

단편적인 말이었지만 자신이 없는 사이 그녀가 많이 불안해했다는 것을 알 수 있었다.

서기명은 한숨을 쉬며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“너같이 어린애를 두고 어딜 가겠냐? 네 오빠에게 데려다 줄 테니 걱정하지 마라.”

서기명의 말에 소녀는 눈을 동그랗게 떴다.

“아저씨도 오빠 친구?”

“…그럴 리가 있냐? 그리고 기왕이면 나도 오빠라고 부르지? 아저씨 소리를 듣기엔 
아직 나이가 젊은데.”

서기명의 말을 소녀는 이해할 수 없는지 눈을 크게 뜨고 가만히 쳐다보고 있었고 
가만히 있던 서기명은 천천히 말했다.

“오라버니! 해봐.”

“아저씨 오빠 아니다. 오빠 한 사람….”

“젊은 남자에겐 오빠라고 하는 거야. 오빠 해봐.”

가만히 있던 소녀는 고개를 가로저었다. 그리고 부은 듯한 얼굴로 말했다.

“오빠 한 사람! 오빠 한 사람!”

“아아, 됐어! 아저씨라고 하던 아버지라고 하던 네 마음대로 해라. 어차피 오빠라고 
부르게 할 사람은 있어!”

약간은 삐진 듯한 서기명은 인상을 쓰면서 나중에 조경화에게 오빠라고 부르게 
해야지라고 생각했다.

서기명은 들고 온 수박을 꺼냈다. 근처를 돌아다니다가 옥수수밭과 수박밭을 용케 
발견해서 따온 것이다.

주인이 있겠지만 매우 넓은 밭이였기 때문에 한 두 통 따와도 몰랐을 것이다.

서기명은 수박을 검기로 빠르게 잘라 소녀에게 내밀었다. 소녀는 서기명이 맨손으로 
수박을 깔끔하게 자르자 눈을 휘둥그레 떴다. 

서기명과 소녀는 수박을 양껏 먹기 시작했고 서로 배가 고팠던지라 수박 2통을 다 
먹어치었다. 

때마침 사복이도 날아왔다. 어디선가 식사를 하고 온 모양이다. 

사복이는 서기명의 어깨에 앉았고 소녀가 수박즙이 묻은 얼굴로 헤벌쭉 웃으며 
사복이를 만지려 했다. 사복이는 살짝 피했고 소녀는 시무룩한 얼굴로 있다가 자신의 
수박조각을 떼어 사복이의 부리쪽에 가져다 댔다.

“사복이는 수박 안먹어. 손 씻고 근처 마을로 가자. 너나 나나 옷이나 먼저 
입고…그런데 그 사람들이 왜 널 쫓았지?”

서기명의 질문에 소녀는 말똥말똥 눈을 뜨고 머리를 긁적거렸다.

“크윽! 수박 묻은 손으로 머리 긁지 마!”

서기명의 말에 소녀는 흠칫 놀란 듯 얼른 손을 자신의 옷에 닦았다. 그러나 지저분한 
옷에 닦으니 손이 깨끗해질리 없었다. 환자복 같은 그녀의 옷에는 흙먼지에 피에 
수박즙까지 완전히 엉망이었다.

보다 못한 서기명은 품에서 닦을만한 것을 꺼냈다. 

마침 조경화가 준 비단손수건이 꺼내졌지만 서기명은 얼른 품에 집어넣고는 자신의 
안쪽 소매로 그녀의 손을 닦아 주었다.  

“우우…젠장, 미치겠다….”

서기명은 중얼거리면서 아에 그녀의 입가에 뭍은 것도 다 닦아 주었다. 그나마 
단정하게 보였다. 

“흠…됐다. 좋아. 어제 그 아저씨들이 왜 널 쫓았지?”

“아저씨?”

“그래. 총 들고 있던 아저씨들 말야.”

소녀는 잠시 멍하니 있다가 말했다.

“사일천 아저씨 무서워. 무서운 아저씨…. 우리들 싫어해.”

“우리들?”

“나랑…친구들 나 말고 다른 친구들 있어. 하얀 방에서 하얀 옷 입은 아저씨들이 
많이 왔다갔다 해.”

“병원 같구나. 정신병원같은…아니지.”

서기명은 소녀가 손에서 하얀 빛을 내며 치료하던 것을 상기했다. 워낙에 저능아처럼 
말을 해서 잊어버릴 뻔 했다. 

“그럼 그 치료해주는 거 누구에게 배웠지?”

서기명의 질문에 소녀는 눈을 크게 뜨며 말했다.

“이거…할 수 있는 친구들은 모두 이렇게 있었다.”

소녀가 손가락을 모두 펴 보이고 발가락도 들어보이며 꼼지락거리며 숫자를 맞추려고 
애를 썼다. 서기명은 그녀의 환자복 안에 아무것도 안입은 것을 보고 깜짝 놀라 
다리를 내려 주었다.

“그래, 모두 16명이 있었단 말이지?”

은근히 식은땀이 흐르는 서기명이었다. 하지만 아무것도 모르는 소녀는 계속 말했다.

“하지만 그 친구들 나보다 훨씬 커지고 어른이 됐다. 금세 할머니 된 친구도 있었다. 
헤헤헤…되게 웃긴다. 그런데…그 친구들은 모두 어디론가 갔다. 그 하얀 방에 나 
혼자만 남았다. 나 혼자만….”

소녀가 시무룩해졌고 서기명은 잠시 심각한 얼굴이 되었다.

“그 친구들이 모두 너처럼 손에서 빛이 나고 치료를 해줬니?”

“응.”

“뭔가 복잡한 일이군. 그럼 네 고향이 어딘 줄 알아?”

소녀는 고개를 도리질쳤다. 서기명은 긴 한숨을 쉬면서 다시 질문했다.

“네 오빠도 그런 능력을 가졌어?”

오빠 얘기에 소녀는 활짝 밝은 얼굴로 신나게 말했다.

“아니! 우리 오빠는 되게 쎄! 사일천 아저씨보다 쎄. 막 불도 피울 수 있고 물건들을 
살아있게 조정할 줄 알아.”

“흠…그건 또 뭐냐. 도대체 뭘 말하는 건지 모르겠다. 일단 네 오빠를 만나면 
알겠지.”

서기명은 소녀에게 질문하면 질문할수록 헷갈린다고 생각하면서 품안의 물건을 
뒤져보았다.

챙겨온 은자들이 나왔다. 많지는 않지만 금은방같은 곳에서 팔면 뭔가 돈이 나올 것 
같았다.

“좋아. 일단 마을에서 돈을 바꿔오고…옷을 사 입어야겠다. 그리고 한국으로 돌아갈 
방법도 모색하고…네 오빠 찾는 것도 모색하고 말야. 좋아!”

서기명이 일어나면서 소녀에게 말했다.

“넌 그 어제 나쁜 아저씨들이 알아볼 수 있으니까 나만 다녀온다. 그러니까 여기 
얌전히 있어라. 알겠니?”

“싫어!”

단호한 소녀의 말이었지만 서기명에게 별로 설득성은 없었다.

“사복이랑 여기 있어. 바람이 거세니까 저 앞쪽으로 나가지 말고 알겠지?”

서기명은 말을 툭 던지고 사복이에게 명령을 내린 뒤 경신술로 뛰어 내려갔다.

명령을 받은 사복이는 소녀를 보며 탐탁찮은 표정을 지었지만 별 수 없었다. 

계곡을 빠져나온 서기명은 어제 트럭이 있던 곳으로 스치듯 지났지만 그곳에는 트럭도 
사내의 시신도 없었다. 아마도 그들이 치웠을 것이다. 

서기명은 방향을 돌려 멀리 보이는 건물들로 발걸음을 옮겼다. 

멀리서 봤을 때 그냥 잿빛으로 도시의 크기가 잘 가늠되지 않았지만 막상 가보니 
의외로 발전이 많이 된 큰 도시였다. 넓은 도로에 큰 건물들과 제법 높은 빌딩도 
보였다.

“헤에.”

서기명은 주변을 둘러보며 경신술을 줄인 서기명은 오랜만에 보는 도시의 모습에 마치 
막 상경한 촌놈처럼 두리번거리며 구경했다. 사람들은 그렇게 많지 않았지만 버스와 
택시 등 자동차들도 제법 다녔다. 거리에는 그리 사람들이 많지 않았다.

간혹 사람들은 서기명의 차림새에 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보기도 했지만 서기명은 
그다지 신경쓰지 않았다.

서기명은 주변을 한참 둘러보았고 작은 건물들 사이로 큰 빌딩이 넓은 길 하나를 두고 
쭉 지어져 있는 개발된 길에 들어섰다.

“이야…무슨 신도시같네?”

서기명은 중얼거리면서 천천히 걸어들어갔다. 길에는 음악소리가 울려퍼지며 
여기저기서 손님을 시선을 끌고 있었다. 너무도 오랜만에 보는 광경이라 서기명은 
오히려 부담스러운 듯 했다.

마침 금은방을 찾았다. 보석가게였지만 따질만한 상황은 아니었으므로 얼른 돈으로 
바꿔 소녀와 사복이에게 돌아가야 했다.

이상한 차림새로 금은방에 들어선 서기명을 보고 깔끔한 정장복장을 한 점원들은 눈을 
휘둥그레 떴다. 서기명이 걸어 들어왔고 그 앞을 한 점원이 가로막았다.

“무슨 일로 오셨습니까?”

“아…은을 좀 바꾸려고 왔습니다.”

점원은 신통찮은 눈으로 서기명의 모양새를 훝어보았다.

“그럼 이쪽으로….”

점원의 안내로 문쪽 옆으로 온 서기명은 다소 기분이 나빴다. 차림새로 판단하는 
그들이 마음에 들지 않았지만 어떻게 생각하면 이해도 됐기 때문에 서기명은 별 말 
않고 품에서 은자들을 꺼냈다.

“이것을 돈으로 바꾸고 싶습니다.”

점원은 의외로 서기명이 많은 은을 꺼내자 가볍게 놀랐고 은은 찬찬히 감정했다. 비록 
금보다 낮게 쳐주는 은이지만 중국인들은 은을 많이 선호했기 때문에 수요가 그리 
나쁘지 않았다.

“제법 순도가 높은 은이군요.”

점원의 말에 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다.

“얼마까지 쳐줄 수 있습니까?”

점은은 은의 무게를 달고는 말했다.

“모두 3만원을 드릴 수 있습니다.”

서기명은 멈칫하고 가만히 있었다. 이 시대의 물가를 모르니 점원이 말하는 3만원이 
얼마만큼의 가격인지 알 수 없었다. 서기명의 표정이 이상하자 별로 마음에 안드는 줄 
알고 점원은 가만히 있다가 먼저 말했다.

“3만 2천원까지 더 드릴 수 있습니다. 이 이상은 다른 곳에 가셔도 못받으실 
겁니다.”
 

서기명지담 9권 - 14 
 

서기명이 가만히 있다가 말했다.

“그런데 몇 가지 궁금한 게 있습니다.”

“네?”

서기명은 짐짓 심각한 얼굴로 말했다.

“여기서 오리구이 한 마리에 얼마입니까?”

점원은 멈칫했고 이내 떠듬거렸다. 

“아…아마도 50원도 안돼겠지요. 그건 왜….”

“아닙니다. 좋습니다. 3만 2천원에 주십시오.”

서기명이 고개를 끄떡이며 말했고 점원은 의아한 눈으로 서기명을 보다가 이내 
금고에서 돈을 꺼내 세고는 돈을 건네 주었다. 

붉은색 100원짜리 지폐가 제법 굵게 반으로 접혀 고무줄로 묶여 있는 덩어리가 3개에 
다른 하나에서 20장을 꺼내더니 서기명에게 주었다. 서기명은 세어보려다가 포기하고 
허리춤에 넣었다.

나가려던 서기명이 다시 멈칫하고는 점원에게 물었다.

“그런데 오늘 몇 년 몇 월 몇일입니까?”

점원은 멀쩡하게(?) 생긴 사람이 갑자기 날짜와 년도를 물어보니 눈을 동그랗게 뜨고 
멀뚱 보았다. 

“…1998년 7월 6일입니다.”

점원의 말에 서기명이 멈칫했다. 

“1998년?”

“네.”

서기명은 다시 혼란스럽기 시작했다.

‘뭐냐? 내가 시간 이동했을 때는 분명 2001년…그런데 그 전라니? 미치겠군!’

서기명이 멍하니 있자 점원은 의아한 눈으로 그를 불렀고 서기명은 정신을 차리면서 
아무것도 아니라며 밖으로 나갔다.

서기명은 천천히 거리를 걸으면서 생각했다.

‘일단 현대로 돌아온 것은 맞지만 더 과거로 왔군. ……뭐야? 그렇다면 한국에 또 
다른 내가 있다는 말인가?! 아니면 어떻게 된거지?’

생각이 여기까지 미친 서기명은 멍한 표정으로 있다가 긴 한숨을 쉬었다. 

‘어쨌든 어떻게든 되겠지. 그나저나 중국도 무지 발전했군.’

중학생 때 이미 중국이 공산국가였다가 개방된 지 얼마 되지 않았다는 것을 미리 알고 
있었던 서기명은 주변을 돌아보면서 과거의 모습은 남아있지 않고 한참 공사중인 
도시건물들을 보았다.

서기명은 근처 옷가게로 들어갔다. 제법 이름난 매장인지(이 근처의 가게들은 모두 
컸다) 깔끔한 옷매장이었는데 허름한 모습의 서기명이 들어오자 남자 점원이 
서기명에게 따라붙었다. 아마도 물건을 훔치려고 하는 것으로 생각한 것이다.

서기명은 캐주얼한 옷들을 보며 피식 웃었다. 무척 오랜만에 남방과 바지들을 본 
것이다.

‘그러고 보니까 속옷도 미리 사야하는 거 아닌가?’

아무 계획 없이 불쑥 옷가게부터 찾은 그였다. 할 수 없이 무난해 보이는 티셔츠를 
두어벌 고르고 바지도 골랐다. 점원은 서기명이 가격을 치를 수 있을지 의문이라는 
표정으로 말했다.

“손님, 이 티셔츠는 70콰이입니다.”

“흠, 알고 있습니다. 여기 가격표가 있잖아요.”

서기명이 멀뚱거리는 눈으로 점원에게 말했다. 그러자 점원이 오히려 입을 다물었다.

“한 벌은 여기서 입고 갈테니 안쪽에 옷갈아 입는 곳 있지요?”

“네.”

서기명은 고개를 끄떡이며 작은 문 안으로 들어가 옷을 갈아입었다. 그리고 품안에 
있던 물건들을 들고 나오고는 주변을 두리번거렸다. 마침 작은 정장 가방이 보였지만 
실용성이 없었다. 

‘나가서 다른 배낭을 하나 구해야겠군.’

점원은 갈아입고 나온 서기명이 아까처럼 후줄근한 모습이 아니라 제법 귀티가 
나는지라 내심 감탄했다.

서기명은 찰랑거리는 머리카락을 끈으로 묶었다. 

효무선생으로 변장하면서 머리를 밀었던 그의 머리카락은 어느새 길게 자라있었다. 
상투를 묶으려면 머리카락이 길어야 했기 때문에 서기명은 자를 생각이 없었다. 

가끔 그가 상투를 틀지 못하는 것을 보며 답답해하던 조경화가 머리를 빗겨주고 
상투를 틀어주는 것이 무척 좋았기 때문이다. 

머리를 묶으며 조경화를 생각하던 서기명은 옷맵시를 단정히 한 다음 점원에게 
물었다.

“모두 얼마입니까?”

“340콰이입니다.”

서기명은 고개를 끄떡이며 주머니에서 따로 놔둔 돈을 꺼냈다. 그러는 과정에서 
점원은 서기명이 돈을 꺼내느라 내려놓은 대라청천검을 보고 깜짝 놀랐다. 

“아…이거 장식품입니다. 걱정하지 마세요.”

서기명의 말에 점원은 식은땀을 흘리며 고개를 끄떡였다. 점원의 의심스러운 눈초리에 
서기명은 서둘러 값을 지불하고 쇼핑백에 옷을 담아 가게를 나왔다. 

‘가방가게에…여자애 옷도 사야하지. 흠 아차! 신발.’

서기명은 머리를 긁적거리며 옷가게 옆의 신발가게로 갔지만 정장구두만 다루는 
집이라 처음 접하는 서기명은 발이 아팠다. 결국 상당히 비싼 구두만 발이 아프지 
않았기 때문에 서기명은 그것을 살 수밖에 없었다.

옆 한쪽에 굽이 낮고 작은 여성용구두가 있길래 함께 구입했다. 물론 사이즈는 잘 
모르지만 서기명이 열심히 몇 살 정도의 아이라며 열심히 여자 점원에게 설명한 
덕분에 점원이 추천한 신발을 산 것이다.

서기명은 여기저기 돌아다니며 필요한 옷과 가방 등을 샀고 마지막으로 식사거리로 
뭔가 사야겠다고 생각한 서기명의 눈에 번쩍 들어오는 것이 있었다.

“앗! 햄버거!”

햄버거 체인점이 바로 보인 것이다. 서기명은 얼른 안으로 들어갔다.

들어서자마자 정말 오랜만에 맡아보는 햄버거 냄새에 서기명은 기쁜 마음으로 
이것저것 둘러보며 햄버거를 5개와 콜라를 샀고 나오면서 하나를 꺼냈다.

“이야…이게 얼마만에 먹어보는 햄버거냐?”

현관문 나오면서 한입 깨물려는 순간, 두 명의 공안이 서기명 앞에 섰다.

“?”

“신분증 있나?”

“에?”

서기명이 멀뚱거리며 두 명의 공안을 번갈아 보았다. 딱딱한 표정의 공안은 
어리둥절해하는 서기명을 보며 인상을 구겼다.

“신분증!”

서기명은 인상을 팍 구기며 두 공안들을 노려보았다. 서기명이 두 공안들보다 키가 
컸으므로 내려다보는 형색이었고 공안들은 서기명이 기죽지 않는 것에 더욱 화가 난 
것 같았다.

아직 사회주의가 강한 중국에서는 공안 즉 경찰들의 말은 거의 절대적이었다. 물론 
개방되기 전 때처럼 아무에게나 함부로 대하지는 않지만 공안이 신분증을 보자고 하면 
군말 없이 보여줘야 했다.

“이 자식! 네 놈의 손에 들고 있는 칼! 이리 내놔!”

“내 물건인데 왜 줘라 마라요?”

“오늘 아침 공안당국으로 현상금 붙은 서류가 왔었다. 네놈의 인상착의가 똑같으니 
우리와 가야겠다!”

“?”

일순 서기명은 깜짝 놀랐다.

‘뭐야? 나? 날 현상금을 붙였단 말인가?’

서기명이 은을 팔고 나자 약간 의아해한 점원이 지나던 공안에게 많은 은을 가진 
서기명에게 대해 설명했고 점원의 말에 공안들은 아침에 일찍 팩스 들어온 현상범과 
인상착의가 비슷하다고 생각하고 주변을 돌아다니다가 마침 햄버거 가게를 나오는 
서기명을 발견한 것이다. 게다가 서기명의 대라청천검을 보고 그를 현상범으로 확실히 
지목한 두 공안은 현상범을 잡았다는 들떠 있었다.

서기명은 빙긋 미소를 지으며 지풍을 튕겼다. 

지풍은 정확히 공안들의 아혈을 짚었고 이내 한명은 오른쪽, 다른 한명은 왼쪽의 
무릎에 지풍을 날려 둘 다 한쪽 무릎을 꿇게 만들었다. 

그들 가운데를 천천히 서기명이 지나가자 공안들이 서기명에게 무릎을 꿇은 형색이 
되고 말았다.

“??”

둘은 깜짝 놀라며 일어서려다가 다시 풀썩 주저앉았다. 그들을 보며 서기명이 
장난스레 말했다.

“길을 비켜줘서 고맙군. 난 바빠서 말야.”

서기명은 근처의 택시를 재빨리 잡아탔고 그를 태운 택시는 여유롭게 자동차들 사이로 
사라지고 말았다. 뒤늦게 다리를 절뚝거리며 일어선 공안들은 뭐라고 외치고 싶었지만 
혀가 잘 움직여지지 않았다. 

몸은 자유스러웠지만 아혈을 푸는 법을 공안들이 알리 없었다. 물론 시간이 지나면 
자연적으로 풀리겠지만 그때쯤이면 서기명은 도시를 빠져나가고 없을 것이다.

  *  *  *

서기명이 바위위로 돌아왔을 때 아무도 없자 깜짝 놀랐다. 

“어디들 갔지? 설마!”

그의 말이 끝나기도 전에 서기명은 계곡 아래를 내려다 보았다. 그리고 그의 뛰어난 
시력에 사복이의 모습이 언뜻 보였다.

“저기서 뭐하는 거야?”

서기명이 빠르게 몸을 날려 아래로 내려갔다. 빠른 속도로 내려가다가 그의 몸은 
속도가 줄었고 이내 계곡 바닥에 사뿐하게 착지했다.

그곳에는 소녀가 앉아 있었고 그 옆으로 사복이가 자리하고 있었다.

소녀는 서기명이 착지하는 모습을 보며 박수를 치며 무척 좋아했다. 서기명은 
사복이를 보았다.

사복이는 무척 기분이 안좋은 모습으로 서기명을 쬐려보았다. 조경화의 품에 안겼을 
때보다 더 기분 나빠 보였다. 

“흐음. 가서 밥이나 먹고 오렴.”

서기명의 말이 끝나기도전에 사복이의 몸은 급상승하여 이내 사라졌다. 아마도 소녀의 
곁에 한시라도 같이 있고 싶지 않았던 모양이다.

“어떻게 여기까지 왔니?”

서기명의 말에 소녀는 헤벌쭉 웃으며 말했다.

“아래…궁금했다. 내려다 보는데 세상이 빙글 돌았다. 파란 새…파란…새가 나 
잡아줬다. 헤헤.”

“사복아, 그 맘 충분히 이해한다.”

서기명이 중얼거렸고 이내 자신이 가져온 옷들을 내려놓았다가 햄버거와 콜라를 
꺼냈다. 그녀에게 내밀자 그녀는 햄버거 햄버거하면서 다가와 하나를 집어 먹었다. 

아까 공안들 때문에 제대로 먹지 못했기 때문에 서기명도 하나 집어 먹었다. 그러나 
서기명은 한개를 겨우 다 먹고는 먹지 못했다.

‘햄버거가 이렇게 맛없었나? 콜라도 그저그렇군.’

중학생 때 많이 먹어보던 햄버거와 콜라였지만 지금의 서기명에겐 입맛이 맞지 
않았다.

배를 채우고 사온 옷과 신발을 입으라고 줬지만 한참이 지난 다음에야 서기명이 결국 
입혀주었다. 

다행히(?) 발육이 덜된 상태라 조경화에게 덜 양심이 찔리는 서기명이였다.  

소녀는 티셔츠와 청바지를 입고는 무척 환하게 미소를 지었다. 하지만 신발은 잘 맞지 
않았다.

“할 수 없군. 대충 신고 있어라. 나가서 다른 걸로 새로 사주마.”

헐거운 신발을 서기명은 근처의 작은 나무껍질로 잘 묶어 헐렁거리지 않게 해 주었다. 
신발까지 신은 소녀는 팔딱팔딱 뛰어보이더니 환하게 미소를 지으며 서기명을 안았다.

“아저씨 좋다. 내 새 옷….”

서기명은 구덩이를 파고 소녀가 입었던 옷을 파묻었다.

“그래, 그래. 자, 내 문제가 좀 복잡해졌으니까 네 문제도 기왕이면 빨리 
해결해줘야겠다. 어제 하던 거 해 볼까? 네 오빠 이름이 뭐지?”

“오…빠는 오빠야.”

잠시 허탈해하던 서기명은 다시 기운을 냈다.

“……그럼…다른 사람들은 오빠를 뭐라고 불렀어?”
 

서기명지담 9권 - 15 
 

“……그럼…다른 사람들은 오빠를 뭐라고 불렀어?”

“다른 사람들?”

“그래, 어제 빵빵 총 쏘던 그 아저씨는 오빠를 뭐라고 불렀어?”

소녀는 가만히 있다가 말했다.

“사일천 아저씨는 오빠를 J-994라고 불렀다. 하지만…그거 오빠 진짜 이름 아니다.”

“J…뭐?”

“J-994…하얀 옷 입은 아저씨들은 우리들을 그렇게 불렀다. 하지만 우리 진짜 이름 
아니다.”

서기명은 머리를 지끈 잡았다. 

“좋아…알았어. 그럼 오빠의 진짜 이름은 뭐지?”

“오빠는 오빠지….”

“……그만 가자!”

여기서 소녀와 실갱이를 벌여봤자 머리만 아플 뿐이니 일찌감치 그만두자고 생각한 
서기명은 가방을 어깨에 매고 소녀를 안았다. 그리고 내력을 끌어올려 계곡을 빠르게 
빠져나왔다.

큰 길가가 나오자 그제야 소녀를 내려놓고 천천히 걷기 시작했다.

“어디가?”

서기명은 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“네 오빠 찾으러….”

“그럼 북경에 가는 거야?”

멈칫! 서기명이 천천히 소녀를 돌아보았다.

“북경? 거긴 왜?”

소녀는 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

“오빠가 거기 있다고 했어. 그때 트럭에 있던 오빠 친구가 그랬어.”

“북경이라고?”

서기명은 미간을 찌푸렸다.

그가 있는 추산과 북경과 그다지 멀지 않지만 현상금이 붙어 있는 자신으로서는 
돌아다니기가 꺼림직했다. 게다가 의외로 귀찮은 짐짝(?)까지 있는 터라 더더욱 
그랬다.

‘할 수 없지.’

두 공안들이 자신의 인상착의를 잘 봤을 리 없겠지만 대라청천검을 그냥 들고 
다니기엔 너무 위험했다. 

확실히 눈에 띄는 물건이었기 때문이다. 잠시 고민하던 서기명은 당분간 사복이에게 
맡기기로 했다.

서기명의 부름에 날아온 사복이는 이내 자신의 발에 묶는 대라청천검을 보며 인상을 
구겼다.

“이봐 인상 구기지마. 잘 가지고 있어. 알았지? 내 기를 따라 하늘로 쫓아와라.”

-삐잇!

“좋아.”

사복이는 퍼덕거리며 대라청천검을 들고 날아올랐다. 혹시 무거워서 사복이가 
힘겨워하지 않을까라고 생각한 서기명은 팔팔한 사복이의 날개짓에 안심했다. 만약 
소녀가 사복이의 상처를 완전히 낫게 해주지 않았다면 시키지 못했을 일이다.

서기명과 소녀는 한참을 걸어서야 도시에 도달했고 서기명이 제압한 두 공안 때문에 
제법 시끌거리고 꽤 많은 병력들이 도시 곳곳에 눈에 띄었다.

그들은 하나같이 서로 뭔가를 얘기하면서 손에 들린 종이를 들여다보며 두리번거렸다.

서기명은 근처의 택시를 잡아타기 위해 길가를 서성거렸고 소녀는 신기한 듯 주변을 
두리번거리다가 공안들과 눈이 마주쳤다.

소녀는 배시시 웃으며 공안에게 손을 흔들어 주었고 그 모습을 본 서기명은 불안한 듯 
공안들을 보았지만 눈치재지 못한 것 같았다.

서기명은 택시를 잡아서 얼른 소녀를 태웠다.

“북경까지 갑시다.”

서기명의 말에 택시기사가 힐끔 뒤돌아 보았다. 서기명은 품에서 100콰이 2장을 꺼내 
앞좌석에 주고 덧붙여 말했다.

“빨리 가면 한 장 더 드리지.”

그의 말이 끝나기도 전에 택시의 엑셀이 밟혀졌다. 도시에서 한참 멀어져가자 그제야 
서기명은 안심이 된 듯 소녀를 돌아보았다.

택시에서 라디오소리가 작게 흘러나왔고 서기명은 약간 크게 틀어달라고 했다. 

서기명은 라디오에서 나오는 소리를 들으며 이 시대가 확실한 1998년이라는 것을 
확인할 수 있었다. 

‘이 시대가 내가 지내던 시대가 맞는 걸까?’

서기명은 긴 한숨을 쉬었고 택시는 마치 속도제한은 없다는 듯 무서운 속도로 
동쪽으로 달렸다.

약 1시간만에 북경역에 도착한 뒤 서기명은 100콰이를 한 장 더 줬고 택시기사는 환한 
표정으로 감사하다며 문까지 열어 주었다. 

서기명은 북경역 앞에 내려서자마자 엄청난 사람들의 모습에 깜짝 놀랐다. 많은 
사람들이 짐을 들고 바쁘게 걸어가고 있었고 몇몇 사람들은 기차시간을 기다리는 듯 
앉아서 멍하니 다른 곳을 보는 등 대충 봐도 엄청난 인원이었다.

‘엄청나게 많군. 뭐 이리 사람들이 많아? 서울보다 더 많은 것 같군.’

서기명이 머리를 긁적거리며 주변을 두리번거렸다. 과거에 있을 때 북경을 지나오긴 
했지만 이 정도로 발전되어 있지 않았다. 물론 조경화를 쫓아다니느라 별로 신경 쓰지 
못했지만 말이다.

“이봐요! 좋은 숙소를 소개할께요. 이봐요.”

한 남자가 명함판을 보여주면서 말했다. 아마도 여행객으로 본 모양이다. 

“아니 괜찮습니다.”

서기명이 딱 잘라 말하며 소녀를 끌고 걸었고 사내는 끈질기게 따라붙었다. 이내 
서기명은 연고없는 북경에서 돌아다니는 것보다 호객꾼을 따라 방을 잡는 게 괜찮을 
거라고 생각했다.

결국 호객꾼 사내를 따라 찾아간 곳은 고급숙소라는 말과는 달리 허름한 
초대소(招待所)이었다. 털털한 서기명이었지만 의외로 시설이 좋지 않은 것을 보며 
미간을 찌푸렸다.

“할 수 없군. 2인실로 주시오.”

서기명의 말에 카운터에 있던 주인이 고개를 끄떡이며 종이를 내밀었다. 

“적어주십시오.”

‘숙박계인가?’

신분증이 없는 서기명으로서는 약간 꺼림직했지만 대충의 주소를 적었다. 주인은 
숙박계를 보다가 말했다.

“손님, 신분증번호가 빠졌습니다.”

‘신분증번호? 그게 뭐지? 우리나라 주민등록번호같은 건가?’

그런 게 서기명에게 있을 리 없다. 

“2일 묶을 거요.”

서기명은 품에서 300콰이를 꺼내 내밀었다. 300쾨이정도면 이런 방에서 4일은 묶을 수 
있는 돈이었다. 돈을 본 주인은 힐끔 서기명과 소녀를 번갈아 보고는 의미불명의 
미소를 지으며 방 열쇠를 주었다.

서기명은 주인의 미소가 마음에 걸렸지만 할 수 없었다.

‘빌어먹을. 졸지에 변태가 되는 거 아니야?’

안내받은 방은 3층이었고 비교적 깔끔하고 에어컨까지 있었다. 

소녀는 쪼르르 방안의 침대에 팔딱팔딱 뛰더니 이내 TV를 틀었다. 그리고 멍하니 
방송을 보기 시작했다. 그런 그녀를 보며 서기명은 긴 한숨을 쉬면서 문을 잠그고 
샤워실에 들어갔다. 

씻고 나온 서기명은 이내 소녀를 지나치다가 멈칫했다.

“이봐…제대로 씻는게 어때? 땀도 많이 흘렸는데.”

서기명의 말에 소녀는 멀뚱멀뚱 서기명을 바라볼 뿐이다. 

서기명이 중얼거렸다.

“조 낭자, 날 도와줘요.”

결국 서기명은 소녀를 욕조에 넣고 목욕을 시키기 시작했다. 

“뜨아! 얼마나 목욕을 안했으면 이 검은 물 봐!”

서기명은 자신도 모르게 외치며 샤워실에 있던 수건에 비누칠을 해대며 그녀의 등을 
벅벅 문질렀다.

거품기를 헹궈주던 서기명은 멈칫했다.

“어라?”

검은 물은 그녀의 몸이 아니라 머리카락에서 나오고 있었다. 서기명은 일회용 삼푸를 
잔뜩 짜서 그녀의 머리를 감겨주었다. 그러자 아까보다 훨씬 많은 검은 물이 
흘러나왔다. 

“뭐냐? 뭐? 염색한 거냐?”

서기명이 말하자 고개를 숙이던 소녀가 고개를 돌리며 미소를 지었다.

덜컹! 서기명은 심장이 멈추는 것 같은 느낌에 깜짝 놀랐다. 자신도 모르게 얼굴을 
붉혔고 주춤거리며 소녀의 시선을 외면했다.

‘뭐야. 귀엽잖아. 게다가 피부도 무지 하얗군.’

그가 외면하는 사이 어느새 샤워기의 방향을 서기명에게 돌리는 바람에 기껏 갈아입은 
옷이 엉망이 되었다. 

큰 수건으로 소녀의 몸을 감싸주고 밖으로 나왔다. 

“오…옷은 제발 혼자 입어라. 알았지?”

서기명이 말하면서 가방에서 새 옷을 꺼내주고는 뒤돌아 앉은 서기명은 수건에 묻은 
검은 자국을 보며 생각했다.

‘염색했군. 왜 염색했지? 설마 머리색이 다르다는 건가?’

“아…으…낑낑….”

괴이한 소리에 뒤돌아본 서기명은 팔에 머리를 집어넣고 낑낑거리는 소녀를 보며 
어깨를 축 늘어트렸다.

결국 그가 옷까지 입혀주었고 부모연습이라며 스스로 위로하는 서기명이였다.

옷을 입혀주면서 서기명은 그녀의 머리뿌리쪽이 머리카락 색이 다른 것을 알았다. 

깨끗이 씻고 옷까지 입은 소녀는 침대 위를 팔딱팔딱 뛰면서 약간은 지친 서기명의 
등에 안겼다.

“좋다! 좋아!”

“그래…그래…. 좋기도 하겠다.”

“아저씨 좋아.”

“그래….”

“아저씨 친절해.”

“고맙다. 친절한 아저씨가 좀 쉬도록 떨어져 줄래?”

“싫다.”

소녀는 단호하게 말하며 다시 서기명에게 달라붙었다. 

“명쾌한 답변이구나.”

잠시 침대에 엎어진 서기명은 양쪽의 침대를 팔딱팔딱 뛰어다니며 꺅꺅거리는 소녀를 
내버려 둔 뒤 휴식을 취했다. 그때였다.

문밖에서 발자국 소리가 들려왔다. 

“흠?”

그냥 걷는 소리가 아니라 살금살금 걷는 소리라 서기명은 수상하게 생각하며 내력을 
올려 청력을 올렸다.

이미 현경의 위치에 든 서기명에게는 밖의 소리는 옆에서 듣는 것처럼 잘 들렸다. 
비록 소녀가 옆에서 팔딱팔딱 뛰고 다니긴 했지만 말이다.

살금살금 걷는 발자국은 2명이었고 그들은 방 앞에 서서 뭔가를 듣는 듯 조용히 
있ㄷ가 소곤거렸다.

“이봐, 맞지?”

“들어가봐야 하지 않을까?”

“틀렸어. 벌써 일을 벌이고 있는 것 같은데? 차라리 형님들을 기다리자고.”

“흥…취미하고는….”

“가끔 저런 변태들이 있다잖아. 어쨌든 우린 앞에서 지키기만 하면 돼.”

2명은 살금거리며 다시 방앞에서 멀어져갔고 서로 키득거렸다.

“대낮부터 뻑적지근하게도 하는군. 침대가 남아나지 않겠다.”

“킥킥….”

그들의 대화를 들썩거리는 침대위에서 다 들은 서기명은 헐떡거리면서도 2개의 침대를 
왔다갔다하며 뜀박질을 하는 소녀를 쓱 올려다보며 중얼거렸다.

“미치겠네.”
 

서기명지담 9권 - 16 
 

“미치겠네.”

  *  *  *

서기명은 깜박 잠이 들었다가 눈을 쓱 떴다. 

은근히 느껴지는 살기에 반응한 것이다. 서기명은 몸을 일으키려다가 자신의 품에서 
잠들어 있는 소녀를 보며 미간을 찌푸렸다. 완전히 서기명을 부모처럼 따르고 있었다. 

서기명은 마치 사복이가 새끼였을때가 생각났다. 물론 지금은 서기명을 쫓아다니거나 
귀찮게 굴지는 않지만 새끼였을때는 귀찮을 정도로 매달린 적이 있었다. 사복이 
본인은 적극부인하겠지만….

‘도데체가 처음에 있던 그 경계심은 어디 간거야?’

서기명은 그녀의 손을 내려놓고 바깥의 기척을 읽어냈다. 

‘문 앞에 다섯…계단에 셋…이 아이를 노린 건가?’

서기명은 가만히 있다가 문이 살짝 열리는 것이 느껴졌다. 문을 손쉽게 열 수 있다는 
것은 여기 초대소의 주인도 한패일 가능성이 높았다.

살짝 열린 문으로 서너명의 인기척이 들어왔다. 서기명은 잠시 고민했다.

일단 숙소에 몰래 잠입한 이들의 정체도 모르거니와 무턱대고 도주해봤자 별 소용이 
없었기 때문이다.

‘흐음, 어떻게 할까?’

이렇게 생각하는 사이 어느새 서기명의 입으로 괴이한 냄새의 손수건이 가려졌고 잠시 
후 이들은 천천히 소녀와 서기명을 떼어놓았다.

“형님께서는?”

그들은 늘어진 서기명을 침대 한쪽에 밀어놓고 안심하고 자기네들끼리 얘기하기 
시작했다.

“곧 오신다고 했다. 저 놈을 어서 묶고 지켜.”

“넷!”

서너명의 사내들이 달려들어 서기명을 밧줄로 묶기 시작했다. 요란한 소리에 소녀가 
깼는지 깜짝 놀랐다.

“아저씨! 아저씨!”

소녀가 팔딱 뛰어 서기명의 팔을 묶는 사내의 등에 올라탔다. 그리고 그의 어깨를 
깨물기 시작했다.

“아악!”

어깨를 깨물린 사내는 비명을 지르며 소녀의 머리카락을 잡아 당겼지만 소녀의 힘이 
어찌나 쎈지 요지부동이다. 두어 명이 소녀를 떼어내려고 했지만 소용없었다. 

한 사내가 소녀의 뒷통수를 강하게 내리쳤고 이내 소녀가 가느다란 신음을 내며 
쓰러졌다. 

어깨를 물린 사내는 감싸던 손에서 피가 나는 것을 보며 소녀에게 달려들려고 했다.

“야! 형님에게 죽으려고 환장했냐?”

멈칫한 사내는 아픔을 참으며 인상을 구겼다. 그리고 애꿎은 다른 동료에게 성질을 
부렸다.

“야! 왜 저 계집에겐 약을 안쓴거야?”

“구해주면 좋아할 줄 알았지. 누가 저렇게 달려들 줄 알았나?”

“흥! 딴 마음이 있었던 것은 아니고?”

“누가….”

둘이 옥신각신하는 것을 보며 다른 사내가 말렸다.

“야. 그만들 둬. 어차피 너희가 넘볼만한 아이가 아니라는 건 알잖아. 아서(兒曙), 
넌 내려가서 상처 치료하고 저 남자는 잘 묶어서 지하로 옮겨. 그리고 아이는 방에 잘 
재우고 진홍(搢鴻)에게 간호하게 해.”

“아…알았어.”

다부진 말투의 사내의 말에 모두 착착 움직이기 시작했다.

서기명을 들려고 하던 사내는 낑낑거리는 바람에 다른 사내가 다가와 함께 들었다. 

“뭘 먹고 이렇게 무거은거야?”

“그러게 말야. 더럽게 무겁군.”

둘은 투덜거리면서 서기명을 들고 방을 나갔다. 

쾌쾌한 냄새가 풍겼고 눅눅한 습기가 느껴지는 것을 보니 지하가 틀림없었다. 의자에 
묶인 서기명은 한참을 기다렸지만 아무 일도 없었고 나중엔 지루했다.

얼마쯤 지났을까?

쏴아!

차가운 물이 그의 머리위로 씌워졌다. 

“흠? 이런 깜빡 잠이 들었군.”

서기명은 중얼거리며 천천히 눈을 뜨고 고개를 들었다.

광경은 그가 의자에 묶인 것과 똑같았다. 다만 앞에 인상이 험악해 보이는 덩치 큰 
사내들이 어깨에 잔뜩 힘을 주고 서 있는 것 말고는 말이다.

서기명의 태평스런 반응에 사내들은 인상을 구겼다.

“이런, 이런…. 상황판단이 안되나 보군.”

사내가 서기명의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 서기명은 눈썹을 꿈틀거렸지만 이내 그들 
너머로 한 사내가 의자에 앉아 있는 것을 발견하고 이채를 띄었다.

구릿빛의 대머리가 가장 먼저 보였다. 제법 세련된 뿔테안경을 쓰고 검은 수염을 
멋들어지게 기른 자로 대략 30대 중반으로 보였다. 의자에 앉아서 확실한 키는 잘 
모르겠으나 작은 키는 아니었다.

그는 안경 너머로 날카로운 눈매로 서기명을 보고 있었다.

서기명은 이 대머리가 제법 우두머리의 위치라는 것을 알 수 있었다.

“네가 우두머리인가?”

서기명은 일전에 싸웠던 공안들과 한패일지도 모른다고 생각했지만 이들이 지하로 
끌고 오자 공안들은 아니라고 생각했다. 서기명의 질문에 옆에 서 있던 덩치가 그대로 
서기명의 얼굴을 주먹으로 갈겼다. 그의 고개를 확 돌아갈 정도로 강한 주먹이었다. 

서기명은 다시 고개를 돌리며 피식 미소를 지었다. 그의 왼쪽 뺨은 붉어졌지만 입술이 
터지지는 않았다.

천천히 고개를 든 서기명이 말했다.

“멀쩡히 돈 내고 숙소에서 쉬는 사람을 이런 퀴퀴한 곳까지 옮겨놨으니 이유를 말해 
주시지?”

서기명의 건방진 말에 오른쪽에 있던 다른 덩치가 그의 머리카락을 잡아당기더니 
그대로 무릎으로 갈겼다. 그의 공격에 서기명은 얼른 내력을 조정해 반탄력으로 
덩치가 다치지 않게 조심했다. 덕분에 숨이 턱 막히기는 했지만 심하지는 않았다.

“말조심해라!”

고개를 숙였다가 살짝 고개를 들어 대머리를 보았다. 

대머리는 천천히 몸을 일으켰다. 제법 깔끔한 양복으로 차려입은 그는 주머니에 손을 
넣은 채로 천천히 다가왔다. 그리고 서기명의 얼굴을 빤히 들여다보며 말했다.

“얼굴은 그래도 좀 생기긴 했군. 그 정도면 다른 계집들도 많았을텐데…운이 없군.”

“글쎄?”

대머리는 서기명이 빙긋 미소를 짓는 것을 보며 슬쩍 눈썹이 꿈틀거렸다. 그리고 
서기명의 턱을 잡아 들어올렸다.

“이봐…우린 널 도와준 거라고. 네가 그 아이에게 한 짓을 그 분이 알기라도 한다면 
넌 그대로 자연발화할테니 말이다.”

‘그 분?’

“눈물나게 고맙군. 그 아이는?”

“자신부터 걱정하지 그래?”

대머리는 피식 웃으며 다른 손으로 서기명의 뺨을 툭툭 쳤다. 그리고 은근히 살기를 
내뿜었다.

서기명은 대머리가 살기를 내뿜는 것이 익숙하다는 것에 의외라는 생각이 들었다.

“이제부터 우리들이 질문하는 것에 잘 대답해라. 안그러면 지도 새도 모르게 죽어서 
거름이 되고 말테니 말이다. 저 아이를 어디서 만났지?”

“이거…무서운데?”

서기명이 빙긋 미소를 지으며 말하자마자 그의 뺨으로 날카로운 검이 나타났다.

“이봐…난 그렇게 인내심이 강한 편이 아니야. 네 대답여하에 따라 네 얼굴이 
바둑판이 되고 안되고가 결정될 거다.”

그의 뺨이 쓱 그어졌고 그의 뺨으로 피가 주르륵 흘렀다. 서기명은 단전에서 발동되는 
복체진기를 막았다.  

덕분에 뺨에서 쓰라린 느낌은 계속 되었다.

대머리는 자신의 얼굴에 칼이 그어졌는데도 별 반응을 보이지 않는 서기명을 보며 
뒤쪽의 사내에게 말했다.

“아무래도 보통이 아니군. 공안의 끄나풀이냐?”

“?”

‘확실히 이들은 공안이 아니군. 그런데 어떻게 소녀와 무슨 관계인거지?’

“난 공안은 아니다. 너희야말로 누구냐?”

서기명의 말에 대머리는 묘한 표정으로 서기명을 보았다. 

그때였다. 

계단 위쪽의 문이 열리며 한 사내가 급히 달려왔다.

“주 형님! 큰형님께서 오셨습니다.”

대머리가 깜짝 놀랐다.

“큰형님께서? 이렇게 갑자기?”

“그 아이에 대해 전화로 보고를 드리고 주 형님께서 와 계신다고 말씀드렸는데도 꼭 
오신다며….”

“칫! 알았다. 어서 영접해라.”

대머리는 서기명의 뺨을 그어대던 단도를 거뒀다. 그리고 급한 걸음으로 계단을 
올라갔다.

서기명의 왼쪽의 덩치가 자신의 팔을 감싸쥐며 말했다.

“이봐. 내 손이 좀 아픈데?”

서기명의 뺨을 주먹으로 쳤던 덩치였다. 아마도 내력을 조정하지 않은 바람에 손목에 
금이 갔을 것이다. 그러나 서기명은 모르는 척 가만히 있다가 말했다.

“그런데 당신들은 누구요?”

서기명의 말에 오른쪽의 덩치가 자랑스럽게 말했다.

“임마! 넌 운용성에 와 있는 거야. 계집을 가려서 데리고 놀 일이지. 킥킥….”

마지막 말이 귀에 거슬렸지만 서기명은 계속 질문했다.

“운용성? 그게 뭐요?”

“멍청한 놈! 잘 들어. 바야흐로 개방이 된 중국에 새롭게 떠오르는 암흑가의 
선두주자란 말이다. 네놈 따위는 생각도 못할 정도로 엄청나게 크고 조직원들도 
수만이 넘어.”

“흐음…암흑가라….”

“넌 운용성의 2인자인 금 형님의 여동생을 겁탈한거라고.”

“금 형님? 그럼 그 여자애의 오빠?”

서기명이 깜짝 놀라며 묻자 덩치는 그제야 정신이 들었냐는 말투로 서기명의 머리를 
툭툭 쳤지만 서기명은 별 상관 없이 말했다.

“그런데 어떻게 여기 있는 걸 알았소?”

“운용성의 조직원은 그 정보망과 연결망이 중앙의 정보성(情報城)보다 훨씬 대단하다 
이 말씀이다. 넌 어느 숙소를 들어가도 들키게 되어 있었어. 북경의 웬만한 숙소에는 
우리 조직원과 다 연결되어 있으니까 말이다.”

“그렇군.”

‘괜히 잡혔네. 뭐야? 그럼 잘 된거네?’

소녀의 오빠가 운용성이란 곳의 2인자라면 제대로 온 것이다. 이제 넘겨주기만 하면 
일은 끝나는 것이었다.

‘아싸! 일 끝났다!’

서기명이 표정이 환해졌다. 이제 여기서 벗어나기만 하면 되는 것이다.

그때, 지하의 문이 열리며 대머리가 얼른 들어왔다. 그리고 그는 정중한 자세로 
뒤따라오는 중년인을 맞이했다. 그 뿐만 아니라 서기명의 좌우에서 히히덕거리던 
덩치들도 허리를 숙이며 저자세로 몸을 사렸다.

서기명이 중년인과 눈이 마주쳤다.

비싸보이는 양복에 키가 휜칠하고 단단한 체구로 나이는 대략 40세가 넘어 보였는데 
의외로 젊어보였고 눈매는 무척 선하게 보였다. 머리카락은 깔끔하게 올백으로 넘겨 
훤한 이마가 시원스럽게 보였다.

바로 운용성의 천용춘이었다.
 

서기명지담 9권 - 17 
 

바로 운용성의 천용춘이었다.

중국 공안부에서도 함부로 손대지 못하는 운용성의 대형(大兄)인 것이다. 

당의 지원으로 1927년 발족한 중국인민해방군의 총사령관은 당시 끝없이 반란을 
도모하는 민주주의 반동분자들을 척살하기 위해 군대를 움직였다. 그러나 반대세력의 
지도자도 만만찮은 상대라는 것을 알았고 다른 계책을 내기 시작했다. 

바로 반대세력의 지도자의 측근을 이용하는 것이었다. 그리고 그 측근을 회유하여 
중국인민해방군의 끄나풀로 만들어 정보를 빼돌려 결국 민주주의를 외치는 
반대세력들을 제거할 수 있었다.

이때 이용된 측근이 바로 천용춘의 부친인 천무현(千蕪峴)이었다.

천무현은 동료를 판 대가로 받은 포상으로 엄청난 부를 축척할 수 있었다. 게다가 
중국인민해방군의 지지로 드물게 해외와의 거래를 할 수 있는 특권을 받아 부와 
명성을 쌓을 수 있었다.

그러나 그의 승승장구도 얼마 가지 못했다. 

중국인민해방군 내에서 천무현의 특권이 지나치다는 의견이 나온 것이다. 게다가 
1978년 등소평의 개방화로 지난날 중국인민해방군이 비인륜적인 방법으로 
민주주의자들을 제거한 것이 세계의 언론에 들어날 경우 지탄을 받을 것을 
두려워했다.

결국 천무현은 당의 지지로 대충 넘어갔던 세금문제와 국내외 세관문제가 불거져 나와 
엄청난 벌금과 함께 재산이 당으로 압류되는 상황이 벌어졌다.

화가 난 천무현은 최후의 방법으로 중국인민해방군과 있었던 계약조건을 언론에 
퍼트릴려고 했으나 결국 1979년 제거당했고 그는 자살로 처리되었다.

천무현의 아들 천용춘은 당시 유럽에 유학중이었는데 중국으로 돌아와 부친의 
장례식을 치뤘다. 천용춘은 자신의 부친 천무현이 어떻게 살해됐는지 알아냈고 그러는 
과정에서 산동성 대형인 이현(李?)과 인연을 맺었다.

이현은 실력이 대단했던 무도가로 산동성에서 그를 이길 사람은 아무도 없었다. 
그에게 진 사람들은 그를 따르기 시작했고 점차 세력이 커져 산동성의 대형까지 된 
것이다. 물론 천용춘을 만나기 전까지 무공만 뛰어난 그저 그런 건달이었을 뿐이었다.

이현과 인연을 맺은 천무현은 유럽에서 공부했던 것을 여지없이 드러내며 이현이 
이끄는 산동성을 이끌기 시작했다. 

그는 법망의 허점을 잘 파악하여 그 허점을 찾아 이득을 남기는 등 산동성에 자본을 
이끌게 해 주었고 곧 그 자본으로 막대한 양의 마약과 총기를 다뤘으며 매춘은 물론 
인신매매까지 서슴지 않았다.

공안부에서 그들을 잡아낼 수 있는 증거는 찾아낼 수 없었다. 찾아낸다 해도 중요한 
천용춘과 이현은 빠져나가고 미끼나 피라미밖에 잡을 수 없었다.

산동성의 세력이 점차 커져가자 천무현은 부친을 죽인 이들을 하나하나 찾아내어 
복수하기 시작했다. 그는 집요하고 잔혹하게 그 복수를 끝냈고 결국 자신을 따르는 
무리의 지지를 받으며 의형인 이현을 대형의 자리에서 물러나게 했다.

뒷세계 대형의 자리를 물러나게 한다는 것은 둘 중 하나였다. 

은퇴와 죽음…천무현은 이현에게 두 번째 방법을 사용했고 그는 곧 산동성의 대형에 
올랐으며 곧 그 주변의 하북과 산서를 접수하여 수년동안 엄청나게 큰 세력으로 
키웠다. 그리고 그는 그의 부친과 같은 실수를 하지 않기 위해 중국사법부의 
주요인물들과 인맥을 다져왔고 부친을 죽음으로 몰아간 중국인민해방부와도 인연을 
맺는 등 자신의 자리를 다지기 시작했다.

산전수전 다 겪은 능구렁이 중 능구렁이인 천용춘은 자신의 이득을 위해서라면 그 
어떤 짓도 서슴지 않는 인물이었다.

천용춘은 자신을 들여다보는 서기명의 눈동자가 마음에 들지 않았다. 마치 자신을 
꿰뚫어보는 듯한 눈이었기 때문이다.  

‘저자가 운용성의 큰형님이란 자인가?’

서기명이 고개를 빳빳하게 들고 중년인을 보고 있자, 옆에 있던 덩치가 서기명의 
뒷통수를 잡고 억지로 숙이게 했다.

“당장 고개 숙이지 못해? 저분이 누군 줄 알고?!” 

고개를 숙여진 서기명은 자신도 모르게 피식 웃음이 나왔다.

이미 과거에서 마령곡과의 전투로 삭막하다고 하는 상황은 다 거친 그였다. 덩치가 
아무리 윽박질러봤자 그에게 두려움이 생길 리 없었다.

외모와 어울리지 않는 그의 칼칼한 목소리가 지하를 울렸다.

“네놈…금무(金霧)와 닮았군.”

“? 무슨 말을 하는지 모르겠지만 우선 오해가….”

서기명의 말이 끝나기도 전에 대머리가 구둣발로 서기명의 어깨를 찍었다.

“조용히 해라! 넌 여기서 발언권이 없어!”

‘흐음…왠지 비슷한 경험이 있군. 효무선생 때였나?’

서기명이 이런 잡생각(?)을 하는 사이 천용춘이 흥미 없다는 듯 시선을 대머리에게 
돌렸다.

“금무의 여동생은?”

“일단 재워놨습니다. 하지만 어딘지 좀 모자르는 듯해서….”

“흥…더 잘됐지. 어차피 설명해도 어눌하니 짜맞추기도 쉬울 것이고 말이다.”

천용춘의 말에 서기명이 의아한 눈으로 그를 보았다.

“금무에게 연락했나?”

“지금 오고 있는 중이라고 했습니다.”

“이자의 정체는?”

“아직…하지만 공안이나 구룡성의 사람은 아닙니다.”

천용춘은 빙긋 미소를 지었다. 

“틀렸다.”

“네?”

대머리가 흠칫 놀란 눈으로 천용춘을 보았다. 천용춘의 눈에서 음산한 기운이 
뻗어나오며 서기명을 보았다.

“이 자는 구룡성의 끄나풀인게야. 구룡성의 자린청 놈이 전에 길림성에서 있었던 
일의 보복으로 여자애를 빼돌려 이런 변태에게 넘긴 게지.”

대머리는 어리둥절한 표정을 지었다가 이내 고개를 숙이며 대답했다.

“큰형님의 말씀이 옳습니다!”

무슨 상황인지 이해가 안된 서기명이 잠시 아무말도 못하고 있다가 입을 열었다.

“이봐, 무슨 말이 그렇게 심해? 난….”  

“혀를 잘라 변호하지 못하게 해. 그리고 금무가 도착하면 마음대로 처리하게 
만들고.”

“넷!”

갑자기 급변한 상황에 서기명은 황당한지 넋을 잃었다. 

천용춘은 이내 지하를 나왔고 대머리의 안내를 받으며 소녀가 있는 방으로 발걸음을 
옮겼다. 그는 2년 전 금무와 만났을 때를 기억해냈다.

처음엔 단순한 거지인 줄 알았다. 그러나 그가 보여준 놀라운 능력에 천용춘은 깜짝 
놀랐다.

가스나 석유가 없어도 타오르는 불꽃을 만들어낼 수 있으며 그 불로 물건은 물론 
사람까지 순식간에 타오르게 할 수 있었다. 그는 천용춘에게 그 힘을 빌려주겠다고 
했다. 

정말 군침당기는 능력이었다.

물론 금무가 내건 조건도 있었다. 하나밖에 없는 여동생을 찾는 것!

국무원에 웬만한 줄이 닿아 있는 그에게 접근한 것은 아마도 금무에게 있어 
필사적이었을 것이다. 아무리 대단한 능력이라도 그녀를 홀로 빼돌릴 수 없었기 
때문이다. 게다가 여동생이 갇혀 있는 곳은 극소수의 대표들만 알고 있는 특수부였기 
때문이다.

금무의 능력 덕분에 흑룡성의 왕이정을 제압할 수 있었던 천용춘은 구룡성까지 노리며 
중국 암흑가의 완전제패를 꿈꾸고 있었기 때문에 그의 여동생을 찾는 것에 그렇게 
협조적이지 않았다.

동생을 빨리 찾아주면 금무가 떠나버리기 때문이다.

이미 금무의 대단한 능력을 알아버린 천용춘으로서는 그냥 그를 놔둘 수 없었다. 
최소한 구룡성을 제압한  뒤에야 그의 직성이 풀렸을 것이다.

‘흥…금무 녀석! 따로 부하를 움직일 줄이야.’

천용춘이 자신을 이용만하고 여동생을 찾아줄 생각을 안하자 금무는 자신의 부하를 
이용하여 따로 여동생을 구해낸 것이다.

다행히(?) 금무의 부하는 실패했고 여동생은 중간에 실종되었다. 금무는 여동생의 
자료를 각 지역의 조직원들에게 알렸고 그 과정에서 천용춘이 알게 된 것이다.

북경 근처에 있었던 그가 가장 빨리 연락을 받고 찾아온 것은 자신에게 있어 큰 
행운이었다. 여동생이 겁탈한 쪽이 구룡성이라는 것을 금무가 알게 된다면 자신의 
중원제패는 결코 꿈만은 아니었다.

갑작스런 큰형님의 방문으로 초대소는 그를 영접하느라 난리가 났다.

방에 들어선 천용천은 침대에서 아름다운 여인에게 간호를 받고 있는 작은 소녀를 
발견했다.

소녀를 간호하던 여인은 천용춘의 등장에 깜짝 놀라 고개를 숙였고 대머리가 말했다.

“진홍, 넌 그만 나가봐라.”

“네.”

진홍은 급히 방을 나갔으며 천용춘은 힐끔 진홍을 보았다가 이내 고개를 돌려 소녀를 
보았다.

“검은 머리인가?”

소녀의 옆으로 대머리가 급히 의자를 가져왔고 천용춘이 앉으며 소녀의 머리카락을 
만져보았다.

“아무래도 염색한 것 같습니다.”

“그래? 하긴 지 오라비가 금발인데 동생이 흑발일 리 없지. 특수부 놈들…눈에 불을 
켜고 있겠군.”

천용춘이 중얼거렸고 이내 대머리에게 말했다.

“아이에게 먹일 죽같은 거 만들어 와.”

“네? 넷!”

대머리가 급히 방을 나가 진홍을 불렀다. 천용춘은 곤히 잠들어 있는 소녀를 보면서 
히죽 웃었다.

‘귀엽게 생겼군. 금무는 정이 많은 놈이니 자기 동생에게 정성을 들이는 내 모습을 
보면 더욱 날 떠나지 못할게야.’

대머리가 죽그릇을 가져올 때 쯤 복도 중간중간 보초를 세워든 사내들의 인사소리가 
들려왔다. 그리고 죽그릇을 천용춘에게 건네주는 찰나 문이 벌컥 열리며 금발의 
청년이 들어왔다.

귀를 덮는 짧은 금발에 푸른색의 눈동자, 그리고 뚜렷한 이목구비를 가진 약 20대 
중반의 준수한 청년이었다. 그는 숨을 헐떡거리며 있다가 소녀를 발견하고 빠르게 
다가갔다.

“마렌!”

청년은 소녀를 급히 부르며 소녀의 상태를 살폈다. 그리고 그녀의 뺨에 얼굴을 대어 
그녀의 따뜻한 체온을 느끼며 다행이라는 듯 중얼거렸다.

“마렌, 정말 다행이다.”

“우리 아이들이 알아채지 못했으면 큰일날뻔 했어.”

“어떻게 된 겁니까?”

청년은 푸르고 맑은 빛의 눈을 빛내며 천용춘을 돌아보았다. 천용춘은 씁쓰레한 
표정으로 말했다.

“아이들이 발견했을 땐 이미 일을 당한 뒤여서 어쩔 수 없었네. 그래도 목숨은 
건졌으니 다행으로 여기게.”

“일…이라니요?”

천용춘은 머리를 쓱 쓰다듬으며 말했다.

“아무래도 구룡성의 자린청이 길림성에서의 일을 앙심을 품은 모양이다. 네가 보냈던 
부하를 방해하고 아이를 빼돌리더니…그만….”

청년은 눈이 휘둥그레 뜨면서 소녀를 돌아보았다. 소녀는 아무반응 없이 곤히 잠들어 
있었다.

“그…자는 어디 있습니까?”

조용히 말하는 청년을 보며 천용춘이 말했다.

“일단 지하에 가둬놨네. 어차피 사주를 받은 그 자가 무슨 죄겠나? 진정하게….”

천용춘의 말에 청년은 이를 부득 갈면서 마렌을 돌아보았다. 그녀의 머리카락을 쓱 
쓰다듬어 준 뒤 천천히 일어섰다.

“주치양(朱値壤), 지하실이 어디냐?”

대머리가 고개를 숙이며 천용춘의 눈치를 살폈다. 그러자 청년이 말했다.

“큰형님 눈치 보지 말고 얼른 안내해라.”

천용춘은 청년의 말에 눈썹을 꿈틀거렸지만 이내 주치양에게 눈짓을 보냈다. 천용춘의 
허락이 떨어지자 주치양은 따라오라며 먼저 나섰다.

청년과 주치양이 밖으로 나갔고 천용춘은 기분 나쁜 듯 중얼거렸다.

“건방진 놈.”

지하로 내려가는 동안 주치양에게 간단한 얘기를 들은 금무는 분노가 극에 달하고 
있었다. 그에게서 은근한 살기가 내비치는 것을 보며 주치양은 살짝 어깨를 떨었다.
 

서기명지담 9권 - 18  
 

지하로 내려가는 동안 주치양에게 간단한 얘기를 들은 금무는 분노가 극에 달하고 
있었다. 그에게서 은근한 살기가 내비치는 것을 보며 주치양은 살짝 어깨를 떨었다.

금무는 여동생에 관련된 일이라면 물불 안가리는 성격이었다. 그가 운용성에 들어온 
이유도 여동생 때문이라는 것은 조직원들이 모두 알고 있었다. 그런데 그 여동생을 
겁탈한 자를 그냥 내버려 둘리 없었다.

주치양은 똑똑히 기억하고 있었다.

길림성에서 흑룡성 패거리들과 전면전을 벌이고 있을 때 흑룡성의 가장 강하다는 
무도가를 공중발화 시켜 잿더미만 남긴 것을 말이다. 순식간에 피워 오르는 푸른 
불꽃은 그 흑룡성의 무도가를 휘감고는 그대로 사라지게 만든 것이다.

그 뿐만 아니라 늦게 공안부에서 검거당할 찰나 그의 재치로 무사히 피할 수 있었다. 

평소 부드럽고 유약해 보이는 그였으나 일단 화가 나거나 일처리에 있어 조금의 틈도 
보이지 않았다. 그리고 그는 지금 지금까지 보아온 그 어떤 때보다 단단히 화가 나 
있었다.

주치양이 지하로 통하는 문을 열었다.

계단을 내려오자 서기명은 의자에 묶인 채 그대로 앉아 있는 상태였고 지하실 
구석에서 신음을 흘리고 있는 덩치들을 보며 주치양은 의아해했다.

“이봐, 뭣들 하는 거야?”  

기절한 덩치들은 대답할 수 없었고 서기명이 힐끔 보면서 대신 친절하게 대답해 
주었다.

“가만히 생각하고 있는데 다짜고짜 날 때리더군. 그러더니 자기네들끼리 
튕겨나가더니 기절했네”

“?”

주치양이 흠칫 놀랐고 이내 덩치들의 상태를 보니 팔과 무릎이 골절된 상태로 입에 
거품까지 물고 있었다. 

금무는 서기명을 보며 말했다.

“주치양, 이 자냐?”

“넷!”

“이 자식! 감히 내 동생을!”

주치양의 대답이 끝나기도 전에 서기명의 몸으로 푸른 불꽃이 휘감겨지기 시작했다. 
주치양은 주춤거리며 물러섰다.

금무는 잡아먹을듯한 눈빛으로 서기명을 노려보았고 그의 시선을 따라 마치 서기명의 
몸에 기름이라도 씌워든 것처럼 불타오르며 그 뜨거움에 가까이 있던 주치양은 벽에 
바짝 붙어 열기를 피했다.

잠시 후, 주치양과 금무는 믿기지 않는 장면을 목격했다. 

의자와 그를 묶은 밧줄은 완전히 타버리는 순간 불에 휘감겨 있는 채로 서기명이 
의자에서 일어난 것이다.

주치양은 자신의 눈을 의심했다. 그리고 서기명이 몸을 멈칫하면서 순식간에 온 몸에 
붙은 불길을 제압하기 시작했다. 순식간에 불이 꺼졌고 그 위로 새하얀 연기가 
모락모락 피워올랐다. 

이내 하얀 연기 사이로 나타난 서기명은 그을린듯한 검댕이는 묻어 있었지만 
머리카락조차 타지 않은 멀쩡한 모습이었다. 그는 자신의 머리카락을 위로 쓸어 
올리며 아무렇지도 않게 말했다.

“용암보다는 덜 뜨겁군. 다행이야.”

말은 그렇게 해도 옷이 일부 타는 것은 막지 못한 듯 그의 옷은 여기저기 검은 구멍이 
나 있었다. 서기명은 처음 입은 옷인데 아깝다고 생각했다.

금무가 서기명을 멍하니 보면서 말했다.

“넌 뭐지? 어떻게 내 불꽃을 이긴단 말이야?”

주치양도 뭔가 잘못됐다고 생각했다. 그리고 그는 한 가지 머릿속을 스쳐가는 것이 
있었다.

‘혹시 저자도 금무와 같은 분류의 인간이 아닐까?’

그러고 보니 이상한 점이 한두개가 아니었다.

확실히 보통 사람이라면 이런 곳에 붙잡혀 오면 주눅이 들기 마련인데 서기명의 
태도는 너무도 자연스러웠다. 게다가 금무의 불꽃을 이겨내는 것까지 보니 그는 
확실히 심증을 굳힌 상태였다.

금무도 주치양과 같은 생각을 하고 있었다.

“설마 연구소에서 보낸 자냐?”

금무는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

연구소에서 가장 실력자로 알려진 그였다. 물론 그와 함께 2명의 뛰어난 능력자도 
있었지만 그들도 자신의 불꽃에 당해내지 못했다. 그래서 연구소에서는 자신이 도주한 
뒤로 함부로 뒤쫓지 못하고 있었던 것이다. 그러나 서기명은 별것 아니라는 표정으로 
서 있지 않은가?!

서기명은 금무의 질문에 별 반응하지 않고 여전히 열기를 뿜어내고 있는 한철장갑과 
한철위갑을 보며 중얼거렸다.

“대단하군. 내가 호신강기를 둘러야 할 정도니 웬만한 사람들은 순식간에 잿더미로 
만들겠군.”

처음에 불이 붙을 때 어리둥절해한 덕분에 새옷이 타버린 것이 약간은 아깝다는 
생각을 하면서 자신의 옷을 털었다. 일부의 겉옷이 부스스거리며 떨어져 나왔고 
서기명은 인상을 썼다. 그러다가 그는 소녀가 오빠가 불을 다룬다고 말했던 것이 
기억해내면서 금무를 보았다. 게다가 자신을 공격하기 전에 자신의 동생 어쩌고 
했던것도 기억해낸 서기명이 물었다.

“당신이 그 아이의 오빠인가? 재미있군. 오빠는 불로 사람을 죽이게 하고 동생은 
치유를 하다니….”

서기명의 말에 금무는 눈에 이채를 띄었다. 

연구소의 사람이라면 자신을 못알아볼 리 없었다.

“네놈은 뭐냐?”

“그 소녀의 오빠가 맞냐고 물었소.”

금무는 서기명에게 뭐라고 외치려다가 멈칫했다. 서기명이 자신을 쳐다보는 
눈빛때문이었다. 마치 꿰뚫어보는 듯한 그의 눈에는 금무가 함부로 거역하지 못할 
힘이 있었다. 물론 정작 서기명은 금무의 금발을 보면서 소녀의 머리색도 원래는 
금발이었겠거니 생각을 하고 있었지만 말이다.

“내가 오빠가 맞소.”

“좋아, 나는 그냥 엉겹결에 끼어든 사람이라고 생각하시오. 그런데 여긴 대화를 
나누기엔 수월치 않군.”

서기명이 주치양을 힐끔 보며 말했고 이내 가볍게 손가락을 튕겨 그의 혼혈을 
짚어버렸다. 주치양은 놀란 눈 그대로 앞으로 꼬꾸라지더니 이내 스르륵 눈을 감아 
잠이 들었다. 

서기명이 피식 웃으며 이죽거렸다.

“피곤한가 보군. 하긴 아까 개폼 잡느라 피곤도 했겠지.”

서기명은 금무의 반응도 보았으나 자신의 유머가 통하지 않는 것을 보며(유…유머?) 
어색한 듯 손가락으로 얼굴을 굵었다.

“내 이름은 서기명이고…며칠 전 추산 근처에서 우연히 당신 동생을 맡게 된 거요.”

금무는 눈을 휘둥그레 떴다. 

“그럼 구룡성의 사람이 아니란 말이오?”

“구룡성? 아까 그 형님이라는 사람이 그런 말을 하기도 했지만 난 이 곳에 온지 
3일도 안됐소.”

금무는 망연자실하게 서 있었다.

“어쨌든 약간의 오해가 있긴 했지만 그 아이가 오빠를 찾았으니 다행이오. 그리고 그 
형님인가 뭐라는 사람도 조심하고…이 대머리도 조심하고 말이오.”

서기명은 발로 기절해 있는 주치양의 반짝이는 머리를 툭툭 쳤다.

“마지막으로 무턱대고 사람을 공격하지 마시오. 내가 다른 사람들보다 좀 쎄서 
다행이지 아니었으면….”

“그…그럼 연구소 사람도 아니오?”

“…아니오. 난 이곳에 온지 3일도 안됐다고 했잖소.”

서기명의 말에 금무는 떠듬거렸다.

“말도 안돼! 연구소의 능력자도 아닌데 내 불꽃을 어떻게….”

서기명은 바지에 묻은 검댕이를 털어내며 말했다.

“아까부터 연구소, 연구소 하던데…대체 연구소가 뭐요? 그리고 당신 동생의 그 
치유능력도 말이오.”

금무는 오히려 질문을 받자, 잠시 당황했다.

서기명은 뭔가 말하려다가 이내 입을 다물었다. 그리고 고민을 하며 뭔가 말하려는 
금무를 보며 다급하게 말했다.

“아, 아. 잠깐 왠지 더 물어보면 귀찮은 일에 휩쓸릴 것 같으니까 그냥 가겠소. 
이래뵈도 난 바쁜 몸이거든.”

“뭐?”

“어쨌든 동생을 잘 넘겨줬으니 이젠 난 내 일을 해야겠다 이 말이오. 참! 동생의 
이름이 뭐요?”

“마…마렌….”

“마렌이라. 미국쪽인가?”

서기명의 말에 금무는 고개를 가로저으며 말했다.

“잉글랜드요.”

“오! 잉글랜드! 영국이라 좋은 나라지.”

서기명은 빙긋 미소를 지으며 성큼성큼 지하실 계단을 올라갔다. 문을 나가려는 찰나 
다시 뒤돌아보며 금무에게 말했다.

“그런데 그 대형인가 하는 자는 별로 좋은 인물이 안되는 것 같소. 뭐 내가 상관할 
일은 아니긴 하지만.”

서기명은 다시 문을 열었고 다시 동작을 멈추며 시선을 돌리지 않은 채 말했다.

“동생의 능력이나 당신의 능력이나 이런 곳에서 오래 있어봤자 좋을 게 없을 
것이오.”

금무는 눈을 크게 뜨고는 서기명을 부르며 지하실 계단을 올라갔다.

문밖의 복도에 올라선 금무는 외길뿐인 복도를 봤으나 서기명의 행적은 보이지 
않았다. 깜쪽같이 사라지고 만 것이다.

‘대체 저 사람은?’

금무는 서기명의 정체에 대해 생각하다가 이내 멈칫하며 생각하기 시작했다.

‘저 자의 능력은 그렇다쳐도 대형이 내게 거짓말을 했단 말인가? 왜?’

이내 금무는 천천히 자신의 손을 들여다보았다. 그리고 탐욕으로 물들어 있는 
천용춘의 눈빛을 기억해냈다. 

‘대형은 날 놓아주지 않으려고 했던거야! 마렌을 찾아내면 내가 떠날거라는 것을 
알고서….’

여기까지 생각이 미친 금무는 빠르게 계단으로 올라갔다. 3층으로 올라가는 중간 중간 
길목을 기키는 사내들이 있었다. 복도와 문 앞에도 무술로 단련된 사내들이 앞을 
지키고 있다가 금무를 보고는 인사를 했다. 그리고 한 사내가 문에 노크를 하고 
천용춘에게 금무가 찾아온 것을 알렸다.

방안으로 들어선 금무는 침대 옆에 앉아 있는 천용춘을 보았다. 그의 옆에는 천용춘이 
비싼 비용을 대면서 고용한 프로급의 호위자가 서 있었다. 

금무는 그 호위자를 본척만척하면서 천용춘에게 말했다.

“어떻게 된 겁니까?”

“뭐가 말인가?”

“지하에 있는 자 말입니다.”

천용춘의 부드러운 눈빛이 달라지면서 말했다.

“주치양은 어디있나?”

“제 질문에 대답부터 해주셔야겠습니다.”

금무의 말에 천용춘의 주변공기가 달라지면서 듣기에서 소름이 돋는 듯한 음성으로 
말했다.

“자네의 그 대단한 능력은 인정하지만 기어오르려고 하면 재미없을 거네.”
 

서기명지담 9권 - 19 
 

“자네의 그 대단한 능력은 인정하지만 기어오르려고 하면 재미없을 거네.”

금무도 화가 날대로 나있는 상태였다. 

“왜 제게 거짓으로 말했습니까? 제게 거짓을 말하면서까지 중요한 구룡성입니까?”

천용춘이 피식 웃었다.

“자네 말이야. 무슨 신파극의 주인공이라도 된단 말인가? 하하하….”

금무의 표정이 바뀌며 마렌에게로 시선이 옮겨졌고 그와 동시에 그녀를 잡아당기려는 
순간이었다. 

철컥! 어느새 천용천의 손에 총이 들려져 금무의 이마를 겨누고 있었다. 덕분에 
금무는 마렌의 팔만 잡은 채 마치 굳은 듯 멈춰서 있었다.

“이것 봐. 형제…왜 이러나? 이런다고 달라질 게 뭐가 있지?”

금무는 인상을 쓰면서 말했다.

“이런다고 당신에게 협조할 거라고 생각하오?”

“당연하지!”

천용춘이 히죽 웃었고 그 옆에 서있던 호위자가 금무와 천용천 사이를 떼어놓았다.

천용춘은 마렌에게 더욱 가까이 다가가 안타까운 듯 말했다.

“내게 불을 붙일 생각은 하지 말게. 자네의 귀여운 동생까지도 붙이 붙어버리면 
어쩌겠나?”

“당신이란 사람은…그래도 일말의 정을 가지고 있는 줄 알았는데!”

“동생의 눈치가 너무 빨랐던 거네. 이왕 이렇게 됐으니 어떤가? 전에 내가 한 
조건이….”

금무의 시선은 마렌에게 돌아갔고 이내 말했다.

“그렇다면 먼저 동생을 내게 주시오!”

천용춘이 피식 미소를 지으며 마렌을 끌고 안았다. 

“내게 그런 협상법이 통할 리 없잖은가? 내가 동생을 잘 보살펴 줄 테니 자네는 
지금까지 해왔던 것처럼 시키는 일을 하면 되네.”

금무는 침을 꿀꺽 삼켰다. 이 상황을 어떻게 헤쳐나가야할지 빠른 판단이 필요했다.

복도에는 꽤 많은 조직원들이 지키고 있었다. 모두 무술의 달인들이고 무엇보다 
가까이 있는 천용춘과 그의 호위자가 가장 눈에 거슬렸다.

가장 큰 문제는 자신의 체력이 다해가고 있다는 것이었다. 그의 염력(念力)은 대단한 
위력을 가지고 있지만 자주 사용할 수 없다는 것이 단점이다.

한 사람을 완전히 태워버릴 정도의 염력을 사용할 경우 최소 서너시간의 휴식이 
필요하며 연속으로 사용할 경우 심각한 체력저하를 보였다.

금무는 무리를 해서라도 천용춘에게서 마렌을 구해내고 싶었다. 어쩌면 자신은 평생 
천용춘 밑을 벗어날 수 없을 수 있었다.

‘전체발화는 힘들지만 부분발화정도는….’

천용춘 뒤쪽에 있더 커텐에 불이 붙었다. 그와 동시에 천용춘의 호위자가 강하게 
금무를 히트시키며 쓰러트렸다. 천용춘이 소리를 쳐 바깥에 있는 조직원들이 
달려왔다.

금무는 호위자의 강한 박치기에 벽에 쳐박혔지만 호위자의 손을 놓지 않았다.

“죽어!”

금무가 외치며 호위자의 몸에 불을 휘감기게 했다. 약간은 무리를 한 것이지만 평상시 
이 호위자의 실력을 잘 알고 있는 금무에게는 최선이었다.

천용춘이 피식 웃었다. 그 표정은 호위자에게서도 나타났다. 순식간에 호위자의 몸에 
붙은 불꽃들이 사라졌고 금무는 그런 모습을 보며 깜짝 놀랐다.

“대형께서 특별히 주문된 옷이지. 하지만 공격받을 때는 정말 섬뜩하군.”

호위자는 약간은 흥분된 어조로 말하면서 금무의 턱을 팔꿈치로 갈겼다. 그리고 
쓰러지려는 금무를 잡아 벽에 처밀자 벽에 붙은 채 금무의 발을 바닥에서 떠 버렸다.

“크억!”

금무는 어느새 땀을 뻘뻘 흘리며 가느다란 신음을 흘렸다. 턱을 맞아 아픈 것 보다 
방금 사용한 염력 때문에 더욱 힘들었던 것이다. 게다가 호위자의 두터운 팔이 목을 
조이고 있어서 더욱 숨쉬기 힘들었다.

호위자에 붙은 불은 완전히 소거되었다.

금무는 그제야 호위자 옷이 석면으로 되어 있는 것을 알았다. 비록 머리까지 보호하지 
못했지만 금무는 언제나 공격을 할때 다리 위부터 하는 버릇이 있었다. 그래야 불꽃이 
타오르면서 적을 제압할 수 있기 때문이다. 그러나 호위자의 석면복은 그런 금무의 
공격패턴을 역이용한 것이다.  

아마도 그런 석면옷은 천용춘도 입고 있을 것이다. 금무는 자신을 제압하기 위해 
천용춘이 이렇게 준비를 했는 줄 몰랐다.

‘젠장! 내 힘을 너무 자만했군.“

운용성에 들어온 뒤로 금무는 자신을 두려워하는 조직원들 사이에서 무의식적으로 
자만심이 생겼던 것을 후회하면서 식은땀이 흘러내렸다. 

조직원들도 소화기로 커텐에 붙은 불을 다 껐고 금무가 호위자에게 잡혀 있는 모습을 
보며 어떻게 된 상황인지 알 수 없었다.

금무가 식은 땀을 흘리며 말했다.

“네놈이 머리까지 보호할 수 있나 보자!”

금무가 외치자마자 호위자의 짧은 머리에 불이 붙었다. 소화기를 들고 있던 조직원이 
다급히 소화기를 금무와 호위자에게 뿜었고 방안 가득 하얀 가루가 가득차버렸다.

금무는 있는 힘껏 발로 차 호위자의 손에서 벗어났고 자신의 주머니에서 푸른색의 
손가락만한 돌을 꺼내 하얀 가루가 있는 바닥에 떨어트렸다.

“흐아압!” 

금무의 기합이 울려퍼졌고 방안 가득 새하얀 소화가루에 정신을 못차리던 조직원들은 
이내 그 연기가 천천히 흩어지는 것을 볼 수 있었다. 천용춘역시 마렌을 안고 
조직원들 사이로 후퇴해버린 상태였다.

금무가 반항할 줄을 알았지만 그 정도가 무척 지나쳤다. 

‘빌어먹을 놈! 평생 편하게 살게 해준다고 하는데도 저렇게 반항을 하다니!’

천용춘은 이내 호위자가 금무를 제압할 수 있을 거라고 생각했다. 오늘 하루만해도 
수차례 염력을 쓴 그였다. 곧 몸이 견디지 못할 것이 분명했다.

천용춘은 새하얀 소화가루가 빠르게 어디론가 빨려들어가는 것을 보았고 이내 방안에 
드러난 낯선 존재에 당황했다. 허공에 발을 뛰우고 바둥거리고 있는 사람은 바로 
호위자였고 그 옆으로 침대머리를 잡고 숨을 가쁘게 쉬고 있는 금무가 보였다.

호위자는 자신의 목을 한손으로 움켜쥐고 서 있는 새하얀 인간이 누구인지 가늠할 수 
없었다. 그가 생각나는 거라고는 마치 바닥에서 뿜어져 올라오듯 나타난 인간이라는 
것뿐이었다.

호위자의 그런생각도 잠시 숨이 극한까지 달한 호위자는 옷 안에서 총을 꺼내 새하얀 
인간을 향해 발사했다.

탕! 탕! 새하얀 인간의 몸통에 큼지막한 구멍이 뚫렸다. 그 넘어로 작은 건너편의 
부서진 벽도 보였다. 

금무의 싸늘한 음성이 들려왔다.

“던져버려!”

금무의 말과함께 새하얀 인간은 호위자를 그대로 창밖으로 던져 버렸다. 

호위자는 비명과 함께 3층 아래로 떨어져버렸고 이내 조직원들은 하얀 인간을 자세히 
볼 수 있었다.

“저…저게 뭐야?”

한 조직원이 중얼거리며 주변 동료들에게 질문했지만 이 방안에 그 하얀 인간의 
정체를 아는 사람은 아무도 없었다. 

하얀 인간의 가슴에 난 구멍은 이내 뒤쪽에 부서진 돌들과 함께 매꿔지기 시작했다. 

진흙으로 빚어진 인간의 형상으로 대부분은 소화가루가 주재료였다.

하얀 인간은 긴 팔을 치켜 올리며 괴이한 울음소리를 냈다. 그 울음소리에 방안에 
있는 운용성의 주먹들은 자신도 모르게 움찔거렸다.

퀘한 듯 뚫린 3개의 구멍이 눈과 입의 형상을 했을 뿐 결코 사람이라고 볼 수 없었다.

그 옆에서 금무는 새파랗게 질린 표정으로 말했다.

“문을 막아!”

금무의 명령과 함께 하얀 인간은 마치 흩어지듯 스륵 내려앉더니 어느새 방문 앞에 
쌓여졌다. 그리고 기겁하고 있는 조직원들을 기성(奇聲)으로 위협했다. 문쪽에 있던 
조직원들은 어느새 후다닥 물러서고 말았다.

“으아아! 괴물이다!”

한 조직원이 들고 있던 빈 소화기를 던졌다. 꽤 무거운 소화기여서 하얀 인간의 몸에 
품 가라앉혀졌고 이내 반대쪽 손을 내민 하얀 괴물은 몸으로 받은 소화기를 되던졌다. 
덕분에 소화기에 맞은 조직원들이 머리에 피를 쏟으며 바닥을 굴렀다.

금무가 휘청거리는 걸음으로 하얀 괴물의 뒤로 갔다. 조직원들 중 아무도 금무를 
저지할 사람은 아무도 없었다. 

하얀 인간의 뒤로 선 금무가 말했다.

“크윽…여자애를 구해내!”

하얀 인간이 쿠억거리는 소리와 함께 양쪽의 팔을 길게 늘려 천용춘과 마렌을 
잡아끌었다. 천용춘은 엄청난 힘으로 끌려가자 정신이 없었다. 

‘대체 이 괴물은?’

금무는 이런 능력은 한번도 보인 적이 없었다. 대체 이 괴물은 어디서 나왔단 말인가?

가루로 구성된 하얀 인간은 자신의 몸에 천용춘과 마렌을 집어넣었고 마렌만 자신의 
몸을 통과시켜 뒤쪽의 금무에게 내주었다.

금무는 마렌을 겨우 안아 올렸다. 다리가 후들거렸지만 정신을 잃어버리면 안됐다. 

천용춘이 벗어나려고 했지만 금무가 말했다.

“굳어라!”

금무의 명령과 함께 하얀 인간은 흐물거리던 자신의 몸을 굳히기 시작했다. 하얀 
인간과 몸이 반쯤 뒤섞인 채로 천용춘은 그대로 굳혀졌고 꼼짝 할 수 없었다. 그나마 
다행인 것은 마렌을 내보내기 위해 그의 상체가 하얀 괴물의 몸 밖에 나와 있어서 
숨을 쉴 수 있다는 것이었다.

만약 하얀 인간 몸속에 있을 때 굳어져 버렸다면 그는 산채로 묻혀버리게 되는 것이기 
때문이다.

마지막 명령과 함께 금무는 방을 나왔다. 밖에 있던 의자로 문을 걸고 비틀거리며 
복도를 지났다.

다행히 아까의 소란으로 복도와 계단에 있던 조직원들이 방안에 들어가서 그를 제지할 
사람은 아무도 없었다.

뒷문쪽으로 초대소를 나온 금무는 머리가 어질거리는 것이 느껴졌다. 

‘여기서…정신을 잃으면 안돼! 크윽….’

금무는 정신을 차리기 위해 애를 썼지만 점차 몸이 주저앉아가는 것이 느껴졌다.

“안…돼.”

금무의 흐릿한 시선 앞으로 검은 그림자가 나타났다. 이내 휘청이던 금무는 검은 
그림자의 품에 안겨졌고 검은 그림자는 귀찮다는 듯 중얼거렸다.

“동생이나 오빠나 귀찮게 하는 건 똑같군.”

자신의 의지와는 달리 자꾸 감겨지는 눈으로 흐릿하게 보인 검은 그림자의 얼굴은 
바로 서기명이었다.

‘따…뜻하군.’

그리고 왠지 모를 안도감에 금무는 마지막까지 잡고 있던 의식의 끈을 놓고 말았다.
 

서기명지담 9권 - 20 
 

그리고 왠지 모를 안도감에 금무는 마지막까지 잡고 있던 의식의 끈을 놓고 말았다.

  *  *  *

철창 안이었다.

사방이 어두웠고 금발의 귀엽게 생긴 소년이 두려운 듯 사방을 둘러보고 있었다. 

철컹! 철창의 문이 열리며 초췌한 얼굴의 중년부인이 들어왔다. 짙은 금발에 새하얀 
피부의 아름다운 서양인으로 그녀는 두려운 표정으로 비틀거리며 들어왔고 소년은 
그녀를 보며 기쁜 듯 외쳤다. 

“엄마!”

소년의 부름에 중년여인은 깜짝 놀라며 소년에게 다가갔다. 

“아르센!”

두 모자가 서로를 껴안았고 서로 무사함에 기뻐했다.

“엄마! 대체 여기가 어디죠? 아빠는요? 동생은요!”

소년은 걱정스런 표정으로 중년여인을 보았다.

중년여인은 눈물을 뚝뚝 흘리며 소년을 안았다. 그녀의 반응에 소년은 의아한 
표정으로 중년부인의 탐스러운 금발을 볼 뿐이었다.

여인의 속삭임이 들려왔다.

“잘 기억하렴. 이 엄마는 이 세상에서 누구보다도 널 사랑하고 있다는 거 말이다.”

“엄마? 왜 그러세요? 어서 아빠랑 여길 나가요. 여긴 무서워요.”

중년여인은 소년의 어깨를 잡고 품에서 떼어내며 말했다.

“만약 아빠와 엄마가 없더라도 마렌을 네가 돌봐줘야 한단다. 아직 아기라 아무것도 
모르는 네 동생을 너만이 돌봐줄 수 있단다.”

“엄마?”

“할 수 있다고 꼭 마렌을 돌봐주겠다고 약속하렴. 응?”

“그거야 마렌은 제 동생이니까 당연하잖아요.”

소년은 왠지 모르게 눈물을 글썽거리면서 자신있게 대답했고 그 모습을 본 중년여인은 
빙긋 미소를 지었다. 그녀의 금발 머리카락이 이마 앞으로 흘러내렸지만 중년여인은 
쓸어넘기지 않고 말했다.

“아르센…널 사랑한단다. 꼭 기억하렴. 네 능력은 절대 나쁜 일에 사용해선 안돼. 
알겠니?”

“엄마!?”

갑자기 중년여인이 사라져 버렸고 소년이 당황하여 그녀를 불렀다. 

그때였다.

“J-994! 당장 일어나지 못해!”

짙은 군방색의 옷을 입은 사내가 소년의 멱살을 잡아 올렸다.

마치 마귀같은 얼굴의 사내는 소년의 얼굴을 가까이 대가며 으르렁거렸다.

“언제까지 감상에 젖어 있을 셈이냐! 당장 다른 녀석들과 나가지 못해!”

소년을 집어던지자 그 자리에는 많은 아이들이 소년을 내려다보고 있었다. 소년이 
어느새 입고 있는 하얀색의 겉옷만 입고 있었고 그들은 하나같이 조소섞인 표정으로 
소년을 비웃고 잇었다.

“저런 저능아같은 금발머리는 왜 여기 있는거야?”

“맞아. 능력자라고 데랴왔지만 제대로 능력을 보인건 하나도 없잖아. 왜 소장님은 
저런 녀석에게 기대를 걸고 있담?”

“혹시 연구소의 노리개 아니야? 얼굴만 볼만하잖아. 매일 울기만 하지만.”

“남자애를?”

“가끔 저런 어린 남자애를 좋아하는 사람들이 있대. 킥킥. 저 녀석만 따로 
불려가기도 하잖아.”

“우윽! 더러워라. 키키킥”

둘러싼 아이들의 말소리가 소년의 귀를 파고들었다. 소년이 눈물을 흘리며 말했다.

“아니야! 난 다른 능력훈련 때문에 간 거야!”

“머저리, 혹시 어른에게 엉덩이 대주는 능력훈련이냐?”

덩치 큰 아이의 말에 모두 와아 웃기 시작했다. 소년이 분노에 찬 눈으로 아니라고 
외쳤지만 아이들의 놀림은 그칠 줄 몰랐다. 소년의 멱살을 잡고 던진 공안복의 사내도 
한쪽에서 히죽거리고 있었다.

점점 아이들의 웃음소리가 사방에서 울려대며 소년을 괴롭히기 시작했다. 그들의 
얼굴이 하나씩 떠오르면서 소년의 주변을 돌아다니기 시작했고 소년이 저리가라며 
소리쳤으나 그 얼굴들은 집요하게 소년을 쫓아다니기 시작했다. 도저히 참지 못한 
소년이 버력 소리쳤다.

“모두 죽어버렷!!”

소년의 외침과 함께 그의 주변이 불타올랐고 순식간에 그를 둘러싼 아이들이 놀라고 
당황한 표정과 함께 검게 그을려졌다. 

그들은 이내 검은 잿더미가 되어 바닥으로 후드득 떨어졌고 구석에서 웃고 있던 
공안복의 사내역시 검은 색의 잿더미로 사라졌다. 순식간에 방안에는 단 한명만 살아 
있게 되었다..

무엇보다 놀란 사람은 바로 소년이었다.

소년의 놀란 눈동자와 함께 이내 주변이 바뀌어졌다.

어느새 소년은 키가 커져 있었다. 그의 머리에는 여러 가지 전선들이 연결된 헬멧을 
쓰고 있었으며 투명한 유리벽 너머에는 하얀 가운을 입은 사람들이 흥미로운 표정으로 
소년을 들어다보고 있었다. 그들 아래쪽에는 소 한 마리가 놓여져 있었는데 이내 소 
뒤편의 붉은 등이 켜졌다. 

소의 커다란 눈동자를 보며 주저하던 소년은 스피커로 들려오는 목소리에 움찔거렸다.

“J-994, 네 동생을 생각하는 게 어때? 이번 실험을 제대로 끝내주면 동생과 
대면시켜주도록 하겠다.”

스피커의 음성이 끝나기도 전에 소의 발밑에서 화락 불이 피어오르기 시작했다.

소는 아주 짧은 울음소리를 끝으로 검은 숯덩어리가 되고 말았다.

그러는 사이 유리벽 너머의 사람들은 소년의 머리와 연결된 계측기바늘이 움직이는 
것이 기록하며 부산하게 움직였다.

소년은 구슬땀을 흘리며 이미 전소(全燒)되어버리는 소의 잔해를 보았다. 그리고 
들릴락말락한 음성으로 미안하다는 소리를 중얼거렸다. 이내 돌아서는 소년의 
표정에는 아무런 감정이 없는 무표정한 얼굴로 서 있었다.

소년이 있던 곳의 문이 열리며 한 사내가 주춤거리며 들어섰다. 그리고 두려운 
눈빛으로 소년을 보았으며 그의 손에는 철재 안대가 들려져 있었다.

그것이 어디에 쓰이는 물건인지 알고 있는 소년은 천천히 눈을 감았다.

주변의 사람들은 자신을 경의로운 표정과 함께 두려워하고 경멸하는 눈빛으로 보고 
있었다. 괴롭기는 했지만 나쁘지 않았다. 그나마 자신을 유일하게 괴물로 보지 않는 
사람은 단 한사람밖에 없었다. 

“마…렌…마렌…. 나의 하나뿐이 여동생….”

“오빠?”

생생한 마렌의 음성이었다.

번쩍, 금무의 눈이 떠졌고 뿌연 눈앞으로 낮은 천정이 보였다.

무척이나 오랜만의 옛날 꿈을 꿨다고 생각하면서 이내 그의 관심이 방금 전 자신을 
부르는 소리로 돌려졌다.

고개를 돌리니 약간은 지친듯한 표정의 낯익은 사내와 사내의 품에 꼭 안겨 있다가 
자신을 보며 환한 미소를 짓고 있는 소녀가 있었다. 

“마렌?”

소녀의 정체를 안 금무는 벌떡 일어났고 이내 비틀거리며 침대에서 걸어나왔다. 
그리고 멀뚱거리고 쳐다보는 두 사람을 떼어 놓았다.

“당장 둘이 손떼!”

금무는 열심히 위협적으로 언성을 높여봤으나 비틀거리는 그의 모습은 서기명에게는 
그다지 위협적이지 못했다. 물론 무서워하는 사람도 있었다.

“오빠…무서워….”

“뭐?”

금무는 잠시 어리둥절했고 이내 금무의 손아귀에서 자신의 손목을 빼며 서기명 
뒤쪽으로 몸을 숨겼다.

서기명은 피곤한 얼굴로 말했다.

“제발 내 몸에서 좀 떼어 주시오.”

“다…당신은?”

금무가 의아한 듯 물었고 소녀가 냉큼 나오더니 말했다.

“좋은 아저씨다! 오빠야랑 똑같아. 좋은 아저씨!”

마렌은 슬그머니 틈을 보고 뒤돌아 도망(?)치려는 서기명의 목을 와락 껴안았다. 목이 
조인 서기명이 괴로운 신음을 내며 다시 원래자리에 앉았다.

금무는 얼굴이 붉어지며 말했다.

“다 큰애가 함부로 사람 안으면 안된다고 했잖아.”

“오…오빠야는 괜찮다며!”

마렌의 말에 금무는 인상을 구기며 말했다.

“나만 괜찮은거지. 당장 떨어져.”

서기명도 한몫 거들었다.

“자, 자, 오빠 말 들었지? 어서 떨어져라. 더워 죽겠다.”

서기명의 말에 금무가 찌릿 째려보았다. 서기명은 그의 눈빛에 잠시 당황했고 이내 
금무는 억지로 소녀의 팔을 잡아 당겨 자기쪽으로 데려왔다.

“싫어하는 사람 가까이엔 더더욱 가지 마라.”

“하지만….”

“마렌!”

위엄있게 그녀를 불렀고 마렌은 가만히 입을 다물었다.

서기명이 말했다.

“그런데 마렌이란 이름이 있는데 왜 없다고 했지?”

“마렌은 오빠만 부르는 거야. 다른 사람은 나 그렇게 안불러.”

소녀의 말에 서기명은 긴 한숨을 쉬면서 손을 내저었다.

“아, 아, 됐다. 엎치나 매치나.”

금무는 그제야 자신이 정신을 잃기 전까지의 일이 생각났다. 그리고 주변을 
둘러보았다. 금무의 행동을 보며 서기명이 먼저 말했다.

“실신해 있는 두 사람을 데리고 어디 마땅히 갈 곳이 없더군. 여긴 북경 외곽에 있는 
빈 집이니까 걱정하지 말게.”

서기명은 금무에게 경고까지 하면서 폼을 잡으며 지하실에서 나온 뒤 초대소를 
나가려다가 자신의 돈과 짐이 방에 있다는 것을 알았다. 한푼도 없이 그냥 나갈 수는 
없는 법인지라 서기명은 처음 배정받았던 3층으로 잠입(?)했고 다행히 방안에는 그의 
물건들이 있었다. 

같은 층에서 시끄러운 소리가 들리더니 결국 총소리에 창문 깨지는 소리까지 
요란법석이었다. 서기명은 궁금한 것을 꾹 참으며 자신의 돈과 짐을 챙기고 방을 몰래 
나왔다. 

경신술로 빠져나오는데 앞에 보인 게 바로 금무와 마렌이었던 것이다. 비틀거리며 
초대소를 나오는 그들은 무척이나 위태위태해 보였고 서기명은 긴 한숨을 쉬며 그들을 
챙겨 경신술로 초대소를 완전히 벗어났다.

다행이 한밤중이었기 때문에 많은 이목이 없었고 어두운 골목길로만 다니니 더욱 눈에 
띄지 않았다.

모든 숙소에 운용성의 휘하에 있다는 것을 알고 있던 서기명은 결국 외곽으로 
빠져나왔고 도시를 벗어나자 주변은 더욱 어두워졌다. 물론 서기명에게는 어둠이 
그다지 문제가 되지 않았다.

옥수수밭이 늘어진 넓은 밭에 붉은 벽돌로 대충 만들어진 집으로 사람이 생활하는 것 
같았지만 아마도 낮에 농부들이 잠시 쉬는 곳 같았다.

서기명은 작은 창문과 문에 옷으로 불빛이 흘러들어가지 않게 하고 낮에 샀던 전등을 
꺼냈다. 싸구려긴 해도 켜놓으니 제법 밝았다.

서기명에게 설명을 들은 금무는 천천히 서기명에게 말했다.

“도와주셔서 감사합니다.”

서기명은 아까 그냥 지나치려다가 우연히 만나서 데리고 온 것을 생각해냈고 금무가 
고개를 숙이면서 감사해하잔 쑥스러운 듯 머리를 긁적거렸다.

잠시 침묵이 흐르고 서기명이 말했다.

“아까는 하도 위태롭게 보여서 도와주기는 했지만 앞으로는 나도 당신들을 못도울 
것이오. 내 코도 석자인지라.”

서기명은 그들을 구해와 잠들어 있는 사이 곰곰이 생각했다.
 

서기명지담 9권 - 21  
 

서기명은 그들을 구해와 잠들어 있는 사이 곰곰이 생각했다.

아무리 그가 중국어를 할 줄 알고 있다고는 하지만 현대에서 생활할 때 가장 필요한 
것은 바로 신분증이었다. 시간이동을 한 서기명에게 신분증이 있을 리 없었다. 지금 
상황에서 신분증이 없다면 한국으로 돌아가기 힘들기 때문이다. 

옛날처럼 육로로 걸어갈 수 없었고(북한 때문에) 무엇보다 지금은 그가 이동된 해인 
2001년보다 훨씬 앞인 1998년이지 않은가? 확인을 못해봤지만 아마도 한국에는 아직 
초등학교를 다니고 있는 자신이 있을 수 있었다.

그는 국제전화를 통해 확인해볼 생각을 하고 있었고 지금은 여의치 않았다.

어쨌든 한국으로 돌아가기 위해선 비행기나 배를 이용하고 여권도 만들어야 한다. 
그럴려면 우선 그에게 가장 필요한 것은 신분증이었다.

이런 사정이 있는 그에게 금무와 마렌은 부담스러운 짐이었다.

서기명의 말에 금무는 고개를 끄떡이며 말했다. 

“저도 더 이상 부담을 주고 싶지 않습니다. 당신도 나와 같은 능력자인 것 
같지만….”

“난 그런 허공에서 불을 일으키는 능력자는 아니오. 아까 말했다시피 다른 
사람들보다 약간 강하긴 하지만 말이지.”

금무가 피식 웃었다.

“약간 강해서는 절대 제 불꽃을 피할 수 없습니다.”

금무의 말에 서기명은 잠시 아무말을 안하다가 말했다.

“내 아까 생각난 거지만 당신 초능력자같은 거요?”

금무는 잠시 멍하니 서기명을 보다가 헛웃음을 냈다.

“그럼 외계인인 줄 아셨소?”

금무의 비꼼에 서기명은 약간 기분이 나쁜 듯 상체를 뒤로 재꼈다. 잠시 침묵이 
흐르다가 금무가 말했다.

“홍위(紅暐)는 어떻게 됐습니까?”

“홍위?”

“마렌을 구해내던 남자 말입니다.”

“아! 트럭 운전하던?”

서기명의 말에 마렌이 고개를 번쩍 들었다. 그녀가 구해내려 했지만 사일천의 일격에 
살리지 못한 사람이었기 때문이다.

“사일천 아저씨가 공격했어.”

마렌의 말에 금무는 긴 한숨을 쉬었다. 사일천이라면 금무도 익히 알고 있는 
사람이었다.

“어차피 날이 밝으면 서로 헤어지겠지만 당신들 사정을 좀 들어도 되겠소?”

서기명의 말에 금무는 가만히 있다가 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“당신도 이미 볼 것 보고 다 알고 있으니 비밀도 없겠지.”

그의 말에 서기명은 빙긋 미소를 지으며 옆에 종이컵에 생수를 담았다. 그리고 금무 
앞에 내밀며 말했다.

“차 끓여먹게 데워보슈.”

심각한 표정이었던 금무는 잠시 당황하며 종이컵을 건네받았고 서기명은 다시 가방 
안에서 차잎을 꺼냈다.

“아까 숙소에 있던 차팩을 챙겼는데….”

중얼거리며 차잎을 꺼냈고 이내 멍하니 있는 금무를 보며 말했다.

“설마 찻물도 못끓인다고 말하는 건 아니겠지?”

“하…한번도 해본 적 없소.”

금무가 떠듬거리며 말하자 서기명은 피식 웃었다.

“그럼 사람은 순식간에 태워죽일 정도의 불을 가지고 고작 차 끓일 수 없단 말이오? 
쯧쯧, 능력을 헛사용하는 거 아닌가?”

서기명이 비꼬는 말에 금무가 인상을 구기면서 종이컵의 물에 집중했다. 

화락! 순식간에 새하얀 수증기와 함께 까맣게 타버린 종이컵이 잔해와 함께 바닥에 
떨궈졌다. 금무는 얼굴을 붉어졌고 손에 화상을 입은 것을 보며 마렌이 다가와 울상을 
지으며 손을 감싸주었다.

마렌의 손에서 빛이 흘러나오며 금무의 손을 치료해주었고 서기명은 그 모양을 보며 
다시 종이컵을 꺼냈다.

“차 두잔 마시다간 집을 홀랑 태워버리겠군.”

약이 오른 금무가 서기명을 얄밉다는 듯 보았고 이내 그는 눈을 크게 떴다. 

종이컵을 잡고 있는 서기명의 손에서 약간의 열기와 함께 종이컵의 물이 새하얀 김을 
내며 금세 따뜻해졌다. 

화염신공을 이용한 것이다. 원래 서기명의 화염신공은 이러한 섬세한 작업은 하지 
못했다. 허나 혈황천년삼을 복용한 뒤 수련에 거친 그는 점차 자신의 내공을 
효과적으로 활용할 수 있게 되었고 이러한 섬세한 작업까지 할 수 있게 된 것이다. 

그러나 아직은 부족한지 종이컵을 감싸고 있던 그의 손자국대로 까맣게 그을려져 
있었다. 물론 구멍은 뚫리지 않아서 물이 세지는 않았다.

서기명은 종이컵에 차팩을 집어넣고 향기를 맡고 있는데 멍하니 자신을 쳐다보는 
금무를 보며 예의상 한 마디 건냈다.

“당신도 차 마실 거요? 마침 2인방이여서 차팩이 하나 더 있는데….”

“나…난 대체 당신 정체가 뭡니까?”

금무는 자신도 모르게 경어를 사용했다.

홀짝…서기명은 달리 대답할 말이 없었기 때문에 아무말 없이 가만히 차를 마셨다.

“인간 맞아요?”

“당신에게 들을 말은 아닌 것 같은데….”

서기명은 어느새 자신의 옆으로 와 종이컵을 보는 마렌을 보며 긴 한숨을 쉬며 
그녀에게 내밀었다. 마렌은 기뻐하며 종이컵을 받아 마시다가 혀를 데이고 말았다. 

“휴…조심해라 좀.”

서기명이 말하면서 마렌의 머리를 쓰다듬었고 마렌은 그에게 안기려다가 이내 
멈칫하고 금무의 눈치를 살폈다. 역시나 금무는 도끼눈으로 말했다.

“내 쪽으로 와. 마렌.”

마렌은 꼬랑지 내린 강아지마냥 금무의 옆으로 옮겼고 그것을 본 서기명은 왠지 
섭섭한 마음이 들었다. 그러다가 이내 정신을 차렸다.

‘헉! 내가 무슨 생각을 하는 거야? 마렌이 내게 안기지 않은 것을 보고 왜 섭섭해 
한담!’

아무래도 그동안 많은 정이 들어버린 모양이다. 보호자 느낌이 확실히 나는 것 보니 
말이다.    

금무는 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“나와 마렌은 원래 영국에서 태어났습니다. 내가 10살이 될 때까지 영국에서 
부모님과 편안히 잘 살고 있었는데…문제는 마렌이 태어나면서 생겼죠.”

“영어 잘하겠군.”

서기명의 쓸데없는 말에 금무는 잠시 말을 멈췄다가 계속 얘기했다. 

“중국에는 수십년전에 에델체연구소라는 특별부가 생겼다고 합니다. 그 연구소는 
과거 그다지 주목받지 않았다가 북한으로부터 비밀리에 장백산의 일부를 받아낸 뒤 그 
활동이 활발해졌는데 그 연수소에서 하는 일은 바로….”

“장백산이라면 백두산?”

서기명이 깜짝 놀라며 되물었고 금무는 잠시 가만히 있다가 말했다.

“백두산이라고 말하는 사람들은 거의 한국 사람들이죠.”

서기명이 엉겹결에 고개를 끄떡였다.

“그 연구소에서 하는 일은 바로 저같은 능력자들을 연구하고 활용방법을 찾아내는 
것이었고 저희 부모님들은 그 연구소의 연구원들이셨습니다. 부모님들은 두 분다 
영국분으로 처음엔 중국에서 초빙을 받고 온 연구진들이었습니다. 북한에서 받은 
일부의 장백산에는 숨겨진 옛날 연구소가 발견되었습니다.”

“연구소…라면?”

“처음엔 외계인들의 연구소였다는 의견이 나오기도 했지만 남아 있는 기록으로 
그렇지 않은 것으로 알려졌습니다. 저는 자세히 알지 못했고 연구소에서 들은 
여기저기서 들은 이야기입니다.”

서기명은 왠지 백두산의 옛날 연구소라고 하니 환화건단이 아닐까라는 의구심이 
들었다. 그리고 심각한 얼굴로 금무의 이야기를 재촉했다.

“제 어머니는 에델체연구소에서 유전자 조작을 통한 초능력에 대해 연구를 
하셨습니다. 그리고 그 옛날 연구소에서 대단한 기록을 찾아냈지요. 바로 
유전자조작으로 초능력자를 만들어내는 방법 말입니다.”

서기명은 잠시 멍한 듯 금무를 보다가 헛웃음을 지어보였고 그런 그의 반응이 
이해된다는 듯 금무가 말했다. 

“믿지 못하시겠지만 저와 마렌은 그 유전자조작으로 만들어진 아이들이죠.”

“믿지 못하는 건 아니지만 어머니가 연구원들이었다면서 어떻게….”

“거기에는 많은 사정이 있었습니다. 그 옛날 연구소의 기록을 연구한 어머니는 다른 
연구진들과 함께 몇 번의 실험 끝에 여러 명의 실험체들을 만들어낼 수 있었습니다.”

서기명이 잠시 가만히 있었다. 금무는 서기명의 반응을 유심히 지켜봤지만 아까와 
다를 바 없었다.

서기명은 나름대로 금무를 보며 환화건단에 있는 초능력자 소년들인 수현 등이 
생각해냈다. 그 소년들을 만든 명목총사는 더 이상 그런 소년들을 만들지 않겠다며 
연구를 봉문했겠지만 현세의 사람들에게 그런 연구는 매우 가치가 있었을 것이다.

소년들의 능력 중 순간이동과 염력으로 물건을 움직이게 하는 것은 매우 대단한 
능력이었다. 하물며 중국내에서 그런 연구를 성공한다면 그 파급효과는 엄청날 
것이다.

군사적으로 경제적으로 중국을 따라잡을 수 있는 나라는 없게 될 것이 분명했다.  

그러나 그 대단한 초능력자들의 문제점을 서기명은 익히 알고 있었다.

“그런 능력을 쓸 때마다 신체가 감당하지 못했을텐데?”

서기명의 말에 금무는 잠시 움찔거렸다. 

소년들의 능력을 알게 된 뒤 서기명은 나름대로 곰곰이 생각해보았다.

서기명도 내력으로 멀리 있는 물건을 가져온다던가 검을 움직여 이기어검술을 
실전해보인다던가, 또는 삼매진화, 한기 등을 조정할 수 있었다. 

아까처럼 서기명이 물을 끓인 화염신공의 경우, 내력을 끌어올릴 때 특별한 경로의 
혈도로 내력을 운행한다. 물론 순간적으로 빠르게 운용하는 거라 손을 들어올리는 
순간만큼 짧다. 덧붙여 손에 집중시킨 내력을 중심으로 뜨거운 불을 생각하면서 
형상화 한다. 물론 내력과 더불어 정신집중도 필요하다.

서기명은 금무가 아까 종이컵을 태워버릴 때 그의 내력운영을 하는 것을 보았다.

희한하게도 금무는 내력운영을 하지 않고 손에 불을 형상화했다. 중간과정을 빼먹고 
결과를 얻는 것이다. 문제는 여기서 생긴다.

서기명처럼 내공을 익히는 경우에는 정신통일로 신체의 기운을 다스리고 신체를 가장 
먼저 튼튼하게 한다. 모든 능력의 근본이라고 할 수 있는 신체를 가장 먼저 단련하는 
것이다.

이미 오랜기간 운기조식으로 인해 내공을 쌓으며 신체를 단련한 서기명은 점차 그 
내공을 이용하여 단련된 신체를 더욱 빠르고 단단하게 만들었으며 그 경지를 지난 
다음에는 내력을 발살함으로서 상대의 신체리듬을 깨어버려 제압하거나 손을 대지 
않고 물건을 움직이는 능력, 화염신공으로 열기를 뿜어낸다던가 한기로 물을 순식간에 
얼음으로 만들어내는 경지에까지 도달하게 한 것이다.

서기명의 경우 시간이동으로 인해 내공이 더 잘 쌓여지게 된 기본도 있었지만 
차근차근 그 단계를 밟아온 이였다. 따라서 능력을 많이 사용한다 해도 신체가 
늙어버리거나 급속도로 지쳐버리지는 않는다. 그러나 금무와 마렌의 경우는 달랐다. 
환화건단의 소년들도 마찬가지로 말이다.

신체를 단련하지 못한 체 가장 중요한 다른 한 능력을 얻어내는 것이라. 뇌는 물론 
신체가 그 능력을 소화시키지 못하게 되고 결국 신체에 노화가 빨리 오는 경우도 
있다. 

서기명의 말에 금무는 가만히 있다가 말했다.

“당신 말이 맞아요. 부모님들이 만들어낸 능력자들은 능력을 사용하는 순간, 급속히 
늙어가는 등 못버티고 자연사해버리는 상황이 생겨버린 거예요.”

서기명이 금무를 보았다.

“당신과 마렌은 늙어보이지는 않는군.”

금무는 잠시 말을 끊고 말했다.

“저와…마렌은 특별하니깐요.”

서기명이 피식 웃으며 말했다.

“성공체들인가?”

금무는 얼굴을 굳혔고 이내 서기명도 미소를 천천히 거두었다. 그리고 담담한 
표정으로 금무를 보았다.

“연구가 점점 진전이 없어지고 어머니는 연구소를 나왔어요. 아마도 영국인에게 더 
이상 많은 연구를 못시키게 하려던거였겠지요. 하지만 연구소를 나오기 전에 어머니는 
능력자들이 빨리 늙어버리는 것을 막아내는 방법을 찾으셨고 어머니는 영국으로 절 
데리고 오기 위해 스스로 실험체가 되셨던 겁니다. 하지만 태어난 전 연구소의 
실험체들처럼 초능력을 보이지 않았어요. 덕분에 어머니는 영국의 연구소에 찾아갈 수 
없었죠.”

금무의 말에 서기명이 말했다.
 

서기명지담 9권 - 22 
 

금무의 말에 서기명이 말했다.

“신체가 아직 만들어지지도 않았는데 그런 능력을 보일 수 없지. 태어나자마자 그런 
힘을 쓰다간 신체가 견딜 수 없었을 걸?”

“어머니와 같은 말씀을 하는군요.”

“일반론이야. 일반론….”

서기명은 약간은 기분이 나빠진 듯 말했고 금무는 처량한 듯 시선을 바닥으로 흘리며 
말했다.

“그래도 어머니는 절 사랑해 주셨어요. 제가…능력을 보이기 전까지는 저희는 행복한 
가정을 꾸리고 있었습니다.”

“마렌은 어떻게 저런 능력을 가지게 된 거지?”

마렌은 자신의 이름이 불려지자 눈을 동그랗게 뜨며 서기명을 보았다. 금무는 마렌을 
돌아보며 말했다.

“제가 약간씩 능력을 보이자 어머니께서는 다시 연구를 제기하셨습니다. 마렌은 
시험관에서 태어난 아이입니다. 하지만 저와는 달리 시험관 내에서부터 능력을 보이기 
시작했죠.”

서기명이 마렌을 보며 말했다.

“그렇다면 마렌의 신체에서는 더 이상 뇌의 과부하를 막기 위해 대뇌의 활동을 
일부러 더디게 한 거로군. 일종의 자기보호로 말이야.”

금무는 놀란 눈으로 서기명을 보았다.

“당신은 점점 절 놀라게 하는군요.”

“마렌만 봐도 대충 결과가 나오지 않겠나? 어쨌든 그녀의 능력은 어떤 곳에서든 탐이 
나기 마련이지.”

금무는 부정하지 않고 고개를 끄떡였다. 그리고 계속 입을 열었다.

“중국 공안부에서 어떻게 된 일이지 저희의 정체에 대해 알게 되었고 영국에서 
이곳까지 납치되었습니다. 마렌은 아직 갓난아기였고 어머니께서는 어쩔 수없이 
그들을 돕다가 결국 병사하시고 말았습니다.”

서기명이 금무에게 말했다.

“병사? 마렌이 있는데 병사라?”

서기명의 말에 금무는 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“알고 있습니다. 아마도 놈들에게 당하신 거겠지요. 전 당시 갇혀 있었고 더 이상 
자세한 것은 알 수 없었습니다. 어머니께서 돌아가신 것을 알고 제가 할 수 있는 
일이라곤 가능한 자주 마렌을 만나 최소한 공안부의 세뇌를 당하지 못하게 하는 것 
뿐이었죠.”

금무의 말대로 에델체연구소에서는 마렌을 세뇌시키려고 했으나 마렌 스스로 면역력이 
있었고 금무가 신경쓰지 않았어도 연구소에서는 마렌을 세뇌시킬 수 없었을 것이다. 
금무는 한참 후에야 그 사실을 알게 되었고 말이다.

“하지만 그들도 어떤 연구의 단서를 얻었는지 많은 능력자들을 만들어 훈련을 
시켰습니다. 그러나 대부분 저희처럼 태어난 아이들은 신체의 노화로 결국 수년 안에 
죽어버렸고 결국 연구진들은 기존에 태어난 아이들에게 초능력의 능력을 부여하는 
방법으로 돌렸습니다.”

“약간의 성과가 있었나 보군?”

서기명은 어느새 이야기에 푹 빠져 집중하고 있었다.

“약간이 아니라 대단한 성과를 거뒀습니다. 바로 그 옛날 연구소에서 발견된 청색의 
푸른 돌은 특별한 몇몇의 아이들의 뇌파와 맞물린다는 것을 알아낸 것죠. 수천명 중 
1명꼴로 그런 아이들이 있었고 그러한 아이들을 선택하여 그들의 능력을 끌어내기 
시작했습니다.”

“자…잠깐!”

서기명이 깜짝 놀라며 금무의 말을 가로막았다. 금무는 의아한 듯 서기명을 보았고 그 
옆의 마렌도 놀란 눈으로 서기명을 보았다.

“청석? 혹시 푸르한돌을 말하는 건가? 아니 여기서는 천목명이라고 부르나?”

서기명의 질문에 금무는 의아한 듯 되물었다.

“천목명? 그 돌을 천목명이라고 합니까? 푸르한돌은 뭡니까?”

서기명은 잠시 입을 다물었다 그리고 천년 전(?) 과거의 일을 생각했다.

푸르한돌을 이용한 철갑석마 등을 조정하는 이들은 바로 자연술사들이었다. 그 
대표적인 예로 조경화의 경우 푸르한돌을 가장 효과적으로 다룰 수 있는 자연술사기도 
했다.

확실히 환화건단의 지하에는 동력석으로 이용되는 대량의 푸르한돌이 있었다. 게다가 
을추의 동굴 내에도 푸르한돌의 원형 바닥이 있지 않은가? 

중국의 연구소에는도 그 푸르한돌의 이용방법을 찾았던 모양이다. 여기까지 추리한 
서기명은 가느다란 신음을 냈다.

‘이거 굉장히 복잡한 걸? 중국이 만약 철갑거인같은 괴물을 만들어낸다고 하면!’

여기까지 생각이 미친 서기명은 몸을 부르르 떨었다. 그가 가장 기억하고 싶지 않은 
기억 중 하나가 바로 철갑거인이었다.

조경화와 함께 철갑거인의 손바닥 안에서 짜부라질 뻔한 것을 생각하면 지금도 
오싹해오는 그였다. 비록 지금이야 철갑석마와 철갑거인을 상대할 무기가 다소나마 
있겠지만 푸르한돌의 활용하는 것은 무한대였기 때문에 지금 중국이 그것을 이용하여 
어떤 것을 만들어낼지 서기명도 몰랐다. 

서기명이 뭔가 말하려다가 입을 다물어 버리자 금무는 의아한 듯 그에게 뭔가를 
물으려고 했고 서기명은 얼른 말을 돌렸다.

“그럼 자네 말고도 그 돌을 이용하여 만든 능력자가 있단 말인가?”

“저와 마렌의 경우는 다르지만 다른 아이들의 경우는 그 청석으로 가려낸 선택받은 
아이들이 몇몇의 능력을 사용할 수 있었습니다. 그리고 저와 비슷한 크기의 힘을 가진 
3명의 능력자가 있는데 그들 중 전 2명과 대면이 있고 나머지 한명은 한번도 본 적이 
없었습니다.”

“비슷한 힘이라…그럼 불을 이용하는?”

금무는 고개를 가로저었다.

“아니요. 한명은 저와 전 다른 힘을 구사합니다. 바로 냉기를 다루는 거죠. 전 
불태워버리지만 그 녀석은 순식간에 얼려버리는 능력이 있어요. 물론 저보다 오래 
지속시키지는 못하지만 말이죠.”

서기명은 머리를 긁적거렸다.

서기명이 알고 있기론 사실 금무도 냉기를 다룰 수 있는 능력이 있었다. 열기를 
자유자재로 발산하고 사용할 수 있다면 거두는 일도 가능하기 때문이다. 열기를 
뺏는다는 것은 한기(寒氣)도 다를 줄 안다는 것이었다.

아마도 금무의 경우엔 오랜 수련을 거친다면 충분히 그러한 능력을 가질 수 있겠지만 
오랜 기간을 수련해야 하기 때문에 오히려 원래 있는 능력이 감소될 위험도 있었다.

‘오히려 여러 가지를 하게되면 정작 알고 있는 능력이 감소하게 되니까 차라리 한 
가지 능력만 키우는 게 훨씬 낫지.’

나름대로 결론을 내린 서기명의 속도 모르고 금무는 계속 얘기했다.

“다른 한명은 투시력과 순간이동 능력입니다. 일종의 텔레포트라고 할 수 있죠. 그 
사람도 저보다는 약간 아래지만 그 둘이 함께 제게 덤빈다면 저 역시 확답을 할 수 
없죠.”

서기명은 고개를 끄떡이며 상체를 들었다.

과거 환화건단에서의 연구가 천년 후에까지 그 영향을 미친다고 생각하니 왠지 지금의 
시대가 원래 공간이동하기 전의 시대인지 헷갈렸다. 대강의 사정을 들었으니 나름대로 
금무와 마렌의 처지가 안타까운 것은 당연했다. 

서기명은 긴 한숨을 쉬면서 말했다.

“그럼 그 옛날 연구소에서 발견된 푸르한돌이…얼마만큼 있는지도 알고 있나?”

서기명의 물음에 금무는 가만히 서기명을 보았다. 

“그…돌은 꽤 많은 양이 중국 연구소 내에 있었습니다. 큰 덩어리에서 작은 조각까지 
다양했죠.”

푸르한돌의 능력은 조만간 에델체연구소에서 밝혀질 것이 분명했다. 환화건단에서 
발굴된 문서가 얼마나 남아 있는지 알 수는 없지만 푸르한돌의 능력으로 초능력자까지 
가려낼 수 있을 정도라면 뭔가 만들 수 있을 것이다.

‘그 연구소를 찾아가야 할까? 내가 푸르한돌을 완전히 소각해버릴까? 어떻게 한담?’

내심 심각한 고민을 하고 있는 서기명이었지만 내색까지 할 필요는 없었다.

“엄청난 비밀 이야기를 들어버리는 바람에 조금 부담스럽군. 이런…밤이 너무 
늦었어.”

미소를 짓는 서기명은 어느새 금무의 옆에서 엄지손가락을 빨면서 곤히 잠들어 있는 
마렌을 보며 말했고 금무는 긴 한숨을 쉬면서 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다.

“그래, 앞으로 어떻게 할 건가?”

“이제 동생을 되찾았으니 조국으로 돌아갈 일만 남았습니다.”

“영국으로?”

금무는 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었다.

“먼저 한국으로 갈 예정입니다.”

“한국?”

“제가 운용성에 있다가 우연히 알게 된 한국인이 있습니다. 비록 안지는 얼마 되지 
않았지만 절 분명 도와줄 겁니다. 그의 도움을 받아 일본을 거쳐 영국으로 가는 
비행기를 탈 생각입니다.”

금무는 뭔가 확신에 찬 눈빛으로 말했고 그 한국인에 대한 대단한 신뢰감이 있었다.

서기명은 머리를 긁적거리며 말했다.

“돌아가기 꽤 까다로울텐데? 비자를 받는다던가…뭐…기타 그런 거 말이야.”

서기명의 말에 금무는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“안그래도 가짜 여권이나 신분증을 만드는 기술자를 이미 섭외해 뒀습니다. 운용성 
몰래 해 놓은 일이니 제 것은 이미 만들어졌을 것이고 동생 것도 미리 말해뒀지요.”

“가짜 여권?”

서기명이 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.

“중국에서는 못 만드는 가짜가 없죠. 여권이나 신분증도 예외가 아니고요. 
잘만들기로 이름난 기술자인데다가 거래한 자와의 약속은 잘 지키기로 유명하죠.”

“그래…그런 방법이 있었군.”

“네?”

금무는 밝은 표정의 서기명의 얼굴을 보며 의아한 표정을 지어 보였다.

  *  *  *

천용춘은 미간을 찌푸리고 있었다.

자신의 몸에 달라붙어 있던 석고를 방금 떼어냈고 믿었던 호위자는 갈비뼈와 다리뼈가 
부러지는 중상을 입었다. 금무가 초대소를 벗어나자마자 순식간에 수백명의 
조직원들이 초대소의 주변에 흩어져 금무와 마렌을 찾았으나 나간 흔적만 보였을 뿐 
찾아낼 수 없었다. 게다가 소동으로 신고받은 공안들도 찾아오는 바람에 그들을 
돌려보내기 위해 초대소의 주인이 다급히 수습하기도 했다.

천용춘은 쭈빗거리며 보고하러 온 부하들을 고함으로 내쫓아버렸고 옆에 있던 책상을 
쾅 내리쳤다. 그 옆에 서 있던 대머리 주치양이 움찔거린다.  

조직원들을 쫓아낸 천용춘은 이내 화가 가라앉지 않았다는 듯 그를 보았다. 그는 아까 
부하들에 의해 지하실에서 꺼내어져 천용춘이 있는 방에 있던 것이다.

“대체! 그 지하실에서 어떻게 일을 처리했길레 금무가 달려왔냔 말이다!”

주치양은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 다급하게 변명했다. 천용춘의 기분에 이 이상 더 
거슬린다면 그의 반짝반짝 대머리에 예쁘장한 총알구멍이 날지도 몰랐기 때문이다.

“계집과 같이 있던 자도 능력자였습니다. 금 형님…아니 금무가 지하실에 
들어서자마자 그 자를 불태웠는데 몸에 불이 붙지 않았습니다. 게다가 요상한 
수법으로 절 기절시켰습니다.”

평범한(?) 주치양이 보기엔 금무의 불꽃 앞에서 유유히 검댕이를 털고 있는 서기명의 
모습은 공포 그 자체였다. 게다가 그가 힐끔 자신을 보기만 했는데 순식간에 정신을 
잃고 쓰러진 것을 생각하며 주치양은 두려움에 떨었다.

천용춘은 주치양을 보며 쓸모없는 놈이라고 중얼거렸지만 주치양은 아무 대답도 못할 
뿐이다.

“그런 괴상한 괴물까지 다룰 수 있는 능력이라니! 계집까지 데리고 지친 몸으로 멀리 
갈 수 없을 것이다. 반드시 놈을 데리고 와! 지금이 바로 그 기회란 말이다. 후에 
복수라도 한다고 찾아온다면 얼마나 많은 형제들이 피해를 당할지 생각해 봤느냐!”

주치양은 당황한 얼굴로 고개를 숙였고 방안에는 흥분한 천용춘의 가쁜 숨소리만 울릴 
뿐이다. 

그때 둘의 목소리 말고 다른 목소리가 들려왔다.

“기차화통을 삶아먹었나? 왜 이리 소리가 커?” 

천용춘과 주치양은 깜짝 놀라며 소리난 곳으로 고개를 돌렸다.
 

서기명지담 9권 - 23 
 

천용춘과 주치양은 깜짝 놀라며 소리난 곳으로 고개를 돌렸다.

하얀 옷과 검은 옷을 입은 두 명의 소년이 어느새 쇼파에 걸터앉아 천용춘과 주치양을 
보고 있었다. 소년들은 대략 17세 가량의 소년들은 어려보이는 얼굴에 호리호리한 
체격을 가지고 있었다.

흑의의 소년은 쌍꺼풀 없는 날카로운 눈빛의 소유자로 통통한 볼에 검은 머리카락이 
어깨에 닿아져 있었다. 다른 백의의 소년은 매우 쿤 눈에 각진 얼굴로 흑의의 
소년보다 체격은 뚱뚱했다.  

그들은 마치 원래부터 그 자리에 있었다는 듯 자연스럽게 앉아 있었고 흑의의 소년은 
어느새 벽장에서 있던 장식용 조각품까지 들고 이리저리 살피고 있었다.

분명 둘 밖에 없는 방에 유령처럼 나타난 두 소년을 본 천용춘과 주치양은 정말 깜짝 
놀랐다.

“네놈들은 누구냐!”

주치양이 버럭 소리쳤고 두 소년들은 서로를 보며 피식 미소를 지었다. 소리친 
주치양을 무시하는 것이 틀림없었다. 주치양은 주저하지 않고 품에서 단도를 꺼냈다. 
매일 손질한 덕분에 날이 날카롭게 서 있었고 지하실에서 서기명을 위협했던 그 
단도였다. 

평상시의 주치양이었다면 어린 소년들이 무례한 행동을 해도 자신의 단도를 꺼내지 
않았을 것이다. 그러나 서기명을 놓치고 천용춘에게 한참을 야단을 맞아 기분이 
나빠져 있는 지금의 상태라면 말이 달랐다.

주치양은 단도를 사락 돌리며 쇼파에 앉아 있는 소년들에게 다가갔다.

“어떻게 들어왔지? 이 생쥐들아?”

주치양의 박력 넘치는 협박에도 소년들은 별 미동하지 않고 서로를 보며 빙긋 미소를 
지으며 흑의의 소년은 장식품을 보다가 쓱 눈동자를 돌려 주치양을 보았다.

“잔챙이는 필요 없어. 우린 시간이 별로 없다고.”

“뭐?”

검은 옷을 입은 소년이 쇼파에서 일어났고 주치양과 눈의 각도가 비슷할 정도로 키가 
컸다. 

“이 자식들!”

주치양이 단도를 휘두르기 시작했다. 가장 가까이 있는 백의의 소년의 옆구리부터 
찔렀다. 너무도 가까이 있었기 때문에 소년은 피할 수 없었다.

스륵-

“어?”

앞에 아무도 없었다. 분명 앞에 있는 것을 보고 단도를 휘둘렀는데 백의의 소년이 
사라지고 만 것이다. 어리둥절해 하는 사이 바로 옆에 흑의의 소년이 검등을 잡았다.

“이런…이렇게 위험한 걸 가지고 다니면 곤란하지.”

히죽거리는 흑의의 소년 말을 끝으로 주치양은 손아귀에 느껴지는 데이는 듯한 아픔에 
깜짝 놀라며 단도를 놓치고 말았다.

땅에 떨어진 단도는 마치 유리가 깨지듯 와장창 깨졌고 그 모양을 본 천용춘이 
자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 그는 앞으로 달려올 수 없었다.

주치양 앞에서 그의 공격을 피한 백의의 소년이 어느새 천용춘 책상 위에 앉아 있었던 
것이다.

갑자기 나타난 백의의 소년을 보며 천용춘은 주춤거리며 앉았다.

“테…텔레포트?”

중얼거리는 천용춘을 보며 백의의 소년은 히죽 웃으며 말했다.

“이거 머리가 빨리 빨리 돌아가는군. J-994와 함께 있어서 그런지 많이 놀라지도 
않고 말이야.”

자신의 오른손을 부여잡고 부들거리며 아픔을 참는 주치양을 지나치며 흑의의 소년이 
맞장구쳤다.

“정말이군. 하지만 역시 주먹패거리들은 머리가 딸려서 어쩔 수 없다니까. 
생각하지는 않고 무턱대고 칼부터 휘두르다니 말이야.”

주치양의 오른손은 어느새 핏기 하나 없이 푸르스름하게 변화되어 있었고 손에서 
감각을 느끼지 못한 주치양은 덜컥 겁이 났다. 다행히 손가락은 움찔거리며 
움직이기는 하지만 감각은 없었다.

천용춘은 그런 주치양을 별 신경 쓰지 않고 말했다.

“대단하군! 텔레포트라…그럼 너희도 불을 다룰 줄 아는 건가?”

흑의의 소년은 손에 들고 있던 목각 장식품을 들었고 순식간에 목각연필통의 주변의 
서리가 끼며 차가운 냉기를 뿜었다. 흑의의 소년은 그것을 바닥에 떨어트렸고 그것도 
아까 단도가 깨어지듯 와장창 깨졌다. 

“우리가 좀 바빠서 말이야. 그 멍청한 J-994같이 어벙하게 네놈들을 도와 줄 거라고 
생각하지 말라고. 아니 J-994가 아니라 금무라고 해야 알아들을려나?”

천용춘은 흑의의 소년의 차가운 손이 자신의 뺨에 닿는 것이 느껴졌다. 

“아까 물건들 산산이 부서지는 거 봤나? 인간의 몸은 어떨까?”

천용춘은 얼굴이 사색이 되었다. 단도를 잠시 잡고 있었던 주치양의 손은 얼핏 봐도 
심각한 동상의 수준이었다. 그런 냉기가 자신에게?

“동물 실험밖에 안해봤는데 말이야.”

흑의의 소년의 말에 천용춘은 자신도 모르게 등골이 오싹함이 느껴졌다.

백의의 소년이 손을 내밀었다.

“그만 둬. 쓸데없이 힘을 낭비할 필요 없지. 이봐.”

흑의의 소년은 득이한 미소를 지으며 천천히 손을 거뒀고 천용춘은 죽음의 고비에서 
벗어난 듯한 기분으로 백의의 소년을 보았다.

“금무에 대해 자료를 내놔.”

“자…자료 따위는 없다.”

“지금…상황판단을 잘 하는 거 맞나? 제아무리 운용성의 대단한 대형이라도 온 몸이 
산산조각 나서 죽어 나자빠지면 무슨 소용이람? 게다가 우린 저 문을 통과해서 나가지 
않아도 이곳을 벗어날 수 있거든.”

백의의 소년은 책상 위에 있는 볼펜을 들어보였다. 그리고 손바닥에 있는 볼펜을 
천용춘에게 보이며 집중했다. 소년의 손 위에 있던 볼펜이 사라졌고 천용춘이 
가느다란 신음을 흘리며 손으로 입을 가렸다.

그의 손가락 사이로 피가 베어 나왔고 그의 입안에 볼펜이 어느새 꿰뚫려 있었다. 

“이봐, 잘 생각해. 내가 만약 이 볼펜을 네 심장으로 보냈다면 어땠을까?”

천용춘은 처음으로 무기력함은 느꼈다. 언제나 승승장구하며 살던 그였다. 

자신의 부친을 죽인 이들을 찾아내던 일도, 의형의 신임을 받아내어 그를 파면 시켰을 
때도 그는 절대 실패란 없었다. 바로 이 능력자들이 자신의 인생에 끼어들 때까지만 
해도 말이다. 

“자…잠깐….”

“흠?”

다른 볼펜을 찾으려던 백의의 소년에게 천용춘이 가느다랗게 말했다. 생살을 볼펜에 
꿰뚫렸으니 아픔이 상당했지만 손수건으로 상처를 막으며 말했다.

“내가 금무의 자료를 알려준다면 그자를 해치워줄 수 있나?”

“당연하지. 우린 그 자를 처리하기 위해 왔으니까!”

“사실 우리도 금무를 놓치는 바람에 찾아내어 그를 처리할 생각이었다.”

천용춘의 말에 흑의의 소년이 피식 웃으며 말했다.

“불가능할 껄? 그러니까 우리들이 나섰잖아.”

“아…안그래도 믿고 있던 호위자도 큰 부상을 당했다. 하지만 내가 보기엔 너희들의 
능력이 더 대단하군.”

소년들은 서로를 마주보며 의기양양한 표정으로 미소를 지었다. 대단한 능력을 가지고 
있기는 하지만 아직까지는 나이가 어려 자신들을 칭찬하고 추켜세워주자 기분이 
좋아진 것이다.

“당연하지.”

“금무에 대한 따로 된 자료는 없지만 지급됐던 핸드폰의 내역서에 기록된 전화번호와 
그의 책상과 거처에 있던 물건들을 모두 가져다 주겠다. 그가 우리 운용성에 있는 
동안 어떤 자들과 연락을 하고 다녔는지 알 수 있을 것이다.”

천용춘의 말에 소년들은 물끄러미 그를 보았고 천용춘이 급히 말했다.

“이것도 우리로썬 최선이다. 아니면 필요한 거라도 있으면 말해라. 무리를 해서라도 
구해주겠다.”

“허언(虛言)은 아니겠지?”

“난 운용성의 대형이다. 비록 너희같은 능력자들의 능력에는 따라가지는 못하지만 
한번 한 약속을 저버리는 일은 안한다.”

약간 포부있게 말을 해서 제법 대형의 모습을 갖추었다. 

“좋아.”

흑의의 소년이 허락했고 천용춘이 주치양에게 외쳤다.

“이봐, 주치양! 언제까지 그러고 있을 거야? 내가 방금 말한 거 빨리 거둬오고 
손님들이 드실 차도 가져와!”

주치양은 가느다란 신음으로 대신 대답하면서 비틀거리며 방을 나갔다.

주치양이 나간 뒤 이내 치빠오(중국풍의 드레스)를 입은 한 여인이 차쟁반을 들고 
주춤거리며 들어왔고 이내 천용춘의 책상을 점거해버린 두 소년들을 보며 의아한 
표정으로 보다가 천천히 차를 타기 시작했다.

백의의 소년이 치빠오의 갈라진 드레스 사이로 새하얀 다리를 보며 중얼거렸다.

“예쁘군.”

백의의 소년의 말에 천용춘은 다급히 그녀를 불렀다.

“이봐!”

“네?”

여인은 천용춘이 자신을 부르는 말에 약간은 두려운 듯 다가왔고 백의의 소년은 그런 
그녀를 보며 더욱 흥미있는 얼굴로 이리저리 그녀를 둘러보았다. 천용춘이 그녀에게 
물었다.

“이름이 뭐냐?”

“지…진홍입니다.”

그녀는 부친의 도박빛 대신 운용성에 팔려왔고 운용성 관할 하에 있는 초대소에서 
잡일은 물론 조직원들의 노리개로 생활하고 있었다. 처음엔 여러 번 도주를 
해보았으나 일대가 운용성 관활이었고 그녀는 몇 블록 벗어나기도 전에 잡혀와 
버리기도 했다. 그녀는 자신의 신세를 한탄하며 할 수 없이 초대소에 머무르고 있었던 
것이다.

저녁때 갑자기 이상한 소녀를 간호하게 되었고 변두리의 초대소에는 절대 올 일이 
없는 운용성의 대형인 천용춘을 보게 되었다. 그리고 한밤중에 갑자기 차심부름까지 
하게 되니 그녀는 어쩌면 자신의 신세를 면하게 될 지도 모른다는 생각을 했다.

비록 대형인 천용춘은 아니었지만 그와 매우 다정하게(?) 있는 두 소년 중 제법 잘 
생긴 소년이 자신을 음흉한 눈으로 바라보고 있지 않은가? 이쯤 되면 진홍의 머리는 
빠르게 돌아가기 시작했다.

혹시나 백의의 소년에게 잘 보인다면……막말로 한번쯤 잠자리를 해주고 그를 
자기편으로 할 수 있다면 그녀는 자유의 몸이 될 수 있었다. 어니 어쩌면 더 높은 
위치에 도달 할 수 있을지도 모른다. 

천용춘은 소년들의 비위를 맞추려는 느낌이었고 그녀의 느낌대로 분명 소년들의 
신분은 범상치 않은 것이었다. 

‘이 자에게 잘 보이면?’

아니나 다를까 백의의 소년은 히죽거리며 진홍의 몸에 손을 대려는 순간이었다. 
그녀의 머리 위로 다른 손이 올려졌다.

“? 아?”

진홍은 누구의 손인지 확인하기도 전에 굳어져버렸다. 발그레하던 피부는 퍼렇게 
변해갔으며 이내 백의의 소년을 유혹했던 가늘고 기다란 다리도 마찬가지였다.

놀라는 그녀의 표정 그대로 굳어졌고 이내 그녀의 손가락 중 새끼손가락 하나가 툭 
바닥에 떨어졌다.

그녀에게 손을 데려던 백의의 소년이 인상을 쓰며 흑의의 소년을 보았다.

“뭐하는 짓이야?”

흑의의 소년은 꽤 많은 힘을 써서인지 피곤한 기색으로 백의의 소년에게 
으르렁거렸다.

“다시는 다른 계집에게 관심 따위 갖지 마!”

흑의의 소년은 이내 얼어붇어버린 진홍을 그대로 발로 차버렸다. 그러자 바닥에 
굴러가며 이내 산산조각 나며 부서졌다.

내부는 완전히 얼려버리지 못했는지 부서지면서 마저 얼지 못한 내장과 피가 
흘러나왔으나 소년들은 아랑곳하지 않았다.

천용춘은 진홍의 엉망이 된 시신을 보며 사색이 되었다. 자칫했으면 그녀의 모습은 
아까전 자신의 모습이 될  수도 있었기 때문이다. 그리고 자신의 실수를 깨달았다.

자세히 보니 흑의의 소년은 소년이 아니라 소녀였던 것이다. 키가 크고 날카로운 인상 
때문에 남자라고 생각했지 여자라고 생각하지 못한 것이다. 흑의의 소녀는 힐끔 
천용춘을 보며 인상을 구겼다. 

“뭐야?!”

“야, 야, 참아. 그렇게 함부로 기운을 쓰면 어떻게 해? 자꾸 능력을 쓰면 
힘들잖아.”
 

서기명지담 9권 - 24 
 

“야, 야, 참아. 그렇게 함부로 기운을 쓰면 어떻게 해? 자꾸 능력을 쓰면 
힘들잖아.”

백의의 소년은 입맛을 다시며 진홍의 시신을 보다가 이내 흑의의 소녀의 손을 잡았다. 
흑의의 소녀는 별로 피하지 않고 잠자코 있었다. 그리고 이내 천용춘의 시선을 
의식해서인지 손을 휙 뺐다.

잠시후 주치양이 가져온 서류파일을 들고 한참을 둘러본 그들은 미간을 찌푸리다가 
이내 백의의 소년의 작별 인사와 함께 사라졌다. 

마치 그들이 이 방에 있었는지 없었는지도 모를 정도로 조용하게 사라졌다.

그들이 사라진 뒤 천용춘은 부하들에게 진홍의 시신을 치우게 했다. 

천용춘은 자신의 손수건에 홍건히 배인 자신의 피를 보면서 옆에 서 있는 주치양에게 
말했다.

“오늘일은 일절 비밀이다.”

“형님, 하지만….”

천용춘의 말에 주치양은 이내 입을 다물었다. 그 역시 평범한 인간인지라 그러한 
괴물들과 다시는 맞주치기 싫었기 때문이다.

천용춘은 구급약 상자를 가져온 부하에게 상처를 치료받으면서 한쪽으로 실려 가는 
진홍의 시체를 물끄러미 지켜보았다.

“금무가 내편이었다면 모를까, 보통 인간으로는 절대 그들을 상대할 수 없어. 보통 
인간으로는 말이야.”

  *  *  *

막 잠에서 깬 금무가 놀란 눈으로 서기명을 보면서 떠듬거렸다.

“저희를 도와주시려는 건가요?”

서기명은 바닥에 깔았던 옷에 묻은 먼지를 털어내면서 대답했다.

“뭐…굳이 그런걸 수도 있고 어차피 나도 한국으로 가야하고…이것저것 도움 받을 
것도 있고…. 겸사 겸사.”

금무는 서기명이 한국으로 가야 한다는 말에 미간을 찌푸리며 물었다.

“혹시 밀입국을 하시려는 겁니까?”

“…그건 아니고 원래 난 한국인이야.”

서기명의 말에 금무는 깜짝 놀랐다. 그의 반응에 서기명이 약간 기분 나빠진 말투로 
왜 그러냐고 물었다. 그러자 금무는 어색한 미소를 띠며 말했다.

“아니…너무도 자연스럽게 중국어를 하고 있어서 전혀 한국인이라고 생각을 
못했습니다.”  

“일단 한국인이긴 한데…정상적인 루트로 중국에 온 게 아니라서 신분증이 없어. 
그래서 어제 밤에 네가 말한 그 위조업자를 만나서 나도 하나 여권을 만들려고….”

나름대로 열심히 설명한 서기명은 자리를 털고 일어섰다. 그리고 창문을 가린 
옷가지를 거두자 아침햇살이 집안으로 들어와 밝게 비췄다. 

잠이 덜 깬 마렌이 금무가 깨워도 잘 일어나려고 하지 않았다. 서기명이었다면 
머리라도 한대 쳐줬겠지만 그녀의 오빠가 떡하니 버티고 있으니 그렇게 깨우기도 
힘들었다.

간신히 눈을 뜬 마렌은 금무에게 살짝 안기며 아침인사를 하고는 냅다 서기명을 
올려다보며 방긋 웃어 보였다. 그런 그녀를 보며 서기명이 말했다.

“마렌이 연구소에서 계속 있다고는 생각되지 않을 정도로 애정표현이 다정하군?”

금무는 머리를 긁적거리며 말했다.

“사랑스런 아이입니다. 처음에 동생을 만났을 때 세뇌되어 있으면 어떻게 할까 무척 
고민을 많이 했었죠. 이상하게도 그들에게 세뇌되어 있지 않았어요. 무척 
다행이었죠.”

금무의 말에 배낭에 짐을 챙기던 서기명은 의아한 듯 되물었다.

“이상하군. 나 같으면 아기였을 때부터 데리고 있었다면 철저하게 교육을 시켜 그 
에델체연구소라는 곳의 하수인으로 만들었을텐데.”

“냉정하시군요. 저도 그걸 걱정했어요. 저의 경우도 어릴적부터 많은 실험을 
거쳐오면서 성격도 바뀌고 괴로워했거든요. 덕분에 적을 믿을 수 없게 될 정도로 
불신감도 늘었고 말예요. 하지만 마렌을 처음 봤을때 그런 느낌이 전혀 없더군요. 
아무래도 마렌의 뇌는 자체적인 방어를 하는 것 같아요. 어릴때부터 능력을 가지게 
되니 뇌의 과부하를 막기 위한 스스로 방어를 하는 셈이죠. 덕분에 놈들이 마렌에게 
허튼짓을 못해서 다행이긴 하지만 수년 째 마렌은 어린아이의 지능 그대로 생활하고 
있습니다.”

서기명이 배낭을 들었다가 이내 멈칫하며 천천히 생각하듯 말했다.

“나이에 비해 아직 어린 지능을 가지고 있는 것이 선천적이 아니라 능력의 사용 
때문에 과부하를 막기 위한 방편이다? 그런데 어느정도 과부하를 막을 수 있을 정도로 
신체가 자라 있는데도 지능이 어리다는 것은 어딘가의 기혈이 막혀 있다는 거로군.”

……덥썩!

“…어이, 지금 네가 내 멱살 잡고 있는 거 알아?”

“아…죄송합니다. 방법이 있다는 건가요?”

금무는 당황한 표정으로 서기명의 옷깃을 내려놓았다.

서기명 역시 자신들과 못지않은 능력을 가지고 있는자였다. 물론 금무는 서기명의 본 
능력을 제대로 보지는 못했지만 분명 대단한 능력이었다. 그런 능력을 소유하기 
위해선 뭔가 그만의 방법을 사용했을 것이다. 최소한 아까 원인을 말할 정도라면 
해결방안도 알고 있을 거라고 생각한 것이다.

어쩌면 마렌의 지능을 되찾아 줄지도 모른다는 생각에 금무는 두근거리는 마음으로 
서기명을 보았지만 서기명은 난처한 느낌이 들었다.

확실히 무림에서도 어느 하나의 능력을 최대한 키우는 무공이 있었다. 서기명의 
화염신공같은 비슷한 무공이 상당했고 한빙장(寒氷掌)역시 차가운 냉기를 손에 
집중하여 쏟아 적에게 상처를 입히는 것이다. 서기명처럼 둘다 같이 익히는 경우는 
드물긴 하지만 말이다.

어떤 무공이든간에 그것들의 가장 중심이 되는 것이 바로 내공운기였다.

각 문파와 무관들마다 각기 다른 운기조식법이 있기도 하지만 기본적인 틀에선 
벗어나지 않는다. 물론 북명신문의 경우는 중원의 운기조식법과는 전혀 다르다. 
중원에 알려진 운기조식법보다는 좀 더 많은 자연의 기운을 받아들여 몸에 축적시켜 
진기로 변화시킬 수 있는 것이 북명신공이었다.

북명신문의 제자들이 대부분 강한 이유가 바로 이런 이유에서였다.

마렌의 경우 신체의 틀이 잡히기 전에 먼저 뇌의 용량을 넓혀 능력을 사용한 덕에 
일반적인 지능을 습득할 수 없게 막아놓은 경우다. 그렇다면 운기조식으로 조절을 할 
수 있게 된다면 자연스럽게 마렌은 자신의 본 지능을 찾을 수 있을 것이다.

“왜 말이 없습니까?”

“확실한 방법이 있는 건 아니야. 의견일 뿐이지. 그럴지도 모른다는 거…. 나도 
확신하지 못하지만 일단 검사나 해보지.”

서기명은 마렌을 뒤돌게 하여 가부좌 시켜서 앉히고는 그녀의 명문혈에 손을 가져다 
대었다.

“마렌, 잠시 가만히 있어.”

마렌은 고개를 끄떡거리며 눈까지 꼭 감고 얌전히 있었다. 서기명은 그녀의 명문혈에 
천천히 내력을 불어넣어주었다. 이상한 행동에 금무는 의아한 눈으로 서기명을 보았고 
서기명은 긴 숨을 내리쉬며 천천히 손을 뗐다. 그리고 마렌을 물끄러미 보았다.

‘역시 천주혈(天住穴)의 기혈이 원활하지 않군.’

서기명의 행동에 금무가 의아한 듯 서기명에게 말했다.

“왜 그러시는 거죠?”

“네 말을 듣고 이상해서 한번 마렌의 몸을 한번 살펴봤는데…일정한 곳에서 기가 
원활히 돌아가지 않아. 일단 어떤 사람이건간에 천주혈에는 다른 곳보다 왕성하게 
기운이 돌아야 하는데 마렌의 경우 거꾸로 됐더군.”

금무가 서기명의 말을 이해할 수 있을 리 만무했다. 아마도 무공을 익힌 
무림인이었다면 서기명의 설명을 듣고 바로 알아들었을 것이다.

“마렌이 어린아이의 지능을 가지고 있는 건 능력을 사용하면서 과도한 기가 
다른쪽으로 사용되었다는 거야. 덕분에 마렌의 지능을 성장이 더디게 되고 말이야. 
지금처럼 괜찮아졌음에도 불구하고 소량의 기가 들어와 입구를 워낙에 적게 
내어버리는 통에 나이가 들면서 점점 적은 상태로 커버리는 거지.”

“그럼….”

“마렌의 지능은 아마 이대로 나아질 수 없다는 말이야.”

금무는 멈칫하고는 긴 한숨을 쉬었다. 그리고 서기명을 힐끔 보며 물었다.

“뭔가 방법이 없습니까? 당신같은 능력을 사용하면서 전혀 지치거나 정상적인 생활을 
하고 있다면 뭔가 우리보다 더 많이 알 거잖아요.”

“날 괴물처럼 얘기하지 말아줘.”

서기명이 약간 식은땀을 흘리며 말했고 금무는 그를 재촉했다. 금무가 서기명에게 
매달리고 있자 어느새 마렌도 서기명의 허리에 와락 안겨 대롱대롱 매달리며 까르르 
웃었다.

비록 마르기는 했지만 키가 어느정도 있는지라 발등이 바닥에 끌렸지만 마렌은 마냥 
좋은 듯 얼굴을 비벼댔다. 이제 당황한 사람은 서기명이었다.

“이…이봐, 뭐하는 거야? 왜 오누이가 세트로 매달려서 뭐하는 거야. 우악! 옷에 
콧물 묻어!”

서기명이 사색이 되어 마렌에게 외쳤지만 마렌은 별 생각없이 계속 얼굴을 서기명의 
옷에 문질러대고 있었다.

잠시 둘을 진정시키고 다시 자리에 앉은 서기명은 나란히 앉아 있는 두 사람을 
보았다. 다른 의미의 기대로 가득찬 두 사람의 눈빛에 서기명은 지끈거리는 머리를 
쓰다듬으며 말했다.  

‘가능성이 없는 건 아니지만 점점 복잡해지는군.

방금전까지 위조업자에게 여권을 만들어 한국으로 돌아간 뒤 상황을 둘러볼 생각을 할 
계획을 세우고 있었다는데 점점 복잡해져 가고 있으니 답답해질 뿐이다.

서기명의 그런 마음을 읽었는지 금무가 천천히 입을 열었다.

“제가 가장 바라는 건 마렌이 제가 없이도 살아갈 수 있게 되는 겁니다. 지금처럼 
제가 옆에 붙어 있어 준다면 물론 큰 문제가 없겠지만 마렌도 나름대로 자신의 인생을 
즐기고 살아가야 하는데 지금 상태로는 어렵다고 봅니다. 자신의 능력을 왜 감춰야 
하는지 설명해도 모른다면 마렌은 제 2의 에델체연구소에 갇히지 말란 법이 없으니까 
말이죠.”

금무의 말에 서기명은 잠이 입을 다물었다.

“전 마렌이 행복해지길 바랍니다. 에텔체연구소에서 기를 쓰고 마렌을 꺼내려고 
했지만 그녀가 내 뜻대로만, 자신의 의사도 없이 움직인다면 에델체연구소와 다를 바 
없죠.”

금무는 마렌을 보며 머리를 쓰다듬었고 마렌은 마치 작은 고양이처럼 금무의 품에 
안겨들었다. 금무는 묵묵하게 그녀의 머리만 계속 쓰다듬어주었고 서기명은 긴 한숨을 
쉬면서 말했다.

“내가…정식으로 스승님께 무공을 배울 때 스승님께서 내게 무공을 배우는 순간부터 
책임이 뒤따르는데 무공에 대한 책임을 질 수 있냐고 물으신 적이 있었지. 그때 난 
당돌하게도 그 책임에 내 목숨도 들어가 있는 건데 내 목숨의 가치를 걸만큼 무공이 
대단한 거냐고 되물었어.”

금무는 눈을 동그랗게 떴다.

“스승님께서 그러시더군. 가치는 상황에 따라 다른데 어째서 그걸 묻느냐고…무공을 
익히게 됨으로서 힘을 가지게 되고 그 힘으로 작은 동물을 구하다가 죽을 수 있고 
황제를 구하다가 죽을 수도 있는데 넌 누굴 위해 그 힘을 사용할 거냐고…그 힘의 
가치를 어디서 찾을지는 네 의지고 너의 뜻이라며 스승님께서는 그 의지와 뜻을 
존중해줄 거라고 내게 말씀하셨어.”

서기명은 긴 한숨을 쉬면서 말했다.

“어떻게 생각하나?”

“어떤 생각으로 배우셨습니까?”

금무는 머리가 좋은 학생이었다.

서기명이 담담한 음성으로 말했다.

“지금부터 매일매일 아까와 같은 자세로 연공을 할 거요. 연공이란 좁아져 있는 
천주혈을 정상인으로 만들 수 있게 하는 것으로……내 생각에는 약간의 부작용이 있을 
것 같아.”

부작용이란 말에 금무가 사색이 되어 서기명을 보았고 서기명은 무덤덤한 표정으로 
말했다.

“아마도 능력이 그전처럼 무지막지하게 움직여지진 않을 거네. 내가 알기론 그녀는 
1달이 넘은 깊은 상처도 깜쪽같이 치료했었네. 이미 아물어가던 상처였지만 그 아물던 
틈새도 완벽하게 복구했다는 건 그만큼 마렌의 재생능력이 엄청나다는 거지. 지능을 
되찾아갈 수록 그녀의 능력은 조금씩 감소되어 갈 거네.”

금무는 빙그레 미소를 지으며 마렌을 보았다.

“그렇다면 더할 나위 없는 제가 바라던 것입니다.”

서기명은 피식 웃으며 살짝 고개를 내저었다.  

서기명은 마렌을 아까처럼 앉힌 뒤 내력을 운영하여 그녀의 혈도를 돌게 하면서 
좁혀진 곳에 조금씩 자극을 주었다. 하루아침에 되는 작업이 아니라 제법 오래 
해야하는 작업이었다. 내력을 알고 있는 조경화를 해줄 때와는 전혀 다른 상태라 
더욱더 시간은 오래 걸릴 것이다.

마렌의 운기조식을 도와준 뒤 서기명은 챙겨놓은 짐을 들었다. 그리고 뭔가 달라진 게 
있는지 마렌에게 확인하는 금무를 보며 헛웃음을 지었다.

“갑자기 달라질 거라고 생각하지 말게. 오랜 시간을 두고 봐야하는 거니까. 조금 
인내를 가져.”
 

서기명지담 9권 - 25 
 

“갑자기 달라질 거라고 생각하지 말게. 오랜 시간을 두고 봐야하는 거니까. 조금 
인내를 가져.”

  *  *  *

아까전 고마워하던 마음과는 달리 금무는 인상을 팍팍 쓰면서 말했다.

“대체…얼마만큼 온 겁니까? 어떻게 가도가도 도시가 나오질 않아요?”

서기명은 머리를 긁적거리며 할 말이 없었다.

사실 그도 답답하긴 답답했다. 그의 경공술이면 바로 닿을 수 있는 거리지만 대낮에 
운용성의 조직원들이 어디서 볼지도 모르는데 두 사람을 업고 들고 경공술로 
달려간다는 것 자체가 시선집중이 될 것이 뻔했기 때문이다.  

결국 3시간 이상을 걸어간 뒤에야 겨우 버스 정류장에 다다를 수 있었다.

서기명 등은 일단 식당에서 요기를 한 다음에야 북경서역으로 가는 버스를 탈 수 
있었다. 금무와 마렌의 외모 때문에 이목이 집중되었기 때문에 서기명은 모자 등으로 
금무의 외모를 가리게 했고 사람들에 묻히자 그나마 눈에 띄지 않게 되었다.

북경서역의 뒷골목쪽으로 간 금무는 익숙한 걸음으로 재래시장으로 들어섰다. 
서기명은 묵묵히 금무를 뒤쫓아갔고 이내 도착한 곳은 뒷골목의 2층 옛가옥으로 
허름하기 이를 때 없는 집이었다.

금무는 자연스럽게 여러 개의 문들 중 세 번째 문을 열었고 그 안에는 한 노파가 
점심식사를 하고 있었다. 

낯선 사람들이 들이닥쳤지만 노파는 그리 놀란 기색을 보이지 않았다.

힐끔 금무등을 본 뒤에 마저 하던 식사를 했고 금무도 노파를 아랑곳하지 않고 
지나치면서 벽에 걸려 있는 족자를 옆으로 치웠다. 그러자 벽장 안에 작은 구멍이 
보였고 금무는 뒤쪽에서 눈을 휘둥그레 뜨고 있는 서기명에게 눈짓을 하며 안으로 
들어갔다. 

안은 어둡고 먼지가 많았지만 긴 길은 아니었다. 서기명은 길이 아랫쪽으로 향하고 
있다고 느끼는 순간 다시 문이 열리며 방이 나왔다.

밝은 전등이 올려진 작은 책상과 한 벽을 가득 채운 서랍장이 있었고 책상 앞에는 한 
노인이 눈에 한쪽 안경을 끼고 뭔가를 작업하다가 금무를 보았다.

금무는 인사대신 용건부터 말했다.

“전에 전화했던 사람이오.”

“얼굴 보니 척 알겠군. 앉으슈.”

노인은 눈에 끼고 있던 세밀경을 빼고 서랍쪽에서 한참을 뒤적거리더니 이내 여권을 
꺼내 주었다. 그리고 힐끔 마렌을 보더니 묻는다.

“말한 그 동생이우?”

“네.”

노인은 이번엔 아래쪽에서 뭔가를 뒤적거리더니 이내 작은 사진기를 꺼내 마렌에게 
말한다.

“저기 커텐쪽에 서 보슈.”

주춤거리며 서 있는 마렌의 사진을 찍더니 이내 어디론가 가서 금세 마렌의 사진을 
가져왔고 이내 준비되어 있는 여권에 세밀하게 붙이는 작업을 하기 시작했다.

서기명이 말했다.

“한국국적으로 여권 하나 더 만들 수 있소?”

노인은 힐끔 서기명을 보다가 금무를 보았다. 금무가 고개를 끄떡이자 노인은 긴 
한숨을 쉬며 이번엔 한쪽 구석에 손을 쑥 집어넣어 뒤적거리더니 이내 신문지에 
두어겹 싼 뭔가를 꺼냈다.

“한국여권은 다른 여권에 비해 3배는 비싸. 이유는 왜인지 알지?”

노인의 말에 서기명은 고개를 끄떡였다. 한국으로 가려는 중국인들이 훨씬 많기 
때문에 오히려 유럽이나 미국의 여권보다 한국여권은 더 높은 값으로 거래가 되곤 
한다. 물론 모두 훔쳐진 것들뿐이긴 하지만 말이다.

서기명은 품에서 1만콰이를 꺼냈다. 노인은 조용히 손가락을 3개를 들어보였고 
서기명은 1만을 더 꺼내고는 손에 아무것도 없다는 듯 들어보였다. 노인은 입맛을 
다시며 고개를 끄떡였고 여권들의 날짜를 둘러보기 시작했다.

“다행히 젊은 사람의 여권이 있군. 어떤가?”

노인이 골라준 여권에는 어떤 젊은 학생의 사진이 들어 있었다. 서기명은 고개를 
끄떡이며 건네받았다.

“? 이런…성질도 급하군. 사진부터 찍어야지….”

노인의 말에 서기명은 피식 웃으며 말했다.

“시간이 없으니 됐소. 얼굴은 내가 알아서 할 거요.”

75년생으로 되어 있는 남자로 살이 통통한 느낌이었다. 서기명은 얼굴윤각을 잘 
기억한 다음 여권을 품에 넣고 말했다.

“어서 이 아이의 여권이나 제대로 만들어주시오.”

노인은 고개를 끄떡이며 마렌의 여권에 세밀한 작업을 시작했고 서기명 등은 잠시 
기다려야했다. 

잠시후, 노인은 여권을 불빛에 잘 비춰본 뒤, 내심 만족스러운 듯 금무에게 
건네주려는 찰나였다. 

쿠쿵- 잠시 건물전체가 흔들렸다. 

모두 주춤거리는 순간, 이내 잠잠해졌고 불안해진 서기명이 외쳤다.

“뒷문은?”

노인도 이런 장사를 해서 경험이 있어서인지 침착하게 바닥에 비밀통로의 뚜껑을 
열었고 서기명이 냅다 뛰어들어갔다. 그러자 노인이 깜짝 놀랐다.

비밀통로긴 하지만 하수구를 통해진 거라 깊이만 10M였기 때문이다. 그러나 금무는 
얼른 마렌을 안고 같이 뛰어내렸고 미리 착지한 서기명은 두 사람을 거뜬하게 받아 
안았다

“고맙소!”

위에서 어리둥절하게 있는 노인에게 외치며 안전하다는 것을 알렸고 노인은 깊은 
곳으로 몸을 날리고도 무사한 것을 보며 헛웃음을 지으며 뚜껑을 닫고 책상을 당겨 
자리를 감추었다. 그리고 이내 문이 부숴지며 난입한 두 남자에게 평상시처럼 시치미 
떼고 말하려는 순간이었다. 

노인은 말을 끝내기도 전에 온 몸이 딱딱하게 굳고 말았다. 놀란 모습 그대로 마치 
조각해놓은 듯한 모습이었고 노인 앞에는 검은 옷을 입은 날카로운 눈빛의 소년(?)이 
서 있다가 이내 발길질로 노인과 책상을 단번에 날려버렸다. 놀란 얼굴로 얼어버린 
노인은 바닥을 데구르르 굴러 벽에 부딪치면서 중간중간 금이 가며 깨졌다. 그것을 본 
백의의 소년이 미간을 찌푸린다.

“빙요(氷妖), 대체 왜 그러는거야? 살려둬야 추궁할 수 있을 거 아냐? 너 점점 
능력을 과용하고 있어!”

빙요라는 검은 옷의 소녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신의 이마에 흐르는 땀을 닦고는 
품에서 엄지손가락만한 작은 약병을 꺼냈다.

“흥! 우리가 언제 이렇게 나와서 힘을 쓰겠어? 어차피 죽여도 상관없는 위조업자일 
뿐이잖아.”

소녀는 빙긋 웃으며 약병의 병을 따고 한번에 들이켰다. 

“읏-.”

약의 기운이 몸 속으로 쫙 퍼지자 눈을 감고 가느다란 신음과 함께 소녀는 아까처럼 
힘들어하는 기색이 사라졌다. 그리고 의기양양한 미소로 천천히 책상 밑의 뚜껑을 
열어 통로를 찾자 백의의 소년이 눈을 휘둥그레 떴다.

“거기에 통로가 있는 줄 어떻게 알았어?”

“책에서. 진가(震嘉)갈꺼야 안갈꺼야?”

둘은 아까 서기명 등이 떨어질 때와는 달리 사다리를 타고 천천히 내려갔다. 

아래에 도착하자마자 둘은 미간을 찌푸리며 인상을 구겼다. 그들의 코를 찌르는듯한 
고약한 냄새가 먼저였고 그 다음은 희미하게 비춰지는 전등이 하수구의 어두운 곳을 
어느정도 밝히고 있었다.

“냄새 지독하군.”

“하수구인 모양이야.”

그들의 말소리는 서기명의 귀에 다 들려왔다. 물론 하수구처럼 울리는 곳에서는 
위치를 잘 가늠할 수 없지만 서기명에게는 그다지 문제가 되지 않았다. 

“쫓아왔군. 걸음소리로 보면 2명인데?”

“2명이라고요? 그렇다면 제가 말한 그 두 능력자일겁니다. 가능한 그들에게서 
멀어져야해요.”

서기명이 고개를 뒤로 돌려 그들의 기척을 읽으려는 순간이었다. 마치 뺨이라도 맞은 
사람처럼 고개를 획 돌렸고 그 앞에는 빙요와 진가가 서 있었다.

금무가 멈칫하며 걸음을 멈추었고 어느새 얼떨떨해 있는 서기명 앞에 선 빙요가 그의 
팔을 만지더니 빙긋 미소를 지었다.

그녀의 손이 닿아져 있는 곳부터 순식간에 냉기가 뿜어져 나와 서기명을 그대로 
얼리기 시작했다. 그의 주변으로 새하얀 서리가 끼었고 이내 서기명은 마치 
돌덩이처럼 굳어졌다.

금무가 재빨리 마렌을 감싸며 놀란 눈으로 굳어버린 서기명을 보았다.

빙요와 진가는 서기명을 지나쳐 미소를 지으며 금무를 보며 말했다.

“숨바꼭질 끝! 뭘 그렇게 놀라지? 너도 어차피 사람들을 많이 죽여봤을텐데?”

빙요는 자신을 노려보는 금무의 시선은 아랑곳 않고 그의 뒤로 숨어 있는 마렌을 
보았다. 

“이런…, 마렌이잖아? 오랜만인걸? 여전히 멍청해 보이는구나.”

금무가 인상을 구기며 마렌의 앞을 가로막고는 빙요에게 말했다.

“너 역시 삐뚤어져 있는 말투는 여전하구나. 새우눈!”

빙요는 흰자위만 보일 정도로 금무를 노려보다가 빠르게 그의 멱살을 잡으려 했고 
금무가 빠르게 그녀의 손을 쳤다. 어느새 둘의 손이 마주잡았고 이내 서로 맞잡은 
곳에서 새하얀 수증기가 피어 올랐다.

“감히 내게 혼자 덤비다니 배짱이 두둑해졌군!”

금무가 외치며 힘을 집중했다.

빙요와 진가는 금무가 에델체연구소에서 함께 지내던 동료였다. 실험에서 유일하게 
성공한 아이들로 한번은 금무와 비교하여 얼마나 실력이 되는지 실험을 해본 적이 
있었다. 물론 결과는 금무가 훨씬 강하다는 것으로 나왔고 그 결과를 잘 알고 있는 
금무는 빙요가 자신에게 덤비는 것이 가소롭게 여겨진 것이다.

과연 빙요는 금무의 힘을 당해낼 수 없었다. 금무의 힘에 의해 빙요의 손이 붉어지며 
하수구 안으로 살타는 고약한 냄새가 풍겼다. 그러나 빙요는 미소를 지으며 
주머니에서 다시 작은 약병을 꺼냈다.

“우리의 임무는 널 극한까지 기운을 쓰게 한 뒤 지쳤을 때 데리고 가는 거다.”

엄지손가락으로 약병의 뚜껑을 딴 다음 단숨에 들이켰고 순식간에 전세가 역전되기 
시작했다. 

금무는 자신의 손에서 느껴지는 냉기에 사색이 되고 말았다.  

‘어…어떻게 이렇게 강해졌지?’

놀라고만 있을 수 없었다. 금무는 힘을 끌어내어 빙요의 힘에 대항했고 그녀는 전혀 
지킨 기색을 보이지 않았다. 빙요는 미소를 지으며 말했다.

“정말 재미있어 죽겠네!”

“그럼 죽어.”

귓가에 속삭이듯 들리는 낯선 목소리!

빙요는 소스라치게 놀랐다. 그와 동시에 팔뚝에서 시큰함이 느껴졌고 이내 자신의 
팔이 잘린 것을 보았다. 너무도 순식간이라 빙요는 어떤 상황이 벌어졌는지 알 수 
없었다. 금무가 털어내듯 그녀의 잘린 팔을 떨궜다. 그리고 지친 듯 주춤거렸고 옆에 
서 있던 서기명이 그를 왼손으로 받아 주었다.

그의 오른손에는 은은하게 검강이 서려 있었다.

“어…어떻게?”

빙요의 말에 서기명이 냉랭한 음성으로 말했다.

“빨리 병원으로 가면 다시 붙일 수 있을 거다. 난 솜씨가 좋거든?”

그와 동시에 그녀를 발로 차 벽에 쳐박아 버렸다. 여자를 때리는 게 별로 마음에 들지 
않지만 이것저것 가릴 수 없는 서기명이었다.

그는 시선을 멍한 표정으로 빙요가 쳐박힌 곳을 보던 진가를 보면서 금무에게 말했다.

“괜찮은건가?”

“전 괜찮아요.”

“다행이군. 저 계집이 빙계계통이니 저 놈이 순간이동쪽이군?”

서기명의 말에 금무가 대답이 끝나기도 전에 서기명의 몸이 잔상만 남기고 사라졌다. 
그에게 뭔가 충격을 먹이려고 했던 진가역시 눈을 휘둥그레 떴고 갑자기 서기명의 
목소리가 바로 옆에서 들려왔다.

“나보다 빠른가 볼까?”

찰싹-! 진가가 고개를 돌리기도 전에 서기명의 손바닥이 그의 뺨을 때렸고 그 역시 
벽으로 온몸을 내던져야했다. 서기명이 어깨를 으쓱인다.    

“별로 빠르지 않은 걸? 가자!”
 

서기명지담 9권 - 26 
 

한참을 달려와 공안들에게서 멀어진 뒤 길 한쪽에 차를 세웠다. 아르센가 난감한 
표정으로 서기명에게 되물었다. 

“여기서 헤어지자는 건가요?”

“누군가 한명은 남아 뒤쫓아오는 놈들을 상대해야겠지. 게다가 난 에델체연구소에 
볼일이 좀 있고 말이야.”

서기명의 말에 아르센은 주춤거렸다.

“볼일이라니요?”

서기명은 핸드브레이크를 끌어올리며 말했다.

“모든 것을 정상으로 되돌리는 일 말이야. 푸르한돌은 함부로 사용해서는 안되는 
돌이기도 하지.”

아르센이 눈을 휘둥그레 떴다.

“그렇다면 에델체연구소를 습격하겠다는 건가요?”

“뭐 습격이라고 하기엔 좀 거창하고 내가 몇 가지만 없애고 돌아갈 예정이야. 저 
이상한 아이도 돌려보내고 말이야.”

서기명은 이미 어젯밤에 생각해뒀던 일이었다. 그냥 한국으로 돌아가 방관할 수 
없다고 판단한 것이다.

“형에게만 맡길 수 없어요.”

“흐음….”

가벼운 뒤척임과 함께 소년이 깨어났다. 서기명은 그대로 자신들을 보면서 놀란 
눈으로 몸을 일으킨 소년의 뒷목을 한손에 잡았다. 소년의 이상한 낌새를 느끼는 즉시 
서기명은 손에 힘을 줄 것이다.

소년은 눈동자를 힐끔 돌려 서기명과 아르센을 보았다.

“당신들은 누구죠?”

“너야말로 왜 여기서 잠을 자고 있지?”

서기명의 말에 소년은 눈을 휘둥그레 떴다.

“이 차는 사 중사님의 차일텐데요? 그런데…. 어?”

소년은 아르센을 보더니 더욱 놀란 눈으로 말했다.

“당신은! J-994! 맞죠?”

소년의 말에 아르센는 미간을 찌푸렸다. 그를 그렇게 부르는 사람들은 에델체연구소의 
사람들 밖에 없었다. 그러다면 이 소년도…….

소년은 무척 반갑다는 얼굴로 말했다.

“전 SM-701이에요.”

‘역시 맞군. 빙요와 진가와 같은 실험체인 아이….’

확신한 아르센지만 천진한 표정으로 마치 동경하던 사람을 만났다는 표정의 소년에게 
뭐라고 달리 할 말이 없었다. 아르센의 생각을 모르는지 소년은 계속 말했다.

“당신이 순식간에 발화시켜 소를 단번에 죽이는 거 장면 봤어요. 정말 대단했어요.”

기억하고 싶지 않은 기억이었다. 연구원들은 아르센의 능력이 어느정도인지 알아보기 
위해 마렌을 들먹거리며 아르센에게 억지로 능력을 사용하도록 강요한 적이 있었기 
때문이다.

“그러고 보니 당신은 연구소에서 도망갔다고 했는데 왜 도망갔어요? 그 정도 
능력이면 연구소에서 한평생 편하게 지낼 수 있을텐데….”

소년의 말에 아르센는 인상을 구겼다. 서기명의 음성이 들렸다.

“실험용 쥐가 부럽다고 말하는 걸보면 취향한번 희안하군.”

“실험용 쥐라고요?”

서기명은 소년을 아래위로 훑어보았다. 뽀얀 살결에 준수하게 생겼고 체격은 다소 
호리호리한 체격이었지만 키는 꽤 컸다. 

소년의 따지는 듯한 말에도 서기명은 별 대답없이 아르센를 보았다.

“연구소 놈이지?”

“네…아마도 빙요와 진가의 후배쪽 같군요.”

빙요와 진가는 자신보다 어렸지만 함께 단체생활을 했던 동료들 중 끝까지 살아남은 
이들이었다.

처음에 함께 단체생활을 하던 동료는 많았다. 그러나 그들은 모두 고아나 농촌의 
가난한 자식들로 스스로 힘을 원하며 명성과 지위를 탐하여 가담한 그들과는 달리 
아르센은 자신과의 의지와는 다르게 억지로 잡혀온 그였다. 그들보다 능력이 가장 
뛰어났고 선천적으로 능력을 가지고 있었던 아르센은 그들에게 배타와 시기 그리고 
두려움의 대상이었다. 

그런 그들도 선별과 실험을 통해 각각 다른 능력을 가지게 되었으나 결국 몸이 견디지 
못했고 매일 죽어가는 아이들이 대부분이었다. 그들 중 살아남은 이들이 바로 빙요와 
진가였다.

그들은 스스로 이름을 불렀지만 에델체연구소의 사람들에게는 특별한 부호와 숫자로 
불리기도 했다.

빙요와 진가에게 특별히 동료의 애정이 있는 건 아니었다.

빙요는 선천적으로 대단한 능력을 소유한 아르센을 매우 싫어했다. 언제나 그를 
이중인격자라며 비난하기도 일쑤였고 드러내며 그를 싫어했다.

자신을 그렇게 싫어하니 아르센이라고 그들이 좋게 보일 리 없었다. 

결국 그들은 서로 원수 대하듯 했고 아르센을 잡아들이라는 명령을 받았을 때 빙요는 
뛸 듯 기뻐하기도 했다. 하지만 그들과의 감정은 그들과의 감정일 뿐이다 얼떨결에 
서기명의 손에 목덜미를 잡힌 소년과는 별 상관이 없었다. 

서기명은 뒤 힐끔 소년을 보았다.

“에델체연구소라…넌 무슨 능력을 가지고 있지?”

낯선 사람이 자신에게 대놓고 얘기하자 소년은 기분 나쁜 듯 인상을 구겼다.

“당신은 뭐야?”

서기명은 손에 약간 힘을 더 주면서 말했다.

“윗어른을 공경하라는 말을 못배웠냐?”

어깨를 잔뜩 움츠리며 아파해하는 소년이지지 않고 말했다.

“연구소에선 그런거 안가르쳐 줘!”

“그럼 강한 사람에겐 복종해라는?”

서기명은 손을 천천히 조여갔고 소년은 숨이 막힌다는 듯 헐떡거렸다. 마렌이 
안된다며 고개를 가로저었고 서기명은 피식 웃으며 손에 힘을 뺐지만 놔주지는 
않았다.  

“내 이름은 서기명이다.”

소년은 가만히 있다가 마렌과 아르센를 번갈아보더니 말했다.

“그럼 당신이 연구소 아저씨들이 말하던 돌연변이 능력자?”

“이런…. 허허….”

서기명이 실없는 미소를 지으며 있다가 버럭 소리쳤다.

“누가 돌연변이 능력자야! 이 망할! 운기조식의 운자도 모르는 것들이! 그 옛날 날 
애먹이던 마령곡이랑 무림맹의 떨거지들은 제대로 후사도 안해놓고 뭘 한 게야!”

아무리 천년의 세월이 흘렀다고는 하지만 옛날 각 문파들이 가지고 있던 하다못해 
일반적으로 알려진 운기조식법만이라도 이어져 내려왔다면 서기명을 돌연변이 
능력자라고 말하지 않았을 것이다.

서기명의 경우 설령 그런 내공의 존재를 알고 있다고 해도 능력차가 엄청나기 때문에 
가늠을 할 수 없었겠지만 그래도 능력자와 무림인을 헷갈리지는 않았을 것이다.

갑자기 서기명이 소리치자 소년은 주춤거렸다. 그러나 서기명은 더 진정되기는커녕 
더욱 소리치기 시작했다.

“세상이 말조냐! 간단한(?) 호흡법으로 몸에 내력을 운용할 수 있다는 걸 왜 몰라! 
과정없이 결과를 얻으려하는 돌연변이들은 바로…….”

멈칫, 서기명은 더 이상 말을 하지 못했다. 옆에 앉아 있는 아르센는 표정이 
굳어졌지만 별 말을 하지 않았다. 서기명은 내심 말실수를 한 것을 후회하며 인상을 
구겼다.

소년은 의외라는 표정으로 서기명을 보았다.

보고서에는 대단한 신체능력을 가진 자라고 들었는데 의외로 평범한 얼굴을 가지고 
있었다.

서기명은 소년의 눈빛이 별로 마음에 들지 않았는지 그대로 혼혈을 짚었다.
“어?”

놀란 표정으로 서기명을 보다가 이내 스르륵 잠들어버린 소년의 목을 놔주고는 
서기명이 말했다.

“기분 나쁘지 않았지?”

“사실이었는데요 뭐.”

‘충분히 기분나빠하고 있군.’

약간의 침묵이 흐르다가 아르센이 말했다.

“저희가 돌연변이라고 생각하나요?”

‘역시 신경쓰고 있었어.’

“아니라고 한다면 믿겠나?”

“아니겠죠?”

아르센이 고개를 다시 정면으로 향했고 서기명은 힐끔 아르센을 봤다가 말했다.

“내가 사랑하는 여인은 너같은 능력자이기도 했지.”

“?”

“너와는 전혀 다른 분야지만 네가 말한 푸르한돌을 이용해 만든 큰 인형을 
자유자재로 움직일 수 있는 능력을 가지고 있었어.”

아르센의 눈이 휘둥그레 떴다.

“내가 있던 곳에서는 그 푸르한돌를 이용해서 나쁜 짓을 하던 이들이 있었거든. 많은 
사람들이 죽었고 피해도 엄청났어.”

아르센은 믿어지지 않는다는 듯 말했다.

“그런 소동이 있었다는 거 못들어봤어요.”

서기명이 피식 웃었다. 천년도 전에 일어났던 일이니 당연했다. 그 때의 일과 연결이 
되어 있는지도 모르겠고 말이다.

“그 나쁜 놈들은 내 연인을 납치해서 푸르한돌을 넣은 철갑거인들을 조정하는데 
이용했고 난 그녀를 구해내려 했다. 난 전혀 그녀를 돌연변이라고 생각하지 않아. 
그녀와 비슷한 능력의 널 돌연변이라고 생각하겠냐?”

아르센가 약간 기분이 풀린 듯 말했다.

“전 형의 연인이 아니잖아요.”

서기명은 잠시 할 말이 없어졌다는 듯 말을 멈췄다가 말했다.

“어쨌든 나는 이 애를 데리고 여기서 내릴테니 무사히 출국할 수 있도록 해.”

“너무 위험해요.”

아르센이 걱정스런 눈으로 말했고 서기명은 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

“내가 알고 있는 그 분도 이렇게 해주길 바라고 계실 거다. 중국에서 발견된 그 
연구소는 발견되지 말았어야 했을 유적이었어.”

서기명은 환화건단에서 수현 등의 능력자 아이들을 유전자조작으로 만들어낸 
명목총사를 생각해내며 말했다.

당시 명목은 수현 등을 마지막으로 연구를 중단한다고 말했었다. 서기명은 명목에게 
화를 냈으나 명목이 얼마나 마음고생을 했다는 것은 잘 알고 있었다.

그렇게 그가 고생해가며 봉문한 연구를 다시 세상에 내보낸다는 것은 말도 안됐다. 
게다가 그 연구 자체는 중국만이 강국으로 되어 버리는 연구였다.

아르센와 마렌이 마지막이 아니고 아까와 같은 아이가 계속 있다는 것은 연구가 계속 
진행되어간다는 것이기 때문이다. 이미 그 사실을 알게 된 서기명으로서는 그냥 
내버려 둘 수 없었다.

“형의 실력을 무시하는 건 아니지만 에델체연구소의 사람들은 만만찮아요.”

“여기서는 나밖에 할 사람이 없고 말이야.”

아르센이 물끄러미 밖을 보다가 말했다.

“저도 같이 가도록 해요.”

서기명은 아르센을 힐끔 보며 말했다.

“용감한 건 좋은데 좀더 현실적으로 생각하라고. 마렌은 누구에게 돌보란 거야?”

서기명의 말에 아르센이 고개를 가로저었다.  

“전 피하려고만 했을 뿐 본질적인 문제를 해결하려고 하지 않았어요. 어쩌면 
두려웠던 것일 수 있죠.”

서기명이 힐끔 아르센을 보다가 다시 정면을 보았다.

“저도 싸우고 싶어요. 그 에델체연구소를 없애버리고 싶어요.”

“말은 고맙지만 넌 안돼. 내가 내리면 너와 마렌은 바로 출국할 수 있도록 해. 
한국에 널 도와줄만한 사람도 있다고 했지? 그 사람을 찾아가도록 하고. 말만이라도 
고맙다.”

서기명은 미소를 지으며 아르센의 어깨를 토닥여주었다. 아르센은 차문을 열고 밖으로 
나갔고 마렌도 같이 차에서 내렸다.

“1달 뒤에 한국에서 보자고. 그때부터 마렌을 치료해 줄테니까. 그 동안에는 여기 
적어준 기본적인 호흡법을 가부좌를 튼 상태에서 30분 이상 실행할 수 있도록 해. 
하루에 30분 이상이야.”

서기명의 말에 아르센은 고개를 끄떡이며 서기명이 건네준 메모지를 품에 넣었다.

“정말 괜찮겠어요?”

아르센이 다시 물었고 서기명이 미소를 지어 보였고 차 시동을 다시 켜 차를 몰았다.

마렌이 아르센에게 물었다.

“아저씨랑 헤어지는 거야?”

“다음에 다시 만나기로 했어. 자, 우리도 가자.”

마렌은 아쉬운 표정으로 점점 멀어져 가는 차의 뒷모습을 바라보았다.

  *  *  *

소년이 눈을 떴다. 분명 정신이 말짱했는데 갑자기 몽롱해지더니 정신을 잃은 것이 
이해가 되지 않았다.

게다가 눈을 뜬 지금은 정신은 말짱한데 몸이 움직이지 않았다. 몸에 석고라도 바른 
듯 굳어져서 꼼짝을 할 수 없자 소년은 당황한 표정이 역력해졌다.

“지금 깼나?”

고개조차도 돌릴 수 없어 눈동자만 데구르르 굴려 소리난 쪽을 보았다.

“당신은? 내 몸이 왜 이러지?”

소년의 말에 이제 운전이 익숙해진 서기명은 한쪽 길에 다시 정차를 하고는 몸을 
돌렸다.

“아무리 능력자라하더라도 어차피 혈도자리는 똑같은 거라고.”

서기명은 소년이 허튼짓을 할까봐 일부러 혈도를 짚어버린 것이다. 제아무리 초능력을 
사용하는 능력자라도 혈도의 위치는 보통사람들과 똑같았다.

서기명의 말은 이해할 수 없었지만 소년은 놀랍다는 듯 말했다.

“사 상사가 말한 내용 중 움직임을 멈추게 하는 능력을 가지고 있다고 하더니 
사실이군. 게다가 이렇게 완벽하게 움직임을 저지하다니!”

“그리 어려운 건 아니지만 칭찬받으니 기분은 좋군.”

서기명은 미소를 지으며 말했다. 소년은 침착한 어조로 말했다.

“날 어떻게 할 셈이지?”

“글쎄? 어떻게 할까?”

서기명이 여유있게 말했고 소년은 빙긋 웃으며 말했다.

“이 차에는 자체 추적장치가 되어 있다. 지금쯤 이곳으로 모두 집결할껄?”

서기명은 고개를 가볍게 끄떡거리더니 말했다.

“그래? 잘됐군.”

“뭐?”

소년이 되물었지만 서기명은 아무말도 않고 다시 시동을 걸고 차를 몰기 시작했다. 

외곽지역으로 차를 몰고 갔는데 포장도로도 끝나서 심하게 덜컹거렸지만 서기명은 
아랑곳하지 않고 계속 차를 몰아 작은 산등성이 옆의 좁은 협곡에 들어섰다.

한참 후, 소년의 말대로 사방에서 움직이는 소리가 잔뜩 들려왔다. 차엔진소리와 
수십명이 움직이는 군화소리에 시끄러울 정도였다. 물론 그들은 몰래 움직인다고 
생각했겠지만 내력을 청력에 기울인 서기명에게는 무척 크게 들려왔다.

이내 풀잎을 건드리는 작은 소리도 들려왔고 무전기 소리도 들려왔다.

비록 내공을 익힌 자들이 아니기 때문에 기척은 잡아낼 수 없어 몇 명인지 알 수 
없었지만 작은 소음만으로 대략 백여명이 넘는다는 것을 알 수 있었다.

서기명은 영파성에서 마령곡을 상대로 홀로 전투를 해본 경험이 있었다. 

겁먹을 그가 아니었다. 게다가 그들은 내력도 다루지 못하는 일개 평범한 
사람들(?)이니 서기명은 더더욱 자신이 있었다. 

그의 차 주변으로 이내 수십여명의 무장한 공안들이 모습을 드러냈다. 조심스럽게 차 
근처로 다가가 일정한 거리를 두고 멈춰섰다. 서기명은 차문을 열고 나왔고 정면에는 
낭패스러워하는 사일천의 얼굴도 보였다.

“포위됐으니 반항하지 마라!”

서기명은 잠시 멈칫했다가 인상을 구기며 중얼거렸다.

“어차피 오래 끌 생각도 없다. 여기있는 녀석들을 모두 제압하고 그 망할 연구소를 
처리할테다.”

차 안에 있어서 그의 말을 들은 소년의 눈이 크게 떠졌다.  

서기명이 몇걸음 앞으로 나선 뒤 내력을 끌어올렸다.

삐이-

움찔! 한참 경계를 하던 공안들은 낯선 새의 울음소리에도 더욱 긴장한 모습으로 
경계태세를 했다.

어느새 계곡 사이로 나타난 푸른빛의 새가 선회하고 있었다.

사복이는 서기명의 머리위를 선회하더니 발에 들고 있던 대라청천검을 떨궈주었다.

서기명이 손을 뻗자, 엉뚱한 곳에 떨어지던 대라청천검은 마치 살아있는 듯이 
서기명의 손으로 빠르게 날아왔다. 대라청천검을 든 서기명은 내력을 끌어내어 검강을 
만들어 보였고 사일천은 갑자기 나타난 사복이가 놀랍기도 했지만 서기명에게 건네준 
검을 보고 깜짝 놀랐다.

자신의 총알을 두 동강 낸 검이 틀림없었다.

그의 검 주변으로 푸르스름한 기운이 흘렀고 그의 어깨로 사복이가 오랜만에 서기명을 
만나는 것을 기뻐하며 길게 울었다.

서기명도 여느때와 같이 사복이의 머리를 쓰다듬어 주었고 사복이도 머리를 부벼대며 
반가워했다. 

사일천은 서기명이 들고 있는 검에서 흐르는 푸른 검강을 보면서 몸을 부르르 떨었다. 
사일천은 대라청천검에서 흘러나오는 예리한 기운을 충분히 느낄 수 있었다.

사일천의 손짓에 따라 사방에 에워싸던 공안들의 총부리가 서기명에게 겨눠졌다. 이쯤 
되면 평범한 사람들은 부들부들 떨거나 항복을 해야 마땅했다. 그러나 서기명은 
천천히 내력을 끌어올려 호신강기를 만들었다. 그의 손에서 희미한 빛이 흘러나오며 
온몸을 감싸아 마치 그의 주변으로 투명한 막이 생겼고 그 형상을 본 사일천은 도저히 
믿어지지 않는다는 듯 고개를 내저었다.

“쏴…쏴라!”

사일천의 외침과 함께 사방에서 불꽃이 튀었다. 

현대에서 어린 시절을 보냈던 서기명에게도 총에 대한 두려움은 있었다. 호신강기를 
두르고 있지만 총알을 막아낼 수 있을지 의문이었다. 

8갑자의 내력을 운영하여 만든 호신강기였지만 비처럼 쏘아지는 총알을 완전히 막아낼 
수 없었다. 호신강기를 뚫고 서기명의 몸에 박히려고 했던 총알들은 한철위갑에 다시 
가로막혔다. 만약 서기명이 한철위갑을 입고 있지 않았다면 분명상처를 입고 말았을 
것이다.

사일천은 서기명의 주변으로 많은 총알들이 마치 정지한 듯한 모습으로 멈췄다가 
후드득 바닥으로 떨어지는 모습을 보고 적잖게 당황했다.

“다시!”

타타탕!-

“대라검!”

을추에게서 모든 북명신검을 전수받은 서기명이었다.

서기명의 손과 검이 순식간에 수백개로 늘어나더니 날아오는 총알들을 하나하나 
쳐댔다. 그의 주변으로 총알과 대라청천검이 부딪치며 붗꽃이 튀었고 이내 동작을 
멈춘 서기명은 멀쩡한 모습으로 사일천과 공안들을 노려보고 있었다.

경신공으로 앞으로 쏘아져 나간 서기명이 대라청천검을 휘둘렀다.

“대광횡참!”

그의 검이 휘둘러지면서 검기가 반달모양으로 쏘아져 앞으로 쏘아졌다. 

앉아총의 자세를 하고 있는 공안들의 바로 앞으로 대광횡참의 검기가 떨어졌고 뒤집혀 
벌러덩 넘어지는 자, 시야가 가려져 허둥대는 자 등등 가지각색이었다.

사일천도 자신의 앞에 솟아오른 흙먼지에 당황했고 뒤로 주춤거리며 뒤로 바르게 
물러섰다. 그와 동시 사방에서 부하들의 신음소리가 들려왔다.

뭔가에 맞아 풀썩풀썩 쓰러지는 소리에 사일천은 이를 꽉 물고 권총을 들어 만발의 
준비를 했고 흙먼지가 가라앉으며 시야가 트이자, 서기명의 모습이 보였다.

탕!

방아쇠를 당기기 전에 벌써 서기명은 그 자리에 없었다.

다시 쏘려는 순간 그의 총 위로 뭔가가 올려졌다. 날카로운 발톱의 사복이가 발로 
그의 총을 낚아챈 것이다.

사복이의 날개짓에 사일천 주변의 흙먼지가 사라졌고 사일천은 사복이의 발아귀힘에 
자신의 권총이 부서지는 것을 보았다.

베레타 M92를 새가 부숴트린 것이다. 이미 사복이의 발힘은 큰 늑대의 목도 부러트릴 
정도로 강했고 웬만한 검기도 막을 정도로 강한 사복이게 현대의 정교한 무기는 
오히려 더 쉬울 정도였다.

넋이 나간 사일천의 앞으로 서기명이 다가왔다.

깜짝 놀란 사일천이 주변을 둘러보았으나 부하들은 이미 한명도 남기지 않고 바닥에 
쓰러져 있었다.

흙먼지 사이로 서기명은 그들의 혼혈을 모두 짚어버린 것이다. 비록 총을 들고 있는 
그들이었지만 번개처럼 움직이며 혼혈을 제압해버리는 서기명에게는 맥없이 쓰러질 
수밖에 없었다.

과도한 호신강기를 두르느라 약간 힘이 빠진 서기명은 내력을 고르면서 사일천을 
보았다.

“네 능력에 대해서는 이미 아르센에게 들었다.”

“하압!”

사일천의 기합과 함께 서기명의 정면으로 강한 충격파가 전해졌다. 일반 무림인들의 
장풍과 비슷한 위력이었다. 따라서 서기명에게 충격이 가해질리 없었다. 

서기명은 약간 흔들거렸을 뿐 아무 이상이 없었다.

“가장 지위는 높지만 가장 약하다더군.”

서기명이 주먹으로 사일천의 명치를 가격했고 사일천은 눈이 튀어나오는 듯한 
표정으로 비틀거렸다.

“왜 너만 정신 멀쩡하게 남겨뒀는지 아나?”

사일천은 자신도 모르게 무릎을 끓고 서기명을 올려다 보았다.

“에델체연구소로 날 안내해라.”

사일천은 눈을 크게 떴다.

그의 임무도 서기명을 연구소로 데리고 가는 것이었다. 그런데 서기명이 오히려 
스스로 가겠다고 안내하라고 하니 의외였던 것이다.  

서기명은 그를 끌고 차로 데리고 왔다.

“부하들은 하루정도 뒤면 알아서 깨어날테니 걱정하지 마라.”

서기명은 운전석으로 사일천을 넣고 자신은 뒷좌석에 앉았다. 사일천은 뒷좌석에 굳어 
있는 소년을 보며 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 차 시동을 걸고 출발시켰다. 

차가 출발하자 사복이가 차 위로 날갯짓하며 따라갔다.

사일천은 익숙한 운전으로 차를 운전하면서 백밀러로 서기명을 보았다. 서기명은 눈을 
감고 호흡을 가다듬고 있었다. 그러나 사일천은 도저히 서기명을 암습할 허점을 찾지 
못했다.

여전히 굳어 있는 소년이 말했다.

“당신은 정체가 대체 뭐죠?”

천천히 눈을 든 서기명은 힐끔 소년을 보며 말했다.

“말해줄 필요도 없고 말해주고 싶지도 않고, 말해줘도 모를걸?”

서기명의 애매모호한 말에 소년은 인상을 구겼고 사일천은 소년의 모습을 보며 뭔가 
생각에 잠겼다. 서기명이 사일천에게 말했다.

“헛튼 짓 하지 않는 게 좋아.”

“어차피 내 일은 당신을 연구소로 데리고 가는 일이었소.”

“그럼 내가 당신임무를 도와주고 있군?”

“당신같은 자는 처음 봤소. 게다가 저 괴상한 새도 마찬가지고 말이오.”

사일천의 말에 서기명은 의기양양한 표정으로 밖에서 날아오고 있는 사복이를 보았다. 
사일천이 사복이를 두려워하는 모습을 보자 약간은 재미있고 주인으로서 뿌듯한 
기분이 들었다.

차는 한참을 북쪽으로 달려갔다. 사방이 어두워졌고 오직 차의 라이트만 켜진채로 
울둥불퉁한 길을 한참을 달렸다. 

이내 덜컹거리던 차가 조용하게 달리기 시작했고 서기명이 감고 있던 눈을 천천히 
떴다. 

포장도로로 들어섰다는 것은 근처에 무슨 시설이 있다는 것을 알았다. 마을이나 
도시가 있는 것 아니고서는 포장된 도로를 허허벌판에 깔아놓을 리 없었다.

어느정도 갔을까? 서기명이 차를 멈추라고 말했고 그와 동시에 사일천의 혈도를 
짚었다.

사일천은 뒤쪽에 있는 소년이 왜 움직이지 못하는지 이해가 되지 않았었다. 그러나 
자신이 직접 혈도를 짚히고 보니 이해가 됐다.

그런 사일천의 마음은 아는지 모르는지 서기명이 말했다.

“저곳이 에델체연구소인가?”

“혼자 못들어갈 거요.”

“너무 걱정해 줘서 고맙군. 마비는 아마 반나절 정도 지나면 저절로 풀어질 거다.”

아마도 소년이 먼저 풀어지겠지만 상관없었다. 서기명은 쓱 시선을 들어 멀리 위치해 
있는 건물을 보았다.

주변으로 경비가 철저해보이는 3층의 건물로 산을 등지고 위치해 있었다. 주변으로 
넓게 철담으로 테두리되어 있어 그 아래에서는 순찰을 도는 몇몇 사람들이 보였다.

서기명은 오랜만에 대라청천검을 등에 매고 천천히 내력을 끌어올렸다.

‘정말 오랜만에 잠입을 하는군.’

서기명은 과거 성황교에서 성황교도들의 눈을 피해 안운을 찾아가던 것이 기억났다. 
물론 중도에 묵혼과 결투를 하기는 했지만 말이다.

‘흠? 그러고 보니 아르센하고 형님하고 입매가 닮았군?’

괜한 생각이 드는 그였다.

서기명이 어둠속으로 사라졌고 주변에 인기척이 느껴지지 않자 차 안의 사일천이 입을 
열었다.  

“몸은 괜찮은가?”

“괜찮을 리 있어? 멍청한 놈들….”

차가운 소년의 음성이다. 소년의 말에 사일천은 싸늘한 표정으로 말했다.

“임무도중에 자겠다고 한 놈은 바로 너다. 너 없이 빙요와 진가만 움직이며 겨우 
놈들을 만났는데 넌 인질따위나 되다니! 대장님께 알아서 하라고.”

“멍청한 놈! 그렇게 잘난 놈이 차까지 뺏기고 적을 이곳까지 안내를 한단 말야?”

“적의 실력이 대단한 것 뿐이다. 너도 차안에서 봤잖나! 그에게 총이 통하지 
않는다는 거 말이야! 그런 괴물을 사로잡아오라니 빌어먹을!”

사일천의 말에 소년도 조금을 동감이 갔다.

소년이 천천히 고개를 움직였다. 조금씩 혈도가 풀리는 것이다.

“흥, 들어갈 때는 마음대로 들어가도 나올 수는 없을 걸?”

  *  *  *

순찰을 돌던 경비원은 담 족으로 뭔가 흐릿하며 지나간 것을 언뜻 보며 다가갔지만 
아무 이상이 없는 것을 확인하고는 다시 원위치 자리로 돌아갔다.

그런 경비원의 보습을 3층 옥상에서 살펴보던 서기명은 천천히 몸을 움직였다.

웬만한 고수들도 서기명의 기척을 알아채기란 무척 어려울 것이다. 보통 사람들은 
더더욱 그럴 것이고 말이다. 그러나 서기명이 생각하지 못한 것이 있었다.

복도 중간중간 있는 CCTV였다. 

서기명은 들키지 않았을 거라고 자신했으나 곧 1층으로 조심스럽게 내려오는 도중 
갑자기 붉은 불이 켜지며 경보음이 들리자 걸음을 멈추며 왜 들켰나 둘러보다가 
CCTV를 발견하고는 인상을 구겼다.

  퉁- 파삭!

지풍으로 CCTV 카메라를 부쉈다. 그 순간 복도를 바로 돌아나오는 경비원을 주먹으로 
쳐 기절시켰다. 뒤이어 꽤 많은 경비원이 달려나오며 소란이 일어났으나 서기명은 
가벼운 체술로 경비원들을 잠재웠다.

빠르게 몸을 피했다. 뒤늦게 달려나온 경비원들은 기절해 있는 동료를 보며 당황하며 
사방을 둘러보았으나 아무도 보이지 않았다.

그 중 한명이 각각 사방으로 손가락을 가리키며 방향을 지시했고 그의 지시대로 
경비원들이 우르르 달려갔다. 지시하던 경비원이 쓰러진 동료 경비원을 보며 긴 
한숨을 짓는 순간 그의 옆으로 천정에 붙어 있던 서기명이 내려서며 목을 팔로 
걸었다.

“컥!”

“자, 조용히 해. 내가 길을 잃은 것 같아서 자네가 좀 안내를 해줘야겠어. 연구소의 
놈들은 어디에 있지?”

서기명의 말에 경비원은 입을 다물었으나 그의 팔이 점점 그의 목을 조였고 자신의 
힘으로 풀려나오려고 했으나 요지부동이었다. 얼굴이 뻘겋게 된 경비원이 한모금 남은 
숨으로 말했다.

“아…안내 하겠소. 크억….”

서기명은 그제야 천천히 팔의 조임을 거뒀고 작게 속삭였다.

“자, 어서 가보실까? 미리 말하지만 헛튼 짓 해봤자, 너만 손해야. 여기서 너 말고도 
붙잡혀서 길을 안내해줄 사람은 많으니까.”

서기명의 협박이 조금은 먹혔는지 경비원은 부들거리는 손으로 막혀있는 한쪽을 
가리킨다. 천천히 그 앞으로 가자 경비원은 신음 섞인 음성으로 말했다.

“저쪽 안에 지하로 가는 엘리베이터가….”

“열어.”

서기명의 말에 경비원은 붙잡혀 있는 불편한 자세로 손가락을 놀려 엘리베이터 옆의 
번호를 누르고 지문을 찍는다. 그러자 자동으로 문이 열리며 안에 공간이 나온다.

서기명은 천천히 안으로 들어갔고 엘리베이터 버튼은 1개밖에 없었다.

“눌러.”

경비원이 누르자 엘리베이터는 문이 닫히며 한참을 내려갔다.  

‘꽤 깊은 걸? 지하 4층 정도?’

문이 열리며 넓은 공간이 나왔다. 새하얀 내장재로 처리된 깔끔한 연구소였다. 
서기명은 잡고 있던 경비원을 가볍게 치며 기절시키고는 엘리베이터 안에 넣어버렸다.

걸음을 살짝 옮기며 안으로 들어섰고 반 통유리로 되어 있는 건너편 안에서 하얀 
가운을 입은 여러명의 사람들이 부산하게 움직이며 돌아다니고 있었다. 아마도 
서기명이 침입했다는 것은 아직 이곳은 모르는 모양이다.

서기명의 심장이 순간 두근거리며 뛰었다.

서기명은 천천히 시선을 돌려 복도 끝에 있는 문을 돌아보았다. 들키지 않게 복도 
끝의 문에 들어간 서기명은 눈을 크게 뜨며 동작을 멈추었다. 

서기명이 서 있는 곳은 베란다 식으로 된 곳으로 아래로 내려갈 수 있는 계단이 옆에 
나 있는 입구였다.

깊고 넓은 인위적인 굴이었다. 천정에는 어둡지 말라고 밝은 전등으로 밝게 비췄고 
300미터도 넘는 넓이였다. 놀란 것은 동굴의 크기가 아니었다.

서기명의 시선은 밝게 비친 전등 아래로 빽빽하게 들어선 로봇들에게 박혀 있었다.

“비…빌어먹을….”
 

서기명지담 9권 - 27 
 

“비…빌어먹을….”

서기명은 자신도 모르게 중얼거렸다.

철갑거인이나 철갑석마같이 둔탁한 느낌은 아니었다. 매끄러운 곡선으로 만들어진 
로봇들로 크기는 5M가량의 높이로 어깨에는 소형미사일이 장착되어 있었고 양 손에는 
손가락대신 기관포가 달려 있었다. 

불빛에 로봇들의 몸은 검은 윤기를 흘리며 그 위용을 자랑하고 있었다.

외양과 무기만 다를 뿐 서기명이 그 로봇들이 어떤 것들이라는 것을 잘 알고 있었다. 
2발로 걸어다닐 수 있는 로봇은 이 시대에선 아직 시기상조다.

그러나 동굴 가득 서 있는 로봇들은 2발이었고 금방이라도 살아 움직일 것 같았다. 
서기명은 제발 자신이 생각한 게 아니라고 빌었으나 로봇의 목에 박혀 있는 
푸르한돌을 발견하고는 이내 긴 한숨을 쉬었다.

‘어떤 미친놈이! 또 저 따위것을 만들었단 말인가!’

철갑석마와 철갑거인의 피해는 엄청났다. 가장 많이 싸워본 서기명은 그것을 잘 알고 
있었다. 이곳에서도 저런 것을 보리라고는 생각하지 못했다.

촤-앙! 촤앙!

불켜는 소리와 함께 서기명에게 집중적으로 환한 불빛이 비췄졌다. 서기명은 자신도 
모르게 손으로 눈을 가렸다.

“어떤가? 대단하지 않은가?”

스피커로 울리는 목소리였다 서기명은 지풍을 튕겨 가장 불편한 각도에서 불을 비치는 
라이트를 깼다.

와장창!

라이트 유리가 깨지며 서기명은 조금 편한 눈으로 아래를 내려다 보았다.

아래로 걸어나오는 하얀 가운의 연구원들은 갑자기 유리가 깨진 것을 보며 놀란 
눈으로 그곳을 보았다가 이내 다시 시선을 돌리며 서기명을 보았다.

그 중 가운데 있는 손 소장이 놀랍다는 눈으로 말했다.

“정신능력인가? 대단하군!”

서기명은 싸늘한 음성으로 말했다.

“헛짚었다.”

로봇들의 정체를 이미 알아버린 서기명은 기분이 무척 좋지 않았다. 철갑석마와 
철갑거인 때문에 자신의 앞에서 죽어버린 수많은 사람들이 생각났기 때문이다.

“사 중사가 말할 때 거짓말이라고 생각했는데 정말 자네같은 괴물이 있었군.”

서기명은 아래로 뛰어내렸다. 20M는 족히 되어 보이는 깊이로 무서운 속도로 
떨어졌으나 땅에 다달을때쯤 사뿐 내려섰다.

서기명의 모습을 보며 서 있던 연구원들과 손 소장은 눈을 휘둥그레 떴고 손 소장이 
급히 말했다.

“어떻게 그렇게 할 수 있지? 중력조절 능력까지 있는 건가?”
손 소장의 말에 서기명은 웃겼지만 웃고 싶지 않았다. 옆으로 있는 로봇들을 가까이 
보니 더욱 대단해 보였던 것이다.

‘철갑거인들은 그래도 미사일이나 총을 쏘지 않았잖아.’

9갑자의 자신의 내력으로 호신강기를 만들었을 때 그나마 총알을 막아냈었다. 
미사일이라면? 서기명은 실험해보이고 싶지 않았다.

손 소장이 말했다.

“어쨌든 당신이 여길 스스로 찾아와 주니 정말 행운이군. 행운이야. 이 MA701 
어떤가? 우리들끼리는 대영웅(大英雄)이라고 부르고 있지. 앞으로 중국의 역사를 
짊어지고 나갈 대단한 발명품들이고 말이야.”

“헛소리 하는군.”

손 소장은 빙긋 미소를 지으며 말했다.

“단순히 로봇이라고 생각하면 안되네. 선 하나만 끊어져도, 조그만 충격을 받아도 
멈춰버리는 것과는 차원이 달라.”

“너무 큰 힘이다.”

서기명의 냉랭한 말에 손 소장은 피식 웃으며 말했다.

“어쨌든 자네같은 인재가 우리에게도 필요한 법이야. 자네도 애국하는 길이니 
우리에게 협조를 하게.”

“내가 여기 왜 왔다고 생각하나? 설마 취업하러 왔다고 생각하는 건 아니겠지?”

손 소장은 얼굴이 굳어졌다가 의기양양한 얼굴로 말했다.

“안됐지만 자네가 우리에게 협조해야할 일은 또 있다네.”

손 소장이 손을 들어보이자 쿵쿵거리는 소리와 함께 안쪽의 모퉁이에서 또 다른 
대영웅이 천천히 걸어나왔다. 서기명은 움찔거렸다.

대영웅은 얼굴에 큰 눈만이 하나 크게 있었고 보일랑 말랑한 목에 푸르한돌이 박혀 
빛을 내고 있었다. 자연스럽게 걸어나온 대영웅을 보면서 서기명은 이기어검술로 
단숨에 목에 있는 푸르한돌을 깨버린다는 계획을 세우고 있다가 이내 동작을 멈췄다.

“마렌?”

서기명은 놀라며 대영웅의 팔에 걸려 있는 큰 새장 안에 있는 마렌을 보았다. 새장 
위로 사슬이 대영웅의 팔에 걸려 있어서 대롱대롱 흔들거렸고 그 안에서 마렌은 납작 
바닥에 엎드리고 있었다.

분명 낮에 항구로 아르센과 출국했어야 할 그녀였다. 그런데 갇힌 채로 도로 
붙잡히다니?

안에 있던 마렌이 서기명을 보더니 반갑게 불렀다.

“아저씨!”

“…어떻게 데리고 왔지?”

대영웅의 어깨에 진가가 갑자기 나타났다. 순간이동으로 대영웅의 어깨에 올라탄 
진가를 본 서기명은 말했다.

“내게 뺨을 맞고 꼴사납게 처박힌 놈이군.”

진가는 서기명을 내려다보며 인상을 섰다.

“함부로 말하지 마라! 너 때문에 빙요가 당한 거 생각하면 널 죽여도 시원찮아!”

진가가 아무리 으르렁거려도 서기명에게는 그다지 위협이 되지 않았다. 그런 서기명의 
모습에 화가 났는지 진가는 허벅지의 주머니에서 한뼘 가량의 긴 쇠꼬챙이를 꺼냈다.

서기명은 그것을 보며 진가가 암기라도 배운 줄 알았다. 그러나 그의 발등으로 시큰한 
아픔이 전해지자 깜짝 놀랐다. 아래를 내려다보니 어느새 진가의 손에 들려져 있던 
쇠꼬챙이가 자신의 발등에 박혀 있었다.

“텔레포트…위험한 기술이군.”

서기명의 말에 진가는 의기양양한 듯한 표정으로 미소를 지었고 손 소장도 그다지 
문책하지 않았다. 서기명을 자신의 편으로 회유하기 위해선 약간의 강경책도 
필요하다고 생각한 것이다.

서기명은 쇠꼬챙이를 뺐다. 쇠꼬챙이가 빠저 나오면서 갈리는 듯한 아픔에 서기명은 
자신도 모르게 이를 악 물었다. 

‘빌어먹을!’

언제나 느끼는 거지만 아무리 복체진기가 치료를 해준다 해도 아픈 건 아픈거였다.

서기명은 뽑아서 자신의 손에 들어보였다. 피가 잔득 묻어있는 쇠꼬챙이를 땅에 
떨어트린 뒤 다시 앞을 노려보았다.

이미 복체진기로 발등의 상처는 나았지만 그것을 잘 모르는 사람들은 서기명이 잘 못 
움직일 거라고 생각했다. 철창 안의 마렌은 서기명이 다친 것을 보자 기겁을 하며 
서기명을 자꾸 불러댔다.

서기명이 말했다.

“아르센은 어디있나?”

“아직 성격을 개조해야할 일이 남아 있어서 말이지.”

서기명은 고개를 끄떡이며 고개를 들어 대영웅들을 보았다.

“저것들은 백두산의 유적지에서 발견한 자료로 만든 건가?”

“흥, J-994가 쓰잘데 없는 것을 말했나 보군. 이미 국운은 중국으로 기울어져 있다. 
비로소 우리 중국이 세계의 주역이 될 수 있다.”

“세계의 주역, 좋아하네. 설마 3차대전의 주역이 되고 싶은 건가?”

손 소장이 버럭 소리쳤다.

“헛소리 마라! 네놈이 뭘 안다고!”

“너무 잘 알아서 문제지. 너희들은 손대지 말아야 할 곳에 너무 많이 손을 댔다. 
너희 때문에 수없이 태어나고 죽은 아이들이 얼마나 많은 줄 알고 있나?”

“대의를 위해 그 정도는 감수할 수 있어야 한다!”

“그래서 감수하고 만든 것이 저런 인간이 되다 만 순간이동 바보놈이냐?”

서기명이 비아냥 거렸고 진가는 이를 부득부득 갈면서 외쳤다.

“소장님! 저런 놈 회유하지 말고 대영웅으로 죽여버리면 안됩니까?”

-마렌, 오빠가 어디 있는 줄 아니?

서기명은 전음으로 마렌에게 말을 걸었고 마렌은 깜짝 놀랐다가 크게 외쳤다.

“알아요!”

난데없이 마렌이 안다고 외치자 손 소장과, 연구원들은 의아한 눈으로 마렌을 
보았지만 이내 그녀의 성격(?)을 알고 있던 지라 시선을 서기명에게 돌렸다.

서기명은 고개를 끄떡이며 말했다.

“내가 왜 이런 곳에 왔다고 생각하나?”

“…….”

“내가 아는 분은 그 유적지에서 봉문한 유전자조작연구가 다시 세상에 나오는 것을 
좋아하지 않으실 거라고 생각해서다. 게다가 자신의 후손도 아니고 중국놈들이 
가져가버렸다고 생각하면 더더욱 화가 나실 걸?”

휘둥그레, 손 소장과 연구원들이 눈을 크게 뜨면서 서기명을 보았다. 서기명은 계속 
얘기했다.

“그 유적의 푸르한돌은 너희는 사용해서는 안될 물건이다.”

“넌 뭐냐? 어떻게….”

손 소장은 얼마전 발견된 유적에서 발견된 글에서 푸르한돌의 정식명칭을 알아냈다. 
푸르한돌이란 한국어명칭을 알았으나 손 소장은 그것을 밝히지 않았다.

다른 연구원들도 모르고 자신밖에 모르는 내용인데 서기명이 알고 있다니 정말 
의외였다.

“난 이곳에 너희에게 있어선 안될 물건을 수거하러 온 사람이다.”

서기명은 한걸음 앞으로 나왔다. 손 소장 등은 서기명이 멀쩡하게 걷는 것을 보고 
흠칫 놀랬다. 방금전 진가에게 방등을 당했는데 말짱한 모습을 보며 손 소장이 
물었다.

“설마 너도 M-1078과 같은 치료능력이 있단 말인가?”

서기명은 대답하지 않고 대라청천검을 뽑아 날렸다. 대라청천검은 서기명이 조정하는 
대로 마렌이 갇혀 있는 새장의 쇠사슬을 끊었다. 

서기명이 쏜살처럼 몸을 날려 커다란 새장을 받아냈다. 

쿵-.

새장이라고는 하지만 모양만 새장이지 사람이 들어갈 정도이니 무척 무거웠다. 게다가 
4M 위에서 떨어졌으니 그 무게는 더더욱 컸다. 서기명의 발이 움푹 패어졌고 서기명은 
쇠창살을 잡더니 그대로 좌우로 헤쳤다.

쇠가 구부러지는 소리와 함께 마렌을 꺼낼 수 있을 정도의 입구가 들어났다. 
입구(?)가 열리지 마자 마렌이 그대로 서기명에게 안겼다.

“아저씨!”

“오빠가 있는 곳을 알려주렴.”

“응!”

손 소장과 연구원들은 서기명이 한 일을 보며 믿어지지 않는다는 표정으로 서기명을 
보고 있었고 대영웅의 어깨에 타고 있던 진가가 명령을 내렸다.

“밟아!”

명령을 받은 대영웅이 그대로 발을 들어 서기명과 마렌의 머리위에서 눌렀고 서기명은 
빠르게 앞으로 굴러 밟힘을 피했다. 철갑거인과 수없이 싸워본 그였다.

서기명은 대영웅의 뒤에서 손을 댔다가 땜과 동시에 화염신공으로 생긴 불꽃이 
대영웅을 휘감았다. 진가는 물론 멀리서 서기명이 불꽃을 일으키는 모습을 보며 손 
소장은 크게 놀랐다.

불꽃을 사용하는 사람은 아르센밖에 없었는데 서기명까지 사용하고 있자 의외였던 
것이다. 

서기명은 대영웅도 철갑거인과 같은 재생력을 가지고 있다고 생각했었다. 
화염신공으로 일으킨 불은 대영웅 자체내의 자력을 사라지게 만들게 한 뒤 처리를 
하려고 한 것이다.

“이기어검술!”

대라청천검이 로켓이 쏘아지듯 솟구쳐 올랐다. 

대영웅의 불태우던 불꽃은 오래가지 않았다. 하지만 충분히 놀랐고 진가는 더 이상 
서기명을 그냥 놔둬선 안돼겠다고 생각하면서 다시 쇠꼬챙이를 꺼냈다.

“이번엔 네놈의 심장이다!”

서기명은 진가가 쇠꼬챙이를 들은 것을 보자마자 부공술로 진가의 시야에서 벗어났다. 
서기명은 진가가 순간이동을 사용할 때 시선을 한곳에 계속 집중을 해야한다는 것을 
눈치챘기 때문에 허점을 노린 것이다.

눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이는 서기명을 보고 있기란 무척 어려웠다.

“제기랄!”

진가는 자신도 모르게 외쳤고 일순 대영웅의 정수리에서 콰광거리는 소리와 함께 뭔가 
심상찮은 기운을 내뿜었다. 불안해진 진가는 빠르게 아래로 순간이동했다.

대영웅의 정수리로 대라청천검이 파고 든 것이다. 서기명이 내력을 끌어올렸다.

“파괴검!”

쩡-! 콰쾅!

엄청난 폭음이 들리며 사방으로 대영웅의 잔해가 퍼졌다. 

그 앞에 있던 다른 대영웅도 충격으로 기우뚱거리며 쓰러졌다.

아래에 내려와 있던 진가는 지금 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없었다. 

어느새 아래로 내려와 있는 진가가 당황한 표정으로 대영웅의 잔해를 보았다. 상체가 
완전히 부숴져 버린 것이다. 진가는 대영웅을 재조립해보려고 했으나 부서진 대영웅은 
움직일 생각을 하지 않았다.

서기명의 싸늘한 음성이 들려왔다.

“소용없다. 난 그것들의 약점을 이미 다 알고 있다.” 

일격에 달랑 하체만 남기고 멈춘 대영웅을 보면서 손 소장과 연구원들은 충격을 
받았다.

무적이라고 생각하던 대영웅이었다. 아무리 부숴도 다시 재생되던 대영웅이었다. 
그런데 마치 가지고 노는 듯 서기명은 부숴버린 것이다.

서기명은 지금 당장 급한 것은 대영웅들의 처리가 아니라 아르센의 구출이었다.

품에 있는 마렌이 손가락으로 한쪽을 가리키며 외쳤다.

“저쪽으로 가야해!”

마렌이 외치자마자 서기명은 쏜살같이 달려갔고 이내 넓은 동굴 끝에 나 있는 입구로 
빠르게 들어갔다.

진가가 빠르게 순간이동했으나 보이는 곳이 아니면 이동할 수 없었다. 

순식간에 동굴 끝의 입구로 순가이동했으나 대영웅의 조정부터 계속 능력을 과용하는 
바람에 그의 안색이 새파랗게 변했다. 그는 품에서 작은 약병을 꺼내 입안에 털어 
넣었다.

“죽일테다!”

진가는 눈을 부릅뜨면서 순식간에 사라졌다.

그들이 그렇게 사라졌고 남은 손 소장과 연구원들은 대영웅의 허무한 최후에 기도 
안막힌다는 표정을 하고 있었다. 그나마 정신을 차린 손 소장은 잔해에서 푸르한석이 
박혀 있던 곳에 있어야할 푸르한돌이 집중적으로 부서진 것을 보았다.

‘설마…노리고 있었단 말인가?’

그때였다.

“이게 어찌된 일입니까?”

앳된 음성이었다. 손 소장이 뒤돌아보자 아까전까지 사일천과 함께 혈도를 집혀져서 
차에 꼼짝 못하고 있었지만 어느새 풀렸는지 연구소 내에 들어온 소년이 눈을 
휘둥그레 뜨고 서 있었다.

소년은 부서진 대영웅의 잔해를 보며 떠듬거렸다.

“설마 그 자가 대영웅을 이렇게 만들었단 말인가요? 내 대영웅을? 내 작품을!?” 

믿을 수 없다는 듯한 소년의 외침이 동굴 안을 울렸다.

  *  *  *  

연구소를 우르릉 울리는 소리에 방에 갇혀 있던 아르센이 고개를 들었다.

그는 일어서서 사방을 둘러보았으나 자신의 얼굴을 비치고 있는 큰 거울이 있고 
사방이 막힌 곳이었다.

아마도 거울 뒤로는 연구원들이 대기하고 있을 것이다.

‘젠장! 그런 허점을 노리다니….’

아르센은 낮에 도착한 항구에서 출국를 하려다가 붙잡힌 것을 생각하면서 인상을 
구겼다. 

마렌이 먼저 잡히는 바람에 아르센을 손 쓸 겨를도 없었다. 진가가 순간이동으로 
마렌을 빼돌렸고 아르센은 할 수 없이 출국하지 못하고 마렌을 구하러 쫓아갔다가 
도리어 잡혀버린 것이다.

아르센은 빙요와 진가가 복용하던 작은 약병을 생각했다. 아르센이 에델체연구소를 
도망나오기 전에 실험적으로 만드는 약이 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 그 약은 
중독성 때문에 오히려 능력을 과용하게 되어 신체가 자연적으로 늙게 되는 것과 
다름없다는 것을 알고 있었다.

‘그 약을 빙요와 진가에게 줄 정도라면 실험체로서 더 이상 필요가 없기 때문에 약의 
결과를 보려고 그들에게 준 것이 틀림없어.’

하지만, 지금 문제는 그게 아니었다. 아르센은 중얼거리듯 말했다.

“그 파란 돌만 더 가지고 왔더라면….”

아르센은 급한 나머지 운용성의 아지트를 빠져나올 때 남아있던 푸르한돌을 써버린 
것이 못내 아쉬웠다.

다시 건물전체가 우르릉거리며 울렸고 아르센은 잠시 멍하니 천정을 올려다 보며 
상황을 살폈다. 

그때, 벽 한쪽의 거울에 거미줄처럼 금이 가기 시작했다.

“?”

퍽- 두터운 거울벽이 조각난 채로 바닥에 퉁 떨어졌다. 

놀란 눈으로 서 있는 아르센을 보며 서기명과 마렌이 들어왔다.

“자, 구세주 등장! 감격스럽지?”

서기명의 장난끼 어린 말에 아르센은 잠시 할 말을 잃었다. 서기명은 여유롭게 
미소짓는다.

“어서 나가자.”

서기명의 말에 아르센은 빠르게 거울에 난 구멍으로 통과해 나왔다. 연구원들이 
관찰하고 연구하는 곳으로 거울 건너편에 있는 피실험자를 관찰하는 곳이었다.

서기명은 아르센에게 마렌을 건네고 말했다.

“나가는 곳은 알지?”

“네, 언제나 폐를 끼치는군요.”

“나와 만난 모든 사람들은 언제나 네게 폐를 끼치지. 이젠 익숙해졌다고.”

서기명은 눈을 찡긋해보이며 아르센에게 미소를 지었고 아르센은 고개를 내저으며 
미소를 지었다.

“거기까지다!”

진가의 음성과 함께 서기명은 스물거리는 느낌이 머리쪽에서 느껴졌고 빠르게 몸을 
피했다. 서기명이 있던 자리로 쇠꼬챙이가 나타나더니 이내 바닥에 툭 떨어졌다.

서기명은 아찔함을 느꼈다. 만약 순간이동되는 순간의 미세한 느낌을 감지하지 
못했다면 머리에 구멍이 나버렸을 것이다. 아무리 복체진기라고 해도 머리에 구멍이 
나면 소용 없을테니 말이다.

‘위험한 놈은 어쩔 수 없지.’

서기명은 진가에게 달려들었으나 헛손질을 하고 말았다. 공무헌과의 전투 말고는 
헛손질한 것은 정말 오랜만이었다.

반대쪽으로 진가의 느낌을 가짐과 동시에 빠르게 대라청천검을 휘둘렀으나 이게 
웬일인가? 

진가의 몸에 대라청천검이 박혀 있는 것은 확실했지만 전혀 충격을 받은 것 같지 
않았다. 의심스러운 듯 서기명은 대라청천검을 휘적휘적해보였으나 마치 홀로그램을 
휘젓는 듯했고 그러는 사이 진가는 천천히 대라청천검을 스르륵 빠져나왔다. 

‘이건 무슨 수법이지?’

서기명이 의아해 하는 사이 진가는 쇠꼬챙이를 그의 심장에 찔렀다.

아니, 찔렀지만 한철위갑을 입고 있는 서기명에게 통할 리 없었다.

서기명을 공격했다가 오히려 자신의 손을 다친 진가는 인상을 구겼으나 조급하게 
행동하지 않았다.

“녀석은 몸의 분자를 고속으로 움직이게 해서 다른 분자들을 피하는 거에요.”

“내게 원리를 말해봤자 어떻게 하란 말야?”

기껏 아르센이 응원으로 진가의 순간이동능력에 대해서 말을 해줬지만 서기명은 
마땅히 생각할 건덕지도 없었다. 

‘분자? 원자?’

더욱 혼란스럽기만 했다. 적은 공격할 수 있고 나는 공격할 수 없다라면 너무도 
불리한 조건이었다. 게다가 마렌과 아르센 때문에 더욱더 오래 시간을 끌 수 없었다.

“젠장, 원자든 분자든! 통째로 날려버린다! 력한장!”

서기명이 빠르게 손을 뻗었고 력한장이 가격된 진가의 몸 일부분이 울렁거리는 모양을 
하더니 이내 원상복귀 되었다.

“그럼 한빙장!”

서기명의 외침과 함께 그의 손에서 새하얀 기운이 뻗어나왔다. 진가는 놀란 눈으로 
서기명을 보았다.

퉁- 손에 느낌이 왔지만 반쯤은 통과해버렸다고 할 수 있었다.

‘느낌이 있었다!’

분자의 활동이 왕성하면 냉기로 활동을 느리게 하면 분자의 활동이 줄어드는 경우가 
있다. 

“네가 아무리 초능력이 있다고 해도 사람은 사람일 뿐이다.” 

서기명은 한빙장을 극상을 끌어올려 진가를 공격했으나 진가는 순간이동으로 빠르게 
아르센과 마렌 옆으로 이동했고 아르센은 마렌을 보호하면서 물러섰으나 진가의 손이 
자신의 배로 들어오는 것은 막지 못했다.

“크윽!”

아르센이 사색이 되며 괴로워했다. 

단순히 손만 집어넣는 것이었지만 그 안에서는 진가의 손분자들이 아르센의 뱃속을 
휘집고 다니고 있었다.

천천히 심장쪽으로 올라오자 아르센은 더욱 거친숨을 쉬면서 버둥거렸다.

“오빠!”

마렌이 깜짝 놀랐으나 아르센은 마렌을 앞으로 오지 못하게 손을 뻗었다.

“손 소장님이고 누구고 다 너희 둘만 중요하게 생각했지. 너희처럼 선택받아 
태어나지 못한 우리들은 끝없이 힘을 길러야 했다. 언제 죽을지도 모르는 공포가 
언제나 우릴 괴롭혔지만 그래도 인정받고 싶어서 노력을 해왔었어!”

진가는 인상을 구기며 서기명을 돌아보았다.

서기명은 동작을 멈추었다. 만약 진가가 빠르게 움직이는 분자활동을 멈추기라도 
한다면 아르센은 몸에 구멍이 뚫린 상태로 죽을 것이 뻔했기 때문이다.

진가는 흥분한 얼굴로 계속 외쳤다.

“하지만, 아무리 노력을 해도 연구소 사람들의 관심은 언제나 너희들에게 있었어! 
겨우! 겨우 우리들이 인정을 받을 수 있었는데 저 빌어먹을 놈 때문에!”

서기명은 진가가 계속 흥분하고 있다는 것을 느꼈다. 

“이 둘을 살리고 싶다면 천천히 이쪽으로 와!”

서기명이 한 걸음 떼자, 진가가 다급히 검을 버리라고 외쳤다. 서기명은 검을 던져 
벽에 꽂아버리고는 어깨를 으쓱이며 천천히 앞으로 걸어왔다.

진가의 손이 천천히 서기명의 목을 잡았다. 아니 잡았다라기보단 손을 집어넣었다는 
표현이 더 맞을 것이다.

서기명은 자신의 목에 느껴지는 이물질의 느낌에 인상을 구겼다.

진가는 숨을 헐떡거리며 몸의 분자 활동을 멈췄다. 

아르센의 심장과 서기명의 목에서 피를 뿜어냈고 양쪽의 손에서 피투성의 손을 빼는 
동시에 아르센과 서기명이 놀란 눈으로 각각 좌우로 쓰러졌다.

마렌이 비명을 지르며 아르센에게 달려가 치료를 하기 시작했다. 그녀의 손에서 빛이 
나며 아르센의 상처를 아물게 하자 심장에서 뿜어지는 핏줄기는 거의 멈추었다.

그러나 워낙에 중한 상처라 단번에 치료하기엔 무리였다. 진가가 노린 것도 
그것이었다.

마렌이 가까이 있는 아르센부터 치료할 것이 분명했고 그러는 사이 아르센은 살 수 
있겠지만 목이 꿰뚫린 서기명은 그 사이에 죽을 것이 분명했다.

피를 많이 흘려 새파랗게 질려 있는 아르센이 겨우겨우 눈을 뜨며 목에서 피를 흘리며 
쓰러져 있는 서기명을 보며 이를 부득 갈았다. 손을 뻗으며 진가에게 불꽃을 내뿜었고 
진가는 순간이동으로 불꽃을 피했다. 

그 역시 많이 지쳐 있었으므로 헐떡거리며 품에서 약병을 꺼내 단숨에 들이켰고 
그것도 모자라 2개의 약병을 더 꺼내서 마저 마셨다.

아르센은 그것을 보며 인상을 구겼다.

“대체, 그 약은….”

“에델체연구소의 결과물이지. 조금의 능력만 사용해도 지쳐버리는 우리들을 위해 
만든 최고의 약이다.”

진가의 흰자위가 마치 핏빛처럼 붉어졌다. 그의 입가로 새하얀 거품이 흘렀지만 
진가는 아랑곳하지 않았다. 얼굴과 몸에 붉은 힘줄이 돋아 몸이 무척 무리하고 있는 
것이 보였지만 진가는 약에 취한 듯 히죽히죽 웃으며 아르센에게 말했다.

“이젠 너보다 우리가 더 강하다!”

아르센은 비틀거리며 일어섰다. 치료된 순간 갑자기 능력을 써버리는 바람에 기운이 
없었지만 인상을 쓰며 말했다.

“네 꼴을 봐라. 곧 그 약이 없으면 능력을 사용할 수도 없게 될걸?”

“헛소리! 내가 더 강해지니까 그따위 말을 하는 거지!”

마렌이 서기명에게 가려고 했으나 아르센은 그것을 말렸다. 

이미 죽은 서기명에게는 미안하지만 지금의 과제는 마렌과 무사히 이곳을 떠나는 
것이었다.

“거짓이 아니다. 손 소장이 그 약을 줬지? 그렇게 능력을 무한대로 사용할 수 있는 
약이라면 왜 사일천은 사용하지 않을까 생각해본 적 없나?”

일순 진가의 동작이 멈췄다.

“바로 부작용 때문이다. 완전체인 나와 마렌에게는 그 약은 투여하지 않았다. 그리고 
난 그 투여자들이 어떻게 됐는지도 본 적이 있었다.”

진가가 버럭 외쳤다.

“웃기지 마라!”

아르센은 잠시 비틀거리다가 계속 말했다.

“사실이다. 너희는 약물의 부작용이 상관없을 정도로 필요가 없어진 것이다.”

“죽여버리겠다!”

진가가 악귀처럼 달려들었다. 아르센이 바로 그의 앞에 불꽃을 내뿜었다. 

시야가 가려지자 진가가 잠시 주춤거렸고 불꽃은 천정의 화재경보기에 닿아 경보가 
울렸다. 그와 동시에 천정에 있던 스프링클라가 작동되었다. 

분수처럼 물이 쏟아지며 아르센이 일으킨 불꽃을 끄려고 했으나 아르센의 불꽃은 물로 
꺼지는 것이 아니었다. 불과 물이 사방을 휘감으면서 뿌연수증기를 만들어내 사방을 
가렸다.

시야가 가려지자 진가는 인상을 쓰며 아르센과 마렌의 위치를 찾아냈고 이내 그의 
옆으로 검은 그림자가 느껴졌다.

뿌옇게 보여도 일단 위치만 파악하면 순간이동에 상관없었다.

진가는 1개 남은 쇠꼬챙이를 들고 옆의 그림자를 찔렀다.

우둑- 

“?”

천정에서 뿌리는 물줄기 사이로 드러난 얼굴을 본 진가는 깜짝 놀랐다. 아물허지 않은 
모습으로 서 있는 서기명이 자신의 팔을 꺾은 것이다.

“죽어.”

서기명이 작게 말하면서 어리둥절해 하는 진가의 정수리부터 검강으로 갈라버렸다.

진가가 정신을 집중할 겨를도 없었다. 서기명의 검강은 한 치의 망설임이나 
주저함없이 진가의 몸을 갈라버렸다.

진가는 마지막 의식이 끊어질 때까지 서기명이 어떻게 살아났는지 알 수 없었을 
것이다.

서기명은 한철장갑에 만들어놓은 검강을 천천히 거두면서 벽에 박혀 버린 
대라청천검을 빼들었다.

언제나 느끼는 거지만 살인이란 그렇게 좋은 느낌이 아니었다.

서기명이 연구실 밖으로 나오자 벽에 기대고 공격준비를 하던 아르센이 서기명을 
발견하고 깜짝 놀랐다.

“형?”

“뭐냐? 유령이라도 본 것처럼.”

“어떻게…? 지…진가는?”

아르센은 마렌을 데리고 밖으로 나왔지만 그냥 도주할 생각은 없었다. 서기명의 
복수만큼은 해야겠다고 생각하고 문 옆에서 진가에게 최후의 일격을 생각하고 있었다. 
그런데 기다리던(?) 진가가 아니라 서기명이 멀뚱거리며 나오니 황당하기도 하고 
반갑기도 했다.

“죽었다.”

아르센은 안쪽에서 처참한 모습의 진가를 보고는 고개를 돌렸고 마렌이 들어가려는 
것을 얼른 막았다.

“어떻게 살아났죠? 혹시 부활같은 것도 하나요?”

“바보같은 소리….”

서기명이 피식 웃으며 자신의 목을 쓰다듬었다. 상처의 흔적도 없었다.

그것을 본 아르센은 믿어지지 않는다는 듯 보았지만 서기명은 괜찮다며 말했고 마렌은 
서기명이 반가운 듯 환한 미소로 그를 껴안았다.

서기명은 이제 마렌이 자신에게 안기는 건 익숙해졌는지 그녀를 토닥여 주었다. 

“자, 둘은 그만 여길 빠져 나가도록 해. 혹시 지하굴에 있던 커다란 쇠인형을 아나? 
연구소 사람들 말로는 대영웅이라고 하던데.”

“알고 있어요. 저도 조정할 줄 알고요.”

서기명은 가만히 있다가 고개를 끄떡였다.

“그거 잘됐군.”

서기명이 빙긋 미소를 지었다.

  *  *  *

화재경보가 작동한 덕분에 서기명이 아르센이 갇혀 있는 곳에 갔다는 것을 안 손 
소장과 연구원들이 달려갔다. 그러나 그들이 발견한 것은 망가질대로 망가진 연구실 
내부와 처참하게 죽어 있는 진가의 시신이었다.

손 소장이 눈에 띄게 당황하고 있었다.

서기명을 가벼운 능력자라고 생각한 것이 화근이었다. 

그때였다.

동굴 쪽에서 큰 굉음이 들려왔다.

다시 바빠진 연구원들이었다. 그들이 동굴로 달려갔을 때는 허공에 떠 있는 서기명이 
보였다.

“공중에 뜨다니!”

손 소장이 중얼거렸지만 그는 더욱 입이 벌어졌다. 

서기명이 들고 있던 대라청천검이 빛이 흘러나왔다.

“대라검!”

서기명의 외침과 함께 그의 검끝에서 푸르스름한 기운이 꽃이 피듯 쫙 퍼졌다. 그리고 
그 기운들은 쭉 진열되어 있는 대영웅들의 목에 위치한 푸르한돌을 파괴시켰다.

“안돼!”

손 소장과 아래쪽에 있던 소년이 동시에 외쳤다.

그들의 말을 서기명이 신경쓸 리 없었다.

대라검에서 서기명은 바로 어검술도 응용하여 한번에 2개의 푸르한돌을 모두 
파괴시켰다.

소년이 빠르게 손을 뻗으며 옆에 아직 부서지지 않은 대영웅에게 명령을 내렸다.

“침입자를 죽여라!”

명령을 받은 3대의 대영웅이 쿵쾅거리며 뛰어 서기명 앞에 섰다. 양손의 기관포가 
휘릭 회전하더니 서기명을 겨냥하고 총을 난사하기 시작했다.

서기명이 천근추로 바닥에 내려왔고 대영웅들의 기관포도 그 방향을 따라 아래로 
내렸다. 서기명이 경신술로 빠르게 양쪽에 있는 대영웅 사이로 빠져나갔고 서기명을 
서로 겨냥하던 대영웅들은 서로를 쏘고 말았다. 

잠시 주춤거린 대영웅들은 여전히 팔팔한 동작으로 서기명을 쫓았다.

서기명은 대영웅들의 기관포 난사를 진열된 대영웅들 사이사이를 뛰어다니며 피했다. 
그와 동시에 아직 푸르한돌이 파괴되지 않은 것들을 파괴해나갔다.

대영웅이 점점 파괴되어 가는 모습에 소년은 히스테릭한 외침으로 대영웅에게 외쳤다.

“잡아!”

기관포를 멈춘 대영웅들이 서기명을 쫓았다. 덩치들은 무척 커서 느릴 것 같았는데 
무척 빨랐다. 하지만 이미 서기명은 철갑석마와 철갑거인들을 상대하면서 그 정도 
빠르기에 익숙해져 있었다.

서기명은 이미 이 연구소에 있는 환화건단의 흔적을 없애버릴 생각을 하고 있었다. 
게다가 철갑거인과 철갑석마의 무서움을 익히 알고 있었으므로 손에 정을 남기지 
않았다.

그는 수백대의 대영웅의 푸르한돌을 깨버렸고 아직 조정자가 없는 대영웅을 
파괴하기란 무척 쉬웠다.

서기명은 대영웅의 어깨에 부착된 미사일에 눈을 돌렸다. 

소년이 조정하는 대영웅 말고 다른 한쪽에 대영웅이 입구쪽으로 뛰었다. 바로 
아르센이 조정하는 대영웅이었다. 아르센은 힘이 들었지만 빠르게 빠져나가기 위해선 
할 수 없었다. 

대영웅의 어깨에 아르센과 마렌이 있는 것을 보며 손 소장이 제기랄거리며 품에서 
총을 꺼냈다.

탕! 아르센에게 총을 쐈다. 그러나 대영웅은 이미 조정자의 안전을 기억하고 있었다.

손 소장이 총을 쏘는 순간 팔로 총알을 막아낸 대영웅은 이내 막은 팔을 들어 
연구원들에게 기관포를 쏘았다. 피할 새도 없었다.

총에 맞아 연구원들은 피를 흘리며 바닥을 뒹굴렀다. 

아르센 역시 이미 마음먹고 있었기 때문에 이를 악 물고 대영웅에게 명령을 내렸던 
것이다. 마렌이 눈물을 흘리며 아르센의 품에 파고 들었다.

“오빠 무서워….”

“걱정하지 마! 젠장!”

다시 대영웅은 그들을 태운 상태로 입구까지 달려갔고 뒤돌았다.

“양쪽 미사일 발사 준비!”

아르센의 명령에 대영웅의 양쪽 어깨에 있는 미사일 문이 열렸다. 아르센은 마렌을 
데리고 대영웅 아래로 내려갔다. 서기명의 신호를 기다렸다.

서기명은 그동안 배운 검술로 대영웅들을 처리했고 소년이 조정하고 있는 대영웅 중 
하나를 노리고 대라청천검을 던졌다.

“무형검!”

날아오던 대라청천검이 순식간에 사라지더니 어느새 노리고 있던 대영웅의 푸르한돌을 
파괴하며 서기명의 손에 회수되었다.  

“안돼!”

소년이 외치며 발악적으로 다른 대영웅을 조정했다. 대영웅의 한쪽 어깨가 열리며 
미사일이 나왔고 서기명을 향해 날아왔다.

“흥!”

서기명이 빠르게 미사일을 피하며 내려섰다. 순간 분명 피했을 거라고 생각한 
미사일이 방향을 꺽더니 바닥에 착지한 서기명에게 떨어졌다.

“크악!”

서기명이 저만치 튕겨져 날아갔다. 호신강기는 두르고 있었지만 미사일을 피한 뒤여서 
유도되어 뒤쫓아올 거라고 생각하지 못했던 그였다.

열추적기로 발사된 미사일은 전투기의 추진기의 열을 따라 격추시킨다. 허나 서기명이 
열추적기로 감지될 리 없었다. 미사일은 이미 발사될 때 소년의 조정에 따라 그 
방향을 바꿀 수 있었다.

소년은 서기명이 쳐박힌 곳으로 다른쪽 미사일을 발사시켰다.

하얀 꼬리를 물며 발사된 미사일이 발사되었고 그 반동력으로 대영웅은 약간 
주춤거리다가 중심을 잡았다.

콰광!

불꽃이 피어 오르며 서기명은 흙더미와 불꽃에 흔적도 보이지 않았다.

소년은 서기명을 해치웠다는 생각에 득이한 표정으로 서 있었다. 약간은 지쳤지만 
서기명을 죽인 것에 비해 나쁘지 않았다.

데구르르-

돌멩이 하나가 굴러 떨어졌다.

움찔- 소년이 놀란 눈으로 돌이 굴러 떨어진 곳으로 고개를 돌렸다.

돌무덤 사이에 손이 불쑥 튀어 나왔다. 소년은 넋이 나간 얼굴로 돌무덤에서 천천히 
기어나오는 서기명을 보았다.

“이럴 수 없어!”

서기명은 비틀거리다가 이내 우엑거리며 검은 피를 토했다. 첫 번째는 얼떨결에 살짝 
스쳤지만 2번째 미사일공격은 정통으로 맞은 것이다. 만약 한철위갑을 입고 있지 
않았다면 온몸에 파편이 박혀 생명이 위험했을지도 몰랐다. 

옷은 완전히 타버려 바지쪽만 조금 남아 있었다. 머리는 반 이상 그을렸고 얼굴도 
성치 않았다. 

서기명은 다시 검은 피를 토하고는 주저앉았다.

“크윽!”

온 몸의 기혈이 뒤집히고 정신이 없었다. 천천히 기혈을 진정시키며 정신을 차렸다.

소년은 서기명이 멀쩡하게 있는 것을 보며 넋이 나갔다가 다른 대영웅에게 명령을 
내렸다. 다른 대영웅의 왼쪽 어깨의 미사일이 입구가 열렸다. 

서기명은 희미한 눈가로 그 모양을 보며 손을 뻗어 대라청천검을 잡으려고 했다.

펑!-

서기명을 겨냥한 대영웅의 옆구리로 미사일이 쏴 졌다. 

“형! 어서!”

아르센의 외침이 들려왔다. 서기명이 위험에 처한 것을 보고 틈을 만든 것이다. 
서기명이 비틀거리며 걸음을 옮겼다.

그것을 소년이 놓칠 리 없었다.

“공격해!”

비틀거리던 서기명이 빠르게 들고 있던 대라청천검에 검강을 넣었다. 입가로 피가 
흘렀지만 서기명은 손으로 쓱 닦아내고는 허공답보로 몸을 날렸다.

이미 기혈이 엉망이 되었고 미사일의 공격에서 몸을 보호하기 위해서 내력을 거의 
소모한 서기명은 진기를 사용하고 있었던 것이다.

무림인에게 진기란 생명처럼 귀한 것이다. 진기가 있으므로써 내력을 사용할 수 있는 
것이고 가능한 진기는 사용하지 않는 것이 철칙이었다. 서기명의 경우 혈황천년삼을 
복용하면서 겨우 회복된 진기를 사용하는 것이다. 

목숨처럼 귀한 진기지만 목숨만큼은 아니었다.

“만성추검!”

검에 푸르스름한 검강이 가득했고 서기명은 검을 세운 상태에서 그대로 대영웅의 
가슴을 통과해버렸다. 

움찔! 대영웅의 동작이 멈췄다. 소년이 당황한 얼굴로 대영웅을 조정해 보려고 했으나 
대영웅은 가슴에 큰 구멍이 뚫린 상태로 멈춰졌다. 이내 하나밖에 없는 눈에 광채가 
천천히 꺼졌다.

“안돼!”

소년이 외쳤다. 대영웅을 통과한 서기명의 손에는 푸르한돌이 들려져 있었다. 

서기명은 그것을 부셔서 가루로 냈다.

다시 기혈이 뒤틀리며 울컥거리고 올라왔지만 서기명은 내뱉지 않았다. 굳이 참으며 
올라온 기혈을 천천히 가다듬으며 소년을 노려보았다.

소년은 자신이 조정하던 대영웅까지 멈춰버리자 망연자실한 눈으로 서기명을 보았다.

“이제 끝났다.”

“당신이…당신이….”

원망어린 눈으로 소년이 서기명을 보았고 서기명이 말했다.

“있어서 안될 힘이다. 특히 이 돌은 말이다.”

서기명의 손에서 가루가 된 푸르한돌이 흩날렸다.

서기명은 천천히 걸음을 옮겨 돌아나갔다. 소년이 서기명에게 외쳤다.

“날 죽여!”

서기명은 온 몸이 부서지듯 아파왔지만 천천히 고개를 돌렸다.

“왜 죽이라고 하는 거냐?”

“날 죽이지 않으면 넌 후회하게 될 거다!”

서기명은 한쪽 손으로 배를 움켜쥐고 말했다.

“사람을 죽인다는 건 그 책임을 지는 것이다. 널 살려준 후회는 하지 않을 것이다.”

서기명은 몸을 돌려 아르센과 마렌에게 다가갔고 마렌은 서기명의 상처를 보며 얼른 
치료를 하기 시작했다. 천천히 회복되어 가는 몸을 보며 서기명은 아르센에게 고개를 
끄떡였다. 

신호는 늦었지만 아르센은 남은 한발의 미사일을 쓰러져 있는 대영웅의 미사일탄두에 
발사했다.

쾅!- 콰광!-

연속적으로 미사일들이 터지기 시작했고 굉음을 내며 동굴 안은 화염에 휩싸였다.

화염 속에서 소년은 분노어린 눈으로 문으로 나가는 서기명을 보고 있었다.

서기명은 아르센이 조정하던 대영웅의 푸르한돌을 마저 부순 뒤 밖으로 나갔다.

연구소 밖에는 사일천 등이 이미 무전으로 부른 공안들이 깔려 있었지만 그들은 
연구소의 폭발로 당황하고 있었다.  

동굴 안에 있는 미사일들이 계속 폭발하면서 연구소 주변은 지축을 울리는 굉음을 
내며 폭발했고 지상의 건물에 있던 연구원들과 경비원들은 서둘러 밖으로 뛰어나왔다. 
건물의 일부가 터지며 불기둥을 뿜어냈다. 불기둥과 함께 하늘로 쏘아올려진 
엘리베이터가 요란한 소리를 내며 떨어졌다. 마치 찌그러진 깡통처럼 연기를 흘리며 
뒹굴거렸다.

사일천은 서둘러 불을 끄게 했지만 요란한 폭발음은 그칠 생각을 하지 않고 계속 
커다란 폭발음과 함께 밤하늘을 밝게 밝혔다. 지하의 큰 동굴 때문에 마치 속 빈 
강정에 무너지듯 건물과 뒤쪽의 산이 주저앉았다. 

바로 폭발의 충격 때문이었다.

3층짜리 건물은 마치 바닷물 속으로 가라앉는 섬처럼 천천히 땅속으로 사라져 버렸다.

사일천과 건물 주변으로 모이던 공안들은 그 모습에 멍하니 넋을 잃고 바라보았다. 
폭발음이 가득한 하늘로 푸른 빛의 사복이가 선회하더니 천천히 어둠속으로 사라지고 
있었다.

 

 한국에서의 적응 ( 10권 - 1 )  


..  서울 

 아파트 숲이 가득한 가운데 수많은 층 중 한 베란다에 앉아 있는 사내가 있었다. 

 옷은 헐렁한 셔츠와 바지를 걸치고 의자에 앉은 상태로 밖으로 내다보고 있는 이 사내는 밖에서 활기차게 뛰어놀고 있는 아파트 아이들을 보면서 긴 한숨을 내쉬었다. 

 비록 10층이 넘는 높이라 아이들의 모습만 보였겠지만 사내의 눈엔 아이들의 세세한 특징까지 눈에 보였고 그 아이들의 가슴에 달고 있는 명찰의 이름까지 보였다. 

 베란다 앞으로 푸른빛의 청미작이 날아오더니 집안으로 냅다 들어와 사내의 무릎에 착지했다. 

 사내는 청미작을 보며 천천히 청미작의 머리를 쓰다듬었다. 

 청미작…아니 사복이는 깃털을 부리로 가다듬은 뒤 푸른 눈동자로 서기명을 올려다보고 있었다. 

 서기명은 지난 일이 마치 꿈결처럼 느껴졌다. 

 에델체 연구소가 있던 곳은 마치 폭격이라도 맞은 것처럼 주저앉아 버렸고 연쇄폭발력 때문에 사일천과 지원나온 공안들은 가까이 접근할 수 없었다. 

 덕분에 서기명과 아르센, 마렌은 무사히 빠져나올 수 있는 기회를 잡을 수 있었다. 

 서기명 역시 진기를 무리하게 사용한 탓에 몸에 무리가 생겼다. 결국 그들은 에델체 연구소에서 멀리 떨어진 작은 마을에 들어섰고 다행히 한 조선족의 도움으로 국제 자원단체에 몸을 기탁할 수 있었다. 

 어차피 한국인 자원봉사자들로 구성된 이들로 탈북자들을 위한 단체라고 했지만 서기명들에겐 며칠 편안히 묵을 수 있는 안식처가 되어 주었다. 

 서기명은 전투 중 진기를 잃기는 했지만 최악의 상황은 아니었다. 대략 2,3년 정도 수련을 하면 다시 복귀될 것이다. 아르센과 마렌도 능력을 많이 사용하는 바람에 서기명보다 훨씬 오랫동안 잠들어 있었다. 

 아르센이 먼저 깨어났고 서기명과 앞으로의 일을 상의하기 시작했다. 

 에델체연구소가 없어지긴 했으나 중국에 계속 머물 수 없었다. 일단 한국으로 가야했고 정상적인 루트로 돌아가기는 어려웠다. 

 아르센과 마렌의 여권도 없는 상태였고 여권을 재발급 받기 위해선 경찰서를 가야하는데 그리되면 호랑이 입에 그대로 들어가는 셈이니 갈 수 없었다. 

 결국 자신을 도와준 조선족을 통해 밀입국하는 배를 알아봤고 다행히 수일 후에 떠나는 밀입국배가 있다고 했다. 

 밀입국배를 타기 위해서 서기명은 강경책을 쓸 수밖에 없었다. 게다가 부족한 돈을 매꾸기 위해 도시로 원정(?) 나갔다 올 수밖에 없었다. 가장 좋은 타켓이 운용성이었다. 

 서기명은 그가 붙잡혔던 초대소의 주인을 닦달하여 천용춘의 빌딩을 알아냈고 서기명은 왕년의(?) 실력을 발휘하여 천용춘의 목에 대라청천검을 들이댔다. 

 천용춘은 아직 양쪽 뺨의 상처가 다 낫지도 않은 상태에서 다시 서기명에게 검이 겨눠지자 화가 나기도 했지만 일단 주먹…아니 검이 가까이 있으니 아무런 불평을 할 수 없었다. 

 서기명이 아직 살아 있다는 것이 무척 놀랍기도 했다. 천용춘의 반응을 재미있어하면서도 서기명은 자신의 목적을 잊지 않았다. 

 벽 한쪽에 있는 금고에 다가가 천용춘이 보고 있는 상태에서 금고의 문을 대라청천검으로 베어버렸다. 마치 두부의 모서리가 잘려나가듯 잘리는 모습에 천용춘은 눈을 휘둥그레 떴다. 서기명이 붙잡혀 있는 모습만 생각하다가 정신이 번뜩 드는 장면이었다. 

 서기명은 작은 배낭에 수십만 콰이를 담았고 천용춘에게 정중한(?) 어투로 쫓아오면 저 금고처럼 만들어버리겠다고 인사를 하는 것도 잊지 않았다. 

 천용춘의 빌딩에서 뛰어내려 깃털처럼 가뿐하게 다음 건물로 건너선 서기명은 묵직한 돈가방을 어깨에 메며 피식 웃었다. 

'도둑의 기분도 그다지 나쁘지 않은 걸?' 

 서기명이 사라지고 뒤늦게 부하들이 천용춘의 방으로 들어섰지만 이미 늦었고 부하들은 천용춘의 불호령을 그대로 몸으로 받아야 했다. 

 천용춘은 한참을 부하들에게 화를 낸 뒤 인상을 구기며 중얼거렸다. 

"그 대단한 능력자들도 저 자를 어떻게 할 수 없었단 말인가?" 

 천용춘은 날카롭고 반듯하게 잘려진 금고의 모습을 보고는 몸을 잠시 떨어야 했다. 

 천용춘의 돈으로 밀입국선에 오른 서기명과 아르센, 마렌은 꼬박 하루를 컴컴하고 어두운 배 밑바닥에 지내다가 겨우 한국에 도착했다는 말을 들었다. 

 불안하긴 했지만 한국땅을 밟았다는 것이 중요했기 때문에 서기명은 마렌을 안은채로 몰래 배에서 내렸다. 같이 탔던 조선족들도 서둘러 배에서 내렸고 반쯤 내렸을까? 

 어느새 해안경비대가 접근했다. 

 귀가 밝은 중국선박의 낡은 엔진소리가 아닌 고속엔진소리가 희미하게 들리는 것을 느꼈고 재빨리 마렌과 아르센을 데리고 그곳을 빠져나왔다. 같이 하룻동안 지내면서 친해진 조선족들에게 경비대가 온다는 말을 해주었고 덕분에 같이 탔던 조선족들은 발 빠르게 숨을 수 있었다. 

 몰래 접근해서 잡아들일려고 했던 해안경비대는 눈치 빠른 서기명 때문에 대부분의 밀입국자들을 놓칠 수밖에 없었다. 

 서기명은 자신이 가지고 있던 여권을 이용해서 은행에서 돈을 환전했다. 중국에서 나오자 마자 은행에 들리는 바람에 깜박하고 신분증을 안가져왔다는 서기명의 천연덕스런 연기에 은행원은 빙그레 미소를 짓더니 한국돈으로 환전시켜 주었고 그런 식으로 여러 군데의 은행을 돌아다니며 환전한 덕에 꽤 많은 돈이 수중에 생겼다. 

 숙소를 잡고 옷을 사온 서기명은 아르센에게 중국어 말고 영어를 사용하라고 당부했다. 금발에 파란 눈의 아르센이 중국도 아니고 한국에서 유창한 중국어로 얘기한다면 사람들이 이상하게 볼 수도 있기 때문이다. 다행히 그는 영어를 아직 기억하고 있었지만 어릴때부터 연구소에서 자란 마렌은 중국어밖에 할 수 없었다. 

 아르센은 자신을 도울 사람이 있다며 연락을 했고 숙소로 다급히 찾아온 사람은 G대학의 윤 교수였다. 

 윤 교수는 역사학자로 자료를 찾는 도중 길림성에 있던 운용성의 패거리들에게 역사자료를 얻어내는 중 그들에게 사고를 당했는데 운용성에 있던 아르센이 그를 도와준 것이다. 

 그는 아르센 덕분에 목숨을 구하고 자신이 연구하던 역사자료까지 덤으로 얻었었다. 당시 아르센이 너무도 고마웠던 윤 교수는 한국으로 오면 반드시 자신을 찾아달라고 했었던 것이다. 

 윤 교수는 아르센이 조직을 빠져나와 한국에서 당분간 머문다는 말에 기쁜 듯 환영했다. 

 한국으로 돌아온 윤 교수는 아르센의 도움으로 얻은 역사자료가 무척 큰 도움이 되었으며 간간히 중국에 있는 아르센을 생각하면서 젊은 그가 운용성같은 암흑가에 몸담고 있다는 것이 안타까워하던 차였다. 

 윤 교수는 아들 이름으로 사둔 집을 아르센에게 임시거처로 내 주었다. 아들이 장가를 가려면 아직 멀었으니 다른 거처가 정해지는대로 머물러도 된다고 했다. 

 윤 교수의 적극적인 도움 덕분에 서기명도 한시름 놀 수 있었다. 당분간 거처를 윤 교수가 빌려준 아파트에 머물자고 했고 서기명 등은 오랜만에 안심을 하고 휴식을 취할 수 있었다. 

 아르센은 신분을 확인 받기 위해 여러 방면으로 노력해 봤지만 이미 삭제된 그의 영국국적을 되돌리기란 무척 어려웠다. 다행히 윤 교수의 도움으로 외국인 등록증을 가지게 된 아르센은 차라리 한국국적을 취득할까도 생각하는 등 앞으로 능력을 사용하지 않고 평범하게 삶을 살아갈 방도를 찾고 있었다. 

 그런 아르센의 모습을 보며 서기명은 흐뭇하기도 했다. 

 이것저것 새로운 환경에 적응한 서기명과 아르센, 마렌은 한국으로 들어온지 어느새 수개월이 지났고 겨울을 한국에서 보내면서 1999년 2월을 맞이한 것이다. 

 서기명은 베란다에 앉아 어제 아르센이 외국어학원에서 영어 강사로 나가기로 했고 월급을 타게 됐다며 기뻐했던 일을 생각하면서 슬그머니 미소를 지었다. 무릎에 앉아 있는 사복이는 멀뚱거리며 서기명을 올려다 보았다. 

 밖으로 보던 서기명의 시야에 문득 주방에서 냄비에 뭔가를 들고 나오는 소녀가 보였다. 

 분홍색 앞치마와 머리수건을 하고 손에 벙어리장갑을 끼고는 조심스럽게 냄비를 나르는 그녀는 머리수건 뒤로 아름다운 금발이 반짝거렸고 새하얀 피부는 마치 백옥같았다. 그녀의 푸른색 눈동자는 아르센의 눈동자보다 더욱 투명하고 아름다웠다. 

"어…어?" 

 그녀는 금세 냄비를 엎지를 듯 비틀거렸고 넘어지려는 찰나 누군가의 가슴에 푹 안겼다. 

 그녀는 자신을 받아준 서기명을 올려다 보며 얼굴을 붉히더니 깜짝 놀랐다. 

 서기명은 그 뜨거운 냄비를 손에 들고 있었기 때문이다. 

"안뜨거워요?" 

 그녀의 말에 서기명은 고개를 내저으며 탁자에 있던 책을 깔고 그 위에 올려놓았다. 

 서기명은 소녀를 천천히 떨어트렸다. 그리고 냄비의 내용물을 확인했다. 

"이게 뭐냐?" 

"라면볶음이요!" 

 어색한 한국어로 말한 그녀는 방그레 미소를 지으며 얼른 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 그리고 손에 낀 벙어리 장갑을 빼면서 말했다. 

"제가 특별히 아저씨를 위해 만든 거예요." 

 서기명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저으며 미소를 지었다. 

"웃지 마세요. 저번처럼 치즈는 안넣었다니깐요. 면도 잘 삶고…." 

 자신에게 열심히 재잘거리며 말하는 소녀는 바로 마렌이었다. 

 서기명은 자신의 몸은 운신할 수 있게 된 뒤로 꾸준히 마렌의 천주혈을 단련시켜주었고 스스로 호흡법을 할 수 있게 가르쳐주기도 했다. 

 마렌은 천천히 호전을 보였고 어느샌가 지능을 점차 찾아갔다. 

 서기명은 그녀에게 한국어까지 천천히 가르쳐 주어 일상적인 한국어는 말할 수 있게 되어 있었다. 하지만 아직은 모든 것에 서툰 그녀의 모습에 아슬아슬한 기분이 들어 서기명은 밖으로 좀처럼 데리고 나가주지 않았다. 

 처음 봤을 땐 어린애같기만 한 마렌이었다. 그러나 요즘 지능을 점점 찾아가자 가끔씩 낯선 모습을 보여주기도 했다. 

 전에 서기명이 아무 생각없이 방문을 열고 그녀에게 뭔가를 말하려다가 베개세례를 받고 물러서야 했었다. 숙녀의 방을 그냥 들어오는 게 어디있냐며 따지는 통에 서기명은 하루내내 그녀에게 시달려야 했다. 

 결국 서기명은 그녀를 옛날처럼 어린애로 생각하고 다루면 안돼겠다고 결정을 내린 상태였다. 

 게다가 요즘은 마렌의 미모는 날이 갈수록 아름다워졌다. 서양인 특유의 외모를 가진 특징도 있겠지만 같이 길을 가다가 그녀에게 몰리는 남자들의 시선을 서기명 스스로가 느낄 정도였다. 

 마렌은 서기명이 운기조식을 안해줘도 될 정도였고 앞으로 천천히 익히는 호흡법에 의해 그녀는 무척 튼튼해질 것이다. 

 아르센은 마렌의 달라진 모습에 무척 기뻐하고 있었고 나름대로 서기명은 부담감이 줄어든 상태였다. 물론 마렌이 퓨전요리를 만든다며 서기명을 실험용으로 만들기 전까진 말이다. 

 그녀가 내민 허연 라면을 보면서 서기명은 힐끔 마렌을 보았다. 마렌은 먹어줘!라는 강렬한 눈빛으로 서기명을 보았고 서기명은 천천히 젓가락으로 맛을 보았다. 

 한참을 씹으며 맛을 본 서기명은 의외라는 눈으로 마렌을 보았다. 

"의외로 맛있네?" 

"의외로?" 

 마렌이 약간 부은듯한 얼굴로 서기명을 보았고 서기명은 어색한 미소를 지으며 얼른 음식을 먹었다. 

"전에 것에 비하면 무척 맛있다는 거지." 

 서기명은 의외로(?) 맛있는 라면퓨전요리를 단숨에 먹어치우고는 젓가락을 내려놓았다. 

"덕분에 잘 먹었…." 

 마렌이 서기명의 뺨에 입을 맞추었다. 깜짝 놀란 서기명이 눈을 휘둥그레 뜨면서 서둘러 그녀에게서 물러섰다. 그리고 약간은 화난 듯 말했다. 

"뭐하는 거냐!" 

"아저씨가 맛있다길래 어떤 맛인가 다시 본 거예요." 

 그녀의 말에 서기명은 당황했다. 그녀는 자신의 뺨에 묻은 양념을 맛본 것이다. 

"그…그릇에 남아 있잖아!" 

 마렌이 뽀루퉁한 얼굴로 손가락으로 자신의 뺨을 톡톡 건들이면서 말했다. 

"하지만 아저씨 얼굴에 있는 양념을 맛보고 싶었는걸요." 

 서기명은 긴 한숨을 쉬며 옆에 있던 휴지로 뺨을 닦았다. 그리고 뭔가 그녀에게 말하려고 했지만 마땅한 명분이 있는 단어가 떠오르지 않는다. 결국 쇼파로 돌아가 앉아 버렸다. 

 서기명은 긴 한숨을 쉬며 옆에 있던 휴지로 뺨을 닦았다. 그리고 뭔가 그녀에게 말하려고 했지만 마땅한 명분이 있는 단어가 떠오르지 않는다. 결국 쇼파로 돌아가 앉아 버렸다. 

"마렌…미리 말해두지만 넌 이젠 어린애가 아니야. 다 큰 여자가 함부로 남자 볼에 입을 맞추는 거 아니다." 

"하지만 얼마전까지 아저씨가 저 목욕 시켜줬잖아요." 

 잠시 침묵을 흘렀고 서기명의 머릿속은 온통 뒤죽박죽이 되었다. 

"그…그건 네…네가 어렸을때고…." 

"그래봤자 몇 달도 아닌데…." 

"마렌! 어쨌든 내말을 그냥 잘 들어라." 

 서기명의 말에 마렌은 물끄러미 서기명을 보다가 배시시 미소를 지으며 쪼로로 서기명 옆에 앉았다. 

"알았어요." 

 그녀의 애교에 서기명은 잠시 할말을 잃고 가만히 있었다. 지능을 되찾아가면서 점점 여우로 변해가는 그녀였다. 

"아저씨가 매일 말하는 그 분 말예요." 

"응?" 

"아저씨의 약혼자요." 

 멈칫, 힐끔 마렌을 본 서기명이 말했다. 

"왜?" 

"어떻게 생겼어요?" 

"그냥 펑범하게 생겼지. 설마 괴물같이 생겼겠냐?" 

 서기명의 시큰둥한 말에 마렌은 입을 삐죽거렸다. 

"아저씨는 매일 마렌에게 신경질이야. 마렌이 싫어요?" 

 마렌이 서기명의 품에 안기더니 얼굴을 부비부비했다. 마렌은 서기명의 품에서 나는 향기를 맡으며 편안한 기분이 들었다. 

 서기명은 언제나 당하는(?) 거라 별 생각없이 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

"싫은 게 아니라 넌 이런 애기짓하기엔 너무 컸어." 

"하지만 오빠랑 아저씨는 좋은 걸요?" 

 서기명은 긴 한숨을 내쉬며 있다가 문득 시계를 보았다. 

"잠시 나갈 곳이 있다. 어디 나가지 말고 아르센이 올때까지 얌전히 집에 있어." 

"오빠는 너무 늦게 와요." 

"흠, 아마 직장인반을 맡아서 그럴 거야. 오늘은 수업을 일찍 끝낸다고 했으니까 전에 배운 시계보는 법 알지?" 

"응!" 

"좋아. 오빠는 8시면 온다고 했고 나는 그 보다 더 빨리 올 수도 있으니까 얌전히 기다리고 있어." 

"나도 가면 안돼요?" 

"안돼. 그리고 함부로 밖으로 나가지 마라. 아직 한국어가 서투르니까 말이다." 

 서기명은 딱 부러지게 말하고는 이내 방안으로 들어갔다. 그러자 마렌은 입을 삐죽거리며 투덜거렸지만 서기명이 봐주지 않는다는 것을 알고 있었다. 

 서기명은 옷을 대충 갈아입고 밖으로 나왔다. 

 이제 겨우 익숙한 모습의 거리의 모습들이다. 

 서기명은 정류장을 지나는 한 버스를 보면서 잠시 걸음을 멈추었다. 가끔씩 이 아파트단지 앞을 지나는 이 버스를 보면서 몇 번이나 멈칫거렸는지 모른다. 

 그 버스를 타고 가면 바로 그의 옛날(?) 집에 내려지기 때문이다. 

 중학교때 타고 다닌 기억이 있으니 당연히 알고 있었다. 

 언제나 두려운 마음으로 버스만 바라봤던 서기명은 주머니 안에서 동전을 꺼내고는 조용히 버스에 올랐다. 

 버스에는 하교길인 학생들이 가득했다. 

 자신이 다니던 중학교를 지나는 이 버스는 학생들이 언제나 가득했다. 수년전만해도 이 아이들만한 자신이 타던 버스를 이젠 다 커버린 자신이 타고 있었다. 

 아이들 머리 넘어로 언뜻 언뜻 보이는 길은 낯익은 길이다. 

 서기명은 심장이 두근거리는 것이 느껴졌다. 

 한국에 도착한 뒤로 정신없이 시간을 보낸 그였다. 

 윤 교수의 도움으로 집을 구하고 정착하는 사이 안정을 되찾아가자 서기명은 몇 번이고 전화수화기를 들었다. 그리고 기억이 어렴풋이 나는 집전화번호를 꾹꾹 눌러봤지만 항상 마지막 숫자를 누르지 못하고 수화기를 내려놓은 것도 수십번이었다. 

 언제나 피할 수만은 없는 법, 시간대는 제대로 맞추지 못했지만 다시 돌아가야 할 그였다. 

 아르센이 출근하는 것을 보며 하루종일 베란다에서 생각을 하던 서기명은 오늘은 큰 마음을 먹고 길을 나선 것이다. 

 원래 주택가에 있는 그의 집은 내리는 아이들이 많았다. 

 그들에게 반쯤을 휩쓸려서 버스에서 내린 서기명은 자신의 옷을 탁탁 털어내고는 올려다 보았다. 

 버스 정류장 앞에 있던 자주가던 분식집이 없었다. 그 자리엔 부동산가게가 있었는데 부동산집은 아마 서기명이 초등학교 졸업할 때 없어지고 분식집으로 바뀌었었다. 

'역시 내가 초등학교때의 모습이다. 변한 것은 없어.' 

 서기명은 천천히 걸음을 옮겼다. 같이 내린 많은 학생들은 어디론가 뿔뿔이 흩어져 없었다. 

 더딘 그의 걸음이었지만 파란색 페인트로 칠한 대문은 빨리도 나타났다. 

 전에는 그 대문 위의 틈으로 안을 볼 수 없었는데 이젠 키가 훌쩍 커버린 그는 틈사이로 집안의 마당을 볼 수 있었다. 

 가슴 한쪽이 아려왔다. 

 꿈에도 그리던 집이었지만 지금의 자신과 이 집은 맞지 않았다. 

 평상에서 가족들과 수박먹은 추억은 자신에게는 10년 전의 추억이지만 이 집안의 사람들에겐 아직 일어나지 않은 미래일 뿐이다. 

'내가 어쩌자고 여길 왔담. 2001년에 돌아오면 될텐데….' 

 서기명은 중얼거리며 천천히 돌아섰고 멈칫 얼어붙었다. 그의 앞에 서 있는 사람 때문이다. 

"누구세요?" 

'미선누나!' 

 서기명은 하마터면 외칠 뻔했다. 

 아직은 애띈 모습의 고등학생 교복차림의 서미선이 서 있었다. 바로 서기명의 쌍둥이 누나 중 한명이었다. 

 그녀는 눈을 휘둥그레 뜨고 서기명을 살폈다. 

 낯선 사람이 자신의 집 앞에 서 있으니 의아한 눈으로 그를 쳐다본 것이다. 

"아…저, 아무것도 아닙니다. 집을 잘못 찾아온 것 같군요." 

 서기명의 말에 서미선은 고개를 끄떡였고 한참을 서기명 앞에서 머뭇거렸다. 그제야 서기명은 자신이 길을 비켜주지 않아 그녀가 못들어가고 있다는 것을 알고 얼른 길을 터 주었다. 

 서미선은 얼른 대문에 들어가 문을 잠궜다. 아마도 서기명이 수상했던 모양이다. 

 비록 자신을 못 알아봐서 그런거지만(알아보는게 더 이상한 거다) 친형제에게 무시당하니 서기명은 씁쓸하기만 했다. 

 사실 가족들을 만나면 서로 무척 반가워하고 기뻐할 줄 알았지만 이들에게 있어서 지금의 자신은 단지 수상한 남자일 뿐이다. 

 그들이 알고 있는 서기명은 초등학교에 다니고 있는 막내인 것이다. 

 서기명은 내심 자신이 있을 자리가 없다고 생각하면서 집에서 천천히 멀어져갔다. 

 다른 생각을 하면서 걸어내려오는 그의 귓가로 낯익음 음성이 들려왔다. 

"저리가요." 

 돌아보니 서미선과 똑같은 얼굴에 똑같은 교복을 입고 있는 여고생이 어떤 남자와 실랑이를 벌이고 있었다. 

 서미선과 똑같은 얼굴이라면 서기명의 큰누나인 서미연이었다. 

 비록 둘이 쌍둥이긴 하지만 서기명은 이미 둘의 세세한 특징을 알고 있었기 때문에 둘을 확실하게 구분할 수 있었다. 의외로 다른 사람들은 둘을 구분못하는 경우가 많았다. 

 서미연은 당황한 얼굴로 남자를 피해 서기명쪽으로 빠르게 걸어왔다. 대학생인듯한 남자는 피식 웃더니 빠르게 그녀를 따라갔다. 약간 날카롭게 생긴 얼굴로 옷은 잘 차려 입은 남자였다. 

"야. 왜 그렇게 유세야. 응?" 

 뒤에서 남자가 소리치자 서미연은 어깨를 움찔거리더니 다급하게 걸었고 서기명은 서미연이 지나고 남자가 지날 때 남자의 앞을 가로막았다. 

"? 넌 뭐야?" 

 남자는 갑자기 자신의 앞을 가로막는 서기명을 아래위로 훑어보았다. 

 키는 컸지만 덩치가 우람하지 않았고 오히려 자신과 비슷한 덩치였다. 약간은 담담한 표정의 서기명을 보면서 남자는 인상을 썼고 힐끔 뒤돌아보며 남자와 대치한 서기명을 보며 잠시 당황하는 것 같았다. 

 서기명은 기분이 별로 좋지 않았고 큰누나인 서미연이 싫어하는 것을 보고는 냉랭한 표정으로 말했다. 

"여자분이 싫다는데 왜 따라가는 건가?" 

 대끔 반말에 남자는 서기명 건너편에 서미연을 보며 말했다. 

"이래서 네가 그렇게 기고만장 한거냐? 어디서 굴러먹은 놈인지 몰라도 난 제 애인이니까 저리 가라 응?" 

 서기명은 힐끔 서미연을 보다가 말했다. 

"상대를 잘못알았군." 

 서기명의 말에 서미연이 흠칫 놀랬고 남자는 무슨 헛소리냐며 서기명을 팔로 밀고 서미연에게 다가가려고 했으나 서기명은 밀리지 않았고 오히려 남자가 살짝 밀렸다. 

 주춤거린 남자는 인상을 팍 쓰며 서미연을 노려보았다. 

"네가 양다리 걸친 건 알고 있었는데 이건 너무하는 거 아니야? 내가 얼마나 네게 물건을 사다 줬는데 지금에서야 날 이런식으로 대하다니!" 

 남자의 말에 서기명은 살짝 미간을 찌푸렸다. 

 서기명이 알고 있는 서미연은 그럴 사람이 절대 아니었다. 오히려 그럴 사람은 따로 있었다. 

"애인이라고 말하면서 애인도 못알아보나?" 

 서기명의 말에 남자는 무슨 소리냐는 표정으로 서기명을 밀어버릴려고 했으나 서기명은 밀리지 않았다. 게다가 서기명을 밀때 그의 단단한 근육이 손에 느껴진 남자는 인상을 구기며 뒤로 물러섰다가 서미연에게 말했다. 

"그런 식으로 살지 마라 응? 언젠가 후회할 거라고! 쳇!" 

 남자는 침을 탁 뱉고 돌아섰다가 서기명을 힐끔 돌아보며 말했다. 

"너도 후회할 줄 알아!" 

 남자가 분한듯한 얼굴로 걸어가버렸고 그것을 본 서미연은 긴 안도의 숨을 쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 

"고…고맙습니다." 

"……." 

 서기명은 오랜만에 좋아하던 큰누나의 모습을 보니 기쁘기도 했고 씁쓸하기도 했다. 자신보다 더 어린 누나라니! 도저히 생각조차 할 수 없었는데…지금은 현실이 되고 말았다. 

 서기명이 잠시 생각에 잠겼고 서미연은 그런 서기명을 보며 의아한 듯 힐끔 보며 말했다. 

"그럼, 전 이만. 도와주셔서 감사합니다." 

"쌍둥이 동생에게 문제 좀 일으키지 말라고 따끔하게 혼내요." 

"네?" 

 서미연이 깜짝 놀랐고 서기명은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

"아까 위에서 내려오면서 당신하고 똑같이 생긴 학생을 봤거든요." 

 서둘러 말한 서기명의 변명에 서미연은 그제야 어색한 미소를 지었다. 

"그렇군요. 그래도 잠깐 본 것일텐데도 잘 알아보셨네요." 

"눈썰미가 좋다는 말을 듣죠." 

 서기명이 빙긋 미소를 지었고 서미연은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

"혹시…우리 아는 사이였나요?" 

"네?" 

"아니…죄송해요. 어디서 많이 본 듯한 얼굴이어서…." 

 당황한 서미연은 다급하게 말하고는 서기명에게 인사한 뒤 걸어올라갔다. 

 그녀의 모습을 보며 서기명은 긴 한숨을 쉬며 돌아섰다. 

 서너걸음 걷던 서미연은 문득 의아한 생각이 들었다. 


 서너걸음 걷던 서미연은 문득 의아한 생각이 들었다. 

'그런데 먼저 본 미선이가 동생이라는 걸 어떻게 알았지?' 

 서기명이 고개를 돌려 서기명의 봤을 땐 이미 서기명은 자리에 없었다. 

* * * 

TV 에서는 봄 날씨라고 말했지만 아직은 낮이 짧고 저녁기온도 쌀쌀했다. 

 네온사인과 자동차 불빛이 가득한 도시 한 가운데 아무도 없을 것 같은 빌딩의 꼭대기에 가느다랗게 하얀 입김이 흘러나오고 있었다. 

 빌딩 꼭대기는 아래와는 달리 제법 세찬 바람이 몰아치면서 서기명의 옷자락을 금방이라도 날려버릴 듯 휘날리게 했지만 그는 꼿꼿하게 서서 묵묵하게 아래를 내려다 볼 뿐이다. 

 서기명은 서미연과 헤어진 뒤 걸음을 빨리 하여 그곳을 벗어나고 싶었다. 마땅히 마음을 풀만한 곳을 못찾다가 마침 만만한(?) 빌딩의 꼭대기에 올라선 것이다. 

 차가운 바람을 맞으며 어느새 어둑어둑해졌고 서기명이 정신을 차리고 고개를 들었을 땐 이미 사방이 어두워 여기저기 불빛이 환하게 보이고 있었다. 

"무슨 꿈이라도 꾸는 듯한 기분이군." 

 중얼거린 서기명은 길게 한숨을 내쉬었다. 자신의 손바닥을 보았다. 

 반쯤은 투명한 모습의 한철장갑이 느껴졌고 그것이야말로 절대 꿈이 아니라는 증거였다. 분명 백화점에서 시간이동이 된 뒤로 천년전 중국에서 무공을 익히고 자란 그였다. 

'대체 어디서부터 잘못된 거지?' 

 서기명은 머리를 천천히 쓰다듬었다. 

 그의 질문에 아무도 대답해줄 사람은 없었고 그의 긴 머리카락이 손가락 사이에 느껴진 그는 천천히 미소를 떠올렸다. 

"조 낭자…보고 싶다." 

 중얼거린 서기명은 조경화를 생각하면서 품속에 있던 수놓인 작은 비단조각을 들어다보고는 이내 소중하게 접어 품에 넣었다. 

"이런…늦었군." 

 버릇처럼 달의 위치를 보고 시간을 생각해낸 서기명은 시간이 꽤 지체되었다는 것을 알고는 빌딩 위에서 몸을 뛰어 내렸다. 서기명은 한적한 빌딩사이의 골목에 사뿐하게 착지하고는 총총히 걸음을 옮겼다. 

 아까까지 고민을 해서 기분이 착찹한 서기명이었지만 그래도 돌아갈 곳이 있다는 게 무척이나 위안이 될 줄은 정말 몰랐다. 

 아르센이 한국국적을 취득하기 위해 있었고 당분간 아르센과 마렌과 생활하는 것도 나쁘진 않았다. 게다가 윤 교수가 집을 구해준 덕분에 천용춘에게 빼앗아온 돈도 충분히 있는 터였다. 

 그들과 시간을 보내면서 한국에 머물고 있는 것도 나쁘지 않았다. 게다가 그는 돌아가기 전까지 공간이동기를 찾아내고 선풍이 일러준대로 돌아갈 방법을 찾아야 할 일이 남아 있었다. 

 이런저런 생각을 하면서 아파트의 엘리베이터에 선 그는 이미 집에 인기척이 있는 것을 느끼고 있었다. 

 초인종을 누르자 아르센이 문을 열었다. 

"늦었어요." 

"아, 미안." 

 서기명은 어색한 미소를 지으며 들어섰고 아르센은 서기명의 뒤쪽을 보다가 의아한 듯 물었다. 

"마렌은요?" 

"응? 집에 없어?" 

"아니요? 저 왔을 때 아무도 없었어요." 

 둘은 잠시 아무말을 하지 않다가 동시에 후다닥 밖으로 튀어나갔다. 

 한국어를 제대로 할 줄 모르는 마렌이 사라진 것이다. 아르센은 멀리 가 있지 말라며 중얼거렸고 서기명도 다급한 마음에 엘리베이터에서 나오자마자 경비원에게 물었다. 

 경비원도 이미 눈에 띄는 외모를 가진 마렌을 알고 있었다. 

"그 아가씨라면 8시쯤 정류장쪽으로 가던데?" 

"고맙습니다." 

 경신술은 사용할 수 없겠지만 가능한 빠르게 달려 정류장으로 달려갔다. 아르센도 다급하게 주변을 살피며 달려갔다. 

"아까 제가 정류장에서 왔을 때 없었는데!" 

 아르센이 외쳤고 과연 정류장엔 마렌의 모습이 보이지 않았다. 

"대체 어딜 간거지?" 

 서기명은 내력은 눈에 집중하여 사방을 둘러보았으나 마렌의 모습은 보이지 않았다. 

 마침 정류장 옆 붕어빵 장수에게 마렌의 인상착의를 가르쳐 주며 묻자, 붕어빵 장수는 눈을 동그랗게 뜨면서 아는 척을 했다. 

"아! 그 아가씨!" 

"어디로 갔죠?" 

"여기서 한참 서 있다가 저쪽 시내쪽으로 걸어가던데?" 

 붕어빵 장수의 말이 끝나기도 전에 서기명의 신형이 빠르게 움직였다. 

 그의 머리 위로 사복이가 날아올랐고 서기명이 그 모습을 멈춰서서 보다가 사복이가 한쪽에 서 있는 것을 보고 빠르게 달려갔다. 

 네온사인이 가득한 시내로 들어섰고 여기저기 많은 사람들이 몰려다니고 있었다. 마치 아무도 없다가 갑자기 나타난 것처럼 등장한 서기명의 모습에 몇몇 사람들이 깜짝 놀랐으나 이내 다시 사라져 버리자 자신의 눈을 비비며 주변을 두리번거릴 뿐이다. 

 서기명은 경신술로 빠르게 날아올랐고 이내 사복이가 가리킨 곳이 눈에 띄었다. 

 마렌의 금발머리는 가로등불에 비춰서 환히 빛났다. 

"마렌!" 

 두명의 남자들에게 둘러싸여진 마렌이 당황하고 있다가 서기명의 외침에 소리난 곳으로 고개를 돌렸다. 

"아저씨!" 

 마렌이 가로막혀 있던 남자들 사이를 빠져나와 냉큼 달려와 서기명에게 안겼다. 그리고 글썽거리는 눈으로 서기명을 보다가 다시 그의 품에 고개를 파묻는다. 서기명은 마렌을 감싸고는 도끼눈으로 마렌과 있던 남자 둘을 보았다. 

 멀쩡하게 차려 입은 남자들은 입맛을 다시며 서로를 보며 인상을 쓰고는 돌아섰다. 

"마렌, 저 자들이 괴롭혔니?" 

 마렌은 고개를 파묻은 채로 고개를 끄떡였다. 

"이봐!" 

 서기명이 부르자, 남자 둘은 힐끔 돌아보았다. 재수없게 걸렸다는 표정의 남자들을 보며 서기명이 으르렁거렸다. 

"남자들이 할 짓이 없어서 길에서 힘없는 여자에게 시비를 걸어?" 

"시비를 걸다니 거 말 좀 잘하셔. 이 근처 술집의 러시아 여자인줄 알고 아는 척을 해봤을 뿐이오. 그런데 왜 처음부터 반말이야?" 

 덩치 큰 남자보다 오히려 덩치가 왜소한 남자가 큰 목소리로 말했고 주변에서 사람들이 힐끔거리며 쳐다보기 시작했다. 남자가 먼저 선수를 쳤다. 

"여자 관리를 잘하던가. 길가는 남자에게 꼬리치고선 도리어 우리에게 뭐라고 하면 어쩌라는 거야?" 

 마렌은 더욱 꼭 서기명을 붙들었고 서기명이 한걸음 다가가며 말했다. 

"아직 15살밖에 안된 아이에게 추근덕거린 쪽은 누군데? 너흰 집안에 여자도 없어?" 

 마렌의 나이가 어리다는 것을 알자 남자들은 찔끔했다. 

"에이, 재수가 없을려니까…." 

 침을 탁 뱉고는 돌아서서 가버리는 남자들을 보며 서기명은 쫓아가려다가 이내 마렌을 돌아보았다. 

"마렌!" 

 뒤늦게 좇아온 아르센이 마렌과 서기명을 발견하고 달려왔다. 

"오빠…." 

 마렌이 아르센에게 안겼고 서기명이 말했다. 

"천천히 집으로 가고 있어." 

"네?" 

"금방 갈게." 

 서기명이 일방적으로 말하고는 몸을 돌려 어디론가 빠르게 달려갔다. 

 아르센이 그를 부르려고 했지만 이미 그는 사라지고 없었다. 

 아르센은 긴 한숨을 지으며 마렌에게 말했다. 

"대체 무슨 일이냐?" 

"아저씨가 8시 되기 전에 온다고 했는데 안왔어. 그래서…먼저 마중 나오려고 정류장에서 기다렸는데…." 

"그런데 여기까지 어떻게 나왔어? 집에서 한참이나 떨어졌는데." 

 아르센이 추궁하듯 묻자 마렌은 입을 삐쭉거리며 말했다. 

"한참 기다리다가 전에 아저씨가 맛있게 먹었던 떡볶이라는 거 사려고 했어. 그런데 어디서 파는 줄 몰라서 여기까지….그런데 아까 그 이상한 아저씨들이 마렌에게 자꾸 어디로 가자고 했어. 흑…." 

 마렌이 눈물을 흘리기 시작했고 아르센은 어떤 사람들이 그랬냐며 외치며 화를 내려고 했지만 차마 마렌의 얼굴을 보며 말하기 어려웠다. 

"됐어. 이젠 오빠가 있으니까 안심해라." 

 아르센이 그녀를 토닥여주면서 천천히 걸음을 옮겼다. 

 히끅거리면서도 마렌은 떡볶이를 사야한다고 하자 아르센은 긴 한숨을 지었다. 

"이 와중에 무슨 떡볶이야?" 

"하…하지만 아저씨가 좋아하잖아." 

 마렌의 말에 아르센은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

"마렌." 

"응?" 

"아저씨가 그렇게 좋아?" 

"응!" 

 아르센의 말이 끝나기도 전에 빠르게 대답을 하는 마렌을 보며 아르센은 괜히 심술이 났다. 

"이 오빠보다?" 

"…그…그건 아니야. 오빠도 좋아. 아저씨도 좋고." 

"둘 중 누가 좋아?" 

"……." 

 마렌이 잠시 멍하니 있다가 입을 쭉 내밀며 말했다. 

"그런 질문은 자라나는 새싹들에게 상처를 주는 말이랬어." 

 아르센이 잠시 멍하니 있다가 말했다. 

"누가?" 

"TV에서. 부모님 중 누가 더 좋냐고 물어보면 안됀데." 

"하하…." 

 허탈한 웃음을 짓던 아르센이 문득 인상을 구기며 말했다. 

"결국은 대답을 안한다는 거잖아. 누가 더 좋냐니까?" 

"그런 거 묻는 사람이 어디있어?" 

 마렌이 후다닥 걸음을 빨리 했고 아르센이 집요하게 그녀의 뒤를 따랐다. 

"뭘 고민해? 그냥 내가 더 좋다고 말하면 될 것을!" 

"거짓말은 나쁘다며!" 

"…나보다 기명이 형이 더 좋다는 거야?" 

"아니야!" 

"아니긴 뭐가 아니야? 거짓말하면 나쁘다고 말했잖아." 

"…오…오빠도 좋고 아저씨도 좋아. 흑…." 

 마렌이 다시 눈물을 글썽거렸고 약간은 삐진 듯한 표정의 아르센이 말했다. 

"저기서 떡볶이 판다." 

 언제 울었냐는 듯 고개를 번쩍 든 마렌이 주변을 두리번거렸고 그 모습을 본 아르센이 섭섭한 듯 중얼거렸다. 

"딸은 키워도 소용 없다더니 여동생도 똑같군." 

"딸은 키워도 소용 없다더니 여동생도 똑같군." 

"오빠가 좋아하는 과일도 사가자." 

 마렌의 말에 아르센은 됐다며 말했지만 계속 사자며 마렌이 조르는 바람에 약간을 마음이 풀린 듯 고개를 끄떡였다. 

"어? 웬 떡볶이야?" 

 어느새 옆에 와 서 있는 서기명이 검은 봉지를 들어다 보며 묻고 있었다. 

 아르센이 서기명을 힐끔 보더니 나지막이 말했다. 

"아까 마렌에게 얘기 들었어요. 혹시 그 녀석들을 뒤쫓아가 혼내준 건가요? 그 검은 뭐에요?" 

 아르센은 서기명의 어깨에 메어져 있는 검을 보고 흠칫 놀라며 물었다. 그의 대라청천검은 익히 본 적이 있었고 한국에서는 검은 보호천으로 감싸고 있었는데 아까 나갈때는 보이지 않았던 거라 놀란 것이다. 

"아…사복이에게 가져오라고 시켰지." 

 서기명은 쪼그리고 앉아 봉지 안의 떡볶이 냄새를 맡다가 몸을 일으켰다. 

"혼내주는 김에 그놈들 소굴까지 쫓아가서 혼쭐을 내줬고." 

"죽이진 않았죠." 

 아르센의 걱정에 서기명이 피식 웃으며 말했다. 

"걱정하지 마. 증거없이 확실하게 죽일 자신 있으니까." 

 아르센과 마렌이 눈을 휘둥그레 떴고 서기명이 어깨를 으쓱였다. 

"설마 그 말을 믿는 건 아니겠지? 난 웬만하면 살인은 안해." 

 그의 말에 아르센은 고개를 끄떡이며 안도의 숨을 쉬었다. 중국에선 어쩔 수 없이 살인을 하긴 했지만 앞으로는 평범하게 살기로 결심한 상태였기 때문에 무척 조심하는 아르센이었다. 

 마렌은 서기명까지 오자 기쁜 듯 둘 사이에서 경쾌한 걸음으로 시내를 빠져나갔다. 

* * * 

 잠복근무중인 이현수 형사는 후배형사인 문동찬 형사에게 자판기 커피를 뽑아오라고 시킨 뒤 조수석에 앉아 있었다. 

 주변에 바삐 걸어가거나 삼삼오오 걸어가는 사람들과는 다른 자신들의 신세가 처량하긴 하지만 오늘은 약간 신나는 날이기 때문에 스스로 위로하는 이현수였다. 바로 몇 개월 동안 쫓아오던 대륭파의 부하격인 정동파의 우두머리를 잡아들이는 날이기 때문이다. 

 문동찬이 커피를 가져오자 한모금 마신 그는 따뜻한 커피의 기운에 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

"아, 이제 좀 몸이 따뜻해지는 것 같군." 

"정동패거리들의 아지트가 저 나이트클럽이 확실합니까?" 

 문동찬의 말에 이현수는 눈을 비비며 고개를 끄떡였다. 그들이 차 안에 앉아서 바라보는 곳에는 화려한 내온사인으로 뒤덮힌 입구 앞으로 손님을 끌어모으며 호객행위를 하는 웨이터가 있고 문 안쪽의 어두운 곳에 몇몇의 검은 양복을 입은 덩치 큰 사내들이 날카로운 눈을 빛내고 있는 것이 보였다. 

"안쪽에 지키는 놈들 중 한 놈이 전에 정동패거리들이 싸움질 하던 곳에서 잡았던 놈이야. 단순폭력사건으로 처리되어 벌금만 물리고 그냥 풀어주긴 했지만 내 눈은 확실해." 

 이현수의 말에 문동찬이 눈을 휘둥그레 뜬다. 

"저 안쪽에 있는 사람들의 얼굴까지 다 보이단 말예요? 저도 눈이 1.5지만 저 안까지는 잘 안보이는데" 

 문동찬의 말에 이현수는 가만히 커피를 마시며 입을 다물었다. 

"그런데 선배님." 

"왜?" 

"어떻게 하면 그렇게 잘 싸우죠? 전 녀석들을 한 서너방 때리고 나도 맞아야 쓰러뜨리겠던데 선배님은 그냥 한방에 나가떨어지잖아요. 마치 영화찍는 사람들처럼 한방에… 저번에도 사시미 들고 날뛰는 놈을 맨손으로 제압한 것도 서내에서 화제라고요." 

 이현수가 힐끔 문동찬을 보다가 말했다. 

"너도 태권도에 유도에 검도까지 많이 배우잖아." 

"하지만 선배님은 따로 배우는 무술이 있다고 다른 선배님들이 그러시던데요? 저도 같이 배우면 안될까요?" 

 이현수가 피식 웃었다. 

"관둬. 네 주변에 배울수도 없을 거다. 그리고…언제나 하늘 위에 하늘이 있는 법이지." 

"네?" 

"누가 들어가는군." 

 나이트클럽 입구로 2명이 비틀거리며 급히 들어갔으며 이내 바깥으로 검은 옷을 입은 덩치 큰 사내들이 나왔다. 

"뭔가 일이 생긴 모양인데?" 

 이현수가 중얼거리는 사이 검은 옷을 입은 덩치들 앞으로 한 사내가 성큼성큼 걸어나와 입구에서 멈췄다. 

 회색 점퍼를 입고 청바지를 입고 있는 그 사내는 간 크게도 검은 옷의 덩치들과 마주서 있었고 점퍼의 사내를 보며 문동찬이 의아해 하며 이현수를 돌아보았다. 

"저 자는 누구죠?" 

"쉿!" 

 앞을 지켜보던 이현수의 눈이 커다랗게 변했고 그를 보던 문동찬이 고개를 앞으로 돌아보자 어느새 검은 양복의 덩치들이 바닥에 뒹굴거리고 있었다. 무척 괴로운 듯 덩치들이 꿈틀거렸고 문동찬은 방금 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없었다. 

"무슨 일이죠? 저 자식들 왜 저래요?" 

"아까…그 놈이 그랬어." 

"네? 누가요?" 

 되묻던 문동찬은 방금전 검은 양복의 덩치들 앞으로 서 있던 점퍼의 사내를 생각해냈다. 

 이현수가 중얼거리듯 말했다. 

"단 한 손만 휘둘러 두 명의 덩치들을 쓰러트리다니. 게다가 요혈에 정확하게 가격을 했어." 

 문동찬이 이해할 수 없다는 듯 되물었지만 이현수는 더 이상 대답하지 않고 차 밖으로 나갔다. 

"선배님?" 

 이현수가 천천히 걸어 나이트클럽으로 향했고 문동찬이 급히 차에서 나오며 외쳤다. 

"지금 들어가시면 안돼요. 선배님! 선배님! ……에이 씨!" 

 이현수가 성큼성큼 건물 안으로 들어가버리자, 문동찬이 주춤거리다가 차 안의 무전기를 들었다. 

"이 선배님이 안으로 들어갔습니다." 

- 뭐? 뒷문쪽에 아직 지원이 오지 않았어. 들어가지 말라고 그래! 

 무전기 넘어로 다급한 외침이 들려왔고 문동찬은 발을 동동 구르며 말했다. 

"이미 갔어요! 얼른 뒷문쪽으로 C조를 보내 도주로를 막으세요." 

- 빌어먹을! 

 무전기 넘어로 뭔가 명령을 내리는 소리가 들렸고 문동찬도 무전기를 내팽겨치며 이현수를 따라갔다. 

 경찰대를 졸업한지 얼마 되지 않은 문동찬은 이현수와 파트너가 되었다. 다른 선배들은 이현수와 함께 다니면 많이 배우고 시말서 쓰는데 도사가 될 거라며 우스개 소리를 했었다. 그리고 그는 부임한지 2달만에 시말서를 자그마치 17장을 낸 전적을 세웠다. 모두 파트너인 이현수 덕분이었다. 

 시말서의 신기록을 세우면서 문동찬은 제발 이현수가 문제를 일으키지 말아달라는 소원을 빌기도 했다. 하지만 소원은 소원일뿐 꼭 실현되라는 법은 없다. 그래도 이현수는 서내에서 대단한 인물로 평가받고 있었다. 

 어떤 패거리를 만나도 총한방 사용하지 않고 제압할 정도로 무술이 뛰어난 사람이라고 했고 그가 합세한 작전에서 검거율은 무척 높았다. 물론 문제는 너무 과격하다는 게 문제긴 하지만 말이다. 

 오늘도 전 형사계에서 촉각을 곤두세우고 있는 대륭파란 꽤 큰 조직의 꼬리를 잡기 위해 대륭파의 수족역활을 하는 정동파를 검거하기 위해 나섰는데 이현수가 먼저 들어가버리고만 것이다. 

 약간 멀찌감치 떨어져서 신호를 기다리며 대기하고 있던 형사들도 갑작스런 이현수의 행동에 당황한 표정이었다. 

 정동파의 보스의 경우 잡아들일 수 있는 증거물이 있는데 반면 무척 약아서 잡아들이기가 무척 어려웠다. 특히 요리조리 빠져나가는 바람에 형사계에서 단단히 마음을 먹고 있던 차였다. 

'젠장, 까짓것 시말서 1장 더 쓰지 뭐. 견본까지 만들어 놨으니 문장만 바꾸면 끝이라고.' 

 속으로 생각한 문동찬이 나이트클럽 안으로 들어갔다. 입구는 2군데로 한쪽은 화려한 조명등에 술과 춤을 추고 있는 쪽이었고 좌측으로 다른 유리문은 바로 정동파의 보스가 있는 사무실일 것이다. 

 두터운 유리문이 깨져 있는 것을 보며 문동찬은 자신의 얼굴을 벅벅 긁고는 빠르게 안으로 들어갔다. 

 입구에 가장 먼저 보인 것은 화려한 색깔의 카펫트 위로 쓰러져 있는 사내들이었다. 대부분이 검은 옷을 입은 덩치들이었고 간혹 야리야리한 조끼를 입은 웨이터들도 눈에 띄었다. 

 바닥에 이렇게 많은 이들이 기절해 있는 모습은 문동찬은 처음이었다. 서둘러 안으로 들어갔고 사무실 안으로 들어간 문동찬은 멍하니 서 있는 이현수를 발견했다. 서 있는 사람은 두 사람뿐 사무실 안에는 모든 사람이 바닥에 쓰러져서 꿈틀거리고 있었다. 

 그들 중에는 방금전 서둘러 안으로 들어갔던 2명의 남자들도 보였다. 

 덩치가 큰 남자는 다리가 부러져 있었고 다소 왜소한 남자는 마찬가지로 다리가 부러져 있고 입술이 심하게 맞았는지 퉁퉁 부어 피투성이가 되어 있었다. 

"대체…. 선배님이 이렇게 하신건가요?" 

"……말이 되는 소릴 해. 내가 무슨 재주로 이 많은 사람들을 때려눕히겠냐?" 

 이현수의 말에 혹시나 했던 문동찬은 그렇죠?라는 표정으로 자시 주변을 둘러보았고 그 중 정동파 보스를 발견했다. 덩치 큰 부하들 밑에 깔려 기절해 있는 것을 보고 끌어당기자 모습을 드러냈다. 

"콜록…! 크윽." 

 심하게 기침을 한 정동파 보스는 이내 입에서 핏물과 함께 허연 이빨조각이 몇 개 떨어졌다. 여전히 정신이 없는 듯 괴로워하고 있었다. 

 이현수가 그에게 다가가 멱살들 잡아 당겼다. 정동파 보스는 덩치가 제법 건장했지만 굉장한 힘으로 상체가 번쩍 들려지자 흠칫 놀랬다. 아까전 당한 충격이 상당했던 모양인지 고개를 제대로 들지 못하고 있었다. 

"선배!" 

 문동찬이 당황한 듯 이현수를 불렀지만 그는 막무가내로 정동파 보스에게 말했다. 

"이봐! 누가 이런 짓을 했지?" 

"크…모, 몰라." 

"바보냐? 자기가 누구에게 당한 줄도 몰라?" 

 이현수가 그의 멱살을 잡아 흔들자 안그래도 아픈 안면에 아픔이 느껴지는지 그는 괴로운 신음을 냈다. 그러나 이현수는 멈출 생각을 하지 않았다. 

"누가 이렇게 만들었냐고. 그 사람의 특징도 기억 못해?" 

 신경질적으로 외친 이현수가 소리가 나도록 그를 바닥에 떨어뜨렸다. 

"파란 검…." 

"뭐?" 

 바닥에 얼굴을 처박고 있는 정동파 보스를 돌아보며 이현수가 되물었고 정동파 보스는 힘겹게 상체를 일으키며 마저 말했다. 

"녀석은 파란 칼을 가지고 휘둘렀다. 마치 스스로 빛이 흐르는 것 같은 그런 이상한 검 말이야." 

 그때였다. 

 지원을 받은 형사와 경찰들이 빠르게 들어왔고 안의 상황을 보며 당황하다가 이현수와 문동찬을 보았다. 

 이현수는 그들의 시선은 아랑곳하지 않고 중얼거렸다. 

"파랗게 빛나는 검이라고? 설마!" 

 중얼거리는 그들에게 나이가 지긋한 한 남자가 빠르게 뛰어들어왔다가 이내 내부의 광경을 보고는 황당하다는 듯한 표정을 짓다가 눈에 쌍심지를 켜고 외쳤다. 

"이형사!!" 

 문동찬이 급히 외쳤다. 

"반장님! 우리가 한 게 아니에요! 방금 무전주고받았잖아요. 그 사이에 우리가 어떻게 다 때려눕힙니까?" 

 씩씩거리던 형사반장은 이내 멈칫하고는 이현수를 보았다. 

"그럼 누가 이렇게 했단 말이야? 아니지. 일단 모두 연행해!" 

 잠시 혼란을 일으키던 경찰들은 대답하며 여기저기 쓰러져 있는 자들을 부축해서 밖으로 나가기 시작했다. 

 이현수가 말했다. 

"반장님, 잠시 다녀오겠습니다." 

"뭐? 어딜?" 

"수원이요. 문형사, 맡아줘." 

"네? 선배님?" 


 문동찬이 깜짝 놀라며 이현수를 불렀지만 이현수는 빠르게 달려나가 버렸다. 

 잠시 멍하니 있던 반장과 동료 형사들이 문동찬을 돌아보았다. 

"이봐, 진짜 이형사가 이런 게 아니야?" 

"아니에요. 시간상으로 안맞잖아요. 이상한 사람이 하나 들어와서 쫓아들어온거라고요. 어쨌든 이녀석들 추궁하면 뭔가 나오겠죠." 

 문동찬은 이현수를 의심(?)하는 동료들을 이해한다는 말투로 말했다. 

* * * 

 서울에서 사이렌까지 울리며 차를 몰고 도착한 곳은 수원 장안구에 위치한 한 주택가였다. 

 이현수는 익숙한 운전으로 주택가 사이를 차로 몰다가 언덕 위쪽의 맨 끝집 위로 핸들을 돌렸다. 

 산의 중턱에 위치한 이 집은 무척 큰 평수로 넓은 마당과 3층의 양옥집이었다. 뒤쪽 골목에 차를 주차한 뒤 내린 그는 대문의 벨을 눌렀다. 

- 누구… 어? 웬일이세요? 

 초인종 옆의 작은 카메라로 이현수를 알아봤는지 스피커폰 넘어로 되물으며 문이 열렸다. 

 이현수는 아무 말 않고 안으로 들어가 넓은 마당을 지나 현관으로 향했다. 

 현관이 열리며 한 소년이 모습을 드러냈는데 검은색 커트머리로 초롱초롱한 눈빛과 오똑한 코, 무척 잘생긴 얼굴을 하고 있었다. 

 몸집은 다소 왜소했지만 서 있는 자세와 모습은 무척 당당하고 자신감 있는 모습이었다. 

 소년은 이현수를 보며 허리를 숙이며 인사했다. 

"무슨 일이세요? 이 밤중에?" 

"아, 잘 있었냐? 스승님은 어디 나가셨냐?" 

"아뇨. 수련실에서 명상을 하고 계십니다." 

 소년의 말에 이현수는 고개를 끄떡이며 신을 벗고 거실로 들어섰다. 

"요사이 혹시 무슨 일이 있었느냐?" 

"무슨 일이요?" 

 소년이 눈을 동그랗게 뜨고 되묻자, 이현수는 아무것도 아니라면서 거실 안쪽에 있는 지하로 가 
 는 계단으로 내려갔다. 

 이현수의 행동에 소년은 의아해하다가 이내 주방으로 갔다. 

 지하로 내려온 이현수는 문을 조심스럽게 열었다. 넓은 새하얀 공간에 앞쪽으로 단상이 있었고 안이 비치는 하얀 휘장이 마치 커텐처럼 단상을 가리고 있었다. 

 휘잔 넘어로 앉아 있는 모습의 사람이 비췄고 이현수는 단상 앞으로 걸어갔다. 

 그는 단상 앞에 예의 바르게 무릎을 꿇고 앉았다. 

"스승님. 그동안 별고 없으셨는지요." 

"무슨 일이냐?" 

 휘장 안에서 나이가 제법 있음직한 음성이 들리며 휘장이 거둬졌다. 마치 자동장치라도 되어 있는 양 휘장은 자연스럽게 거둬져 있었다. 

 휘장이 거둬지며 드러난 단상 위의 인물은 새하얀 수염의 노인으로 넓은 이마에 하얀 백발을 잘 빗어 묶고 있었고 깔금한 한복을 입고 있는 그는 자애로운 눈빛으로 이현수를 내려다보았다. 

 노인을 보자 이현수는 더욱 머리를 조아렸다. 

"무엇을 확인 할 일이 있어 이 밤중에 급히 찾아왔습니다." 

"확인?" 

"실은 아까 범죄자들을 검거하다가 놈들에게서 이상한 이야기를 들었습니다. 

"무슨 얘기 말이냐?" 

 노인은 이현수가 이렇게 밤늦게까지 찾아와 확인하는 이야기가 무엇인지 궁금했다. 

"푸른빛의 검에 대해 말을 하더군요." 

 노인은 이현수의 말에 놀란 눈으로 그를 보았다. 

"푸른빛의 검? 대라청천검을 말하는 것이냐?" 

"그렇습니다. 놈들의 아지트로 들어가는 한 남자를 봤는데… 그 자가 앞을 지키는 놈들의 요혈을 정확히 가격하는 것을 보았습니다. 제 눈에도 겨우 보일 정도의 빠른 속도였습니다." 

"그래서?" 

"혹시…본문의 사람 중 한명이 아닌가 해서 말입니다. 그 자가 본문의 대라청천검을…." 

"네 생각을 알겠다." 

 노인이 천천히 몸을 일으키더니 단상 위의 한쪽 벽으로 다가갔다. 벽에 손을 대고 내력을 운영하자 아무것도 없던 흰 벽에 문이 생기며 열렸다. 

 아마도 모르는 사람이 봤다면 아무것도 없는 벽인 줄 알았을 것이다. 

 열린 문 넘어로는 작은 원형 방이 나왔다. 방 중앙에는 푸른 조명 아래에 긴 검이 세워져 있었다. 

 조명의 빛 때문은 아니었다. 검 스스로가 푸른빛을 흘리고 있었고 용의 비늘과 같은 섬세한 세공이 들어간 검집과 손잡이는 용머리의 조각이 있었다. 

 바로 대라청천검이었다. 

 노인은 조심스럽게 검을 쥐고 밖으로 나왔고 노인의 손에 들려진 대라청천검을 본 이현수는 약간은 안심하는 표정을 지었다. 

 노인은 이현수 앞에 앉았고 대라청천검을 앞에 내려놓았다. 

"저 방은 너도 알다시피 북명신공을 익힌 자들만이 열 수 있도록 만들어졌다는 건 알고 있을 것이다. 그리고 현재 본문의 사정도 잘 알고 있을 것이고 말이다." 

"… 제자가 쓸데없는 걱정을 했습니다." 

"아니, 오랜만에 네 얼굴도 보고 좋지. 그래, 설마 누군가 대라청천검을 훔쳐갔는 줄 알았느냐?" 

 노인이 빙긋 웃으며 묻자 어색한 표정을 지으며 이현수가 말했다. 

"빛나는 푸른 검에 그 요혈을 정확하게 때하는 사람을 보니 불안해서 말입니다." 

"그래… 요즘은 제대로 무예를 수련하는 사람이 드물기는 하지." 

 이현수가 빙긋 웃었다. 

"워낙에 바쁜 세상 아닙니까? 수십년동안 수련할만한 시간이 없는 걸요." 

 노인은 고개를 가로저으며 혀를 찼다. 

"예봉이가 많이 성장한 것 같더군요." 

 이현수의 말에 노인은 팔짱을 끼며 힐끔 천정을 올려다 보며 말했다. 

"이해가 빠른 아이야. 조만간 네 경지를 따라잡을 것이다." 

"대단하군요." 

"너야말로 수련을 계속 하지 않을 셈이냐?" 

 노인의 말에 이현수는 어색한 미소를 지으며 머리를 긁적거렸다. 

"전 제 능력을 잘 알고 있습니다. 북명신문의 모든 무공을 전수받기엔 전 너무 그릇이 작아요." 

 노인이 물끄러미 이현수를 보았고 이현수는 노인보다 훨씬 덩치가 컸지만 마치 얌전한 고양이처럼 공손하게 말했다. 

"하지만 예봉은 분명 스승님의 기대에 부흥 할 수 있을 거라고 생각합니다." 

"너도 뛰어난 재능을 가지고 있단다." 

 노인의 말에 이현수는 씁쓸한 미소를 고개를 가로저었다. 

 북명신문 108대손의 자신은 북명신문이 어떤 문파라는 것은 이미 알고 있었다. 비록 지금과 같은 시대에선 인정하거나 알려지지 않은 문파지만 수천년의 역사를 가진 문파였다. 

 타 문파와 달리 대단한 무예를 소유한 북명신문은 젊은 시절 자신에게 꿈으로 다가왔다. 허나 북명신문의 잔인한 규칙도 잘 알고 있었다. 

 단 한 명뿐의 후계자! 

 문파 중 가장 뛰어나고 강한 자만이 이을 수 있는 명칭이었다. 물론 이현수는 이미 1년전 북명신문 후계자에 대한 미련을 접은 상태였다. 

 눈앞의 스승에게 대결을 청해 덤벼가며 부인했던 기억을 상기하면서 이현수는 미소를 지을 뿐이다. 이미 그에겐 지난 일이다. 

"어쨌든 기왕 왔으니 오늘 밤 자고 가려므나." 

"네? 아니, 괜찮아요. 이만 가보겠습니다." 

 노인은 섭섭한 표정으로 이현수를 보자, 이현수가 급히 말했다. 

"실은 그것 때문에 파트너에게 일을 다 맡기고 와 버렸거든요. 아마 저 때문에 난감해 하고 있을 거예요. 그리고 잡아들인 놈들을 밤샘 조서도 꾸며야 하니 쉴 시간이 없어요." 

 노인은 고개를 끄떡이며 몸을 일으켜 문으로 나갔고 이현수도 뒤를 따랐다. 

"어? 어디 가세요?" 

 현관에서 신발을 신고 있는 이현수를 보며 주방에서 소년이 뛰어 나왔다. 

"지금 밤참 준비하고 있단 말예요." 

"사형은 급하다고 하는구나. 네가 이해하려므나." 

 노인의 말에 소년은 더 남아 있어달라는 눈으로 이현수를 보았지만 이현수는 큰 손으로 소년의 머리를 쓰다듬었다. 

"급한 일 때문에 다시 가 봐야 해. 스승님 잘 모시거라. 내 네 덕분에 마음 놓고 밖에서 일하니까 말이야." 

 쓱쓱, 귀엽다는 듯 이현수의 손은 소년의 머리카락을 완전히 헝클어트리고 있었다. 소년도 싫지 않은 듯 이현수를 올려다 보았다. 

 이현수는 둘의 배웅을 받으며 차를 몰고 주택가를 벗어났고 그의 차가 언덕 아래로 내려가는 모습을 본 노인이 말했다. 

"예봉아, 이만 들어가자." 

"네. 스승님." 

* * * 

 이현수는 의외로 난리가 나 있을 줄 알았던 경찰서가 조용한 것을 보며 놀랐다. 

 난동을 부리며 골치 아프게 해야 할 정동파 패거리들은 마치 약먹은 병아리마냥 고분고분하게 대답을 하고 있어 조서를 꾸미는 형사들은 그들이 말한 내용이 사실과 같은지 다시 확인을 해야 할 지경이었다. 

"이거 놀라운 걸?" 

 조용한 분위기를 감상한 이현수가 말했고 그의 뒤로 문동찬이 모습을 드러냈다. 

"하나도 안놀라워요. 젠장. 반장님이 아까까지 절 잡아먹을려고 했던 걸 생각하면 아찔하다고요." 

"왜?" 

 이현수가 멀뚱거리며 되묻자, 문동찬이 빙긋 미소를 짓다가 으르렁거렸다. 

"아까 난입한 게 누군데요!! 저 녀석들 때린 게 이 선배가 아니라고 얼마나 설명을 해야 했는데요!" 

"다 경험이야. 경험…. 그런데 어딜 갔다 온거야? 조서도 안꾸미고?" 

 문동찬은 점퍼를 벗고 자신의 자리에 내던지며 말했다. 

"응급실에서 조사하고 온 거라고요. 놈들 중 가장 중상이 바로 정동파 두목과 다리가 부러진 놈들 둘이잖아요." 

 이현수는 그제야 유독 다리가 부러진 두 명을 생각해 냈다. 

"먼저 급하게 클럽 안으로 들어갔던 놈들이지?" 

"네. 그런데 놈들이 희한한 말들을 하더군요." 

"희한한 말?" 

 문동찬이 의자에 앉으며 삐걱거리는 소리와 함께 책상 위에서 뭔가를 찾았다. 딴청을 부리는 문동찬의 뒷통수를 때린 이현수가 윽박지르자 문동찬은 기죽은 듯 술술 얘기를 했다. 

"놈들이 아마 그 전에 어떤 외국인 여자애를 건들릴려고 했던 모양이에요. 그런데 그 여자의 보호자가 나타나서 뜻대로 하지 못했던 모양입니다." 

"그런데?" 

"그 보호자였던 남자가 자신들을 뒤쫓았던 것이고 힘에 쫓기던 그들이 도움을 요청하려고 아지트로 간 것인데 오히려 당했다는 거죠." 

"…그럼 정동파를 처리한 자가 그 외국인의 보호자였다는 거냐?" 

"그런 셈이죠." 

"놈들을 추궁해서 그 외국인을 만났던 곳을 알아내." 

"네? 뭐하려고요. 설마 그 사람을 찾아내 표창장이라도 주려고 그러십니까?" 

 퍽! 

"시꺼! 시키는대로 조사해." 

 자신의 머리를 쓰다듬던 문동찬이 입을 삐죽거리며 말했다. 

"저도 바빠요. 빨리 증거를 거둬야 한단 말예요." 

 한대 더 때리려고 했던 이현수는 이내 손을 멈추며 다시 자신의 겉옷을 들었다. 

"병원이 어디야? 범인들 매일 후송하던 그 병원이야?" 

"네." 

 이현수는 나가려다가 방심하고 안도를 내쉬던 문동찬의 뒤통수를 한대 더 때리고 냉큼 경찰서를 나왔다. 확실히 후배교육(?)을 시키는 그였다. 






 중국 마피아 ( 10권 - 6 )  



..  이현수는 나가려다가 방심하고 안도를 내쉬던 문동찬의 뒤통수를 한대 더 때리고 냉큼 경찰서를 나왔다. 확실히 후배교육(?)을 시키는 그였다. 

* * * 

 거실에서 운기조식을 하던 서기명은 눈을 뜨자마자 앞에 보이는 마렌의 얼굴에 흠칫 놀랬다. 

"뭐냐?" 

"하루종일 앉아서 혼자만 놀고 벌써 2시가 넘었단 말예요," 

"아… 그래? 그리고 이건 노는 게 아니라고 말했잖아. 너도 매일 운기조식하면서 뭘 그래?" 

"하지만 전 이렇게 오랫동안 못해요." 

 서기명은 입맛을 다시며 천천히 몸을 일으키며 말했다. 

"좀 더 수련해야 해." 

 마렌은 입을 삐죽거리다가 뭔가 생각났다는 듯 말했다. 

"시장에 가요." 

"시장은 왜?" 

 서기명은 별로 내켜하지 않는 표정으로 말했고 마렌을 그의 팔에 매달려 흔들어댔다. 

"심심해서 그래요. 시장가서 그때 맛있는 음식 먹어요." 

"그때 맛있는 음식? 아, 순대?" 

 마렌의 말에 서기명은 갑자기 순대가 먹고 싶었다. 비록 과거에 있는 동안 기름기가 많은 음식에 적응하느라 고생을 많이 했던 그였지만 한국의 음식에는 적응기간도 필요 없이 먹고 있었다. 

 물론 처음에 매운 찌게와 김치를 먹으며 속이 쓰리긴 했지만 말이다. 

 순대라는 말에 잠시 마음이 동한 서기명을 마렌은 더욱 재촉했고 서기명은 고개를 끄떡였다. 마렌은 만세하면서 신발을 신었고 서기명은 그런 그녀를 보면서 옷걸이에 있는 겉옷을 그녀에게 걸쳐 주었다. 

 서기명이 자신에게 옷을 걸쳐주자 마렌은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

"아저씨는 마렌에게 친절해." 

"그래." 

 서기명도 신을 다 신고 현관을 나섰다. 

 아파트를 나가면서 마렌은 서기명의 팔을 꼭 안았고 서기명은 아무렇지 않은 얼굴로 아파트 단지를 나섰다. 물론 주변을 지나며 수군거리는 아파트 아줌마들의 대화가 다 들리긴 했지만 무시하는 게 상책이었다. 

 아마도 얼마전부터 아파트 단지 내에 보이기 시작한 서기명과 마렌, 그리고 아르센이 그녀들의 관심대상이었으리라. 게다가 마렌은 외국인이기도 해서 그녀들의 의혹은 더욱 심해졌을 것이다. 

 주로 애용하는 분식집에 들어갔고 주인 아줌마는 둘을 무척 반기며 덤으로 튀김 몇 개도 더 올려놔 주었다. 

 서기명은 순대 1인분을 포장 시키고는 마렌과 마주 앉아 먹었다. 다 먹고 마렌의 입가에 묻은 것을 휴지로 잘 닦아 주었다. 

 그 모습을 본 주인 아줌마는 웃으며 말했다. 

"정말 사이가 좋은 애인이네. 아가씨는 좋겠수. 아, 외국인이라 잘 못알아듣지?" 

"저 알아 들어요." 

 마렌이 어눌한 한국어로 말하자 주인 아줌마는 놀랍다는 듯 마렌을 보았다. 며칠전까지 그녀는 제대로 말을 못하고 있었기 때문이다. 

"그런데 애인이 뭐죠?" 

 그녀의 말에 주인 아줌마가 호호 웃는다. 

"그건 아주 친밀한 사이를 말하는 거예요. 결혼도 생각할 수 있는 사이를 말하는 거지." 

"결혼? 결혼은 뭐죠?" 

"아이구, 한국어 선생이 된 느낌이네. 결혼은 서로 다른 남녀가 한 집에서 사는 것을 말하지." 

 마렌은 눈을 커다랗게 뜨고 서기명을 돌아보았다가 중얼거렸다. 

"그럼 아저씨랑 나랑 결혼한 건가?" 

"틀려!" 

 서기명이 최대한 빠르게 대답을 해 주었다. 그러나 마렌의 의혹은 더욱 짙어지는 듯한 모습으로 골똘히 생각하고 있었고 서기명은 왠지 불안한 마음에 접시의 순대를 한입에 털어 넣었다. 

 계산을 하고 포장된 순대를 들고 나섰다. 

"아저씨." 

"왜?" 

"궁금한 거 있어요." 

 서기명이 걸음을 멈추고 그녀를 돌아보았다. 

"약혼이랑 결혼이랑 뭐가 달라요?" 

 서기명은 가만히 있다가 둘의 차이점을 중국어로 설명해 주었다. 한국어로 한참 혼란을 겪던 마렌은 서기명이 중국어로 자세히 설명해 주자 그제야 알았다는 듯 눈을 크게 떴다. 

"그럼, 한국어로 약혼은 결혼이 아니란 말인가요?" 

"말했잖아. 약혼과 결혼은 다른 거야. 어서 들어가자." 

 서기명이 서둘러 걷다가 이내 그녀가 따라오지 않는 것을 보며 의아한 듯 뒤돌아보았다. 

"?" 

 서기명과 마렌 사이에 한 덩치 큰 사내가 가로막았다. 마렌은 갑자기 가로막은 사내를 올려다 보며 눈을 크게 떴다. 

 덩치 큰 사내는 마렌을 훑어보며 알 수 없는 말을 내뱉었다. 

"너냐?" 

"네?" 

 그가 손을 뻗어 마렌을 잡으려는 순간이었다. 순식간에 서기명이 사내의 뒷덜미를 잡아챘고 사내가 빠르게 주저앉으며 서기명은 허공을 잡고야 말았다. 비록 한국에 와서는 방심하고 있었지만 내력을 쓰지 않아도 서기명은 다른 자들보다 충분히 강했다. 허나 처음으로 공격이 실패되자 자신도 모르게 당황하고 말았다. 

"어?" 

 서기명은 그의 옆구리로 갈고리 모양으로 파고드는 사내의 손을 느낌과 동시에 몸을 휘릭 회전시켜 공격을 파쇄 시켰다. 자신의 공격을 실패한 사내도 주춤거렸고 서기명이 어느새 사내의 옆으로 접근하며 팔꿈치를 쳐 올렸다. 이번엔 내력이 들어간 강한 공격이었다. 

 부웅- 마치 자석이 같은 극을 마주대한 것처럼 사내의 몸이 스르륵 비켜갔다. 

"? 태풍탁신?" 

 서기명은 자신도 모르게 외쳤다. 서기명의 외침에 사내또한 동작을 멈추고 놀란 눈으로 서기명을 보았다. 

"당신은 누구요?" 

"당신은 누구요?" 

 둘이 똑같이 동시에 내뱉었고 서로 눈빛을 주고받았다. 

"나는 이현수, 형사요." 

 이현수의 말에 서기명은 미간을 찌푸리며 말했다. 

"형사면 지나가는 사람을 공격해도 괜찮습니까?" 

"공격한 쪽은 당신이오." 

 한마디도 지지 않고 서로의 말에 대꾸를 한 두 사람은 서로의 아래위를 훑어보았다. 

"그런데 당신 어떻게 태풍탁신을 알고 있지?" 

 과연 이현수가 방금 서기명의 공격을 피한 것은 태풍탁신이라 북명신문에서 몇 없는 회피법이었다. 

 물론 약간 세련된 느낌이었지만 분명 태풍탁신의 수법이었다. 상대의 내력을 교묘하게 이용하여 피하는 것이기 때문에 북명신공을 익힌 자가 아니면 알 수 없었다. 

 서기명도 나름대로 놀라기는 했지만 태풍탁신을 알아보는 그를 보며 이현수 역시 크게 놀랐다. 

 서기명이 1000년전의 북명신문 출신이라는 것을 모르는 그로서는 의아심이 들 뿐이다. 그리고 뭔가 떠올랐다는 듯 놀라며 서기명을 노려보았다. 

"설마! 간첩?" 

"…뭐? 뭔첩?" 

 서기명은 서기명대로 이현수가 북명신문의 후예나 혹은 그 비슷한 유파의 제자가 아닐까 생각을 하고 있던 차였다. 충분히 그럴 수 있었기 때문이다. 그런데 갑자기 이현수가 외치는 말에 황당하다는 표정을 지었다. 

"거기서 왜 간첩이 나와?" 

 한국에서의 간첩이란 북한간첩밖에 없었다. 그것을 알고 있는 서기명은 황당하기도 하고 웃기기도 했다. 하지만 그런 오해는 오래 지속되면 계속 오해만 낳을 뿐이다. 하지만 서기명의 반문에 이현수가 외쳤다. 

"본문의 제자들은 내가 다 알고 있다. 넌 틀림없이 북한의 북명신문 제자가 아니냐!" 

"? 설마 북명신문이 남북으로 갈라져 있다는 말은 아니겠지?" 

 서기명의 되물음에 이현수는 다시 혼란을 겪어야 했다. 

 대체 이 자는 누구란 말인가! 

 분명히 북명신공을 습득하고 있었다. 이현수가 그것을 못 알아 볼 리 없었다. 게다가 상당히 높은 수준임을 알 수 있었다. 모르긴 몰라도 자신보다 훨씬 높은 경지라는 것도 알고 있었다. 

'아마도 스승님과 비슷할까?' 

 문득 주변 사람들의 시선이 자신들에게 쏠린 것을 느낀 두 사람은 서로를 마주보며 말했다. 

"장소를 옮기지." 

 서기명은 이현수가 북명신문의 제자라고 단정 짓고는 약간 하대하는 투로 말했고 이현수는 기분 나쁜 듯 인상을 구겼다. 

 서기명의 외모는 아직 20대 초반으로 그다지 나이가 들어 보이지 않았다. 어릴 적에는 큰 덩치 때문에 나이가 들어 보인다는 말을 들은 서기명이지만 나이가 진짜로 들면서 이젠 그 나이의 모습 그대로라 어려보이는 것이다. 

 어려보이는 서기명의 외모 때문인지 이현수는 뭔가 따지려고 했지만 그 역시 이 자리를 떠야겠다고 생각하고 있었다. 그들은 서둘러 그 자리를 떠나 큰 건물 옆 작은 소공원에 들어섰다. 평일 오후 시간대라 많은 사람은 없었다. 

 외진 곳 잔디밭에 자리한 그들은 서로를 경계하며 살피고 있었다. 

 이현수 역시 서기명의 억양에서 북한 쪽의 억양이 없는 것을 알고 반신반의했다. 

 마렌은 이현수가 무서운 듯 서기명의 팔에 매달려 눈을 깜박깜박 뜨고 있었다. 그러나 분위기상 아무 말 못하고 가만히 있을 뿐이다. 

 서로의 탐색전이 끝나며 서기명이 입을 열었다. 

"당신이 한국의 북명신문 제자인가?" 

 서기명의 말에 이현수는 의심쩍은 얼굴로 서기명을 보았다. 

"한국의 북명신문이라? 북명신문은 오직 한반도에만 있는 거다. 넌 누구지?" 

"나 역시 북명신문의 제자다. 하지만 나의 스승은 중국에 계셨다." 

 서기명의 말에 이현수가 으르렁거렸다. 

"헛소리 마라!" 

"알다시피 북명신문은 계승자나 제자들을 중국으로 보내 수련하게 하는 전통이 있었다. 그 분들 중 한분은 돌아오지 않고 중국에 남아 자리를 잡으셨지. 바로 내 가장 윗대 사조님들 중에서 말이야." 

 서기명의 말에 이현수는 멈칫했다. 

 사실 그러한 전통은 이미 없어진지 오래였다. 그러나 그런 전통이 있었다는 것쯤은 이미 알고 있었다. 일이 이쯤 되자 이현수는 잠시 당황하며 상황을 재정리하는 것이 필요했다. 

 서기명은 대충 말이 먹히는 것을 보며 계속 말했다. 

"나는 돌아가신 스승님의 유지를 받들어 한국을 찾아온 것이다." 

"저…정말이냐?" 

"내 문파의 일이다. 내 어찌 허언을 하겠느냐? 난 북명신문 제자다." 
 당당하게 말하는 서기명의 말에 이현수는 잠시 멈칫했다. 그러다가 이내 그를 힐끔 보며 말했다. 

"좋아! 어느 정도 믿겠다. 며칠 전 저 외국 여자를 괴롭히던 두 녀석들 네가 혼내줬지?" 


 서기명은 며칠 전 마렌을 괴롭히던 남자들을 쫓아가 어떤 나이트클럽에서 각각 다리를 하나씩 부러트렸던 기억이 났다. 주변에 동료들도 한대씩 때려주기도 했었다. 

 이현수가 마렌을 알아본 것도 그 녀석들이 마렌의 생김새에 진술했던 것이다. 서기명은 상황이 대충 어떻게 된 것인지 알 수 있었다. 

"그런데?" 

"놈들의 진술에는 당신이 푸른 검을 가지고 있었다는 것을 진술했었다." 

 서기명의 날카로운 눈이 이현수를 노려보았고 이현수 역시 만만찮게 서기명을 노려보았지만 순간 이현수는 온몸에 소름이 돋는 듯한 느낌이 들었다. 뭔가 꼼짝 못하는 듯한 느낌이랄까? 

 왠지 모를 두려움이 느껴졌고 난생처음 당하는 느낌에 이현수는 당황했다. 산전수전 다 겪은 그가 눈빛에 압도 당하는 것은 처음이었다. 

 마렌이 팔을 잡아끄는 바람에 서기명이 힐끔 고개를 돌려 마렌을 보지 않았다면 이현수는 주저앉고 말았을 것이다. 그러나 아직 손가락은 가늘게 떨고 있었다. 

 서기명은 서기명 나름대로 흥미를 현대의 북명신문에 대해 흥미를 가지고 있었다. 

 과거 63대손인 자신을 생각해도 북명신문의 역사는 그 어떤 문파보다 훨씬 길었다. 그런데 1000년이 지난 지금도 아직 북명신문이 유지되고 있다는 말에 흥미를 가질 수밖에 없었다. 

 한편으로는 약간의 실망감도 느꼈다. 

 이현수도 북명신문의 제자라고 하지만 내공이 많이 느껴지지 않았기 때문이다. 

'천년의 시간동안 제대로 발전이 안된 거 아니야?' 

 확실히 중국의 몇몇 무술가(운용성에 있는 이들)들보다는 나은 편이었지만 서기명의 수준은 물론 과거 중원의 다른 문파들의 수준밖에 안되어 보였기 때문이다. 

"그 일에 대해선 네 스승님을 찾아 뵙고 싶다." 

 서기명의 말에 이현수는 미간을 찌푸렸다. 허나 같은 문파에 자신의 하수가 아니라고 판단한 이상 함부로 굴 수 없었다. 

"스승님은 서울에 안계신다." 

 대끔 반말을 하고도 서기명이 별 말을 안하자 약간은 안도하는 이현수. 

"형사라고 했었나? 어디 경찰서지? 내가 찾아가지." 

"…마침 내일 비번이니 이곳으로 오지. 이건 내 연락처고 네 연락처를 줘." 

"난 서기명. 연락처는 없어." 

 서기명은 이현수가 내미는 작은 메모지를 받았다. 아마도 직업이 직업인지라 여러 개를 적어놓고 다니는 모양이다. 이현수는 서기명이 연락처가 없다는 말에 쓱 보았지만 아무 말 않고 고개를 끄떡이며 말했다. 

"내일 10시까지 여기로 나와." 

 이현수가 몸을 돌려 가버렸고 그를 보며 서기명은 메모지를 주머니에 넣었다. 마렌이 서기명을 올려다 보며 말했다. 

"무슨 일이에요?" 

"아무것도 아니야. 엇! 순대가 다 식었다. 얼른 갈까!?" 

 마렌은 고개를 끄떡이며 냉큼 서기명에게 안겼다. 마침 주변에 아무도 없었고 서기명은 어쩔 수 없다는 표정으로 그녀를 안아 경신술로 빠르게 소공원을 빠져 나왔다. 

 다음날 서기명은 칭얼거리는 마렌을 사복이에게 떠맡기고는 밖으로 나왔다. 

 사복이는 서둘러 밖으로 나가는 서기명을 보며 삐삐-거렸지만 서기명은 매정하게 몸을 돌려버렸다. 사복이는 심한 배신감과 자포자기 하는 심정으로 마렌을 볼 뿐이다. 그나마 다행인 것은 과거와 달리 마렌이 철이 든 것이랄까? 그녀를 끌고 날지 않아도 된다는 약간의 안도심으로 마렌과 함께 쇼파에 앉아 긴 목을 그녀의 무릎에 올려놓고 있었다. 

 서기명은 오제 이현수와 헤어졌던 소공원으로 나왔지만 약속시간에서 한참이나 기다렸지만 이현수는 보이지 않았다. 시간에 대해 조급한 생각이 없었지만 막상 기다리고 있으니 서기명은 기분이 나빠졌다. 

 잠시 후, 여기저기 두리번거리던 한 남자가 서기명을 발견하더니 다가와 묻는다. 

"혹시 서기명씨입니까?" 

"맞습니다." 

"아. 제대로 찾았군요. 전 문동찬이라고 합니다. 이현수 선배와 함께 일하고 있지요." 

 서기명은 힐끔 문동찬이라는 사람을 보다가 무슨 일이냐고 물었다. 외모와 달리 침착하고 부드러운 그의 음성에 문동찬은 왠지 호감이 가며 말했다. 

"다른 게 아니라. 오늘 선배가 못 오게 되었습니다. 갑자기 일이 터져서 비번이었던 모든 사람들이 다 집결되었거든요. 선배가 먼저 출발하면서 이 공원에 있는 서기명씨에게 사정을 말하라고 하더군요." 

"그렇군요. 형사라서 그런지 마음대로 쉬지도 못하고 고생입니다." 

 문동찬은 어색한 듯 웃었다. 

"저희들 할 일인걸요. 이번 일도 언제 끝날지 모른다고 해서 한 모레쯤이나 다시 뵙자고 합니다." 

"흠. 그런데 무슨 일 때문입니까? 아, 물어보면 안돼는 건가요?" 

 서기명의 말에 문동찬은 고개를 저으며 말했다. 

"아니요. 선배가 묻는 말에 잘 대답하라고 하시더군요. 게다가 비밀도 아니죠. 실은 인천쪽으로 중국마피아가 국내조직과 접촉을 한다는 것 때문입니다." 

"중국 마피아?" 

 문동찬이 빙긋 웃으며 말했다. 

"어차피 말해도 모를 겁니다. 운용성이라는 중국마피아인데 상당히 규모가 큰 녀석들이라 꼬리를 잡기 힘들죠. 이번도 우연찮게 정보를 입수해서 모두 비상이 걸린 거랍니다. 이런, 시간이…." 

"아…그럼." 

 문동찬은 고개를 숙이며 인사를 한뒤 다시 바쁘게 뛰어 공원을 나갔다. 

 서기명은 얼굴을 긁으며 중얼거렸다. 

"운용성이라. 그 천용춘이가 운용성이라고 했던 것 같은데?" 

 한국으로 올때 자금을 마련하기 위해 운용성의 보조(?)를 받은 기억이 난 서기명은 빙긋 웃었다. 

* * * 

 이현수는 밤새 서기명에 대해 생각해 봤다. 이미 전화로 수원에 있는 스승에게 서기명과의 만남에 대해 말했고 스승은 무척 놀랐다. 

 유파를 만들지 않는 것이 북명신문의 특징이었다. 물론 많은 발전을 위해 중국과 근대에 와서는 일본에도 제자들을 보내 무공의 발전을 쌓아갔지만 정작 후계자는 1명뿐이라는 약점 아닌 약점을 가지고 있어 크게 알려지지 않았다. 

 각 문파의 제자들은 북명신공을 함부로 전수하지 않았으며 전수했다 하더라도 극히 일부분이기 때문에 직계의 제자가 아니라면 북명신공의 오묘한 뜻을 습득할 수 없었다. 

 이같은 이유 때문에 자신보다 더 강하다는 이현수의 말을 듣고 더욱 놀람을 금치 못했다. 중국에 오래전 건너간 북명신문의 제자의 후예가 북명신문의 높은 경지에 도달했다니 정말 의외였다. 

 스승은 전화로도 충분히 알 수 있는 떨리는 음성으로 서기명을 꼭 데리고 오라는 말을 했다. 서기명의 출현이 얼마나 큰 사건인가를 알 수 있었다. 

 그러나 아침에 전화가 와 호출이 되어 버린 이현수는 울상을 지으며 스승에게 못간다는 전화와 함께 후배인 문동찬을 시켜 서기명에게 자초지종을 자세히 설명하고 뒤따라 오라고 말한 것이다. 

 인천으로 이동하는 봉고차 안에서 이현수는 내내 투덜거렸다. 

 반장이 듣기 싫었는지 말했다. 

"오늘 일만 확실히 끝내면 유급휴가 하루를 주지. 비번도 같이 쓸 수 있게 하고 말야." 

 기뻐해야 할 이현수가 인상을 구기며 반장을 쳐다보았다. 

"위험한 일이군요." 

"음?" 

 상황을 들킨 반장이 헛기침하며 고개를 돌렸다. 

 이현수가 언제나 투입되지만 이번에 반장이 유급휴가를 운운하는 것을 보니 뭔가 있다고 생각한 이현수였다. 

"인천경찰들하고는 얘기가 다 끝난 거예요? 괜히 이럴 때 텃세라도 부리면 곤란한데." 

 이현수의 말에 반장은 표정을 풀어지며 말했다. 

"이미 다 얘기가 끝났으니까 걱정마. 운용성이라고 했나? 중국 마피아놈들이 마약류를 밀수출하는 바람에 골치 아프다고 했으니까. 우리가 같이 투입되면 놈들은 꿩 먹고 알먹고지." 

 이현수는 고개를 끄떡였다. 

 인천 쪽의 경찰들과 합류하여 함께 진행되는 작전이었다. 접선하는 국내 조직은 바로 그들이 쫓던 정동파이기도 했기 때문에 그들을 뒤쫓는 이현수쪽의 팀으로서는 인천경찰의 도움을 받는 수밖에 없었다. 

 옆에 있던 다른 형사가 말했다. 

"중국 때놈들 넓은 땅덩어리에서 놀 것이지 하필 이쪽으로 와?" 

"놈들 뿐이겠냐? 중국으로 영역을 넓혀보려는 대륭파 놈들도 같이 날뛰는 거잖아. 젠장. 전에는 이런 일은 부산쪽 경찰들이 할 일이었는데. 일본 야쿠자랑은 한산해지더니 이젠 중국쪽으로 고개를 돌렸어. 이래서 양쪽 샌드위치 땅덩어리는 싫다니까." 

 옆에 있던 다른 형사도 맞장구쳤다. 

 이현수가 반장을 힐끔 보며 말했다. 

"얼마나 위험해요?" 

"놈들 수입하는 게 이번엔 무기야." 

 멈칫, 봉고차 안에 있던 형사들이 모두 반장을 쳐다보았다. 무기를 소지한다는 것 자체가 아직 불법인 한국에서 무기를 들여온다는 것은 큰 문제면서 드문 일이었다. 

"얼마나요?" 

"아마…컨테이너 2개 정도?" 

"네?" 

 모두 깜짝 놀랐다. 

 이건 소규모가 아니라 엄청난 규모가 아닌가? 정동파가 무기를 건네받게 되면 어떻게 될지 아찔하기만 하다. 

"그래서 반드시 저지해야해. 게다가 운용성은 중국공안들도 손을 놓을 정도로 악질적이면서 법망을 잘 빠져나가는 걸로 알려져 있다. 섣불리 달려들다가 놈들이 반항이라도 하면 총격전까지 벌여질지도 모른다고." 

 총격전이라니 실감이 나지 않았다. 총격전이래봤자. 공포탄이나 제대로 써봤을까? 

 이현수가 말했다. 

"그럼 중국 때놈들에게 한국인들이 얼마나 무섭고 질긴 놈들이라는 걸 가르쳐 줘야겠군." 

 형사들이 있는 봉고차는 바로 인천이라고 써져 있는 표지판 아래를 지나고 있었다. 

 인천 중구경찰서의 팀과 모인 이현수 등은 브리핑을 하며 자신들의 자리와 역할을 확인하며 만전을 기하고 있었다. 총격전일지도 모르는 상황이기 때문에 모든 투입대원은 모두 실탄을 장전할 수 있도록 했고 이번 불법무기수입건이 사실화 되면 정동파의 보스를 감옥에 넣어버릴 수 있기 때문에 이현수들은 더욱 긴장했다. 

 브리핑이 끝나고 모두 회의실을 나가 이동했다. 밖으로 나가며 반장이 이현수의 어깨를 토닥였다. 

 말도 함부로 하고 제멋대로이긴 한 이현수지만 행동력이나 상황판단력은 믿을만 하다는 것을 알고 있었기 때문이다. 이러한 상황에서 믿을만한 사람은 바로 이현수라는 것을 잘 알고 있는 반장이었다. 

 반장의 그러한 마음을 알고 있는 이현수는 안심하라는 듯 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 뒤늦게 합류된 문동찬이 보였다. 

"만났나?" 

 이현수의 말에 문동찬은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"모레 같은 시간으로 옮겨놨습니다. 그쪽도 알겠다고 하던데요." 

"좋아. 자. 현장으로 가자." 

* * * 

 낮은 그래도 초봄이라며 따뜻한 햇빛이 비췄지만 해가 지면 아직은 쌀쌀한 날씨였다. 게다가 마지막 추위가 기승을 부리며 기온은 더욱 떨어져 잠복을 하는 형사들은 모두 언 손을 몸 안쪽으로 깊숙이 넣어 상황에 빠르게 대처할 수 있게 했다. 

 인천부두와 멀지 않은 곳에 위치한 작은 항만이었다. 가끔 고깃잡이 배들이 들락날락거리는 곳으로 크지 않은 보관시설물이 있었고 작은 크레인이 위치해 있었다. 

 여기저기 물고기 보관함이 있고 그물들이 있어서 몸을 숨길 곳은 다행이 많았다. 

 이현수와 문동찬 역시 지정된 위치에 몸을 숨기고 있었다. 

"그런데 그 정보 정확한 건가요?" 

 너무 조용한 주변이 약간은 불안했는지 문동찬이 이현수에게 물었고 이현수가 뭔가 말하려다가 입을 다물었다. 그들의 귓가로 들리는 무전기로 신호가 잡혔기 때문이다. 


 중국 마피아 ( 10권 - 8 )  



..  너무 조용한 주변이 약간은 불안했는지 문동찬이 이현수에게 물었고 이현수가 뭔가 말하려다가 입을 다물었다. 그들의 귓가로 들리는 무전기로 신호가 잡혔기 때문이다. 

- 입구다. 컨테이너 차 2대, 검은색 벤츠 1대와 3대의 승용차가 함께 들어갔다. 

 입구에 앞쪽 건물 옥상에서 지켜보던 경사의 보고다. 뭔가 시작됐다는 말이 나오니 각자 형사들의 눈에서 빛이 나기 시작했다. 

 놓치는 것이 끝이 아니라 자칫 생명과도 연결되어 있기 때문이기 때문이다. 

 이현수와 문동찬이 있는 쪽에도 하역장 안으로 들어오는 차량의 불빛들이 보였다. 

 차량들은 차례대로 들어왔고 제법 큰 차량의 컨테이너 차가 멀리 정차했다. 벤츠와 다른 승용차는 더 안쪽으로 차례대로 서더니 안에서 검은 양복을 입은 이들이 주변을 살피며 나왔다. 

 그것을 본 이현수가 중얼거렸다. 

"짜증나는 놈들, 왜 매일 검은 옷만 입는 거야? 잘 보이지 않잖아. 이봐, 문형사." 

"네…넷?" 

 갑자기 자신을 부르자 깜짝 놀란 문동찬이 이현수를 돌아보았다. 

"손이 떨리고 있잖아. 그런 손으로 총을 쏘다간 우리 편이 맞겠다. 서에서 명사수라고 하는 녀석이 손이 떨리면 어떻게 해?" 

"제…제가 언제 떨었다고 그래요?" 

 문동찬이 얼굴을 붉히며 말했다. 문동찬은 경찰대학은 높은 성적으로 졸업한 우등생이었는데 특히 사격술이 대단했다. 한번은 이현수가 그와 함께 사격장을 찾았는데 문동찬의 사격솜씨에 혀를 내두를 정도였다. 

"하긴 나도 이렇게 규모가 큰 작전은 처음이다." 

 이현수의 말에 문동찬이 힐끔 돌아보았다. 

"정말이요? 선배도 이런 규모는 처음인가요?" 

"그래. 넌 좋은 경험 하는 거야." 

 문동찬이 빙긋 미소를 지으며 약간은 용기를 얻은 듯 정면을 보았다. 어느새 대륭파의 패거리들은 자리를 잡고 주변을 두리번거리고 있었다. 

- 중국 놈들이 보인다. 곧 정박할 것 같으니 모두 준비해라. 

 다시 이어폰으로 해안경비대와 있던 반장의 목소리가 들려왔다. 

 부두에서 멀리 떨어진 쪽으로 배 한척이 천천히 다가왔고 아까까지 꺼져 있던 라이트를 켜 부두를 비췄고 불빛을 본 대륭파들은 몇몇 사람들이 뛰어 나가 앞에서 전등불빛을 흔들며 신호를 보냈다. 그러자 배에서도 깜박거리며 신호를 보내오더니 천천히 부두로 다가왔다. 

 모두 2대의 꽤 크고 깨끗한 선박으로 여느 중국선의 낡은 선박은 아니었다. 

 줄을 내리자 대륭파의 한 사내가 줄을 받아 개선주(선박을 매어두는 기둥)에 줄을 걸어 배가 정박할 수 있게 했다. 배가 어느 정도 안정이 되자 배 위에서 다리를 내렸고 꽤 많은 사람들이 줄줄이 내려왔다. 

 대륭파의 벤츠에서도 문이 열리며 한 중년인이 모습을 드러냈다. 

 이현수는 그 멀리서도 그 중년인의 얼굴을 알아볼 수 있었다. 대륭파의 보스로 통하는 임대한이었다. 

 이름하나는 제대로 지어줬건만 제대로 생활하는 건 없었다. 서울의 대부분의 구역을 관리하고 있으며 웬만한 조직들은 감히 그를 거스를 생각을 못할 정도로 냉혹한 자로 알려져 있다. 

 사실 그의 조직에 있는 이들 중 그를 배신하거나 정보를 주는 경찰의 끄나풀들은 발각되면 흔적을 찾을 수 없었는데 그 이유는 드럼통에 산채로 넣어 입구를 막고 엄지손가락만한 구멍을 뚫어놓는다. 그리고 한강에 빠트려 버리는데 이현수는 지난 호우로 물이 불어나 강 하류로 밀려온 한 드럼통에서 과거 임대한의 수하였던 자를 발견한 바 있었다. 

 그의 시신은 물에 퉁퉁 불어 드럼통에 꽉차버릴 정도였고 드럼통 안의 지갑이 아니었다면 신원조차 확인하기 어려웠을 것이다. 

 자신이 수족처럼 부리던 부하마저도 잔혹하게 죽이는 임대한을 이현수가 가만 놔둘 리 없었다. 

 이현수는 자신의 무릎 옆을 슬쩍 만졌다. 차갑고 단단한 검의 느낌이었다. 

 약 30cm밖에 안되는 단검이지만 내력을 운영하면 무척 날카롭게 변화되었기 때문에 유사시에 유용할 것이다. 언제나 위험할 때는 이 검이 자신을 지켜주었었다. 

'비록 북명신문의 후계자는 되지 못하지만 말이지.' 

 잠시 옛날 생각에 잠겨 있던 그가 상념에서 깨어난 것은 문동찬의 말 때문이었다. 

"놈들이 접선하고 있어요!" 

"좋아. 하지만 명령이 있을 때까지 행동하면 안돼." 

 이현수가 멀리 임대한과 마주보고 있는 중국 측의 사내들을 보았다. 날카로운 눈빛을 가지고 있지만 옷차림이나 머리스타일이 약간은 촌스러운 듯한 모양이었으며 그들도 주변을 경계하며 팔짱을 끼고 임대한쪽을 노려보고 있었다. 

 그런 그들 중 키가 크고 멋진 양복을 걸친 대머리인 사내가 서 있었다. 옷차림만 보면 명동 한복판에 놔도 손색이 없을 정도로 멋쟁이였다. 

 대머리 사내는 앞의 임대한에게 천천히 다가갔다. 

 임대한 역시 대머리 사내에게 다가갔고 임대한 옆으로 통역하는 자가 따라붙었다. 

 대머리 사내가 먼저 중국어로 뭐라고 말했고 통역자가 얼른 임대한에게 말했다. 

"운용성의 보스 천용춘의 오른팔 주치양이라고 합니다." 

"오른팔? 그럼 둘째란 말야?" 

 임대한이 약간 기분 나쁜 듯 묻자 통역사가 급히 말했다. 

"한 성의 보스가 나라를 떠나기란 좀처럼 어려운 일이죠. 형님을 소개하겠습니다." 

 임대한이 고개를 끄떡였고 통역인이 빠르게 주치양에게 얘기하자, 주치양은 빙긋 웃으며 임대한을 보며 말했다. 

"만나서 반갑소. 한국의 대륭파는 본국에서도 잘 알려져 있지. 이번 거래를 큰형님께서도 무척 기대하고 있습니다." 

"나 역시 운용성의 이름은 잘 알고 있소. 오늘로 운용성과 대륭파의 친분은 물론 앞으로 서로 많은 거래를 했으면 좋겠군." 

"저희 쪽이 더욱 원하는 일입니다." 

 둘은 서로 미소를 지으며 악수를 했다. 

"물건은?" 

 임대한이 힐끔 선박쪽을 돌아보며 물었고 주치양은 미소를 지으며 선박에 손을 들어 신호했다. 

"물건을 보여드리지요." 

 주치양의 신호에 두 명의 장한들이 두터운 상자를 좌우에 각각 들고 빠른 걸음으로 주치양 옆에 섰다. 그리고 마치 작은 관처럼 생긴 상자뚜껑을 벌컥 열었다. 

 열자마자 먼저 보인 것은 바로 AK-47 형의 자동소총이었다. 이 총은 러시아에서 먼저 만들어 상용화되면서 간단한 구조로 고장이 적고 만들기가 용이한 형태의 총이었다. 

 그것을 이미 알고 있는 임대한은 흡족한 얼굴로 보았고 한 사내가 다가와 AK-47을 들고 살피더니 임대한에게 고개를 끄떡였다. 임대한이 이번 거래를 위해 특별히 데리고 온 전문가였다. 

 상자를 들고 온 장한들은 AK-47이 있는 통을 들어내자 상자 안에는 6정의 권총들이 고정되어 있었다. 무척 신경을 쓴 듯 하나하나 고정시켜져 있었고 AK-47을 살피던 사내는 권총을 들어보였다. 

"형님, 이건 HK사의 모형을 따라한 총입니다. 개조하지 않고 그대로 똑같이 만들었습니다. 가장 무난하게 쓰이는 권총류지요." 

 임대한이 고개를 끄떡였고 주치양은 미소를 지으며 상자 옆의 사내들에게 턱을 쓱 올려보이자 권총이 들어있는 통을 또 들어내자 상자 바닥쪽에 다른 총을 있었다. 그것을 본 총기 전문가는 얼른 총을 들어보았다. 

 긴 총신에 심플한 디자인의 총으로 총구쪽으로 삼각대가 있었고 등에는 저격용 망원경까지 있었다. 

 임대한은 그것을 보며 알아본다는 듯한 표정을 지었다. 바로 그가 군대시절에 많이 봤던 MSG90이었던 것이다. 가장 보편적으로 알려진 저격소총이었다. 

"주문하신대로 가장 보편적이며 다루기 쉽고 조립하기 쉬운 형으로 골라 가져왔습니다. 각 상자마다 각 총에 소요되는 총알도 함께 들어있습니다. 첫거래인만큼 신중을 기해야 하는 건 당연하지요." 

 확실히 마음에 드는 총들이었다. 게다가 가장 실용적(?)이지 않은가? 

 저 무기들의 도입으로 대륭파는 이젠 경찰도 두려워하지 않아도 된다. 일개 군대와 맞먹을 정도의 화기기 때문이다. 

"확실히 운용성의 배려가 느껴지는군. 아주 좋소. 아주 좋아!" 

 통역사의 말을 전해 들은 주치양은 빙긋 미소를 지었다. 

"자, 그럼 그쪽도 물건을 보여주셔야 할 것 같습니다." 

 임대한이 고개를 끄떡이며 손짓을 하자 세 명의 사내들이 007가방을 각각 들고 앞에 보이며 뚜껑을 열어보았다. 안에는 달러가 묶음으로 가득 차 있었다. 

 주치양은 뒤쪽의 한 사내에게 눈짓을 하자 그는 다가와 돈 가방의 달러뭉치를 들고 착 만지더니 쭉 유심히 보다가 주치양에게 돌아보며 미소를 지었다. 

 흡족해진 주치양이 선박쪽에 손을 내밀었고 배 위에 다른 판자가 내려오더니 장한들이 들고 내려온 상자와 똑같은 상자를 하나씩 내리기 시작했다. 대륭파쪽에서도 컨테이너 차의 뒤쪽을 몰아 문을 열고 상자를 싣기 시작했다. 

 그때였다. 

 환한 불빛이 부두를 비췄고 곳곳에 몸을 숨겼던 형사와 경찰들이 모습을 드러냈다. 

"너희들은 포위됐다. 저항하지 말고 투항해라. 너희들은 포위됐다." 

 스피커로 울리는 음성과 함께 사방은 환하게 밝혔다. 갑자기 들킨 것에 모두 놀라며 당황하고 있었고 이런 상황을 많이 겪었던 주치양과 임대한만이 서로 미간을 찌푸리며 말했다. 

"경찰들이 냄새를 맡은 모양이군." 

"일단 다시 거래를 해야겠군요." 

 주치양이 말하며 몸을 돌렸고 주치양주변의 있던 자들이 모두 총을 꺼내 주치양을 호위하며 선박쪽으로 달려갔다. 해안쪽에도 경비정들이 길을 막으며 불빛을 비추고 있었다. 

"이런, 한국 경찰들도 장난이 아닌 걸?" 

 주치양이 히죽 웃으며 말했고 선박에서는 빠르게 물건을 내리던 다리를 거두고 있었다. 

 경찰들이 빠르게 그들의 도주로를 가로막았다. 

 탕! 

 총성이 허공을 울렸고 가까이에서 도주로를 가로막으려던 한 경찰의 몸에서 피보라가 뿜어졌다. 그의 좌우에 있던 경찰도 당황한 듯 몸을 숨겼다. 

"하하핫! 제대로 총이나 쏴봤나? 앙?" 

 주치양이 의기양양하게 외치며 자신의 오른손에 들려진 권총의 총구를 돌려 그물망 근처에 모습을 드러냈던 한 형사쪽으로 총을 쐈다. 드럼통 뒤로 몸을 숨긴 그 형사는 오줌을 쌀만큼 크게 놀랐다. 

 무기가 불법인 국내에서 총을 든 적과 싸운다는 것은 극히 드문 일이었다. 총이란 것이 그리 쉽게 구해지는 것도 아니고 지니고 있다해도 함부로 쏘지 못하는 것이 한국마피아들의 특징이었다. 사람을 죽일때 죽이더라도 총보다는 칼이나 다른 무기를 사용하기 때문이다. 

 하지만 얼마 전까지 사회주의였던 중국에서 총은 쉽게 접할 수 있었고 인구가 많은 중국에서는 인명경시풍조까지 있어 한두 명 죽는 것은 큰 사건도 되지 않았다. 

  


107 대 문주 양기정 ( 10권 - 9 )  




..  주치양도 사람을 쏘는 것쯤은 아무렇지 않게 생각하고 있었기 때문에 자신의 앞을 가로막은 자를 거리낌 없이 쏴버린 것이다. 

 대원이 총을 맞고 쓰러지자, 사태는 더욱 나빠졌다. 모두 피한 상태에서 이현수가 빠르게 달려 들어갔다. 내력을 이용해 쓰러진 대원에게 달려간 것이다. 

 총격전사이를 뚫고 달려온 이현수를 보며 근처에 몸을 숨겼던 특수대원들은 깜짝 놀랐다. 이현수는 숨을 가늘게 쉬고 있는 특수대원을 안으며 그대로 굴렀다. 

 그것을 놓치지 않고 주치양의 총알들이 이현수가 지나간 길을 따라 쏘아졌지만 이현수를 맞추지는 못했다. 

 이현수가 무사히 은폐물에 몸을 숨기자 주치양은 다시 몸을 숨겼다. 주변에 있던 특수대원들의 지원사격이 이루어진 것이다. 이현수를 놓치자 주치양은 왠지 꺼림칙한 느낌이 들었다. 

 그런 생각을 하는 가운데 주치양은 정면으로 느껴지는 날카로운 느낌에 시선을 돌렸다. 

 탕! 자신의 앞으로 총알이 박히는 것을 보며 물러섰고 총알이 날아온 곳으로 돌아보았다. 문동찬이 떨리는 손으로 주치양을 겨누고 서 있었다. 

 문동찬이 빠르게 몸을 숨겼고 대륭파들이 각자 무기를 들고 대원들에게 난사하기 시작했다. 

 이현수는 뒤쪽에서 부상을 입은 사내를 자신의 몸으로 덮으며 한바탕 총알세례가 지나가길 기다리며 중얼거렸다. 

"미친놈들. 총이 있으니 눈에 뵈는 게 없는 모양이군." 

 경찰들이 모두 우려했던 일들이 벌어진 것이다. 

"모두 무기를 버리고 투항해라!" 

 스피커로 들려온 목소리에 주치양이 파안대소를 하며 외쳤다. 

"너무 정중한 걸?" 

 주치양의 오른손에선 거리낌 없이 불꽃이 뿜어졌고 다른 중국인들이 들고 있는 자동소총에서도 마찬가지였다. 경찰특공대도 반격을 하며 총을 쏘았다. 

 문동찬은 왠지 화가 나는 것을 느꼈다. 드럼통 사이의 틈으로 한 중국인의 허벅다리에 총을 쐈다. 

 문동찬의 정확한 사격에 몸을 휘청거린 중국인이 보였고 그 옆으로 다른 중국인도 똑같은 다리에 총상을 입으며 다시 휘청거렸다. 

 여기저기 총성이 들리는 가운데 총상을 입은 특수대원을 안전한 곳까지 데리고 온 이현수는 그의 상태를 보았다. 배를 뚫고 지나간 관통상이었다. 

 계속 피가 울컥거리고 뿜어져 나오고 있었고 피를 막던 다른 특수대원이 다급하게 무전을 부르고 있었다. 

 이현수는 자신의 검을 꺼내 부상당한 특수대원의 옷을 잘라냈다. 마치 붉은 우물처럼 피가 흘러나오는 상처를 본 이현수는 더듬거리며 경찰의 중요한 혈도를 막아보았다. 그러나 익숙하지가 않은지 피는 계속 뿜어져 나오고 있었다. 

"제길! 스승님은 잘하시던데!" 

 팔다리의 혈관은 비교적 쉽게 알아내는 반면 몸통에 있는 혈관들은 찾아내기 무척 힘들었다. 

 여러 번 누른 다음에야 피가 멈춰갔고 주머니에서 천을 꺼내 그의 상처에 대어주었다. 

 그 모양을 본 다른 특수대원은 눈을 휘둥그레 뜨며 이현수를 보았다. 그에게 뭐라고 말하려는 순간, 외각쪽을 맡은 일반경찰들이 달려왔다. 

"괜찮은 건가요?" 

 이현수는 그들에게 상처입은 특수대원을 맡기고 다시 방향을 돌려 총격전이 벌어지고 있는 곳으로 달려갔다. 특수대원역시 마찬가지로 자신의 총을 들고 달려갔다. 

 주치양은 총알이 다 떨어지자 자신의 총에 장전을 하면서 선박 쪽으로 걸어갔다. 

 언제까지고 총격전을 벌일 수 없었다. 

 대륭파도 형사와 특수대원들에게 사격을 해대며 임대한의 도주로를 뚫고 있었다. 

 문동찬이 그것을 보고 몸을 세워 임대한이 탄 벤츠의 타이어에 총을 쐈다. 문동찬이 일어선 것을 본 주치양은 마침 다 장전된 총을 겨누며 망설임 없이 쐈다. 

 문동찬은 자신의 고개가 획 돌아가는 느낌이 들었다. 그리고 자신의 오른쪽으로 마치 뭔가 내뿜듯이 뜨거운 액체가 쏟아지는 것이 느껴졌다. 

"어?" 

 난생처음 느끼는 느낌이었다. 순식간에 온몸이 차가워졌고 멀리서 이현수가 자신을 부르며 달려오는 모습이 보였다. 그리고 마치 슬로우모션처럼 주변이 천천히 움직이는 것이 느껴졌다. 

 주변이 뿌옇게 보이며 이현수의 옆으로 자동소총으로 그를 겨누는 중국인이 보였다. 오른손이 안움직여질 것 같았는데 거짓말처럼 오른손은 문동찬의 말을 잘 들었다. 

 탕! 자신의 총에서 뿜어진 총알은 영화에서 쏘아지는 듯한 느린 동작으로 중국인의 머리를 관통했고 이현수가 무사한 것을 확인한 문동찬이 안도의 미소를 지으며 천천히 무너졌다. 

"문 형사!!" 

 평상시보다 더 큰 목소리의 이현수의 외침은 그의 귓가엔 자장가처럼 들렸다. 

 이현수가 문동찬을 안아들었다. 

 문동찬의 오른쪽 경동맥에서 피가 울컥거리며 뿜어져 나왔고 그의 몸은 무서운 속도로 식어가고 있었다. 

"안돼! 안돼!" 

 이현수는 문동찬의 동맥을 막아주었다. 그러나 서두른 그의 점혈법으로는 심장에서 뿜어지는 피를 멈추기 어려웠다. 

"그렇게 하다간 죽이겠군." 

 시끄러운 총성 사이로 잘 들리는 음성이었다. 이현수가 고개를 들자 마치 계속 이곳에 있었다는 느낌의 서기명이 문동찬 머리쪽에 앉아 있었다. 

"? 당신이 어떻게 여길?" 

"아는 사람이 있을 것 같아서 와 봤지." 

 서기명은 힐끔 자신들 쪽을 살피는 주치양을 드럼통 사이로 보며 말했다. 서기명과 주치양은 이미 알고 있는 사이였다. 마렌을 데리고 북경의 초대소에서 붙잡혔을 때 자신을 검으로 위협했던 대머리가 바로 주치양이었다. 

 주치양은 드럼통 사이에 숨어 있던 사격솜씨가 좋은 형사가 마음에 걸렸다. 게다가 목을 꿰뚫어버리긴 했지만 자신을 꺼림칙하게 만들었던 이현수가 드럼통 뒤로 숨어들었다. 

 그의 본능은 왠지 빨리 이곳을 벗어나라고 하고 있었고 그 역시 이곳에 오래 있고 싶지 않았다. 

 주치양은 얼른 선박에 올랐다. 그리고 한 명씩 한 명씩 선박에 오르고 있었고 대륭파의 차들도 부두를 벗어나고 있었다. 

 서기명은 빠른 속도로 혈관을 막았다. 너무도 빠른 솜씨라 이현수가 넋이 나갈 지경이었다. 

 목의 살점이 완전히 날아가버렸다. 서기명은 문동찬의 상태를 보며 인상을 구겼다. 회생불가능한 상태였고 급한대로 혈관을 막긴 했지만 오래되면 뇌로 산소가 공급되지 않아 손상을 일으킬 것이 분명했다. 

 서기명은 힐끔 이현수를 보았다. 

 이현수는 애원하는 눈빛으로 문동찬을 보며 말했다. 

"넌 살 수 있어. 문 형사. 응? 넌 살수 있다고." 

 희미하게 문동찬이 눈을 떴고 이현수는 그가 눈을 뜬 것을 보며 환하게 미소를 지었지만 서기명이 도리어 침울하게 변했다. 

 몸의 기능이 완전히 끝나기 전, 최후로 생기를 도는 것임을 알고 있었기 때문이다. 

'할 수 없군.' 

 서기명은 문동찬의 혼혈을 짚었다. 문동찬은 이현수에게 뭔가 말하려다가 이내 잠에 빠져들었다. 

"무슨 짓이야?" 

"시끄러! 살리고 싶으면 조용히 해." 

 서기명은 자신의 오른손을 천천히 문동찬의 목에 대고 천천히 내력을 끌어올렸다. 서기명의 손에서 천천히 내력이 모였고 천천히 문동찬의 몸으로 스며들었다. 그리고 마치 살아 움직이는 듯 문동찬의 부서진 근육들이 자라나기 시작했다. 

 이현수는 눈을 번쩍 떴다. 그리고 서기명을 보았다. 

 서기명의 얼굴에는 어느새 굵은 땀방울이 가득했다. 그는 북체진기를 외부로 사용하는 것은 위급한 상황이 아니면 사용하지 않았다. 복체진기를 외부로 돌리는 것은 무척 위험하고 내력의 손상이 많았기 때문이다. 게다가 문동찬의 상태인 경우 총에 스치긴 했지만 오른쪽 옆목의 일부가 완전히 날아가 버리지 않았나? 

 모두 재생시키려고 하니 만약 그의 내공이 높은 경지에 도달하지 않았더라면 재생도 이루어지지 않았을 것이다. 중요한 기관이 어느 정도 재생되자, 서기명은 내력을 천천히 줄였고 길게 숨을 내쉬며 숨을 고르며 문동찬의 상태를 살폈다. 다행히 문동찬은 안정이 된 듯한 숨소리로 쉬고 있었다. 

 피부까지 완벽하게 재생시킬 수 없었던 터지만 생명에 관련된 부위는 모두 재생되어 있었다. 

"대체…어떻게…?" 

"네가 북명신문의 제자가 아니었다면 아무리 위험해도 보여주지 않았을 것이야." 

 서기명의 말에 이현수는 눈을 크게 뜨며 말했다. 

"설마! 그것도 북명신문의 기술이란 말입니까?" 

 자신도 모르게 존댓말이 나오는 이현수였다. 서기명은 힐끔 고개를 들어 천천히 떠나고 있는 중국의 선박을 보며 인상을 구겼다. 

"저것들 잡아야 하잖아?" 

"앗!" 

 그제야 정신을 차린 이현수가 빠르게 뛰어 나갔다. 이미 배로 도망친 중국측은 어쩔 수 없지만 안쪽으로 도망치는 대륭파는 잡아들여야 했다. 

 이현수가 빠르게 뛰어가는 것을 보며 서기명은 중국선박을 돌아보았다. 그는 멀어져가는 주치양과 눈이 마주쳤다. 

 부하들에게 뭐라고 명령을 외치던 주치양은 온몸이 섬뜩해지는 느낌에 휙 고개를 돌렸다. 그리고 요란스럽게 뛰어다니는 사람들 사이로 한 사내가 여유롭게 서서 자신들 쪽을 쳐다보는 것이 보였다. 
"헉? 설마?" 

 주치양은 자신의 눈이 잘못 봤기를 바랐다. 그리고 잘못 봤다고 믿었다. 설령 그 자가 맞더라도 선박과 부두와 거리는 멀리 떨어지고 있었다. 

 몸을 돌린 주치양이 외쳤다. 

"해안경계선까지 전속력으로 간다! 국경을 넘으면 적들은 못쫓아오니까 걱정하지 마라! 앞으로 가로막는 경비대는 한방씩 먹여줘라!" 

 주치양의 외침에 부하들은 빠르게 움직이더니 아래쪽에서 로켓포를 들고 나왔다. 그리고 한 명이 익숙한 솜씨로 어깨에 매고는 옆에서 다른 한 명이 장전을 시켜주었다. 흔들거리는 배 위에서 몸이 움직이지 않도록 장전시켜준 사내가 잡아 중심을 맞춰주었다. 

 마침 가로막은 해안경비선에 발포했고 완전히 노출되어 있던 해안경비선의 선체를 꿰뚫었다. 

 설마 로켓포까지 있으리라고 생각 못한 해안경찰들은 당황하며 물러섰다. 그들 사이를 유유히 빠져나가며 주치양은 의기양양한 웃음을 지었다. 

"대단하군." 

 주치양은 뭔가에 홀린 사람마냥 소리난 곳으로 고개를 돌렸다. 선장실의 지붕 위로 서기명이 서서 주치양을 내려다보았다. 

"어…떻게 네가?" 

 주치양이 떠듬거렸고 다른 부하들도 서기명이 어떻게 그곳에 있었는지 알 수 없었다. 다만 같은 편이 아니라는 것은 확실했다. 

 한명이 총을 서기명에게 겨누더니 거리낌 없이 쐈다. 총성과 함께 서기명이 고개를 휙 꺾었다. 

 방금 전 문동찬에게 복체진기를 실전해주느라 많은 내력을 소비한 덕분에 호신강기를 내뿜을 정도까지 여유의 내력이 있지 않았다. 게다가 선박까지 오면서 허공답보를 펼친데다가 돌아갈 때까지 생각해야 했다. 

 그가 고개를 돌리자 주치양은 그가 총을 분명 피한 거라고 생각했다. 가능한 얘기였다. 

 작년에 천용춘의 집무실에 있던 금고를 바꾼 적이 있었다. 천용춘은 별말하지 않았지만 더 이상 아르센들을 뒤쫓지 말라고 명령을 내렸다. 

 한참이 지난 뒤에 천용춘은 주치양에게만 서기명의 이야기를 한 적이 있었다. 두터운 금고를 마치 두부처럼 썰어버린 가공할 무공의 소유자가 아르센을 보호하고 있다는 말이다. 아르센만 상대하는 것도 벅찰 판에 그런 자가 함께 있다니, 그리고 그 자가 바로 자신이 그 초대소에서 놓친 자라는 것도 알았다. 


 운용성에서 아르센의 흔적은 점차 지워져갔는데 한국에서 이 자를 만나다니! 

 서기명은 이런 생각을 하는 주치양은 거들떠보지 않고 로켓포를 다시 장전하는 것을 보며 뛰어내렸다. 쓱 푸른빛이 휘둘러지더니 바주카의 입구쪽이 김밥이 잘려진 것처럼 툭 떨어졌다. 

"그렇게 위험한 건 발포하지 말라고." 

 서기명은 힐끔 주치양을 보며 말했다. 

"우리나라의 콩은 제법 맛나지." 

"뭐?" 
 서기명이 살짝 몸을 띄었다가 쿵 내리찍었다. 

 그때였다. 선체의 좌우로 선체가 찌그러졌다. 너무 힘을 약하게 줬나? 라고 생각한 서기명이 다시 발을 굴렀고 2중구조로 용접된 선박의 횡경벽이 안쪽에서 바깥쪽으로 거대한 송곳으로 찌른 듯 터졌다. 

 똑같이 좌우로 뚫어져서 배는 기우뚱거리지 않고 천천히 가라앉았다. 

"이런!" 

 주치양이 당황하며 옆의 손잡이를 잡다가 다시 서기명을 보았고 서기명은 어느새 사라지고 없었다. 

"형님! 배 아래에서 물이 들어옵니다!" 

"빌어먹을! 배수시켜!" 

"너무 많이 들어와서 불가능합니다. 다른 배로…." 

 부하의 말이 끝나기도 전에 옆 선박에서 우적거리는 소리가 들렸다. 주치양이 보자 다른 선박 위에 서기명의 모습이 보였다. 

 서기명은 힐끔 주치양을 돌아보며 빙긋 미소를 지었다. 그리고 마치 그 자리에 아무도 없었던 것처럼 사라져버렸다. 

"저 빌어먹을 자식!" 

 주치양이 버럭 외쳤지만 이미 2척의 선박은 점점 가라앉고 있었다. 하나둘씩 바다에 빠졌으며 주치양도 어쩔 수 없이 배를 버려야했다. 바다 위로 둥둥 떠있는 그들의 주변으로 해안경비대가 총을 겨누며 구명튜브를 던져 주었다. 

 다행히 부두쪽에서도 문동찬이 벤츠의 타이어를 맞춘 덕에 멀리 도주하지 못한 임대한을 잡아들일 수 있었다. 밖에서 대기하던 잠복조에 검거했다는 보고를 들은 이현수는 안도의 숨을 쉬며 앰블러스를 요청했다. 그리고 중국 선박이 가라앉는 것을 보며 넋이 나간 얼굴로 고개를 내저었다. 

* * * 

 현관을 연 아르센이 황당하다는 눈으로 바라보고 있었다. 

"뭘 봐?" 

 그의 시선에 머쓱해진 서기명의 퉁명스런 질문이다. 척척 현관에 들어선 서기명은 완전히 젖은 신발을 벗었고 마렌이 급히 가져온 수건을 들려다가 말했다. 

"됐어. 바닷물이니까 샤워할래." 

"바다? 바다라뇨?" 

 아르센이 깜짝 놀라며 되물었지만 서기명은 살짝 얼어버린 자신의 머리카락을 우득 깨고는 말했다. 

"그럴 일이 있었어. 보일러 틀어줘. 오랜만에 따뜻한 물로 씻어야지." 

 서기명은 급한대로 양말을 벗어 놓고 뒷꿈치를 든 걸음으로 종종거리며 욕실로 들어갔다. 

 샤워기에서 따뜻한 물이 나오는 것을 기다리면서 서기명은 옷을 벗었다. 옷을 빨래감 있는 곳에 내던지며 투덜거렸다. 

 물에 빠지는 건 정말 싫었다. 하지만 어쩌랴 두 척 째의 중국선박에 구멍을 뚫고 다시 뛰어오른 뒤 허공에서 허공답보를 펼치며 부두로 돌아왔지만 갈 때보다 훨씬 거리가 멀었다. 

 자신이 계산한 것보다 훨씬 거리가 멀었다는 것을 알았을 때는 바닷속으로 몸이 빠지고 있을 때였다. 

 바로 부두 앞에서 풍덩 빠진 서기명은 경찰들이 뭐라고 하는 외침이 들려왔고 괜히 들켰다간 이현수에게 보여진 이미지관리가 엉망이 될 것을 알았다. 결국 숨을 멈추고 내력을 이용하여 잠수 후, 어두운 물속을 헤엄쳐 다른 물가로 가기 시작한 것이다. 

 겨우 물가로 나온 서기명은 내력부족에, 사방에 깔린 경찰들에…. 옷을 말릴 시간도 없이 벗어날 수 밖에 없었다. 올 때는 전철로 왔지만 이미 전차시간이 끊긴지라 서기명은 물만 대충 짜고 남은 내력으로 인천에서 서울까지 뛰었다. 

"내력만 충실했으면 물에 안빠져도 되고 아직 추운 이 날씨에 헤엄을 안쳐도 됐는데!" 

 비록 문동찬의 치료 때문에 내력이 부족한 불가항력의 일도 있었지만 한편으로는 더 내력을 효율적으로 다뤘다면 물에 빠지지 않았을 것이라고 생각한 그였다. 

 서기명은 아직도 그 어두운 물속을 헤엄친 생각을 하며 몸을 부르르 떨었다. 

"다시는 호수나 바닷가 근처에 가지 말아야지. 사람 살 곳이 못돼. 크윽, 냄새…." 

 몸에서 비릿한 내음 뿐만 아니라 고약한 냄새도 덩달아 났기 때문에 서기명은 자신의 몸을 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 

 중앙난방이라 그런지 물이 빨리 채워졌고 밖에서 몸을 한번 헹군 서기명은 욕조에 몸을 담갔다. 현대에 돌아와 좋은 점은 목욕할 때 매시간 더운 물을 부으러 사람들이 안들어온다는 게 좋은 점이었다. 

 몸이 뜨뜻해지자 기분이 좋아진 서기명이었다. 

 달칵- 

'? 문을 잠그지 않았나?' 

"아저씨." 

"와와왓!!" 

 서기명이 화들짝 상체를 일으켜 욕조 앞을 가리는 천을 휙 가렸다. 

"왜 그래요?" 

 의아한 음성의 마렌이었다. 타이밍을 다행히 놓치지 않고 가렸으니 망정이지 큰일날 뻔했다. 

"왜 그러긴? 남자 목욕할 때는 들어오지 마!" 

"아저씨는 아저씨잖아요." 

 그녀에게 어떻게 설명할까? 잠시 멈칫하며 고민하던 서기명은 왠지 마렌의 음성에서 장난끼가 배어 있는 것을 느끼고 혹시 자신이 당하고(?) 있는 것이 아닐까라는 생각을 했다가 다시 들리는 순진한 듯한 그녀의 음성에 의심을 풀었다. 

"옷가지고 왔어요." 

"…아, 그래. 그 위에 올려놔." 

 부스럭거리며 옷을 선반에 올리는 소리가 들리다가 어어하는 마렌의 목소리와 함께 뭔가 쿵 떨어지는 소리가 들렸다. 어찌나 크던지 욕실이 웅- 울렸다. 깜짝 놀라 밖으로 보니 마렌이 미끄러져 뒤로 넘어져 버린 것이다. 

"괜찮으냐?" 

 서기명이 얼른 그녀를 부축해 주었다. 그와 동시에 욕실 문이 열리며 아르센이 달려왔다. 

"무슨 일이…." 

 커다랗게 눈이 커진 아르센을 보며 서기명은 왜 그러냐는 듯이 물으려다가 상황을 보고 다급히 말했다. 

"아, 아니야. 오해하지 말라고." 

 서기명의 급한 변명에 아르센은 별말 않고 마렌에게 다가갔다. 

"이 덜렁이야." 

 아르센의 말에 마렌이 정신을 차린 듯 눈을 뜨더니 자신을 걱정스럽게 내려다 보는 두 남자를 보며 미안한 듯 말했다. 

"선반에 옷 올려놓다가 미끄러졌어요." 

"그럴 줄 알았다. 

 마렌은 자신의 몸을 가누며 서기명을 보며 어색한 듯 미소를 지었다. 

"아저씨를 놀리려고 한 벌을 받았나 봐요." 

 그녀의 말에 서기명과 아르센은 잠시 멈칫했고 아르센이 그녀를 안아 욕실을 나갔다. 그들이 나가자 서기명은 욕실 문을 잠그고 욕조로 다시 들어갔다. 차가운 기운이 한바탕 욕실을 휘돌고 갔지만 다시 욕조에서 뜨거운 수증기가 올라와 욕실은 다시 따뜻해졌다. 

 참방- 손에 고인 물이 천천히 떨어져 물소리를 냈고 그것을 한참 보던 서기명이 중얼거렸다. 

"아무래도…따로 나가 있어야겠군." 

 목욕을 다 한 뒤 머리에 수건을 뒤집어쓰고 나간 서기명은 거실에 앉아 있는 아르센을 보았다. 아르센은 토익이라고 써있는 영어책을 보고 있었다. 서기명은 그 책을 보더니 묻는다. 

"너도 영어 공부해?" 

"조국을 떠난지 너무 오래 되어서요. 어려운 문법은 저도 공부해야 해요." 

 서기명은 고개를 끄떡이며 힐끔 책을 들어다 봤지만 눈이 어지러워 오래 보질 못했다. 

"마렌은?" 

"안에서 자요." 

"많이 다치지 않았지?" 

 서기명의 말에 아르센은 고개를 끄떡였다. 그리고 서기명을 보며 몸을 완전히 돌렸다. 갑자기 진지한 얼굴로 자신을 쳐다보자 서기명은 의아한 눈으로 아르센을 보았다. 

"기명이 형에게 너무 어리광을 부리는 것 같아 많이 혼냈습니다." 

 아르센의 말에 서기명은 어색한 듯 말했다. 

"그럴 필요까지 없는데. 내 옷 가져다 주다가 그런 거잖아." 

"보통 여자애들은 남자가 목욕하는 곳에 함부로 들어가지 않아요." 

 서기명은 얼굴을 붉히며 머리를 긁적거렸다. 벌써 시계는 새벽 2시를 넘기고 있었다. 

 아르센이 말했다. 

"아직 마렌이 깨닫지 못하고 있지만 형을 남자로 인식하는 것 같아요." 

 이번엔 서기명도 표정이 굳어졌다. 서로 잠시 아무 말 않고 있다가 말했다. 

"형은…." 

"적당한 날에 여길 떠날 생각이다." 

 아르센이 멈칫 하고 서기명을 보았다. 서기명은 쇼파에 기댄 채 공허한 눈으로 베란다를 보았다. 

 암흑으로 뒤덮힌 밤하늘에는 촘촘하게 네온사인들이 빛내고 있었다. 아르센도 서기명이 보는 방향으로 고개를 돌리며 말했다. 

"전 형과 함께 살았으면 좋겠어요. 형은 우리 생명의 은인이라고요." 

 서기명은 미소를 지으며 아르센을 보았다. 

"말만이라도 고맙구나. 너희는 내가 아니더라도 중국을 충분히 빠져나올 수 있었어. 괜히 내 일에 끼어드는 바람에 너희가 고생만 한 거지. 그리고 아마도…2년 후면 내 일도 마무리 지어질 거야. 일이 마무리 지어지면 난 영원히 이곳을 떠난다." 

 서기명의 말에 아르센은 침울한 얼굴로 말했다. 

"멀리 떠나나요?" 

"아마…서로 평생 보지 못할 정도로 멀리…." 

"떠나지 않으면 안되나요?" 

 서기명은 살짝 미소를 띄운 채 고개를 내저었다. 그의 반응에 아르센은 고개를 숙였고 서기명은 그의 어깨를 토닥이며 말했다. 

"난 떠날 사람인데 마렌에게 사사로이 정을 주면 그녀에게 오히려 상처만 될 뿐이라고 생각한단다." 

"낮에 형이 없을 때 마렌이 제가 기쁜 듯이 말하더군요." 

"?" 

"약혼을 결혼으로 착각했던거라고요. 약혼과 결혼은 다르고 아저씨는 결혼을 한 게 아니라고 말이죠." 

 서기명이 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

"마렌과 내가 만났을 때는 급박한 상황들이 많이 벌어졌었다. 그러는 상황에서는 쉽게 상대에서 호감을 느끼기도 한단다. 마렌이 나에 대한 동경을 사랑으로 착각하는 경우일 수도 있어." 

 서기명의 말에 아르센은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"단순히 그랬으면 좋겠습니다. 첫사랑이란 원래 안이루어지는 것 아닙니까?" 

 아르센이 미소를 지으며 책을 챙겨 방으로 들어갔다. 그런 그를 보며 서기명은 긴 한숨을 쉬며 밖을 내다 볼 뿐이다. 

* * * 

2 일 후, 마침 아르센의 강의가 쉬는 날이라 서기명은 편하게 집에서 나올 수 있었다. 

 나오면서 서기명은 잠시 아르센과 마렌에 대해 생각했다. 

 아무리 생각해봐도 그들과 오래 지낼 수 없었다. 물론 착한 그들과 함께 살고 싶었지만 자신이 이 곳에 남아 있을 생각이라면 모를까 그는 이미 과거로 되돌아가기로 하지 않았던가. 그냥 그들에게서 조용히 사라지는 것이 좋을 거라고 판단했고 그것이 평범하게 살려고 하는 그들에 대한 배려인 것 같았다. 

 자신의 시간여행에 대해서는 굳이 그들에게 말할 필요도 없었고 말이다.




107 대 문주 양기정 ( 10권 - 11 )  




..  자신의 시간여행에 대해서는 굳이 그들에게 말할 필요도 없었고 말이다. 

 서기명은 2일 전 나왔었던 소공원에 나왔다. 

 서기명이 천천히 걸어가는 데 멀리 이현수가 서 있었다. 이현수도 서기명을 발견하더니 빠르게 달려왔다. 

"잘 지내셨습니까?" 

 정중하면서 조심스러운 그의 태도에 서기명은 잠시 의아한 듯 있다가 고개를 끄떡이며 말했다. 

"아…. 나야 뭐. 약속시간은 10시였을텐데 빨리 나왔군?" 

"스승님께서 빨리 뵙고 싶어합니다. 그리고…." 

"?" 

"문 형사를 살려주셔서 감사합니다." 

"아…그래도 피를 많이 흘려서 걱정을 했는데 괜찮은가?" 

 혼잣말 비슷하게 말하는 서기명에게 이현수가 정중하게 말했다. 

"쇼크를 일으키기는 했지만 급히 수혈 한 덕분에 살 수 있었습니다." 

 이현수의 말에 서기명은 다행이라는 듯 미소를 지었다. 과거 도적들에게 당한 산길의 노부부가 생각났다. 그때는 서기명이 치료를 했지만 출혈과다로 노인이 숨을 거둔 적이 있었기 때문에 마음에 걸렸는데 살았다고 하니 다행이었다. 

 이현수는 서기명을 자신의 차로 안내했고 차에 오르자 엑셀레이터를 밟아 수원으로 향했다. 

 한참을 달리면서 신호에 걸렸을 때 이현수가 힐끔 서기명을 보며 말했다. 

"헌데 어떻게 중국 배에 올라 구멍을 냈습니까?" 

 이현수는 간접적으로 서기명이 말도록 유도했고 서기명이 그러한 이현수의 잔머리를 못알아챌 리 없었다. 

"내게 일부러 따지려고 말한 건가?" 

"네? 아닙니다. 따지긴요. 아무 이유 없이 중국선박이 가라앉았다는 보고에 혹시나 하고 말한 겁니다." 

 이현수의 변명에 서기명은 따지긴 했지만 별 상관없다는 말투로 말했다. 

"진각이라고 들어봤나?" 

 서기명이 화난 줄 안 이현수는 뜨끔했다가 안도의 숨을 내쉬며 자신이 아는 것을 말했다. 

"발굴림을 말씀하시는 건가요?" 

 서기명은 고개를 끄떡였고 이현수는 이해가 안된다는 듯 말했다. 

"하지만 배 위에서는 진각이 잘 이루어지지 않는데다가 이루어진다 해도 갑판이 먼저 손상될 겁니다. 갑판을 그대로 놓고 배 아래로 충격을 가게 하려면 장법을 써야 할 걸요." 

"하아…. 이론상으로는 자네 말대로 진각보다는 장법이 힘의 강약을 조절할 수 있다는 것이 맞아. 진각만으로 갑판을 통과해 선체에 충격을 줄 수 없겠지. 하지만 그건 일반 무공에 해당되는 것이지. 북명신문에 해당되는 게 아니야. 북명신공은 엄청난 심법이지. 중원의 그 어떤 무공도 북명신공을 따를 심법은 없었어." 

 서기명의 말에 이현수는 입을 다물었다. 그리고 힐끔 서기명을 보고는 말했다. 

"그럼 저도 그것을 할 수 있다는 건가요?" 

"난 오히려 할 수 없냐고 묻고 싶은 심정이야." 

 서기명의 말에 이현수는 지긋이 입술을 깨물었다. 

 한참 후, 차는 주택가로 들어섰고 서기명은 주변을 살피며 주의 깊게 둘러보기 시작했다. 그리고 한쪽에 주차를 하자 이현수를 따라 차에서 내렸다. 

 이현수는 3층 양옥집으로 정중하게 서기명을 안내했다. 

 찌이잉- 

 요란하게 울리는 벨소리 후에 빠르게 대문이 열렸다. 아마도 미리 알고 있었던 모양이다. 서기명은 이현수를 따라 안으로 들어서면서 바로 보인 넓은 앞마당을 보았다. 제법 정돈이 잘된 마당으로 수련할 수 있을 정도로 넓었다. 

 현관을 급히 나서는 한 소년을 보며 서기명이 이채를 띄었다. 

 똘망똘망하게 생긴 눈망울에 잘생긴 얼굴이었다. 준수한 얼굴도 얼굴이지만 서기명에게 먼저 눈에 띈 것은 소년의 몸에서 느껴지는 내력 때문이었다. 모르긴 몰라도 상당한 경지에 도달한 느낌이었다. 

'호오, 대단한 걸?' 

 아직은 어리기 때문에 그 가능성이 무한한 소년을 살피며 서기명은 고개를 끄떡였다. 그런 그를 보며 이현수는 쓴웃음을 지었다. 

 자신과 후계자 자리를 놓고 다투었던 아이였다. 스승이 예봉을 데리고 왔을땐 단순히 한 명의 사제가 생겼다고 생각했었으나 이 아이가 성장함에 따라 자신의 자리는 점차 줄어들었다. 그리고 결국에는…. 

"스승님께서 기다리고 계십니다. 안으로 드시지요." 

 예봉이 정중하게 말하며 안으로 안내했고 서기명은 고개를 끄떡이며 안으로 들어갔다. 

 서기명이 안내된 곳은 집안 안쪽에 위치한 작은 정원이었다. 천정은 온실처럼 유리로 돔형식으로 만들었으며 중앙에는 차를 마실 수 있는 작은 돌탁자와 의자가 있었다. 투박해 보였지만 나름대로 운치 있어보였고 4개의 의자 중 하나에 앉아 있는 이가 있었다. 

 백발이 성성한 노인이었는데 풍기는 분위기와 모양이 무척 근엄해 보였으며 백발의 긴 머리카락을 곱게 묶어 뒤로 늘어트려 있었다. 

 얼굴에 주름은 있었지만 흉하지 않았으며 나이는 들어보였으되 몸은 청년의 몸처럼 당당했다. 

 바로 북명신문의 107대 문주 양기정(楊企情)이었다. 

 그는 일제시대를 거친 역대 북명신문의 문주들 중 가장 파란만장한 시대를 겪었다고 할 수 있었다. 벌써 아흔이 넘은 나이인데도 불구하고 그의 눈에는 형형한 광채가 흐르고 있었다. 

 양기정은 예봉의 안내로 들어온 서기명과 이현수를 돌아보았다. 그리고 낯선 얼굴의 서기명을 찬찬히 훑어보았다. 서기명 역시 현재의 북명신문주인 양기정을 훑어보면서 다가왔다. 

 둘은 뚫어져라 서로를 보고 있었고 이현수가 급히 말했다. 

"제가 말한 중국의 북명신문의 제자인 서기명입니다." 

 양기정은 힐끔 서기명을 보며 말했다. 

"중국에는 북명신문은 없다." 

 서기명이 빙긋 미소를 지었다. 

"그건 나도 알고 있습니다." 

 이현수가 놀란 눈으로 서기명을 돌아보았고 서기명은 양기정을 보면서 말했다. 

"문주님께만 알려드리고 싶은 것이 있습니다. 다른 제자들이 들을 말은 아닙니다." 

 서기명의 말에 양기정은 잠시 가만히 있다가 이현수에게 눈짓을 했다. 이현수는 잠시 주저하다가 예봉과 함께 밖으로 나갔다. 그들이 밖으로 나가자 그제야 서기명은 양기정에게 말했다. 

"중국에 북명신문이 있다는 말은 거짓말입니다." 

 양기정의 눈썹이 꿈틀거렸다. 

"허나 제가 북명신문의 제자라는 것은 사실입니다." 

"사실 중국에 북명신문의 또 다른 제자가 있다는 말에 무척 놀랐네. 하지만 현수는 내게 거짓말을 할 아이도 아니고 그렇다고 북명신공을 알아보지 못할 리 없어. 당신이 그 아이에게 보여준 것이 북명신공이 아니란 말인가?" 

"분명한 북명신공입니다. 전 63대 제자니깐 말입니다." 

 잠시 침묵이 흘렀고 양기정은 서기명을 아래위로 훑어보기 시작했다. 그런 그를 보며 서기명이 미소를 지으며 말했다. 

"믿지 않으실거라고 생각하지만 사실입니다." 

"방금 내 소개를 못들은 모양이군. 난 107대 문주네." 

 서기명이 빙긋 미소를 지었다. 

"전 시간여행자입니다. 지금부터 천년전 63대 문주를 맡고 있었습니다. 물론 지금은 다른 분께 잠시 일임을 하긴 했지만 말이죠." 

 잠시 넋이 나간 듯한 양기정의 얼굴을 보며 서기명이 할 일은 가만히 그가 납득하는 것을 기다리는 것밖에 없었다. 양기정의 멍한 표정에서 이내 인상이 구겨졌다. 

"지금 자네는 내게 장난을 하는 건가?" 

 서기명은 대답대신 내력을 끌어올리며 형상화했다. 그의 주변으로 처음에는 작은 바람이 불면서 몸을 휘감다가 이내 순식간에 주변으로 내력을 폭사했다. 

 화악! 강한 내력의 기운이 사방으로 뻗어나갔고 양기정이 놀란 눈으로 보다가 이내 자신도 내력을 끌어올려 서기명이 뿜어내는 내력을 막았다. 그러나 주춤 밀리자, 양기정은 자신의 내력을 최대한 끌어올렸다. 

 비틀- 한걸음 뒤로 물러선 양기정은 놀란 눈으로 서기명을 보았다. 

 믿을 수 없다는 표정이었다. 그러나 서기명은 내력을 갈무리하며 고개를 내저었다. 

'너무 약하군. 점점 강해져야만 할 북명신문이 이렇게 약해져 있다니! 말이 안돼!' 

 서기명의 모습에 양기정은 얼굴이 울그락 붉그락되며 서기명에게 장력을 내뿜었다. 서기명은 손을 모아 양기정의 장력을 그대로 받아냈다. 발이 고정되어 있는 상태에서 뒤로 쭉 밀린 서기명은 그제야 고개를 끄떡였다. 

"이 정도는 조금 봐줄만하군. 역한장!" 

 서기명의 말에 양기정은 머리카락이 쭈빗 서는 것을 느꼈다. 서기명의 장력은 양기정이 아니라 그들 옆에 있는 돌탁자를 노렸다. 콰직거리며 돌탁자였던 것은 조각조각 부셔져 사방으로 흩어졌다. 

"여…역한장? 이런 위력이?" 

 분명 역한장의 내력운용법이다. 어릴적부터 연습해온 장법이었다. 양기정이 모를리 없었다. 

"이건 역한장의 본 위력의 반도 안되는 위력이다." 

 뿌연 돌가루 사이로 서기명이 당당하게 서서 말하는 모습에 양기정은 몸에 전율이 느껴졌다. 나이어린 얼굴에 무공수법도 달랐다. 허나 그 본질은 분명 북명신공이었다. 양기정의 얼굴에 반신반의하는 모습이 비춰졌다. 

"설마, 진짜 시간여행을 했단 말인가?" 

"나 역시 지금까지 북명신문이 명맥을 유지하고 있으리라고는 상상도 하지 못했는데 정말들 대단한 문파긴 해. 다시 정식으로 인사하지. 북명신문 63대 문주 서기명이네." 

 가만히 있던 양기정이 인상을 구겼다. 

"실력은 인정하지만 현재의 문주는 저입니다." 

 양기정의 말에 서기명은 빙긋 미소를 지었다. 

"그래, 그런 반응을 보여야 진짜 문주라고 할 수 있지. 정말 대대로 북명신문의 문주들은 걸작들이란 말야." 

 서기명이 하하 웃으면서 양기정을 보았고 양기정은 잠시 가만히 있다가 말했다. 

"진정한 북명신문의 63대 제자라는 증거를 보여주시오." 

 여기까지 생각하지 못한 서기명이었다. 그는 다만 실력을 보여주면 양기정이 납득할 거라고 생각했던 것이다. 잠시 양기정을 보던 서기명은 오른손에 내력을 집중했다. 

 그의 오른손으로 우유빛 검강이 형상화되어 내보였다. 그는 검강을 천천히 휘두르면서 발을 옮기기 시작했다. 검강도 검강이지만 양기정은 서기명의 발놀림에 멈칫했다. 

"설마?" 

 북명신검 중 회기검의 발놀림이었다. 서기명은 내력을 조절해 이 작은 정원이 부서지지 않도록 배려하면서 그의 검은 허공을 내질렀다. 마치 소용돌이가 검끝에서 생기듯 퍼져 나갔다. 양기정은 자신의 마치 세찬 바람에 휘날리는 듯한 회기검의 위력에 눈을 휘둥그레 떴다. 

 그리고 다음 서기명의 초식을 보는 순간 흠칫 놀랐다. 그리고 번개를 맞은 듯 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다. 

"시…신귀검!" 

 서기명은 검을 들고 있지 않았기 때문에 임의 검강으로 내쏘았고 형상화된 검강은 허공에서 순식 
 간에 사라져버렸다. 양기정 옆에 있던 돌의자에 순식간에 검강의 모습이 보이다가 이내 폭발하듯 부서졌다. 

"내가 문주였을 때는 제 9초식인 신귀검이 최강의 검이었다. 그 어떤 문파도 본문을 넘볼 수 없었지." 

 서기명을 망연자실 보던 양기정의 눈가에 약간의 이슬이 맺혔다. 서기명이 그것을 못봤을 리 없었다. 현재의 북명신문을 보니 자신이 알고 있던 검술이 모두 전수되어있지 않은 것이 틀림없었다. 

 양기정이 낮은 목소리로 중얼거렸다. 

"좀 더…빨리 오시지 그랬습니까." 

"?" 

"좀 더 빨리 오셨다면…좀 더 빨리 오셔서 저희들에게 그 검술을 전수해 주셨다면…그랬다면…스승님은 그리 허무하게 돌아가시지 않았을 터인데…." 

 서기명은 양기정을 보며 긴 한숨을 쉬었다. 뭔가 사정이 있어 보였지만 서기명은 양기정에게 뭐라고 말 할 수 없었다. 그가 말하기를 기다렸다. 
========================================================== 

북명신문의 재건 ( 10권 - 12 )  



..  서기명은 양기정을 보며 긴 한숨을 쉬었다. 뭔가 사정이 있어 보였지만 서기명은 양기정에게 뭐라고 말 할 수 없었다. 그가 말하기를 기다렸다. 

 양기정은 서기명을 보며 말했다. 

"이곳은 조금 어지럽군요. 제 개인수련실이 있으니 그리로 안내해 드리겠습니다." 

 서기명은 고개를 끄떡이며 양기정의 뒤를 따랐다. 

 지하에는 또 다른 수련실로 만들어진 곳으로 서기명은 이런 수련실이 있는 것에 그다지 놀라워하지 않았다. 

 그의 증사조의 경우에도 자신만의 수련공간을 따로 마련해 놓았기 때문이다. 

 양기정은 서기명에게 상석(上席)을 양보했고 서기명은 고개를 끄떡이며 그가 권한 자리에 앉았다. 

"과거에서 오셔서 그동안 나라의 사정을 잘 모르실 것입니다." 

 양기정의 말에 서기명은 고개를 가로 저었다. 

"나는 이 시대에 온 뒤로 많은 공부를 했네. 간단한 역사는 알고 있어." 

 본래는 자신이 20세기 사람이고 과거로 갔다가 다시 온 거라고 말하면 더욱 복잡해질 것 같아 서기명은 그 앞의 얘기는 빼놓은 상태였다. 그것을 잘 모르는 양기정은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"본문은 본래 백두산에 그 거처가 있었습니다만 오랜 세월을 지내며 많은 이민족의 침입을 받았습니다. 혹시 남무신문을 알고 계시는지요?" 

 서기명은 고개를 끄떡였다. 

"남무신문과 달리 본문은 무공의 수련 외에는 나랏일에는 끼어들지 않았습니다만 일본이 우리나라를 지배하기 시작하면서 본문에서도 가만히 있을 수만은 없었습니다. 남무신문과 함께 움직여 일본군들을 소탕하기는 했으나 그들의 현대식 무기를 당해내기엔 무리가 많았고 피해도 속출하기 시작했습니다. 당시 저를 포함한 북명신문의 제자들은 모두 60여명이 넘었지만 현제 남은 것은 저와 제 사제만이 남았지요. 해방이 된 후에 다시 전쟁이 벌어졌고 남북이 갈라진 뒤로 북한에 남아 있던 남무신문과는 더 이상 연락을 할 수 없게 되었지요." 

"처음에 내게 간첩이냐고 그러던데 북한에도 본문의 사람들이 있나?" 

"살아남은 제 사제와 몇몇 제자들이 북한에 남아 있습니다. 지금은 어찌되었는지 알 수 없는 상황이지만 말입니다." 

 일제시대와 6.25를 거치면서 뿔뿔이 흩어진 후배들을 보며 서기명은 안타까운 표정을 지었다. 아마도 그 당지나 지금까지 모든 나랏일에 자유로운 북명신문이 가장 영향을 받았을 때였을 것이다. 

"제가 알기로 북명신검은 모두 10초식까지 있으며 아쉽게도 그 이상의 검술은 없었다고 합니다. 저는 7초식인 심표검까지 전수를 받은 상태였고 스승님께서는 10초식까지 모두 알고 있었습니다만 해방직전에 돌아가시고 말았습니다." 

 서기명은 인상을 구겼다. 

"일본군에 의해서?" 

"어쩔 수 없는 상황이었습니다. 자칫 북명신문의 모든 제자와 남무신문까지 몰살을 당할 처지였으니깐 말입니다." 

 양기정이 고개를 끄떡였고 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 명맥을 유지하고 있으나 그 실력은 과거만도 못하니 자연스레 한숨이 나올 수밖에 없었다. 

"헌데 선배님께서는 어떻게 시간여행을 하셨는지요." 

"말하자면 얘기가 길지. 나는 2년 후에 다시 되돌아갈 생각이네. 시간이동을 하면서 반신반의했는데 본문이 이렇게 명맥을 유지하고 있으니 반갑기도 반가웠지만 무엇보다 유지만 한다는 모습에는 솔직히 실망이야." 

 서기명의 솔직하지만 꺼림직한 말에 양기정은 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

"심려를 끼쳐드렸습니다. 허나 문서로 남겨지지 않고 오직 후계자에게만 상승무공을 전수하는 본문의 문칙 때문에 한계가 있었습니다." 

 서기명은 고개를 끄떡였다. 그리고 양기정을 보았다. 

"내 돌아가기 전까지 자네들에게 무공을 전수해 주겠네. 괜찮은가?" 

 양기정이 고개를 번쩍 들었다. 그가 가장 듣고 싶었던 말이었다. 

 사실상 북명신문의 최고상위무공은 스승의 죽음과 함께 그 유구한 전통이 끝났다고 볼 수 있었다. 그런데 먼 과거에서 온 선배의 도움으로 다시 잃어버린 무예를 되찾는다면 그보다 기쁜 일은 없을 것이다. 

"정말입니까?" 

 서기명은 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"무엇보다 107대 문주가 아닌가? 아마 문주 위치에서 북명신검을 모두 모른다고 한다면 가장 날 호통 칠 분때문이라도 꼭 전수해 줄 생각이네." 

 서기명은 과거에 있을 을추와 의기선생을 생각해내면서 피식 미소를 지었고 이어 계속 얘기했다. 

"아마도 내가 이 곳에 오게 된 것도, 제자아이를 만난 것도 아마도 선조님들께서 인도한 거라고 생각하네." 

"저 역시 그리 생각하고 있습니다. 선배님, 감사합니다." 

 서기명은 빙긋 미소를 지었다. 이내 문득 양기정에게 말했다. 

"허나 내가 보다시피 이렇게 젊으니 다른 아이들에게는 말을 놓고 나는 존댓말을 사용하겠네." 

 양기정이 잠시 주춤하며 주저했다. 그러나 서기명은 손을 가로저으며 말했다. 

"난 중국에서 온 제자라고 거짓말을 했는데 자네가 내게 존댓말을 쓰고 내가 하대한다면 분명 이상하게 생각할 것이야. 내가 계속 있다면 모를까, 2년 후 떠날 사람이고 자네는 계속 여기 남아 북명신문을 일으켜야 하잖은가. 북명신문을 위해서라도 그렇게 해야 하네." 

 서기명의 말에 양기정은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그럼 선배님께 무례를 하도록 하겠습니다. 허나 단 둘이 있을때는 존댓말을 사용하겠습니다." 

 그의 단호한 말에 서기명은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄떡였다. 사실 양기정에게 진짜 진실을 말하지 못해 미안하기는 하지만 무공을 전수해 주려면 자신은 확실하게 1000년전 사람이 될 수밖에 없었다. 

'결국 사실을 말할 수 없겠지만 본문은 물론 할아버지를 위해서 하는 말이니 절 용서해 주세요.' 

 마음속으로나마 양기정에게 사과를 하는 서기명이었다. 

 잠시 후, 이현수와 예봉은 잠시 멍한 듯 양기정을 바라보았다. 

"여기서 지낸다고요?" 

 이현수의 되물음에 양기정은 자신의 옆에 앉아 있는 서기명을 힐끔 보며 말했다. 

"외지에 나가 있었다고는 하지만 분명 본문의 제자인 것은 확실하다. 앞으로 이 곳에서 너희들의 수련을 도와줄 것이니 선배로 잘 모시거라." 

 이현수는 인상을 구겼다. 

 확실히 서기명의 실력은 인정하기는 하지만 굴러온 돌이 박힌 돌을 뺀다는 느낌이 든 이현수는 기분이 좋지 않았다. 그것을 본 서기명이 말했다. 

"나는 2년 후 중국으로 돌아가야 한다. 아마 그때 가면 영영 돌아오지 못하게 되니 그 동안 문주님께 무공을 배우고 너희에게도 성심성의껏 가르쳐 주도록 하겠다." 

 어린 예봉은 초롱초롱한 눈으로 서기명을 보다가 힐끔 자신의 사형인 이현수를 보았다. 양기정이 말했다. 

"현수가 비록 나이는 많지만 본문은 나이가 많은 것으로 상하를 구분하지 않는다. 서로에게 배울 것이 있으면 열심히 배우고 가르쳐 줄 수 있도록 하거라." 

"스승님의 말씀, 기억하겠습니다. 그리고 저 역시 이곳에서 같이 지내도록 하겠습니다." 

 이현수의 말에 양기정이 의아한 눈으로 이현수에게 왜 그러느냐고 되물었다. 이현수의 직장은 서울이기 때문에 수원에서 서울까지 왕복을 하며 다니기에 시간이 많이 걸려 일부러 서울에 그의 집을 마련한 것인데 갑자기 그가 수원의 북명신문으로 들어온다고 하니 의아한 것이다. 

"사실 기명이의 실력이 저보다 휠씬 강하다는 것을 알고 있습니다." 

 이현수의 말에 예봉이 놀란 눈으로 서기명을 보았고 양기정이 뭔가 더 말을 하려다가 서기명의 눈짓을 보고는 입을 다물었다. 

"그럼, 현수는 선…아니 기명이의 짐을 가져올 수 있도록 차로 도와주도록 하고 예봉이는 2층에 빈 방을 깨끗하게 치우도록 하거라." 

 이현수와 예봉은 정중하게 대답을 하며 머리를 조아렸다. 

"다음 달에 북명신문의 제자들이 모두 모일 때 인사를 시키도록 하겠다." 

"어? 다른 제자들이라뇨?" 

 서기명의 물음에 양기정이 말한다. 

"본문의 제자들은 모두 현수처럼 각각의 자신들의 일들을 하고 있다. 물론 개인적으로 찾아오는 제자들도 있지만 1년에 몇 번씩은 정기적으로 모이도록 되어 있고 그때마다 서로 무예를 거루기도 하고 음식을 먹으면서 우애를 다지도록 한단다." 

 서기명은 고개를 끄떡였다. 

* * * 

 아르센은 잠시 멍한 듯 서기명을 보고 있었다. 

"이게 뭐예요?" 

 서기명 옆에는 자신의 짐이 들어가 있는 큰 가방이 있었다. 그리고 그는 아르센의 앞으로 두터운 돈다발 서너 개를 내놓았다. 갑작스런 돈다발에 짐까지 싸든 서기명을 보며 아르센은 당황했다. 

 마렌 역시 그 옆에서 불안한 눈으로 서기명을 보고 있었다. 

"찾은 사람을 찾아서 그리로 가기로 했어." 

"뭐라고요? 왜 이렇게 갑자기…아니, 그런 말은 전혀 없었잖아요." 

 아르센이 다급하게 말했고 서기명은 담담한 음성으로 말했다. 

"어차피 너희와 영원히 이렇게 살 수 없고 곧 마렌도 학교를 다니고 정상적인 생활을 해야 하잖아." 

"그거랑 형이 떠나는 거랑 무슨 상관이에요?" 

 서기명은 빙긋 미소를 지었다. 

"내가 하는 일은 네가 평범하게 지낼 수 없는 일이야. 미안하구나. 다급하게 결정이 났어." 

"기명이형!" 

"영원히 헤어지는 것도 아닌데 뭘 그래? 수원쪽으로 가니까 가끔 이곳에 올 거야. 이 근처에도 내 볼 일이 있거든. 마렌도 오빠 말 잘 듣고." 

"가…가는 거예요? 어디로요?" 

"멀리 안가. 가끔 놀려올 테니까 그때 모른 척 하지 말고." 

 서기명이 장난스레 말했지만 둘은 아무도 웃지 않았다. 하하 웃던 서기명은 천천히 웃음을 거두었다. 

"지금 당장은 섭섭하겠지만 너희 둘을 위해서라면 이러는 편이 훨씬 나아." 

"……." 

 서기명이 일어서자 당황하며 아르센이 일어섰다. 아르센도 에델체 연구소와 운용성을 거치면서 자립심이 강한 성격이었지만 지난 반년동안 서기명과 지내오면서 서기명에게 친형제 이상의 느낌을 가지고 있었다. 

 서기명이 떠난다고 하니 섭섭함은 물론 보호해주던 안전한 보호막이 떨어져 나가는 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다. 아르센은 다급히 자신의 방에 들어갔다가 옷을 걸치고 나왔다. 

"그럼 형이 가려는 집까지 보고 오겠어요. 그리고 이 돈…우리보다 형이 더 필요할 거예요. 가져가세요." 

"아니, 난 됐어." 

 서기명이 말했으나 아르센은 막무가내로 서기명에게 돈을 건네주었고 둘이 잠시 실랑이 하는 사이 마렌도 옷을 걸치고 나왔다. 아르센이 그녀를 부르며 안된다고 말하기도 전에 마렌이 눈에 쌍심지를 키며 말했다. 

"전 갈거니까 반대하지 말아요. 아저씨가 어디에서 사는지 제가 알아야 하니까 말예요." 

 아르센이 한마디도 못하자 서기명은 수개월전만해도 아르센이 목소리만 높아져도 눈물을 글썽거리는 마렌이 마치 먼 옛날이야기처럼 느껴질 지경이었다. 

 결국 둘을 다 데리고 이현수의 차를 탔고 이현수는 눈이 휘둥그레졌다. 사정을 그에게 얘기하자 이현수는 고개를 끄떡이며 힐끔 빽밀러로 마렌과 눈을 마주쳤다. 

 마렌은 힐끔 이현수를 보더니 콧웃음치며 고개를 돌려 버렸다. 마렌은 이현수 때문에 서기명이 나가는 거라고 생각했고 이현수가 곱게 보일 리 없었다. 그러나 이현수는 금빛 단발에 새하얀 얼굴로 뽀루퉁하게 고개를 돌리는 마렌이 무척 귀엽다고 생각했다. 

'그러고 보니 전에 그 외국인 아가씨로군. 전에는 몰랐는데 며칠사이 정말 예뻐졌군.' 

 이현수가 이런 생각을 하는 동안 차는 수원으로 향하고 있었다. 

 양기정은 아르센과 마렌을 보며 깜짝 놀랐지만 서기명의 손님이라는 말에 곧 환영을 했다. 

"전에도 말했다시피 난 북명신문이라는 문파의 제자야. 이 분은 내 먼 사숙뻘이신 분이시지." 

 서기명의 말에 아르센은 고개를 끄떡이며 양기정에게 인사를 했다. 마렌도 같이 인사를 했고 힐끔힐끔 주변을 둘러보면서 서기명의 옷자락을 잡았다. 

"그럼 여기서 뭐해요?" 

"그건 너도 몰라도 돼." 

 서기명은 그녀의 부드러운 머리카락을 쓱쓱 쓰다듬었다. 마렌은 서기명의 손을 잡고 자신의 얼굴에 가져다 데며 말했다. 

"매일 놀려 올거예요." 

 그녀의 부드럽고 따뜻한 뺨에 손을 대고 있으려니 주변의 시선에 잠시 당황한 서기명은 슬그머니 손을 빼려고 했으나 그녀는 손을 놓지 않았다. 아르센은 말릴 생각을 하지 않았고 양기정과 이현수가 슬그머니 시선을 돌릴 뿐이다. 

"네…네가 학교에 들어가면 학교로 놀러갈게." 

 


 북명신문의 재건 ( 10권 - 13 )  



..  "네…네가 학교에 들어가면 학교로 놀러갈게." 

 서기명의 말에 눈을 빛내며 마렌이 손을 자신의 뺨에서 뗐다. 

"정말요?" 

"그래. 매일은 힘들지만…." 

"2일에 한번!" 

 서기명은 피식 웃으며 고개를 끄떡였다. 마렌은 기쁜 듯 서기명에게 안겨서 얼굴을 비벼댔고 주변의 사람들을 헛기침을 하며 시선을 돌리기도 했다. 서기명은 나쁜 기분은 아니었지만 조경화를 생각하니 자연스레 미소를 지으며 그녀를 쓰다듬을 뿐이다. 

 아르센과 마렌은 좀 더 있으려고 했지만 서기명의 만류로 결국 이현수의 차를 타고 돌아가야 했다. 

 그들을 배웅하면서 옆에 서 있던 양기정이 말했다. 

"정이 많이 들은 모양이군요." 

 서기명은 양기정을 힐끔 보며 말했다. 

"그냥 하대해도 됩니다. 결론적으로 보면 아직 제 나이는 어리니 말입니다." 

 서기명의 말에 양기정을 미소를 지으며 고개를 가로저을 뿐이다. 

 서기명은 예봉이 안내한 방으로 가 짐을 챙겼다. 

'그나마 다행이군. 이렇게 임시로나마 묵을 곳이 있고 말이야. 흠, 역시 옛날에 어머니가 점을 본 것처럼 난 굶어 죽을 팔자는 아닌가봐.' 

 서기명은 짐 가방을 앞에 놓고 긴 한숨을 쉬었다. 

"내게 무슨 할 말이 있니?" 

 문 밖에 있던 예봉이 화들짝 놀라 슬그머니 문을 열었다. 서기명이 힐끔 예봉을 보자 예봉은 어색한 듯 고개를 숙이며 인사를 했다. 

 보면 볼수록 귀엽고 총명하게 생긴 아이였다. 서기명은 은근히 그에게 정이 가는 것을 느끼며 말했다. 

"이리 오거라. 예봉이라고 했지?" 

"네." 

 예봉은 천천히 서기명 앞으로 다가왔고 서기명은 미소를 지으며 예봉을 보았다. 

"네가 방을 깨끗이 치워주어서 고맙구나." 

 예봉은 서기명의 부드러운 말에 힐끔 고개를 들어 미소를 지었다. 예봉이 미소를 짓자 갑자기 주변이 환해지는 느낌이 들었다. 

"헤에? 너 크면 여자 여럿 울리겠구나." 

 서기명의 말에 예봉은 약간 기분 나쁜 듯한 표정이 스쳐지나갔지만 크게 내색하지 않았다. 

"안그래도 다른 사형들이 그런 말을 하십니다. 하지만 전 여자에는 관심이 없어요." 

 예봉의 말에 서기명은 피식 웃으며 말했다. 

"그거야 네가 아직 어리니까 그런 말을 하는 거지. 조금만 커봐라 열 여자 싫어하겠나." 

 예봉을 힐끔 서기명을 보며 말했다. 

"그럼 그 외국인 누나도 사형의 열 여자 중 한명입니까?" 

 예리한 예봉의 말에 서기명은 잠시 할 말을 잃고 피식 웃었다. 

"물론 개중엔 열 여자보다 한 여자를 좋아하는 경우도 있지." 

 서기명은 풀어놓은 짐들 중 괴상한 토끼(?)모양의 비단손수건을 힐끔 보며 조경화를 생각해냈다. 

* * * 

 그날 밤, 짐을 대충 정리한 서기명은 지하로 향했다. 

 지하에는 불이 환하게 켜져 있었고 양기정이 검은 빛 한복을 입고 서 있었다. 단정하게 수련복을 입은 양기정은 서기명이 들어오자 공손하게 인사를 했다. 그에 서기명도 공손하게 인사하면서 다가왔다. 

"피곤하실텐데 괜찮으십니까?" 

"이곳에 머무를 시간도 많지 않고 그 사이 많은 것을 전수해 주고 싶어서요." 

"말씀 낮추십시오." 

"편한대로 하겠습니다. 그럼 앉아 보세요." 

 서기명은 양기정의 말을 일축시켜버리고는 자리에 앉았고 양기정은 어쩔 수 없다는 듯 그의 앞에 앉았다. 

"미리 말씀드리지만 전 무공을 전수함에 있어 예절이나 범절은 따지지 않습니다. 그러니 앞으로 제가 전수해 드릴 때 예의는 차리시지 않으셔도 됩니다." 

"허나…." 

"역대 본문의 문주들과 제자들도 예의에 치우치지 않았습니다. 평가할 때 보는 것은 무공의 상하만을 봤을 뿐입니다. 솔직히 문주의 실력은 제가 가장 초보자로 배웠을 때만도 안됩니다." 

"그…그 정도입니까?" 

 서기명은 얄밉게도 고개를 끄떡였다. 

"물론 수련방법이나 개인차가 있긴 합니다. 먼저, 비급에 나온 것처럼…." 

"비급이라니요?" 

 양기정의 되물음에 서기명은 눈을 멀뚱 떴다. 

"북명신공 비급 말입니다. 상권, 하권으로 되어 있어서 하권은 몰라도 상권에는 모든 북명신공의 구결이…. 설마 비급이 없다는 말씀입니까?" 

"네." 

 서기명은 깜짝 놀랐다. 분명 북명신공의 구결이 적힌 비급은 을추가 가지고 있었다. 

 본래는 문주에게 상권, 하권이 이어지고 상권에 나온 구결을 전 제자들에게 가르쳐 주도록 되어 있었다. 북명신검은 검기를 다룰 수 있는 제자들에게만 전수할 수 있도록 되어 있었으며 계승자에게만 모든 북명신검을 전수하도록 되어 있었는데 아에 비급이 없다는 말에 서기명은 당황한 것이다. 

"그럴 리가…." 

"제 위의 스승님도 그 위의 스승님도 비급이 아닌 구두로 구결을 전수해 주었습니다." 

"그럼 그 구결을 말해 주십시오." 

 서기명의 말에 양기정은 고개를 끄떡이며 조목조목 외운 구결을 알려 주었다. 어릴 적부터 외워왔던 거라 눈감고도 다른 일을 하면서도 나이가 들었어도 말할 수 있었다. 

 끝까지 들은 서기명은 가느다란 신음을 냈다. 그의 반응 보며 양기정이 불안한 듯 물었다. 

"왜 그러십니까?" 

 서기명은 과거 남무신문의 제자들이었던 추봉과 차환, 그리고 무이라는 세 사람이 기억났다. 

 소미를 안전한 은호표국까지 후송해 주면서 만난 이들 세 사람들은 남무신문의 사람들로 그들 중 무이라는 학자풍의 사람은 아마도 환화건단의 사람이었을 가능성이 높았다. 

 무이에게 당시 들었던 북명신문과 남무신문의 옛 이야기를 들었던 이야기를 간략하게 양기정에게 해 주었다. 

"본문의 시조님은 남무신문의 시조님과 동고동락하며 중원으로 여행을 다니며 무공을 익혔고 또한 깨달음을 얻으셨습니다. 당시 북명신문의 무공은 투박하고 내력 위주의 동작으로 상대를 압도하는 기질이 있는 반면 남무신문은 섬세한 기술을 가지고 서로 상반되어 있었는데, 세월이 오랫동안 흐르며 북명신문의 기술은 급속도록 발전되어 남무신문을 압도했습니다. 왜인 줄 아십니까?" 

"제는 심법 때문이라고 들었습니다." 

 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"심법도 심법이지만 가장 큰 차이는 바로 북명신문의 경우 북명신공으로 인해 높은 내력을 얻고 그 내력을 이용해 어떠한 무공을 익힐 수 있기 때문입니다. 특히 중원을 여행하며 각기 새로운 무공을 익혀와 북명신공에 맞게 개조하고 보완하여 완전한 본문의 기술로 승화시킨 것이지요. 그 증거로 북명신검은 정해진 초식이 없는 검술입니다. 시대에 따라 점차 발전되고 보완되는 검술이지요. 제가 알기론 북명신검의 9초식까지 만들어지는데 1300여년이 걸린 것으로 알고 있습니다." 

 문파에 대해 전혀 새로운 이야기를 듣게 되자 양기정은 귀를 쫑긋 세우고 열심히 경청했다. 

"하지만 북명신공에도 가장 큰 단점이 있습니다. 무엇인지 아십니까?" 

"가르침을 주십시오." 

"바로 북명신공입니다." 

 양기정이 놀란 눈으로 서기명을 보았다. 

"북명신공을 익히지 못할 경우 북명신공에 있는 무공은 모두 무용지물, 전설이 될 수밖에 없습니다. 특히 대부분의 무공들은 모두 2갑자의 내력을 가지고 있을 때 실행할 수 있습니다. 무엇보다 북명신검을 보더라도 검기가 없으면 실전을 해보일 수 없습니다. 그렇죠?" 

 양기정은 고개를 끄떡였다. 

"본문이 강해진 이유가 약해지는 이유가 될 줄은 몰랐습니다. 비급이 그동안 어떻게 된 것인지 알 수는 없습니다만 지금이라도 제가 알고 있는 구결을 다시 가르쳐 드리겠습니다. 방금 전 외웠던 구결에 잘못 해석된 부분이 꽤 많이 존재 합니다." 

"그럼?" 

"수정된 구결로 다시 운기조식을 시작하면 다시 내력이 쌓이는 것이 다르게 느껴질 것입니다." 

"선배님의 배려에 깊은 감사드립니다." 

 서기명은 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

"본래 후손들에게 제대로 전해주어야 하는 구결입니다. 그리고 구결도 다시 적어주도록 하겠습니다." 

 그의 말에 양기정은 환하게 얼굴이 피었다. 

 서기명도 고개를 끄떡이며 가부좌를 틀고 천천히 구결을 일러주었다. 

 양기정은 마치 고분고분한 양처럼 가부좌를 틀고 서기명이 일러준대로 내력을 천천히 움직였다. 그것을 보며 서기명은 문득 조경화가 생각났다. 자신이 운기조식을 할 때 도와준다고 하니 마치 얌전한 고양이마냥 고분고분한 모습이 생각난 것이다. 

'조 낭자, 조금만 기다려요.' 

* * * 

 예봉은 무척 바쁘게 하루를 보낸다. 

 어릴 때 버려진 그를 양자로 데려온 것은 바로 스승인 양기정이었다. 

 양기정을 아버지라는 칭호 대신 스승님이라고 부르지만 사실상 아버지나 다름없었다. 그에게는 많은 사형들도 있었다. 

 모두 나이차이가 많이 나는 사형들이었다. 그는 철이 들때부터 스승인 양기정이 가르쳐 준 것을 마치 솜처럼 빠르게 배워갔고 자신이 배우는 것이 일반 사람들과 전혀 다른 거라는 것을 알게 된 것은 바로 초등학교 1학년 때였다. 

 난생처음 학교를 가게 되어 들뜬 예봉은 사형들의 말처럼 친구를 사귀고 싶었다. 모두 나이 많은 사람들에 휩싸여 생활하다가 같은 또래를 만나니 얼마나 기뻤던가? 

 각자 일어서서 소개를 했고 예봉은 스승이 크게 칭찬했던 역한장을 아이들에게 보여주었다. 그의 역한장에 칠판이 산산조각 났고 반 아이들이 크게 무서워하며 우는 등 난장판이 벌어졌고 예봉은 무엇이 잘못된 것인 지 알 수 없었다. 

 이후 이현수가 학교로 와 교무실에서 예봉을 데리고 집으로 돌아왔다. 차 안에서 이현수가 말했다. 

"너도 다른 친구들과 뭐가 다르다는 거 이제 깨달았을 거다. 평범하게 지내고 싶다면 네가 알고 있는 힘을 10분의 1로 줄여서 지내거라." 

"하지만, 사형…." 

 이현수가 돌아보며 말했다. 

"네가 자신들과 다르게 강하다는 것을 알게 되면 네 주변엔 진정한 친구는 생기기 힘들게다. 어쩌면 네가 편할 수 있겠지. 하지만 친구들은 널 두려워하는 눈으로 바라볼 것이다. 그것이 상관없다면 네 힘을 알려도 상관없다. 하지만 네 성격상 네 무공은 숨겨야 할 것이야." 

 예봉은 이후, 학교를 가 공부를 하면서 자신의 실력이 드러나지 않도록 조심해야 했다. 다행히 첫날 사건은 아이들이 잘 기억하지 못했고 예봉은 무난하게 학교생활을 할 수 있었다. 

 이제 봄 방학이 끝나면 예봉은 4학년 된다. 하지만 나이에 비해 성숙한 아이가 된 것은 어쩔 수 없었다. 

 예봉은 집에서는 항상 수련을 해야 했다. 이침에 일찍 일어나 운기조식을 하는 것도 수련법 중 하나였다. 이젠 양기정이 깨우지 않아도 스스로 할 수 있었다. 예봉은 대충 침대를 정리하고는 창문을 열었다. 

 창문을 열고 운기조식을 하는 것이 버릇이 되어 있기 때문이다. 차가운 아침 바람이 그의 몸을 훑고 지나갔다. 예봉은 이 차가운 바람이 오히려 운기조식에 도움이 된다는 것을 알고 있다. 

 문득, 뒷마당에 서 있는 낯선 이를 발견했다. 서기명이었다. 

2 층에 위치한 예봉의 방에서 아래쪽에 서 있는 서기명은 훤히 잘 보였다. 

'어?' 

 서기명이 천천히 손을 들어보였다. 그의 손에는 대라청천검이 들려져 있었고 그것을 본 예봉은 깜짝 놀랐다. 그 검은 본 적이 있었다. 바로 본문의 보물이 아니었던가? 


북명신문의 재건 ( 10권 - 14 )  



..  서기명이 천천히 손을 들어보였다. 그의 손에는 대라청천검이 들려져 있었고 그것을 본 예봉은 깜짝 놀랐다. 그 검은 본 적이 있었다. 바로 본문의 보물이 아니었던가? 

 그런데 서기명이 그것을 들고 있으니 의아할 수밖에 없었다. 

 예봉이 뭐라고 외치려는 순간, 입이 다물어졌다. 

 삐-! 서기명 앞으로 커다란 날개를 펄럭거리며 푸른빛의 새가 날아 앞에 섰다. 

 사복이는 서기명을 노려보며 쭉 치솟아 올랐고 그것을 따라 서기명도 뛰어올랐다. 마치 허공에 보이지 않는 나선계단이라도 있는 양 한발 한발 허공을 딛고 나선을 그리며 새를 따라 오른 것이다. 3층인 집 지붕을 살짝 딛고 다시 뛰어오른 서기명은 손을 뻗어 사복이의 꼬리깃털을 잡았다. 그리고 힘차게 바닥으로 내팽겨졌다. 

 엄청난 힘으로 마당 구석에 처박힌 사복이는 빠르게 일어나긴 했으나 아직 정신이 없는지 고개를 휘둘휘둘거리며 정신을 차렸고 이내 본능적으로 서기명의 내리찍는 검을 피해 빠르게 옆으로 굴렀다. 

 뿌연 마른 먼지 사이로 서기명은 어깨에 대라청천검을 걸치고는 비아냥거리는 표정으로 말했다. 

"이 통닭으로 만들어 먹지도 못할 새 같으니, 감히 주인님께 대들어?" 

 빠-삐삑! 

 사복이가 지지 않고 고음으로 삑삑거렸고 서기명은 어깨에 걸친 대라청천검을 슬그머니 내려놓으며 말했다. 

"내가 어디로 이사를 가든 네가 알아서 찾아와야 할 거 아냐! 짜식이 새삼스럽게…." 

 서기명은 아침에 어디선가 나타난 사복이가 자신에게 삑삑거리며 따지고 드는 바람에 발로 차버린 뒤 다시 자려고 했다. 그러나 사복이 성격에 그냥 발로 찬다고 나갈 청미작이 아니었다. 

 기를 쓰고 다시 서기명의 방으로 난입해서 따지고 들며 시끄럽게 구는 통에 서기명이 대라청천검을 들고 직접 나선 것이다. 아마도 사소한 일에 목숨 걸고 교육을 시키는 것은 의기선생과 을추에게 제대로 배운 서기명이었다. 

 불타오르는 듯이 파랗게 빛이 뿜여져 나온 대라청천검이 순식간에 수십개로 늘어 사복이를 공격했고 사복이는 목숨을 걸고 빠르게 피했다. 검을 거두자 대라청천검에는 사복이의 깃털 십여개가 꽂혀 있었다. 

"어떠냐? 이래도 주인님께 대들테냐?" 

 사복이는 서기명을 노려보다가 삑삑거리거니 빠르게 몸을 돌려 가버렸다. 서기명은 사복이가 더 반항할 줄 알고 대비하다가 김빠졌다는 듯이 검을 거두었다. 

"삐지기는…." 

 서기명은 툴툴거리며 검에 꼬치 꿰어지듯 끼어 있는 사복이의 깃털을 뺐다. 그리고 고개를 돌려 예봉을 올려다 보았다. 

"잘 잤니?" 

 예봉은 서기명이 너무도 자연스럽게 자신에게 말을 걸자 깜짝 놀랐다. 

"어…어떻게 검을 가지고 있는 거예요?" 

"뭐? 아, 이거 말이니?" 

 서기명은 검을 들어보이며 미소를 지었고 서기명은 담담하게 미소를 지었지만 예봉은 웃을 기분은 아니었다. 예봉은 창문에서 뛰어 서기명 앞에 섰다. 

 예봉은 몸놀림을 보며 서기명은 자신도 모르게 고개를 끄떡여졌다. 

 예봉이 서기명에게 말했다. 

"그 검 스승님께서 주신 건 아니죠?" 

'흠, 현대에까지 대라청천검이 있다는 말인가?' 

 서기명은 가만히 생각하다가 말했다. 

"이 검은 옛날 내 스승께서 대라청천검을 보고 비슷하게 만든 거란다. 진품이 아니니 걱정하지 말거라." 

 서기명의 말에 예봉은 잠시 가만히 있다가 안도의 숨을 쉬었다. 서기명은 자신의 대라청천검을 힐끔 보며 입맛을 다시며 계속 말했다. 

"대라청천검이 또 있느냐?" 

"스승님께서 가지고 계십니다. 대라청천검은 문주의 계승자에게만 전수된다고 했습니다. 그런데 사형이 가지고 있으니 놀란 것입니다. 무례를 용서하세요." 

 서기명은 손을 내저었다. 

"아니, 아니야. 괜찮다. 일찍 일어났구나?" 

 서기명의 말에 예봉은 얼굴을 붉히며 말했다. 

"어릴 때부터 이런 버릇이 있어 매일매일 운기조식을 하고 있죠." 

"이야, 대단하구나. 어린 나이에 나는 일찍 일어나는 게 힘들었는데." 

 예봉은 칭찬을 듣자 약간은 기분이 좋아진 듯 미소를 지었고 생각난 듯 서기명에게 묻는다. 

"그런데 아까 그 새는…." 

"아, 내가 기르는 새인데 버릇없이 굴어서 손 좀 봤단다." 

 서기명은 아무렇지 않게 말을 했지만 예봉은 서기명이 사용한 검술을 알아본 상태였다. 처음에는 같은 문파라고는 하지만 중국에서 온 자라 그다지 탐탁치 않아 했다. 그리고 자신이 좋아하는 이현수마저 그에게 빠져 한수 아래처럼 행동하자 은근히 부아가 나기도 했다. 비록 이현수와 계승자문제로 다투기는 했으나 이현수의 본심을 잘 알고 있는 예봉은 이현수가 서기명에게 한수 접고 들어가는 모습이 보기 싫었다. 

 하지만 오늘 당장 그의 실력을 보니 저절로 존경심이 드는 것은 당연했다. 

"새를 좋아하느냐?" 

"네." 

"그래?" 

 서기명은 내력을 살짝살짝 내뿜어 사복이를 불렀다. 잠시후 사복이가 모습을 드러냈다. 

 사복이는 어쩔 수 없이 왔지만 서기명을 보기도 싫다는 듯 지붕 위에 내려섰을 뿐이다. 하긴 방금전 혈투(?)를 벌였는데 좋게 보일 리 없다. 예봉은 다시 사복이의 모습을 보자 눈을 빛내며 올려다보았다. 

 서기명은 검을 검집에 넣고 말했다. 

"사복아 이리와. 빨리 안오면 나 진짜 화낼거다." 

 그러자, 사복이는 마지못해 푸드득거리며 서기며의 어깨에 내려앉았다. 오기는 왔지만 여전히 화가 풀리지 않았다는 듯 고개를 돌리고 있었고 서기명이 오른손으로 쓱쓱 쓰다듬어주자 이내 화낸 것이 풀린 듯 낮게 삐삐거리며 머리를 비벼댄다. 그것을 본 예봉이 신기한 듯 사복이를 볼 뿐이다. 

"무슨 종류에요? 말도 잘 알아듣고 예쁘네요." 

"청미작이라고 하면 알려나? 보기 드문 종류야. 사람말도 잘 알아듣고 힘도 무지 쎄단다." 

 서기명의 말에 예봉은 고개를 끄떡였다. 

 서기명은 사복이의 턱을 쓰다듬어준 하늘로 날리자 사복이는 기분이 풀린 듯 빠르게 하늘로 날아올랐다. 마치 그림처럼 하늘에 녹아드는 사복이의 모습을 보며 예봉은 넋을 잃고 하늘을 올려다보았다. 

 그런 예봉을 보며 서기명은 미소를 지으며 말했다. 

"그런데 운기조식을 하려고 했느냐?" 

"네." 

 서기명은 어젯밤 다소 달라진 북신공을 생각해내며 아직 어린 예봉에게 빨리 고쳐주고 싶었다. 잘못되어 있는 부분은 어딘지 잘 알고 있는 그였다. 

"그럼 내가 조금 가르쳐 줄까?" 

"네? 하지만 스승님께서…." 

 서기명은 고개를 끄떡이며 말했다. 

"그럼 스승님께 허락을 받고 내게 와 그럼 가르쳐 주도록 하마. 어떠냐?" 

"스승님께서 허락하시면 저야 당연히 사형께 배우겠습니다." 

 예봉은 서기명이 은근히 마음에 든 듯 말했고 그런 예봉을 보며 서기명은 무척 기분이 좋았다. 

 양기정은 예봉이 서기명에게 지도를 받아도 되냐는 말에 쾌히 승낙했고 그날부터 아침에는 예봉에게 운기조식법과 북명신검의 일부를 가르쳐 주었다. 

 예봉은 서기명이 가르쳐 주는 북명신공이 다소 다르게 느껴지기는 했으나 서기명이 양기정과 상의해서 좀 더 익히기 쉽도록 개량한 것이라고 하자 믿고 따라했다. 게다가 서기명이 가르쳐 주는 심법은 전의 것보다 훨씬 효율적이었다. 

 이현수도 아침마다 수련하는 것에 동참했는데 매일매일 출근하는 시간에 쫓기긴 했지만 배짱으로 늦게 출근한다고 한 이현수는 서기명이 가르쳐주는 수련방법을 열심히 배웠다. 

 비록 이현수는 예봉보다 느리게 익히긴 했으나 이해도나 자질 면에서는 크게 뒤떨어지지 않았다. 의외로 이현수에게 자질이 있는 것을 보며 서기명은 은근히 놀라기도 했다. 

 이렇게 자질이 뛰어난 제자들이 있음에도 불구하고 북명신문의 무공이 쳐진듯한 느낌이 드는 것은 아무래도 그동안 잘못 해석되어 전해진 북명신공에 있다고 생각했다. 

'나야말로 이들에게 할 말은 없지. 사실 난 그렇게 자질이 있는 몸은 아니었으니까.' 

 서기명은 우연찮게 시간여행으로 인해 개선된 신체로 무공을 빠르게 익힌 것을 생각해내며 자신은 정말 운이 좋은 거라고 생각했다. 

 이현수와 예봉을 아침마다 가르쳐 주는 서기명에게 양기정은 무척 고마움을 느꼈다. 또한 그는 서기명이 자신의 지위를 염려해서 한발 물러서서 얘기하고 행동하는 것에 크게 감사했다. 서기명의 모습에서 진정으로 북명신문을 걱정하고 있다는 생각이 든 것이다. 

 서기명은 저녁때는 지하 수련실에서 양기정의 수련을 도왔는데 양기정의 경우 너무 오랫동안 익혀온 심법이여서 그런지 고치기가 쉽지 않았다. 그럼에도 불구하고 양기정은 마치 어릴 적으로 돌아간 듯한 기분으로 열심히 수련을 했다. 

 예봉과 이현수의 수련을 도와주던 날 저녁, 서기명은 양기정에게 대라청천검에 대해 물었고 양기정은 서기명이 대라청천검을 가지고 있다는 말에 놀라기도 했다. 

 이내 서기명이 자신의 대라청천검을 보여주었고 그것을 본 양기정은 하나하나 살피며 진품임을 확인했다. 

"자…잠시만 기다려주십시오." 

 양기정은 수련실 벽 한쪽에 손을 대고 내력을 운영하자 벽이 스르륵 열렸다. 그것을 본 서기명은 깜짝 놀랐다. 그런 장치가 되어 있는 줄 몰랐던 것이다. 

"이 곳은 이 집이 지어지기 시작하면서 만들어진 곳으로 이 벽은 북명신공을 익힌 이들만 열 수 있도록 장치되어 있습니다." 

 양기정이 공손하게 설명하면서 작은 원형 방 안에 있는 대라청천검을 꺼내왔다. 

 서기명은 자신의 대라청천검을 옆으로 내려놓고 이내 양기정이 내미는 대라청천검을 보았다. 

 푸른빛의 검신에 용의 비늘이 새겨진 분명한 대라청천검이었다. 그러나 자신이 가지고 있는 대라청천검 보다는 다소 얼룩이 보이며 그동안의 세월을 보였다. 

 서기명은 천천히 현대의 대라청천검을 들어보였다. 약간은 이질적인 느낌이 들었지만 천천히 휘두르는 동안 익숙한 길이, 익숙한 손잡이의 모양이 느껴졌다. 

"검을 그동안 사용하지 않았나 보군." 

 서기명의 중얼거림에 양기정은 송구스럽다는 듯이 말했다. 

"대라청천검을 제대로 사용하기 위해선 엄청난 내력이 손실되기 때문에 저조차도 사용하기 힘듭니다. 물론 파괴력에 대해선 말을 하지 않아도 되지만 말입니다. 제 스승님께서도 겨우 사용할 정도였습니다." 

 서기명은 고개를 끄떡였다. 

 너무도 강한 검! 과거 공무헌이 탐내하고 반드시 회수하고 싶어하던 대라청천검은 그 파괴력은 상상을 초월한다. 똑같은 검으로 북명신검을 펼칠 경우 그 두 배의 위력이 달라진다고 할 수 있다. 그러나 그러한 강함이 오히려 검을 사용할 엄두를 못 내게 한 것이다. 

 자신의 힘을 마음껏 내보이지 못하는 대라청천검을 바라보며 서기명이 약간은 슬픈듯한 표정을 지었고 그것을 본 양기정이 말했다. 

"송구스럽습니다." 

 서기명은 고개를 내저으며 말했다. 

"미안할 필요가 뭐가 있습니까? 아직 사용을 하지 않아서 무디어지긴 했지만 충분하군요." 

1000 년이 지났다고는 생각되지 않을 정도로 그 날카로움은 남아 있었다. 서기명은 두 자루의 대라청천검이 닿으면 안될 것 같은 느낌에 서로 멀찌감치 놓았다. 

"그런데 혹시 한철위갑과 한철장갑은 남아 있습니까?" 

"네?" 

 눈을 동그랗게 뜬 양기정을 보며 서기명은 가느다란 신음을 냈다. 무엇을 물어보는지 알 수 없다는 듯한 표정의 양기정의 얼굴에는 전혀 모른다는 표정이 있었다. 

'지난 1000년 사이 뭔가 일이 있었단 말인가?' 

 서기명은 한철위갑이 남아있지 않다는 말에 다시 실망감이 느껴졌지만 아무것도 아니라고 말했다. 굳이 말할 필요가 없기 때문이다. 

 양기정은 서기명이 무엇을 말하는지 몰랐지만 더 이상 물어볼 수 없었다. 

 마침 저녁시간이 되어 양기정은 대라청천검을 다시 벽 안의 제자리에 놓고 서기명도 자신의 대라청천검을 허리에 묶었다. 
  


 가족과의 재회 ( 10권 - 15 )  


..  마침 저녁시간이 되어 양기정은 대라청천검을 다시 벽 안의 제자리에 놓고 서기명도 자신의 대라청천검을 허리에 묶었다. 

 이 넓은 집에 사는 사람은 적지만 그래도 1주일에 두 번씩 파출부가 와서 집안을 깨끗이 청소해주고 반찬을 만들어주고 가기도 했다. 그날도 파출부 아줌마가 만들어준 반찬을 꺼내 식사 준비를 하는 예봉은 씩씩거리며 현관을 열고 들어오는 이현수를 보았다. 

"일찍 오셨네요?" 

 예봉의 말에 이현수는 신경질적으로 대충 대답하고는 윗층으로 올라갔다. 서기명 옆방에 자리를 잡은 그는 아침에 서기명에게 무공을 배우면서 많은 깨달음을 얻어 싱글벙글거리고 있었는데 갑자기 퇴근하면서 화를 내고 있자 의아한 것이다. 

 편한 옷으로 갈아입고 내려온 이현수는 서기명과 양기정이 식탁에 앉아 있는 것을 보며 인사를 했다. 양기정은 이현수를 보며 말했다. 

"오늘 늦는다더니 일찍 왔구나." 

"그렇게 됐습니다." 

 이현수는 차마 양기정에게 투덜거리듯 말하지 못하고 식탁에 앉았다. 서기명은 냉장고 위에 앉아 있는 사복이에게 쇠고기조각이 담긴 접시를 올려 주며 이현수를 의아한 듯 돌아보았다. 

"경찰서에서 무슨 화나는 일이 있었나?" 

 사복이가 쇠고기조각을 맛있게 집어먹었다. 전에 미안한 것도 있어서 파출부 아줌마에게 부탁해 생 쇠고기 몇 조각을 남겨둔 것이다. 

 이현수는 사복이를 보다가 투덜거리듯 말했다. 

"얼마 전에 잡아들인 중국 마피아 놈들이 풀려났습니다." 

"응?" 

"멍청한 중국경찰 놈들! 기껏 잡아서 압송해 줬더니 증거 불충분이라니!" 

"…인천에서 잡아들인 운용성의 조직원들을 말하는 건가?" 

 서기명이 놀란 눈으로 묻자 이현수는 고개를 끄떡였다. 

"중국과의 관계 때문에 우리나라에서 재판을 하지 못하거든요. 그래서 본국으로 압송을 했죠. 얼마 전에 중국에 알고 있는 경찰이 연락을 해왔습니다. 모두 풀려났다고 말입니다." 

 이현수의 말에 서기명은 주치양을 생각해냈다. 서기명은 주치양이 풀려났다고 하자 걱정이 되었지만 이내 생각을 달리했다. 어차피 자신만 봤을 뿐 아르센이나 마렌에 대해서는 말하지도 않은데다가 자신들의 위치도 모르고 서기명이 한국에 있다는 것만으로 주치양이나 운용성이 어찌할 수 없다는 것을 알고 있기 때문이다. 게다가 단단히 겁을 줬으니 천용춘이나 주치양은 더 이상 자신들을 뒤쫓지 않을 것이라고 생각한 것이다. 

"그 대륭파라는 놈들은?" 

"아…놈들이야 단단히 걸렸죠. 변호사도 소용없을 겁니다. 완전히 현행범들이나 마찬가지니 말입니다." 

 이현수의 말에 서기명은 고개를 끄떡였다. 

 운용성의 주치양이 마음에 걸리긴 했으나 큰 문제는 없어보였다. 현재 서기명은 후배(?)들에게 무공을 전수해 주는 것이 자신의 소임이라고 생각하고 정신없이 시간을 보냈다. 

 수개월 후, 서기명은 거실에 서성거리며 뭔가를 고민하고 있었다. 방에서 나오던 양기정이 그를 보며 의아한 듯 보면서 묻는다. 

"오늘은 서울에 가시는군요." 

"네? 아…." 

 서기명이 눈에 띄게 고민을 하는 모습에 양기정이 미소를 지었다. 

"그래도 그 마렌이란 아이가 오니 집안이 환해지고 즐거웠습니다. 인기가 많으십니다." 

 놀리는 듯한 양기정의 말에 서기명은 금붕어마냥 뭐라고 뻐끔거리다가 이내 입을 다물고 긴 한숨을 쉬었다. 

 지난 수개월 동안 아르센과 마렌은 여러 번 수원을 방문했고 서기명이 가끔 찾아가기도 했다. 마렌은 볼 때마다 점점 다른 모습을 보였는데 정신적으로 신체적으로 점점 성숙해가는 모습을 보였다. 게다가 중학교 검정고시를 합격했다는 말에 서기명은 깜짝 놀랐다. 

 한국어도 잘 모르는 상황이었는데 벌써 지적수준이 중학교까지 올랐다는 말에 놀란 것이다. 그러고 보니 마렌의 한국어는 더 이상 어눌하거나 어색하지 않았다. 오히려 아르센의 한국발음보다 더 현지인같으니 말이다. 

 며칠 전, 아르센과 마렌이 놀러왔었다. 

 예봉은 마렌이 마음에 드는 모양인지 둘만 오면 들떠서 말수가 많아지기도 했다. 마렌도 어리지만 귀여운 예봉과 친하게 지냈는데 둘이 재미있게 노는 모습을 보며 은근히 부아가 치미는 서기명이었다. 무엇보다 둘 다 잘생기고 예쁘게 생기니 그림이 되어 보인 것이 결정적이라고 할 수 있었다. 

 그날도 오전에 와 놓고 예봉을 찾는 마렌을 보며 서기명이 부은 듯 말했다. 

"아직 학교에 있잖아. 조금 있으면 올꺼야." 

 그의 말투를 듣더니 힐끔 마렌은 서기명을 본다. 

"아저씨 삐졌어요?" 

"누가!" 

 마렌은 빙긋 미소를 지으며 서기명의 팔에 매달린다. 그리고 어리광을 부리기 시작했다. 

"예봉은 동생이잖아요. 아직은 아저씨가 더 좋아요." 

 서기명은 얼굴을 붉혔고 그것을 보며 마렌이 놀리자, 서기명은 당황했다. 1년 전 어리벙벙한 마렌이 아니었다. 완전히 여우를 키운 것 같아 서기명은 긴 한숨을 쉬며 머리를 매만졌다. 더 가관인 것은 아르센의 행동이었다. 아르센은 오히려 마렌에게 놀림을 당하는 서기명을 보며 웃고만 있으니 지원을 요청할 수 없었다. 

"참! 저 고등학교에 들어가요!" 

 서기명이 깜짝 놀랐다. 

"고등학교? 너 몇 살인데?" 

"칫, 저 벌써 17살이에요." 

"뭐가 그렇게 많아?" 

 처음 마렌을 봤을 때 서기명은 그녀를 13살 정도로 밖에 보지 않았기 때문에 17살이라고 하니 깜짝 놀랐다. 

"그게 제게 할 말이에요? 아저씨가 더 나이가 많잖아요!" 

"그…그렇긴 하지만…." 

 서기명이 말끝을 흐렸고 마렌이 미소를 지었다. 

"이래도 학교전학시험 성적도 무척 좋다고요. 그리고 약속 잊지 마세요." 

"? 무슨 약속?" 

 서기명이 눈을 휘둥그레 뜨며 물었고 마렌은 입을 삐죽거리며 말했다. 

"전에 분명 제가 학교에 들어가면 오신다고 했잖아요. 잊었어요?" 

"아…. 하지만 요즘 많이 바쁘니까 자주 못가. 그리고 마렌도 친구를 사귀야지. 안그래?" 

 마렌은 고개를 가로저으며 말했다. 

"싫어요. 분명 약속한 거니까 저 전학하고 다음날이 16일에 꼭 와야 해요." 

 마렌은 벽에 걸린 달력을 어느새 빼가지고 와서 서기명 눈앞에 놓고 16일이란 숫자를 콕콕 가리켰다. 그것을 보며 서기명은 긴 한숨을 쉬며 고개를 끄떡였고 마렌은 환호를 지르며 서기명을 껴안았다. 서기명은 난처한 듯 그녀를 보았지만 그녀는 아랑곳하지 않고 자신이 좋은대로 할 뿐이다. 

 잠시 며칠전의 일을 생각했던 서기명이 양기정에게 말했다. 

"어쨌든 오늘은 잠시 나갔다 오겠습니다. 어제 하시던 운기조식법을 그대로 하시면 됩니다." 

"걱정 마시고 잘 다녀오십시오." 

 서기명은 고개를 끄떡이며 밖으로 나갔고 이후 다급히 양기정이 그를 쫓아왔다. 

"제가 미처 생각하지 못했습니다. 외부에 나가시니 돈이 조금 필요하실 겁니다." 

 양기정은 가죽지갑 하나를 건냈고 서기명은 고개를 내저었다. 

"과거에서 가져온 은으로 바꾼 돈이 남아 있습니다. 제가 필요하면 말씀드리겠습니다." 

 서기명은 사소한 것에 신경을 써주는 양기정이 고마웠다. 비록 운용성에서 빼앗은 돈이긴 하지만 남아 있으니 일부러 양기정에게 받을 필요는 없었다. 

 서기명이 필요 없다며 그냥 나갔고 양기정은 어색한 듯 서서 서기명을 배웅해 주었다. 

 전철역까지 경신술로 뛰어온 서기명은 표를 사고 전철을 탔다. 버스노선을 잘 모르는 서기명에게 버스보다 차라리 뛰는 것이 더 편했기 때문이다. 그나마 전철노선은 그려진 대로 타기만 하면 되니 별 무리가 없었다. 

 게다가 마렌이 친절하게도 약도까지 그려서 적어준 덕분에 서기명은 헤매지 않고 학교로 찾아갈 수 있었다. 

 아직 학교가 끝나지 않았는지 정문은 한산해 보였다. 정말 오랜만에 학교를 와 본 서기명은 입맛을 다시며 학교 정문을 보았다. 문득, 자신의 모교가 생각났기 때문이다. 

 모교라고 해봤자, 초등학교밖에 없었고 중학교는 1학기만 다녔으니 별로 기억할 것도 없었지만 말이다. 나중에 한번 학교를 찾아가 봐야겠다고 생각한 서기명은 강한 듯한 햇볕을 피해 소매를 걷으며 근처 문방구로 들어갔다. 6월이지만 의외로 햇빛이 강했다. 

 문방구는 여러 가지를 많이 팔았는데 문득 아이스크림통을 보자 반가운 마음에 아이스크림을 사 먹었다. 현대로 와서 생긴 즐거움 중 하나라고 볼 수 있었다. 부드러운 소프트크림은 과거에서 먹어볼 수 없었기 때문이다. 

 아이스크림을 하나 물면서 문방구 앞에 선 서기명은 한국에 와서 도움을 준 윤 교수가 생각났다. 

'그래도 그 윤 교수라는 분이 신경을 많이 써줬군. 이것으로 마렌은 적응을 잘하겠지? 흠. 아마 예쁘니까 모델같은 거해도 될 거야. 아…얼굴이 알려지면 안되니까. 안되나? 뭐…그 에델체 연구소 사람들이라도 지금의 마렌은 알아보지 못할 텐데, 뭐….' 

 정말 그럴 것이다. 중국에서 깡마른 어린 여자애가 아니라 키도 훨씬 많이 컸고 이젠 나온 곳 들어간 곳 확실하게 구분 되는 성숙한 분위기였기 때문이다. 가끔씩 그런 마렌이 안기면 기분이 묘해지는 건 어쩔 수 없는 본능일 것이다. 

 서기명은 지금의 마렌과 과거의 마렌을 떠올리며 헛웃음을 지을 뿐이다. 

 이내 학교가 끝나는 종소리가 들려왔고 서기명은 남은 아이스크림을 급히 먹어치웠다. 

 서기명이 다시 교문 쪽으로 시선을 돌렸고 교복을 입은 여학생들이 마치 쏟아지듯 학교건물에서 나왔다. 갑자기 많은 수의 여학생들을 보자 서기명은 잠시 당황했다. 

 아마도 전투 외에는 이렇게 많은 인원들이 자신을 향해(?) 오는 것은 처음이라 자신도 모르게 긴장한 서기명이었다. 

 그들 중 가장 먼저 눈에 띈 사람은 뚜렷한 이목구비에 금발의 마렌이었다. 어느새 같이 다니는 친구들도 생겼는지 좌우로 여러 명의 친구들이 있었고 그녀들과 뭐라고 얘기하던 마렌이 교문 앞에 서 있는 서기명을 발견하고 얼굴이 환해진다. 

 마렌의 교복입은 모습이 무척이나 어색해한 서기명은 머쓱하게 손을 흔들어주었고 친구들을 내팽겨치고 빠르게 달려온 마렌이 팔짝 뛰어 서기명에게 안겨왔다. 으레 있는 애정표현이지만 이번엔 좀 달랐다. 

 의아한 듯한 시선의 수십명의 여학생들 때문이었다. 같이 오던 마렌의 친구들도 눈을 휘둥그레 뜨며 서기명을 볼 뿐이다. 서기명이 어색하게 마렌을 떼어놓았고 마렌은 얼른 서기명의 팔을 잡았다. 

"약속 지켰군요." 

"그래. 하지만 자주는 못오니까 명심해라." 

 은근히 힘이 담긴 서기명의 말이지만 마렌은 하나도 겁먹지 않고 고개를 끄떡였다. 

"아! 제 친구들이에요. 친절하게 학교도 안내해주고 오늘 떡볶이도 먹기로 했어요. 아저씨, 떡볶이 좋아하니까 같이 먹으러 가요. 네? 네?" 

'너희랑 내가 떡볶이 같이 먹을 나이냐?' 

 서기명은 목구멍 끝까지 나왔던 말을 삼키며 자신을 살피며 보는 마렌의 친구들에게 미소를 지으며 말했다. 

"우리 마렌이 아무것도 모르니까 같이 잘 지내주세요." 

 역시 저자세의 서기명이다. 마렌의 친구들은 얼굴을 붉히며 대답했고 서기명의 정체에 대해 무척이나 궁금한 듯한 표정이었으나 함부로 말하지 않았다. 

 그녀들 눈에 서기명은 제법 키가 크고 단단한 몸집에 부드러운 인상의 남자였다. 아주 잘생긴 편은 아니지만 사춘기 소녀들에게 있어 서기명의 첫인상은 그다지 나쁘지 않았다. 친구들은 은근히 마렌을 부러워하는 듯이 보았지만 마렌은 그러한 친구들의 눈치를 알아채지 못했다. 

 그녀들과 학교를 내려가려는 순간, 서기명이 걸음을 멈추었다. 그리고 고개를 돌려 교문쪽으로 돌아보았다. 

'누나!?' 

 서기명은 교문을 천천히 나오는 두 명의 똑같은 얼굴의 여고생을 발견하고 외칠 뻔했다. 마렌이 입은 교복이 어디서 봤다 했더니 옛날 서기명의 누나들이 입었던 교복이었다. 

 그제야 누나들의 교복을 생각해낸 서기명은 자신의 바보스러움에 한심할 따름이었다. 

"아저씨 왜요?" 

"응? 아니야." 

 서기명은 고개를 돌렸고 그의 뒤쪽으로 서미연, 서미선 두 자매가 나란히 교문을 나섰다. 

 


 가족과의 재회 ( 10권 -16 )  




..  서기명은 고개를 돌렸고 그의 뒤쪽으로 서미연, 서미선 두 자매가 나란히 교문을 나섰다. 

 오랜만에 보는 누나지만 그가 아는 척을 한다고 그녀들이 자신을 알아볼 리 없을 것이다. 이럴 때는 아는 척을 하지 않는 것이 상책이라고 생각한 서기명은 씁쓸한 얼굴로 몸을 돌렸다. 

 부릉, 부릉-! 

 요란한 엔진소리와 함께 한 대의 오토바이가 멈춰섰다. 헬멧도 안 쓴 노란색으로 염색한 잘생긴 남자가 교문쪽을 휙휙 둘러보더니 뭔가를 찾은 듯 외쳤다. 

"미선아!" 

 그러자 서미선과 서미연이 힐끔 돌아보았고 서미선이 환한 얼굴로 다가갔다. 

"와! 웬 오토바이야?" 

 노란머리 남자는 피식 웃으며 뭔가를 말하려다가 옆의 서미연을 보았다. 

"이야. 정말 똑같이 생겼네? 같이 안있었으면 모를 뻔 했다." 

 서미연은 서미선의 팔을 꼭 잡고 가자며 끌려고 했지만 서미선은 그런 언니를 무시하며 오토바이를 이리저리 살펴보았다. 

"이야! 멋지다. 네 꺼야?" 

"그럼. 어제부로 썬더라인에 가입했어. 그래서 오늘 집회에 갈껀데 같이 가자." 

"정말? 좋아!" 

 서미선이 얼른 가방을 서미연에게 던지다시피 맡기고는 뒷좌석에 올랐다. 그러자 서미연이 깜짝 놀라며 다급히 그녀를 잡았다. 

"뭐하는 거니!? 어서 내려!" 

"깐깐하게 굴지 좀 마! 오빠, 어서 가자!" 

 서미선이 귀찮다는 듯 말하고는 냉큼 노란머리 남자의 허리를 꽉 잡았다. 노란머리의 남자는 서미연을 힐끔 본 뒤 알았다며 엔진소리를 크게 했다. 

 부릉! 부릉! 

 엔진소리가 커지며 당장이라도 오토바이가 출발하려고 하자 서미연은 다급해졌다. 요사이 서미선 때문에 부모님이 많이 걱정하고 있어서 자신에게 신신당부를 했는데 이런 일이 생긴 것이다. 

"? 당신 뭐야?" 

 노란머리의 남자의 외침에 서미연이 고개를 돌렸다. 그리고 놀란 토끼눈처럼 오토바이 앞에 서 있는 남자를 보았다. 짙은 면바지에 검은 긴팔 셔츠를 입고 긴 머리카락을 하나로 묶고 있었고 부드러운 인상이었지만 눈빛만큼은 날카롭게 빛내는 남자였다. 키도 제법 크고 단단한 몸집과 어깨를 쭉 피고 서 있었다. 

 아까까지 분명 아무도 없었는데 갑자기 나타나 오토바이를 가로막고 있자 노란머리는 놀랍기도 하고 기분 나쁘기도 했다. 

"당신은?" 

 서미연이 말끝을 흐렸고 노란머리 남자 뒤쪽에 있던 서미선도 의아한 듯 고개를 빼고 앞쪽의 서기명을 보았다. 서기명은 서미연을 보지 않고 노란머리 남자만 보았다. 

"야. 저리 비켜!" 

 다소 험악한 말투와 인상으로 서기명을 겁을 줬지만 서기명은 담담한 표정으로 말했다. 

"뒤에 있는 여학생을 내리고 혼자 가라." 

"뭐? 미선아 아는 사람이야?" 

"아…아니." 

 서기명은 힐끔 서미연을 보다가 말했다. 

"난 알고 있어. 그러니 내리고 너만 가." 

"미친 놈, 육갑하네." 

 노란머리 남자가 서기명을 무시하고 핸들을 돌리려고 했지만 움직여지지 않았다. 잠시 당황한 노란머리 남자는 문득 오토바이 앞으로 서기명의 손이 대고 있는 것을 보았지만 설마 짚은 것처럼 대고 있는 서기명의 손 때문에 핸들이 돌려지지 않는다고 생각하지 못했다. 

 핸들이 움직여지지 않자 신경질이 난 노란머리 남자가 인상을 쓰며 말했다. 

"야! 저리 가! 괜히 피 보려고 하지 말고!" 

 이번엔 서기명이 노란머리 남자의 말을 무시하고 그의 뒤에 있는 서미선에게 말했다. 

"언니가 걱정하고 있잖아. 내려. 이런 얼굴만 뻔지르르한 놈 쫓아가봤자 본전도 못찾아." 

 노란머리 남자가 화를 내며 오토바이를 출발시켰다. 

 덜컥! 지지지직- 

 제자리에서 마구 돌고 있는 뒷바퀴에서 고무타는 냄새와 함께 하얀 연기가 피어올랐다. 오토바이는 앞으로 가려고 했지만 서기명이 앞을 막고 있어 나아가지 못하는 것이다. 아래에서 하얀 연기가 피어오르자 놀란 서미선이 얼른 내렸고 노란머리 남자는 오토바이 상황을 살피다가 믿을 수 없다는 듯 서기명을 올려다보았다. 

 서미선이 내린 것을 확인한 서기명은 여전히 오토바이를 잡고 다른 한 손으로 노란머리 남자의 멱살을 잡아 끌었다. 

"내 경고하는데! 저 여학생들에게 접근하지 마. 알았나?" 

 노란머리 남자는 옷에 조여 숨이 막힌 것도 막힌 거지만 정면으로 서기명의 눈빛을 보는 순간 자신도 모르게 바지에 찔끔 흘리고 말았다. 

 온몸에 소름이 돋는 듯한 느낌에 눈을 돌리고 싶어도 돌리지 못할 정도로 무서웠다. 

 그가 자신의 살기에 몸이 굳은 것을 본 서기명은 이내 살기를 거두며 옆으로 비켜섰다. 그러자 노란머리 남자는 떨리는 팔다리를 겨우 움직여 오토바이를 출발시켰다. 

 그가 사라지자 서미선이 서미연에게 묻는다. 

"저 사람, 누구야?" 

 서미연은 넋이 나간 듯한 얼굴로 천천히 고개를 가로저었다. 

 노란머리 남자가 가는 모습을 보던 서기명은 몸을 돌리지 못하고 잠시 고민했다. 다급해서 일단 끼어들기는 했지만 뒷일을 생각해 뒀을 리 만무하다. 

 서미연은 이미 자신과 안면이 있고 알아본 상태라 어떻게 행동을 할까 생각한 것이다. 결국은 모르는 척 어물쩡 넘어가는 작전을 생각했다. 

'일단…지나가던 행인 1로 설정을 해 두자!' 

"또 도움을 받았네요." 

 서미연이 말했고 서기명은 몸을 돌려 어색한 듯 머리를 긁적거리며 미소를 지었다. 

"또 만났군요." 

'바보야! 이게 아니잖아!' 

 어릴 때부터 큰누나를 잘 따랐던 터라 거의 본능적으로 그녀의 말소리에 반응하는 그였다. 이미 아는 척을 해버렸고 뭔가 물어보고 싶은 것이 많다는 눈빛의 누나들을 보자 마음이 자꾸 약해지는 것을 느꼈다. 게다가 그는 거짓말도 잘 못하는 성미라 차라리 말을 하지 않았으면 몰라도 말을 하면 사실을 말할지도 몰랐다. 

"성함이…." 

"아저씨!!" 

 서기명은 마치 주인이 부르는 강아지처럼 고개를 팽 돌렸다. 그리고 서미연이 말하기도 전에 다급히 말했다. 

"이런, 죄송합니다. 일행이 기다리고 있어서요. 그럼." 

 뒤돌아가 가기 전에 멈칫한 서기명이 뒤돌아 서미선을 보며 말했다. 

"언니 말 좀 잘 들어요. 철이 없는 것도 하루 이틀이지." 

 서미선은 잠시 당황한 듯 있다가 황당하다는 표정으로 서기명을 보았다. 그러나 어느새 서기명은 금발머리를 한 외국인여자아이 곁으로 갔고 웃으며 뭐라고 하며 내려갔다. 그리고 힐끔 둘을 돌아보다가 눈을 마주치고는 급히 시선을 돌리는 서기명을 보며 서미선이 말했다. 

"언니, 설명 좀 해줘." 

"그…글쎄, 나도 아는 게 없어서…." 

 말끝을 흐리는 서미연은 짧은 한숨을 지으며 서기명의 뒷모습을 볼 뿐이다. 

 자신들을 보는 서미연과 서미선을 힐끔 돌아본 마렌이 서기명을 보며 약간은 심통이 난 듯 했고 서기명은 그런 마렌을 달래며 그녀의 친구들과 함께 분식집에 들어가 지갑을 털려야했다. 

 마렌의 친구들은 아까 서기명의 용기있는(?) 행동을 보며 호감 100%라는 듯이 서기명에게 질문을 하는 등 관심이 가지는 바람에 서기명은 난감해지기도 했다. 그러다가 자신이 관심 있어하는 이야기가 나왔다. 

"그 쌍둥이 언니들 꽤 유명해요!" 

"아…그래요?" 

"둘이 생긴 거 똑같이 생겼는데 전혀 다른 성격을 가지고 있으니까 말이죠. 언니쪽은 얌전하고 공부도 잘해서 선생님들이 칭찬을 하는 반면에 동생쪽은 언제나 불량배들하고 어울리고 공부도 못한다고 들었어요." 

 일단 누나들의 성적에 대해서는 잘 알고 있던 서기명이었으므로 어색하게 웃음으로 넘어갈 뿐이었다. 

'하지만 미선이 누나가 불량배랑 어울린다는 건 나도 몰랐던 사실이네.' 

 아마도 당시에는 어려서 잘 몰랐을 수도 있었다. 항상 그의 부모님들은 둘째 딸 때문에 항상 걱정을 해왔기 때문이다. 그나마 걱정을 안하게 된 것은 서미선이 전문대학을 들어가면서였다. 

 한동안 서기명은 여고생들의 수다에 진을 뺐고 그녀들을 버스정류장까지 데려다 준 뒤에야 풀려날 수 있었다. 마렌이 집에 같이 가자고 했지만 서기명은 할 일이 있다며 다음에 간다고 했고 마렌은 몇 번 떼를 쓰다가 서기명이 재차 안된다고 하자 알겠다고 말하며 포기했다. 

 서기명도 의외로 고집이 세서 안된다고 하면 정말로 안하는 거라는 것을 마렌은 알고 있었다. 하지만 작별인사로 껴안아 볼에 키스를 하는 것은 막을 수 없었다. 

 마렌이 버스를 타고 아쉬운 듯한 표정으로 갔고 서기명은 미소를 지으며 손을 흔들어 주었다. 

 마렌이 뺨에 키스를 하는 바람에 주변사람들에게서 시선을 받긴 했지만 이내 마렌이 외국인인지라 크게 신경 쓰지 않는 듯했다. 

 그렇게 발걸음을 돌리는 사이 그의 앞으로 꽤 많은 수의 오토바이들이 멈추고 길을 막아서고 있었다. 

 주춤거리며 주변의 사람들이 피했고 길 한 가운데에서 부릉거리며 위협음을 내는 오토바이들을 보면서 서기명이 긴 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 

"아…. 귀찮아." 

* * * 

 얼마 전 퇴원한 문동찬은 퇴근 준비를 하며 옷을 입다가 문득 자신의 목을 쓰다듬었다. 

4 개월 전, 중국인이 쏜 총에 목이 분명 꿰뚫는 상처를 입었었다. 충격으로 확실한 기억은 나지 않지만 엄청난 피를 흘리며 쓰러진 자신을 안고 울부짖는 이현수의 모습은 기억났다. 

 그리고 주마등처럼 생각들이 떠올랐고 일순 자신이 죽는다고 생각하니 이현수에게 뭔가를 말하고 싶었다. 그에게 뭔가를 말하려는 일순 뿌옇게 주변이 흐려졌고 정신을 잃어가는 찰나에 희미하게 낯익은 남자의 얼굴을 보았다. 바로 이현수의 심부름으로 소공원에서 말을 대신 전해주던 그 남자였다. 

 문동찬이 정신을 잃은 후 그 뒤에 깨어난 곳은 병원이었다. 

 반쯤 날아갔다고 생각했던 목은 멀쩡했고 피부가 벗겨진 듯한 상처 때문에 등 쪽의 피부를 이식하는 수술을 받았다. 하지만 총상에 받은 상처는 분명 아니었다. 

 자신이 정신을 잃고 난 뒤의 상황을 문병 온 이현수에게 물었으나 이현수는 그냥 살아서 다행이라고만 말할 뿐 더 이상 대답을 하지 않았다. 

 대륭파들의 주요 인물들은 모두 잡아들일 수 있었고 한동안 서류 때문에 밤샘 작업들도 했지만 자신은 입원 중이었으므로 크게 힘들지 않았다. 동료들의 환영과 함께 복귀한 뒤 어느 정도 적응을 했고 오늘은 잠복근무가 없어 집에 일찍 들어가 쉬고 싶었다. 그러고 보니 이현수는 수원으로 거처를 옮긴 뒤 전과는 달리 칼퇴근을 하고 있어 주변 사람들을 놀라게 하기도 했다. 

'흠, 그러고 보니 선배님은 갈수록 강해져 가는 것처럼 느껴진단 말야. 전에 현상범 잡을 때도 어느새 그리로 뛰어가 놈을 잡고 말야.' 

 은근히 몸이 날렵해지고 있는 이현수를 부러워하고 있었다. 옆 자리에서 의자에 깊숙이 몸을 파묻고 눈을 감고 있는 이현수를 보았다. 가끔 그런 상태의 이현수는 옆에서 불러도 대답하지 않았다. 무슨 명상수련이라고 말했지만 문동찬은 알 수 없었다. 

'그래도 말은 해야지.' 

"선배님 먼저 퇴근합니다." 

 그리고 가려는 순간, 이현수의 목소리가 들렸다. 

"벌써 가는 거야?" 

 깜짝 놀라 돌아보니 이현수가 초롱초롱한 눈을 뜨고 자신을 올려다보고 있었다. 

"어? 명상하고 있지 않았어요?" 

"하고 있었어." 

"전에는 불러도 듣지도 못하더니?" 

 문동찬의 말에 이현수가 잠시 가만히 있다가 말했다. 

"실력이 올랐으니 명상 중에도 주변의 상황을 알게 되는군." 





 다시 나타난 대영웅 ( 10권 - 17 )  




..  "실력이 올랐으니 명상 중에도 주변의 상황을 알게 되는군." 

"?" 

 문동찬이 무슨 말이냐며 물으려는 사이 멀리서 한 형사가 수화기를 든 상태로 외쳤다. 

"이봐! 이 형사, 전화!" 

 이현수가 고개를 끄떡이며 자신의 책상 위에 있는 수화기를 들었다. 잠시 통화를 하더니 벌떡 일어났다. 

"내가 알고 있는 사람이니까 절대 함부로 굴지 말세요! 네, 네! 곧장 가겠습니다." 

 전화를 끊은 이현수는 다급한 모습으로 주변을 둘러보며 지갑과 수갑을 챙겼고 셔츠를 입어 몸에 찬 권총을 가렸다. 그리고 잠시 뭔가를 생각하다가 이내 자리를 박차고 나왔다. 

"어디가요? 선배? 선배?" 

 문동찬이 급히 이현수를 쫓아갔다. 

 이현수가 차를 몰고 간 곳은 00구의 경찰서였다. 입구를 지키는 헌병에게 신분증을 보이면서 급히 들어가 주차시켜 놓고 차에서 내리는 이현수를 따라 내리며 말했다. 

"선배! 대체 무슨…." 

 이현수는 묻는 사람 무안하게 빠르게 경찰서 안으로 들어가 버리는 것이 아닌가? 결국 문동찬도 차문을 닫고 그를 따라 경찰서 안으로 들어갔다. 

 서 안에 들어선 이현수는 서기명의 모습에 얼른 들어갔다. 

"어찌된 겁니까?" 

 이현수는 근처 경찰서에서도 다 알아보기 때문에 조서를 꾸미던 형사가 일어나 인사했다. 그리고 앉아서 녹차를 마시고 있는 서기명을 보며 긴 한숨을 쉬었다. 

"안녕하십니까? 오랜만이군요. 이 형사님." 

 이현수는 조서를 꾸미다가 자신에게 일어서 인사를 하는 형사를 보더니 고개를 끄떡였다. 이름은 기억이 안나지만 가끔 얼굴을 마주치며 서로 인사했던 적이 있는 형사였다. 

"아, 네. 그런데…." 

 이현수가 어떻게 된 것인지 알려달라는 표정을 지었지만 그 형사는 난처한 듯 말했다. 

"그게…말입니다. 오토바이 폭주족들과 이 분이 싸우셨거든요." 

 이현수가 고개를 팽 돌리며 서기명을 보았고 서기명을 차를 든 상태로 그의 시선을 회피했다. 

"흐응-, 힘은 함부로 쓰는 게 아니라고요?" 

 이현수의 말에 서기명은 아무 말 없이 앉아 있었고 이현수는 긴 한숨을 쉬며 말했다. 

"그럼 어떻게 된 겁니까? 많이 다쳤데요?" 

"네? 아니, 아이들은 저기 앉아 있습니다." 

 아까 서기명 때문에 주변을 잘 돌아보지 못했지만 한편 의자에 몇몇 아이들이 쭉 앉아 있었다. 대부분이 모두 노란색으로 머리를 염색하고 피어싱에 옷차림새가 요란한 이들이었다. 지금 그들은 상대를 잘못 건들었다고 생각하고 있었다. 

 그들은 근처에서 그래도 이름을 날리고 있는 썬더라인이라는 폭주족이었다. 들어온지 얼마 안됀 동료의 부탁으로 서기명을 골탕을 먹여주려고 했다가 도리어 혼나고 오토바이까지 부서진데다가 경찰에게 붙잡혀 곧 그들의 부모님이 올 거라고 생각하니 머리 아프고 화가 났다. 더욱 화가 난 것은 자신들이 이 지경으로 경찰서까지 왔는데도 정작 부탁한 녀석은 함께 잡히지 않았다는 것이다. 

 폭주족이라고는 하지만 아직 미성년자들이었기 때문에 부모의 출두는 어쩔 수 없었다. 

 조서를 꾸미던 형사가 말했다. 

"이게 좀 희안해서 말입니다. 시비건 아이들이 더 많은데다가 다친 건 아니고……그래도 오토바이가 시내 한가운데서 폭발을 했으니…." 

 이현수는 인상을 구기며 서기명을 돌아보고는 말했다. 

"이 사람 잘못은 아니잖아? 보아하니 간단히 끝날 일이군. 저 애들 부모가 오면 벌금이나 물리라고." 

"그런데 신원조회가 쉽지 않습니다." 

 그의 말에 서기명이 중국에서 왔다는 것을 알고 있는 이현수는 인상을 구기며 동료 형사에게 낮게 말했다. 

"저 친구가 조금 복잡해서. 내가 나중에 신상명세서를 보내주겠네. 괜찮지?" 

"뭐…꼭 보내주신다면 우리야 괜찮지만…." 

"서로 돕는 거 아닌가?" 

 이현수는 미소를 지으며 그를 토닥였고 그 형사는 입맛을 다시다고 고개를 끄떡였다. 그리고 서기명을 보며 친절하게 말했다. 

"이제 그만 가셔도 됩니다." 

 서기명이 고개를 끄떡이며 자리를 일어섰고 미소를 지으며 인사를 했다. 그리고 힐끔 폭주족들을 보았다. 서기명이 무슨 말을 할지 몰라 이현수가 잡아끌고 나왔고 서기명은 어깨를 으쓱이며 순순히 따라 나왔다. 

 입구에 서 있던 문동찬이 어리둥절하게 서기명을 보다가 그들이 나가는 것을 보고 서둘러 나왔다. 그들은 말없이 차에 올랐고 뒷좌석에 탄 문동찬은 멀뚱멀뚱 두 사람을 보았다. 

 이현수가 운전석에서 시동을 켜기 전에 힐끔 서기명을 돌아보았다. 서기명은 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"자업자득이야. 누가 그렇게 떼거지로 몰려와서 길 한복판을 가로막으래?" 

"오토바이가 폭발했다면서요." 

"…도주로를 막으려고 한 거지. 그래도 원인이 된 놈은 일부러 놓아줬어." 

"? 왜요?" 

"그래야 자기네들끼리 싸우지." 

 이현수는 한숨을 쉬며 시동을 걸었다. 

"악당이군요. 악당." 

 서기명이 피식 웃었고 힐끔 뒤를 돌아보다가 문동찬을 알아보았다. 

"어? 다 나았나 보군." 

"네?" 

 문동찬이 눈을 동그랗게 뜨고 되물었지만 서기명은 미소를 지으며 아무 말 하지 않았다. 

 이현수는 서기명을 근처 가까운 전철역에 내려준 뒤 경찰서로 향했다. 문동찬이 궁금증을 참을 수 없다는 듯 이현수에게 말했다. 

"누구에요? 전에 제가 심부름으로 말 전해준 사람 맞죠?" 

"응? 그래." 

"누군데 어려워해요?" 

"뭐? 누가?" 

"선배님이요. 저 사람 어려워했잖아요. 선배님이 어려워하는 사람 처음 봤어요. 서장님에게도 막 대하는 간 큰 선배님인데 말이죠." 

 이현수는 잠시 입을 삐죽 내밀다가 머리를 긁적거리며 울컥 화가 나는지 문동찬의 뒤통수를 팍 때렸다. 

* * * 

 단전에 있는 기운이 천천히 회음으로 내려가고 있었다. 평상시라면 명문혈과 천주혈을 지나 다시 단전으로 모이는 것이지만 이번엔 단전으로 내려가지 않고 독맥으로 향했다. 

 항상 막혀 있는 곳이었다. 아니 감각도 없는 곳이었다. 그러나 명문혈에서 맑고 청명한 기운이 스며들더니 독맥으로 향하며 천천히 막혀있는 혈도의 문을 열기 시작했다. 

 작게 톡톡, 강하게 쿵쿵, 갈 듯 사락사락거리며 독맥을 자극했고 더 이상 참을 수 없었다. 

 식은땀이 주룩 얼굴을 가로질러 턱에 대롱대롱 매달렸고 몸을 살짝 떨자 아래로 툭 떨어졌다. 온 몸을 죄는 듯한 기분에 괴롭고 힘이 들었지만 멈추지 않았다. 다시 명문혈로 더욱 강한 기운이 파고들어오더니 독맥을 파고 들었고 순간 정신이 번쩍 들었다. 

 뭔가 확 뚫리는 느낌과 주변이 환하게 비춰지는 기분에 예봉은 한동안 할 말을 잃고 멍하니 있었다. 예봉의 뒤에 앉아 있던 서기명은 천천히 내력을 가다듬었다. 과거 의기선생이 자신에게 해주던 작업을 예봉에게 해주고 있었다. 임맥과 독맥을 뚫어주는 작업 말이다. 

 쉬운 일도 아니지만 그렇다고 아무나 다 되는 것은 아니었다. 사실 임독맥이 뚫리는 것은 조금 여유 있게 놓고 볼 생각을 하고 있었던 서기명은 예봉의 자질이 무척 뛰어나자 약간 욕심이 생겼다. 사실 양기정이나 이현수의 경우에는 큰 수련효과를 보기 힘들었지만 아직 나이가 어린 예봉의 경우 마치 솜이 물을 빨아들이듯 배워나가고 있었다. 게다가 그의 운기조식을 도와줄 때마다 가능성이 보였다. 

 멍 하니 있던 예봉은 냉큼 몸을 돌려 서기명에게 절을 했다. 

"사형, 정말 고맙습니다." 

"나는 계기를 줬을 뿐, 아무리 독맥이 뚫렸다 해도 임맥이 남았고 설령 임맥도 다 뚫렸다 해도 수련을 게을리 하며 다시 원상태가 된다는 것만은 알아둬라." 

"감사합니다. 감사합니다. 감…." 

 예봉이 이내 스르륵 눈을 감으며 옆으로 쓰러졌고 서기명은 그럴 줄 알았다는 듯 그를 받아 옆의 침대에 잘 뉘어 주었다. 예봉을 보자니 미래의 북명신문이 보이는 듯 하여 기분이 무척 좋은 그였다. 

 서기명이 지하로 내려가려고 하니 벨이 울렸다. 

"? 설마 토요일이라고 현수가 일찍 퇴근하는 건 아니겠지?" 

 공무원이라고는 하지만 하는 일의 특성상 주말은 거의 없는 상태의 이현수를 생각하며 서기명이 인터폰을 열었고 화면에 마렌이 보였다. 

"마렌? 어쩐 일이냐?" 

 서기명이 대문을 열어주었고 이내 현관을 열어주다가 깜짝 놀라며 얼어붙었다. 

'누나?' 

 마렌의 뒤로 들어오는 서미연을 보며 서기명은 당황한 것이다. 어째서? 왜? 누나가 마렌과 왔단 말인가? 게다가 수원까지!? 

"어…어떻게?" 

 마렌이 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

"같은 학교 선배에요. 아저씨에 대해 궁금해 해서 같이 왔어요. 같이 놀려고요." 

 생글생글 웃고 있는 마렌을 보며 서기명은 긴 한숨을 쉬었고 그런 그를 본 서미연이 당황하며 말했다. 

"미안해요. 저희가 연락을 하지 않고 와서, 마렌이 괜찮다고 해서 같이 오긴 했는데…." 

"아니, 괜찮아요." 

 서기명이 당황하며 말했고 사랑방으로 안내해 주었다. 옆으로 있는 커피포드에 물을 채워 끓여서 차를 내주었고 찻잔을 받은 서미연이 말했다. 

"저번에 정말 고마웠어요. 제대로 인사도 못했네요." 

"아. 별말씀을요." 

 차를 다 준 뒤 의자에 앉은 서기명은 옆에서 재잘거리는 마렌을 보며 미소를 지었고 힐끔 서미연과 눈을 마주쳤다. 서미연이 얼굴을 붉히며 말했다. 

"저번에 혹시 다치시지 않으셨어요? 동생이 그 남자애가 보복한다며 다른 동료들을 끌고 갔다고 얘길 들었거든요. 연락을 드려서 조심하라고 하고 싶었는데 연락처를 몰라서…." 

"큰 문제는 없었어요. 신경 써 주셔서 감사합니다." 

 마렌이 서기명을 보다가 이내 힐끔 서미연을 보았다. 

"그러고 보니 둘이 닮았다." 

 덜컹! 서기명은 식은땀을 흘리며 마렌을 보았고 마렌은 뭐가 문제냐는 듯한 얼굴로 서기명을 보았다. 서미연은 얼굴을 붉히며 마렌에게 다급히 말했다. 

"아니야. 뭐가 닮았니?" 

"흠, 내 눈에는 닮아보였어. 아저씨 이 언니, 되게 착해. 굉장히 좋고." 

 서기명이 고개를 끄떡였고 서미연을 보았다. 서미연은 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고 있다가 문득 서기명에게 묻는다. 

"그러고 보니 이름을 모르고 있었네요." 

"……제 이름은…마영…." 

 마렌이 옆에서 놀란 눈으로 말했다. 

"내가 말 안했나? 서기명이야. 서기명." 

 서기명은 마영결의 이름을 도용(?)하려고 두 마디까지 말했다가 이내 마렌 때문에 입을 다물고 말았다. 서미연은 서기명의 이름을 듣고 깜짝 놀랐다. 그리고 당황하는 얼굴로 말했다. 

"저…정말 우연이네요? 제 동생 이름도 서기명인데." 

"그래요?" 

'……젠장! 좀더 놀라는 얼굴로 해야 했나?' 

 마렌이 옆에서 놀라며 서미연에게 물어보았고 서미연은 친절하게 가족에 대해 얘기했다. 그녀의 동생인 어린 서기명에 대해, 그리고 부모님에 대한 이야기도 하는 것을 보며 서기명은 참으로 묘한 기분이 들었다. 

 비록 시간이 되돌아가 자신보다 어린 모습의 누나지만 그녀의 말투와 행동에 아련한 느낌이 나는 것은 어쩔 수 없었다. 서미연은 가족 이야기를 하다가 이내 서기명이 자신을 뚫어져라 보는 것을 보며 당황했다. 

"미안해요. 제 말만 했죠?" 





 다시 나타난 대영웅 ( 10권 - 19 )  

12:33    


..  서기명의 표정이 약간 어두워지자 일행들이 의아한 듯 서기명을 보았지만 입을 꾹 다물어버리는 바람에 아무런 얘기를 들을 수 없었다. 

 점심을 다 먹자, 통을 정리했고 디저트로 딸기를 마저 다 주워 먹은 서기명은 찬합통을 어깨에 맸다. 그리고 천천히 동물들을 구경하면서 천천히 위로 올라갔다. 

 동물원은 꽤 넓었고 한참을 걸은 뒤에야 끝까지 왔다. 원숭이들과 맹수류들의 우리까지 도착한 일행들 중 체력이 제일 약한 마렌이 길옆의 벤치에 앉았다. 

"아, 다리 아파." 

 예봉이 얼른 그녀에게 가서 걱정스럽게 물었다. 

"괜찮아요? 누나?" 

"흐잉, 다리 아파. 대공원이 이렇게 넓은 줄 몰랐어." 

 마렌의 투정에 예봉은 잠시 당황하다가 용기내 말했다. 

"다리 주물러 줄까요? 몇 개 혈도만 만져주면 금세 좋아질거예요." 

"정말? 해줘." 

 마렌이 냉큼 다리를 모아 내밀었고 예봉은 얼굴을 붉혔다가 서기명에게 배운대로 마렌의 다리를 주물러주었다. 내력을 이용하여 근육에 쌓여 있는 피로를 무리없이 풀어주었고 마렌은 편안한 표정으로 가만히 있었다. 

 둘을 보며 서기명은 피식 웃으며 고개를 내저었다. 그러다가 이내 다시 뭔가를 느끼고 고개를 돌렸다. 그러나 수상한 사람을 찾을 수 없었다. 

'미치겠네? 뭐지? 왜 내가 알아챌 수 없는거야?' 

 서기명이 심각한 표정으로 주변을 둘러보고 있는데 마렌이 그의 팔에 매달렸다. 

"아저씨~, 저 다리 아파요. 응? 응? 내려갈 때 업어줄래요?" 

 마렌의 말에 서기명은 가만히 있다가 문득 위에 천천히 내려가고 있는 리프트가 눈에 띄었다. 미소를 지으며 서기명이 리프트 이용권을 샀고 마렌은 투덜거리다가 이내 다른 사람들이 리프트 타는 모습을 보더니 금세 타고 싶어서 안달이 났다. 

 마렌과 서미연이 먼저 탔고 서기명과 예봉은 뒤로 탔다. 리프트가 올라가자 마렌은 깍깍거리며 즐거워했고 천천히 이동되는 가운데 힐끔 뒤쪽을 보면서 손을 흔들며 무척 좋아했다. 

 서기명은 리프트를 처음 타보기는 했지만 의외로 편안하자 타길 잘했다고 생각했다. 

"와! 사자다! 사자! 호랑이도 있어!" 

 리프트를 타고 가는 중간에 맹수 우리가 아래로 보였다. 그러고 보니 다른 맹수들은 봤지만 사자와 호랑이를 못 봤는데 리프트 바로 아래쪽에 있었던 모양이다. 

 앞에서 재잘거리며 아래를 바라보는 서미연과 마렌을 뒤에서 보던 서기명은 미소를 지었다가 멈칫 표정이 굳었다. 서기명의 시선은 마렌과 서미연이 앉아있는 리프트 위로 향했다. 

 리프트는 굵은 와이어에 매달려 도르래처럼 돌아가는 방식으로 이동된다. 굵은 와이어 위로 검은 그림자가 나타난 것이다. 마치 평지를 밟고 서 있는 것처럼 자연스럽게 줄 위에 서 있었고 엄청나게 큰 덩치를 검은 망토로 머리부터 발목까지 덮고 있었다. 

 깊게 눌러쓴 후드 안으로 파랗게 빛나는 눈이 서기명을 노려보고 있었다. 예봉은 물론 낯선 그림자가 머리 위에 있는 것을 보고 마렌과 서미연은 소스라치게 놀랐다. 

 일순 굳은 서기명은 검은 망토의 이 괴한에게서 아무런 기운이 느껴지지 않자 당황했다. 리프트 와이어에 서 있는 것은 이해(?)했다. 자신이 있던 곳에서의 대부분의 무림고수들은 어렵지 않게 이런 묘기는 부릴 수 있었다. 그러나 내력의 느낌도 없이 나타났다는 것은 이해가 되지 않았다. 

 그때였다. 뒤쪽에서 폭발음이 들리더니 리프트가 크게 흔들리며 멈춰버렸다. 

 사방에서 비명소리가 터져 나왔고 잠시 주춤한 서기명이 앞을 가리고 있는 보호대를 들어올렸다. 그리고 잠시 멈칫했다. 

 검은 망토의 괴한이 쪼그리고 앉더니 손을 아래쪽으로 옮겨 마렌과 서미연이 탄 리프트의 목을 잡더니 으득 부숴버리는 것이 아닌가? 

"뛰…뛰어내려!" 

 서기명이 버럭 외쳤고 마렌이 다급하게 안전대를 들어올리더니 서미연을 끌고 아래로 뛰어 내렸다. 그리고 그녀들이 비명을 지르며 뛰어내리고 간발의 차로 검은 망토의 괴한은 리프트를 거꾸로 들고 저 멀리 던져버렸다. 아래로 뛰어내린 마렌과 서미연은 다행히 그물에 걸리긴 했지만 그물은 두 사람의 무게를 버티지 못했다. 

 잠시 버티던 그물은 이내 우직 찢어지며 바닥으로 떨어졌다. 꽤 높은 위치였기 때문에 먼저 떨어진 서미연이 비명을 질렀다. 그녀의 다리가 그냥 보기에도 부러졌다는 것을 알 수 있을 정도로 심하게 꺾어져 있었다. 

"언니!" 

 마렌이 놀라 서미연을 불렀고 일순 주변에 느껴지는 괴이한 느낌에 고개를 두리번거렸다. 괴이한 느낌의 원인은 바로 사자와 호랑이들 때문이었다. 

 자신들의 영역에 떨어진 인간들에 초긴장한 것은 인간이나 맹수들이나 마찬가지였다. 그러나 일단 무기가 없는 인간들과 천연의 무기를 가지고 있는 맹수들이 마주쳤을 때 유리하게 소리를 내는 건 맹수들쪽이었다. 

 콧등에 주름이 생기며 으르렁거리는 호랑이를 보며 마렌이 너무 놀란 나머지 중얼거리듯 서기명을 불렀다. 무척이나 작은 목소리로 불렀으나 서기명은 충분히 들을 수 있었다. 

"아…아저씨…." 

"예봉! 내려가서 잠시 버티거라!" 

 서기명은 아까 리프트의 목을 한손으로 으스러트리더니 들어 던져버린 검은 망토의 사내를 경계하며 예봉에게 외쳤고 예봉이 쏜살처럼 아래로 뛰어 내려갔다. 

 일단 본능적으로 으르렁거리기는 했으나 사자와 호랑이들은 갑자기 자신들의 영역에 들어온 두 여자인간들을 보며 경계만 할뿐 어찌할 바를 몰랐다. 그렇다고 공격하기엔 인간에 대해 너무도 잘 아는 맹수들이었다. 

 하지만 자신들의 영역을 침범받은 것이기 때문에 영역의 주인으로서 실력행사를 해보여야겠다고 생각한 우두머리격인 호랑이가 어슬렁거리며 다가왔다. 암사자들은 물러섰지만 숫사자 역시 호랑이의 뒤에서 마렌과 서미연을 경계하며 살폈다. 

 사방에 맹수들의 모습에 당황한 마렌과 서미연의 앞으로 작은 그림자가 사뿐히 내려섰다. 

"저리 꺼져라!" 

 내력을 내뿜어 보이는 예봉의 등장에 맹수들은 잠시 혼란을 겪으며 주춤거리며 물러섰다. 예봉은 난생처음 맹수들과 마주대하고 있었다. 내력을 움직여 잔뜩 살기를 담아 내보내긴 했지만 사람을 죽여본 적이 없는 예봉에게 진짜 살기를 느끼고 도망갈 맹수들은 이곳에 없었다. 다만 왠지 석연찮은 상대라는 것을 본능적으로 알아채고 고민을 하며 주변을 맴돌 뿐이었다. 

 예봉은 맹수들을 노려보며 절대 물러설 생각은 하지 않았다. 

 맹수 우리에 사람들이 떨어져 있는 것을 본 구경꾼들이 깜짝 놀라며 요란을 떨었다. 그리고 이내 리프트 외이어 위에 서 있는 두 사람을 발견하고 깜짝 놀라며 뭐라고 외치기도 했다. 

 서기명은 어느새 와이어 위에 서서 검은 망토의 사내와 마주 대하고 있었다. 사람의 눈빛이라고 느껴지지 않는 푸른 눈빛에 2미터가 넘는 큰 키였다. 

"넌 누구냐!" 

 서기명의 질문에 망토의 괴한은 아무 말도 하지 않고 천천히 손을 들어 검지손가락으로 서기명을 가리켰다. 

"?" 

 아까는 발리 움직여 손을 자세히 보지 못했지만 마치 창백해 보이는 피부빛이었다. 그리고 손가락끝이 마치 총구처럼 구멍이 뚫려 있는 것이 아닌가? 서기명이 놀라는 가운데 손등에서 하얀 연기와 함께 뭔가가 쏘아졌고 서기명이 빠르게 그것을 피했다. 

 그의 머리카락 몇 가닥이 끊어져 허공에 흩어졌다. 

 잠시 당황하는 서기명이 한바퀴 회전하며 균형을 잡았고 그대로 손가락을 튕겨 거한의 발목을 노렸다. 파삭!거리는 소리와 함께 발목에 동그란 구멍이 났다. 그러나 피가 튄 것이 아니고 먼지가루가 확 날렸다. 그리고 이내 뚫렸던 구멍이 메워졌다. 

 진짜 살아있는 듯이 구멍 안부터 천천히 자라나 구멍이 메워진 모습을 본 서기명이 중얼거렸다. 

"뭐냐? 너?" 

 서기명이 고개를 들어 망토의 사내를 보았고 때마침 한차례 바람이 불어 후드로 가려진 얼굴이 드러났다. 대리석을 처음 깎은 얼굴처럼 투박한 얼굴선에 새파란 물감이라도 칠한 냥 파란 얼굴빛을 가진 사람이었다. 머리카락대신 거칠거칠해 보이는 머리에 툭 튀어나온 눈썹 때문에 눈은 보이지 않았지만 푸르게 빛내는 눈빛은 여전히 날카롭게 서기명을 노려보고 있었다. 

 마치 굵은 나무통과 같은 굵은 목줄기 역시 얼굴색처럼 파랬다. 

"설마?" 

 꾹 다물고 있어 절대 열리지 않을 것 같았던 입술이 벌어졌다. 

"드디어 찾았다." 

 울리는 듯한 중국어였다. 서기명은 머리카락이 주삣 서는 것을 느꼈다. 그리고 자신의 예상이 틀렸기를 바라며 말했다. 

"푸르한돌이 아직 남아 있었는가?" 

 거대한 철갑석마나 철갑거인들은 봐 왔지만 사람크기에 말까지 하는 모습에 서기명은 잠시 혼란스러웠다. 그러나 혼란스러움도 잠시 서기명은 쏜살처럼 돌진해 오는 괴한을 빠르게 피했고 와이어는 크게 출렁거렸다. 

 리프트를 타고 있던 사람들이 비명을 질러댔고 아래에서도 손가락으로 가리키며 고함을 질렀다. 

 괴한의 돌진을 살짝 뛰어올라 피한 서기명은 후드 끝을 잡아 당겼다. 옷이 찢어지며 괴한의 모습이 완전히 드러났다. 마치 거대한 석고상을 보는듯한 몸이었고 석고상과 다른 것은 온 몸이 파랗다는 것 뿐이었다. 그것을 본 서기명이 말했다. 

"네가 스머프냐?" 

 서기명의 말이 끝나기도 전에 괴한은 오른손으로 자신의 왼손 손목을 잡더니 그대로 뺐다. 그러자 전기채찍이 길게 흘러나왔다. 

"아…그건 싫은데?" 

 서기명은 철갑석마의 등에 있던 전기 충격기를 생각해내며 중얼거렸지만 괴한이 알아들을 리 없었다. 파직거리며 채찍을 휘둘렀고 서기명은 감히 채찍을 손으로 잡을 엄두를 못냈다. 비록 한철장갑을 끼고 있어도 함부로 잡을 수 없었다. 채찍을 상대하려면 사정거리 밖으로 벗어나던가, 채찍을 휘두르지 못하게 가까이 다가가는 것이었다. 

 경신술로 괴한의 곁에 빠르게 다가간 서기명이 수도로 괴한의 목을 내리치려는 순간이었다. 

 철컥! 괴한의 어깨에서 뭔가 장전되는 소리와 함께 모양이라고 생각했던 어깨의 구멍에서 뭔가가 총구가 튀어나오더니 미처 피하지 못했고 총구에서 불이 뿜어져나왔다. 

 타타탕- 

 십 여발의 총알들이 서기명의 몸에 맞았고 일부는 몸에서 튕겨 얼굴을 스쳤다. 마지막 충격까지 고스란히 받은 서기명은 떨어진 연처럼 훨훨 날아가더니 바닥으로 추락했다. 

 갑작스런 총소리를 들은 예봉이 깜짝 놀랐고 맹수들 역시 총소리에 움찔거리며 몸을 주춤거렸다. 그와 동시에 맹수들 사이로 서기명이 털썩 떨어졌다. 

"사형?" 

 예봉이 외쳤지만 서기명은 일순 움직이지 않았다. 갑자기 하늘에서 떨어진 서기명을 경계하며 맹수들이 슬금슬금 다가왔고 움찔거리는 서기명을 보자 그대로 목줄기를 물어버렸다. 

 본래, 동물원의 맹수들은 사람을 함부로 공격하지 않지만 지금의 예봉과 마렌, 서미연을 경계하느라 극도로 긴장한 상태였고 그러는 사이 한가운데 털썩 떨어졌으니 얼마나 놀라겠는가? 

 호랑이가 먼저 물자 뒤쪽에 있던 사자들도 같이 달려들어 서기명의 몸을 깨물어버렸다. 

"안돼!" 

 예봉이 왁 외치며 달려들려는 찰나, 사자가 신음소리와 함께 물러섰다. 그리고 입에서 피를 흘리며 끙끙거리며 다른 사자들도 주춤거리며 물던 이를 놓았고 가장 먼저 물었던 호랑이만이 끝까지 남아 있었다. 

 사자는 등이나 몸을 물어 서기명의 한철위갑에 도리어 자신의 이빨이 아파 물러섰지만 호랑이의 경우, 사냥감의 목줄기를 단단히 물어 습성이 있었다. 

 호랑이는 혀로 흘러들어오는 피냄새에 극도로 흥분하며 야생의 본능이 되살아났다. 그리고 본능적으로 몸을 일으키려는 서기명의 가슴을 큰 앞발로 텁 덮어버렸다. 그러나 호랑이의 육중한 힘을 천천히 밀어내며 몸을 억지로 일으킨 서기명의 목에서 흘러나오는 피가 그의 옷을 적셨고 마렌이 비명을 질렀다. 

 서미연 역시 너무 놀라 서기명을 보며 부들부들 떨었다. 

 서기명은 천천히 리프트를 올려다보았고 이내 자신의 목에 붙은 호랑이의 턱을 잡아 올렸다. 그러자 호랑이는 입을 벌린 상태가 되었고 송곳니가 목에서 천천히 빠져 나왔다. 

 서기명의 목에 난 상처가 이내 아물어가더니 피만 남기고 완전히 아물어 버렸고 그곳을 본 일행들은 자신의 눈을 의심하는 듯한 표정으로 서기명을 보았다. 

 마렌 역시 서기명이 스스로 몸을 치료하는 것을 몰랐기 때문에 더욱 놀라기도 했다. 




 다시 나타난 대영웅 ( 10권 - 20 )  



..  마렌 역시 서기명이 스스로 몸을 치료하는 것을 몰랐기 때문에 더욱 놀라기도 했다. 

 서기명은 다른 손으로 호랑이의 뒷덜미를 잡아 저 멀리 던져버렸다. 호랑이는 착지해보려고 했지만 결국 몸통으로 떨어졌고 크게 괴로워했다. 

"사형…괜찮아요?" 

 예봉이 떠듬거리며 물었고 서기명은 대답없이 내력을 끌어올렸다. 그의 몸 주변에서 회오리치듯 내력이 움직였다. 맹수들이 주춤거리고 빠르게 물러섰고 예봉은 눈을 휘둥그레 떴다. 

 서기명이 강한 줄은 알고 있었다. 그러나 이 정도까지일 줄은 몰랐다. 

 쿵- 서기명을 따라 아래로 내려선 괴한은 서기명을 보다가 힐끔 마렌을 보았다. 순간 서기명이 손을 휘둘러 먼지가 피어오르게 했다. 괴한과 마렌의 사이에 먼지가 피워올라 괴한이 마렌을 알아보지 못하게 한 것이다. 

 움찔거리는 괴한에게 달려들어 팔과 몸통을 끼워 고정시켰다. 그리고 빠르게 들고 뛰어나갔다. 

- 예봉아! 어서 누나들과 나가거라. 집으로 바로 가야한다. 알겠니? 

 전음을 처음 듣는 예봉은 가까이에서 들리는 서기명의 음성에 깜짝 놀랐지만 놀라고만 있을 상황이 아니라는 것을 알고 마렌에게 일어나자고 했다. 

 마렌은 고개를 끄떡이다가 부러진 서미연의 다리를 보더니 입술을 지그시 깨물고 손을 댔다. 

"? 뭐해…요…." 

 서미연과 예봉은 눈을 크게 뜬 상태로 마렌의 모습을 보았다. 마렌의 손에서 흘러나오는 빛이 천천히 부러진 다리에 흘러들어갔고 이내 괴기스럽게 꺾여져 있던 다리가 점차 원상태가 되어갔다. 

 치료를 받는 서미연 역시 믿어지지 않는다는 표정으로 마렌을 보았다. 마렌은 전처럼 강력하지 못한 자신의 능력을 보며 걱정스럽게 서미연에게 말했다. 

"언니 괜찮아요?" 

"……." 

 가장 먼저 정신을 차린 사람은 예봉이었다. 

"일단 여기서 나가요. 사형이 나가라고 했어요." 

 예봉은 둘을 부축하며 빠르게 밖으로 나갔다. 때마침 신고를 받고 동물원 측에서 사람이 달려왔다. 높은 우리 위로 사다리를 걸친 관리인은 빠르게 달려와 도랑을 건너서 오르는 세 사람을 받아 밖으로 꺼내 주었다. 

"이봐요. 괜찮아요? 다친데 없어요?" 

 관리인의 말에 어물쩍 대답한 예봉은 빠르게 두 사람을 끌고 구경꾼들 사이를 헤치며 아래로 내려갔다. 

 괴한을 옆구리에 낀 채 동물원 뒤쪽의 동산으로 오른 서기명은 예봉의 기운이 점점 아래로 멀어지는 것을 느끼고 안심하던 차였다. 

 뒤로 눕혀 있듯이 옆구리에 끼여 있던 괴한은 자신의 오른손이 뒤로 꺾여지더니 다섯 손가락에 구멍이 보였다. 일순 괴이한 쇠냄새가 풍겼다. 절대로 잊지 못할 역겨운 냄새였다. 

 퍼퍼펑! 손가락의 구멍에서 다섯 개의 기압포가 뿜어져 나왔고 서기명은 오른손에 내력을 집중하여 역한장을 그대로 함께 내뿜었다. 

 팡- 큰 폭발음과 함께 둘은 서로 떨어져 저 멀리 날아갔고 괴한은 나무를 부수며 땅에 처박혔고 서기명도 충격에 나뭇가지들을 부수며 날아가다가 겨우 나무 위에 착지했다. 잠시 정신이 없었다. 

 자신이 그동안 상대해왔던 철갑석마나 철갑거인, 대영웅과는 차원이 달랐다. 

 크기는 인간크기였지만 그 힘과 운용법은 상상을 초월하고 있었다. 

 오랜만에 긴장감이 느껴지며 오른손에 내력을 집중했다. 그의 한철장갑이 내력에 반응하며 천천히 빛을 냈다. 그리고 점점 검의 모습으로 변화되었다. 

'저 스머프가 철갑석마의 방식으로 움직이고 있는 거라면 푸르한돌이 박혀 있는 곳을 찾아야 해. 흠? 그런데 어떻게 저놈이 이곳에 있는 거지? 게다가 아까는 내게 찾았다라고….' 

 서기명의 생각은 괴한의 공격으로 더 이상 이어지지 못했다. 긴 채찍이 마치 살아있는 양 서기명을 공격했고 그의 잔상만을 갈랐다. 그러나 그 주변의 나무들은 전기채찍에 의해 심하게 손상되어 타버렸다. 

"천양검!" 

 서기명의 검강이 수직으로 베어지는 듯하더니 전기채찍들이 베어졌다. 서기명이 알기론 전기채찍들은 재생되지 않았던 것으로 기억하고 있었기 때문이다. 과연 한번 베어진 전기채찍들은 바닥에 떨어지며 파직거리고는 이내 잠잠해졌다. 

 앞을 가로막던 채찍이 사라지자 접근이 더욱 용이해졌다. 아직 정확한 푸르한돌의 위치를 모르기 때문에 서기명은 조심스럽게 괴한을 살펴보았지만 특별히 빛나는 돌은 보이지 않았다. 

'설마 발바닥인가?' 

 서기명이 이런 생각을 하는 사이 괴한은 서기명의 오른팔을 잡았다. 서로 접근전이었으므로 안잡을 수 없지만 그렇다고 방심한 것도 아닌데 쉽게 잡히자 서기명은 깜짝 놀랐다. 

'복어검기!' 

 서기명의 검강이 빠르게 사라지며 그의 팔 주변으로 고슴도치처럼 검기들이 뿜어져 나와 괴한의 손을 공격했지만 괴한의 손은 놓지 않았다. 다시 어깨의 구멍에서 장전되는 소리가 들렸는데 이번엔 양 어깨에서 동시에 나왔다. 

 깜짝 놀란 서기명이 왼손에도 내력을 돌려 이번엔 팔꿈치로 검기를 뿜어졌다. 서기명은 그대로 괴한의 오른쪽 어깨구멍에 찔러 넣었고 펑! 굉음과 함께 연기가 피워올랐지만 괴한은 서기명을 놓지 않았고 둘은 고스란히 폭발을 받아야 했다. 오른쪽 어깨구멍에서 다시 불이 뿜어져 나왔다. 

 오른손에 검기를 집중하여 넓게 만든 방패로 방어하긴 했지만 골이 울리는 듯한 충격을 받았다. 하지만 혼자만 당하지 않겠다는 서기명은 검기를 왼쪽으로 돌려 괴한의 정수리부터 내리찍었다. 

 머리통이 그대로 반으로 갈려졌고 피 대신 역겨운 쇠냄새가 풍겨났다. 

"이빨은 닦냐?" 

 으르렁거리듯 말한 서기명은 이내 다시 정수리부터 천천히 접합해버리는 모습에 잠시 당황했다. 

 다 합쳐지고 서기명의 검기가 있는 곳까지 접합해 버린 괴한이 눈동자를 굴려 서기명을 보았다. 코 정 중앙에 서기명의 검기가 꽂혀져 있는 상태로 괴한이 입을 열었다. 

"주인님이 널 부른다. 나 주인님 말 전한다. M-1078을 살리고 싶으면 2일 뒤 찾아와라." 

 얼굴 정 중앙에 검이 꽂힌 채로 태연하게 말하는 괴한을 본 서기명은 잠시 멈칫했다. 

 완전히 잊고 있었지만 M-1078이란 마렌을 옛날 연구소에서 부르던 칭호였다. 서기명은 아까 예봉과 함께 내려간 세 사람을 생각해냈다. 

"갈!" 

 서기명이 기합을 넣으며 검강에 내력을 집어넣었다. 

 파삭! 파괴검의 위력에 괴한의 머리가 수박 터지듯 사방에 흩어졌고 서기명은 그대로 신형을 돌려 대공원 아래 입구로 뛰어 내려갔다. 

 서기명이 사라져 버린 뒤 엉망이 된 괴한의 머리가 차츰 재생되었다. 굵게 떨어진 조각은 천천히 머리에 모아졌으나 대부분 마치 새살이 돋는 것처럼 새로 매어졌다. 이내 완전히 제 얼굴을 찾은 괴한은 데굴데굴 눈동자를 굴리며 서 있다가 이내 천천히 걸음을 옮겨 숲 사이로 사라졌다. 

 대공원 입구로 뛰어 내려온 서기명은 제법 큰 호수를 가로지르는 다리 한 가운데에 몰려 아래를 가리키며 웅성거리는 사람들을 발견하고 빠르게 뛰어갔다. 그리고 다리 아래를 내려다보았다. 

 때는 6월이었다. 

 날은 선선하긴 했지만 얼음이 얼 정도는 아니라는 것쯤은 누구나 알고 있었다. 그러나 호수의 일부가 꽁꽁 얼어 있는 모습에 모두 어리둥절해한 것이다. 얼려있는 호수 정 중앙에 두 사람이 그대로 갇혀있는 것은 더욱 어리둥절하게 만들었다. 

 서기명이 다리 위에서 뛰어내렸다. 얼음 위로 살짝 착지한 서기명은 얼음이 호수의 일부분만 얼려있지만 무척 두껍게 얼려 있는 것을 보고 미간을 찌푸리며 얼음속에 하체가 갇혀 있는 두 사람에게 미끄러져 갔다. 

"사…사형!" 

"아저씨!" 

 나오려고 애를 쓰는 예봉이 서기명을 보더니 당황하며 불렀다. 예봉의 주변으로는 주먹으로 내리쳐 깨진 얼음의 흔적이 보였지만 워낙에 두껍게 얼음이 얼려버려 모두 깨기란 무리였다. 서기명은 이를 지그시 깨물며 손바닥을 얼음바닥에 댔다. 그리고 내력을 운행했다. 

 새하얀 연기와 함께 주변의 얼음이 빠르게 녹았고 서미연과 예봉은 젖은 몸으로 겨우 빠져나올 수 있었다. 

 서미연은 두려운 표정으로 덜덜 떨리는 모습을 보며 서기명은 그녀를 안아주었다. 차가운 그녀의 체온에 서기명은 가슴이 아팠다. 예봉이 괴로운 듯 서기명에게 말했다. 

"사형, 마렌 누나가…." 

"알고 있다. 누구의 짓인 줄도 알고 있다." 

"전…전, 아무것도 할 수 없었어요." 

 예봉의 눈에 눈물이 고였고 서기명은 예봉도 다른 손으로 안고는 이내 다리 위에 서있는 사람들을 피해 빠르게 다리의 반대쪽으로 뛰어올라갔다. 서미연은 순식간에 뒤로 밀려나는 배경에 놀라지 않았고 서기명의 어깨에 얼굴을 묻힌 채 눈을 감았다. 모든 것이 꿈처럼 느껴졌다. 그러나 서기명의 몸에서 느껴지는 따뜻한 온기는 꿈이 아니었다. 

* * * 

 서기명은 하루 만에 초췌한 모습으로 변한 서미연을 침대에 잘 눕혀 주었다. 그녀의 머리카락을 쓸어 올려주며 서기명은 긴 한숨을 쉬고 있었다. 몸을 일으키는 서기명의 소매를 잡았다. 

 서미연은 서기명을 올려다보며 입을 열었다. 

"어떻게 된 건가요? 마렌은 무사한거예요?" 

 서기명은 가만히 있다가 말했다. 

"일단 푹 쉬도록 해요. 조금 있다가 늦지 않게 집에 데려다 줄께요." 

"그…사람들은 대체 누구죠? 아니, 아저씨는 대체 누구죠?" 

 이미 서기명은 인간으로 생각하지 못하는 서미연이었다. 서기명은 그런 서미연은 보며 괴로워하다가 이내 담담한 음성으로 말했다. 

"절대 피해는 주지 않을 거예요. 걱정하지 말아요." 

 다시 일어나는 서기명의 소매를 꽉 잡은 서미연이 말했다. 

"저…전 괜찮아요. 아저씨가 위험할까봐 걱정인 거예요. 아까는 제가 오히려 짐이 됐잖아요. 미안해요." 

 그녀의 말에 서기명은 어릴 때 길을 가다가 넘어진 자신을 잘 일으켜 세워주며 위로해주던 기억이 나 콧끝이 찡해졌다. 그리고 그녀의 따뜻한 손을 잡았다. 

"고마워요. 정말 고마워…." 

'누나….' 

 서기명은 미소를 지으며 몸을 일으키며 마렌의 방을 나왔다. 거실에선 쇼파에 앉아 있는 예봉이 멍한 듯 베란다를 보고 있었다. 

 그는 아까 낮에 있었던 일을 생각하고 있었다. 

 예봉은 서기명의 전음을 듣고 빠르게 대공원을 빠져 나와 다리를 지나는 사이, 검은 옷을 입은 여자가 가로막았고 마렌이 깜짝 놀랐다. 뭔가 예감이 좋지 않은 것을 느낀 예봉이 내력을 운용하며 길을 막은 흑의의 여인에게 장력을 내질렀다. 

 사람에게 살기를 띄고 처음으로 공격한 예봉이었다. 물론 기술은 완벽했지만 사람을 때린다는 것에서 마음이 약해졌고 결정적인 순간 힘이 빠진 것이 원인이었다. 

 도리어 강한 타격을 받고 옆의 다리 밑으로 떨어진 쪽은 예봉이었고 놀란 두 사람이 예봉을 외치듯 불렀으나 두 사람 역시 흑의의 연인의 공격에 차례로 호수로 빠지고 말았다. 수면 위에 나와 있는 바위위로 올라선 흑의의 여인은 마렌을 한손을 끌어올렸다. 

 굉장한 힘이었다. 예봉이 흑의의 여인에게 헤엄쳐가는 도중 수면에 손을 댄 흑의의 여인의 눈이 번쩍 빛나더니 순식간에 호수의 물이 얼었다. 

 당시의 일을 떠올린 예봉은 몸을 부르르 떨었다. 예봉은 아무것도 할 수 없었다. 

"저…전 얼음을 녹일 수 있는 내력운영법을 알고 있었지만 사용할 수 없었어요. 아니, 생각해낼 수 없었어요." 

 예봉의 말에 서기명은 긴 한숨을 쉬며 예봉을 불렀고 예봉은 고개를 들어 서기명을 보았다. 

"지금까지 배운 모든 기술을 실전에 모두 사용하기 힘들단다. 특히 너처럼 경험이 없는 경우에는 아무것도 생각해내지 못하고 그대로 당하는 경우가 있지." 

"그럼 어떻게 해야 해요? 사형이 가르쳐준 북명신공은 완벽했어요. 하지만 전 제대로 싸워보지도 못했어요. 사형이…사형이 호랑이의 공격을 당하고 있는데도 발도 움직일 수 없었다고요. 마렌 누나가 잡혀가는데도 전 아무것도 할 수 없었단 말예요!" 

 예봉은 참았던 눈물을 왈칵 흘렸다. 그런 예봉은 보며 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 서기명의 경우, 강호에 출두하면서 차근차근 경험을 쌓아갔다. 게다가 의기선생에게 배울 때는 거의 실전위주로 배웠기 때문에 실전에 무공을 사용하지 못해서 버벅거린 적은 없었다. 서기명의 무의식적으로 무공을 사용해왔고 천왕백사의 내단을 취하면서 생각하면서 싸우게 되었다. 그러나 예봉은 아직 어린데다가 그런 행운(?)을 받지 못했다. 

 그런 실전상황에서 예봉의 행동은 당연한 것일 수도 있었다. 서기명은 그러한 것을 알고 이해하고 있었지만 아직 어린 예봉은 자신의 행동에 대해 이해할 수 없었다. 





 접전 ( 10권 - 21 )  



..  그런 실전상황에서 예봉의 행동은 당연한 것일 수도 있었다. 서기명은 그러한 것을 알고 이해하고 있었지만 아직 어린 예봉은 자신의 행동에 대해 이해할 수 없었다. 

"네가 실전에서 배운 무공을 쓸 수 있게 된다면 넌 진정으로 강하게 될 꺼야. 걱정하지 말거라. 넌 최선을 다했어. 걱정하지 마…." 

 서기명은 예봉은 가볍게 안아 주었다. 서기명의 품에 안긴 예봉은 엉엉거리며 울었다. 

 그런 예봉을 내려보던 서기명은 천천히 예봉의 혼혈을 짚었다. 긴장이 풀린 예봉은 이내 스르륵 잠들어 버렸고 그를 안아 긴 쇼파에 눕힌 서기명은 베란다 밖으로 나갔다. 

 베란다 앞으로 사복이가 날아왔다, 아까 수원에서 여기까지 한달음에 날아온 사복이었다. 

"사복아. 이 일대를 돌아다니며 마렌의 위치를 찾아라. 반드시 찾아내야 해!" 

 잠시 사복이는 난처한 모습으로 서기명을 보았다. 아무리 사복이가 하늘을 날아다닌다고는 하지만 무턱대고 마렌을 찾으란 말은 바다에서 바늘을 찾아내라는 말과 같기 때문이다. 서기명을 찾아내는 것과는 다른 것이었다. 그러나 서기명은 적들에게서 연락이 올 때까지 기다릴 수 없었다. 

"푸르한돌의 기운이나 하다못해 그 역겨운 냄새라도 쫓아!" 

 서기명의 단호한 말에 사복이는 어쩔 수 없다는 듯 날개를 펄럭거리며 날아올랐다. 사복이의 뒷모습을 보며 서기명은 긴 한숨을 쉬었다. 현관문이 열리며 아르센이 들어왔다. 

 서기명은 베란다 문을 닫으며 아르센을 돌아보았다. 아르센은 양복을 입은 모습으로 급히 달려왔는지 헐떡거리고 있었다. 

"대체 어떻게 된 일입니까?" 

 서기명은 침울한 얼굴로 말했다. 

"중국에서 쫓아왔어. 그 얼음을 이용하던 계집이야. 그리고…아무래도 푸르한돌로 대영웅을 만든 모양이야." 

 아르센은 안색이 새파랗게 변했다. 

2 년이나 흘렀는데…이젠 완전히 평범한 사람이 되었는데…. 

"어떻게 우릴 찾아낸 거죠?" 

 서기명은 고개를 내저었다. 

"대영웅이라니, 설마 SM-701이? 그리고 빙요까지?" 

"아무래도……면목 없네. 아마도 중국정부에서 나선 게 아니고 그들 독자적으로 움직이는 것 같아. 만약 중국정부에서 잡으려고 했다면 2년이나 기다릴 필요는 없었겠지." 

"독자적으로 움직였다고요? 그럼 왜 그들이 마렌을 납치했단 말인가요?" 

 서기명은 가만히 있다가 말했다. 

"아마도 그들의 목적은 나인 것 같아. 내가 그 SM-701이 만든 대영웅을 모두 부쉈으니 앙심을 품을 만 하겠지. 하지만 그 빙요라는 여자는 왜…." 

"빙요는 진가를 좋아하고 있었어요." 

 아르센의 말에 서기명은 의아한 듯 고개를 돌려 되물었다. 

"진가?" 

"기명이형이 연구소에서 죽인 그 순간이동하는 남자 말입니다. 빙요는 질투가 엄청난데다가 진가를 끔찍이 생각하고 있었거든요. SM-701이 그녀의 복수심을 미끼로 끌어들인 것 같군요." 

 아르센은 인상을 구기며 담담하게 말했지만 이미 잡혀간 마렌이 걱정되는 것은 어쩔 수 없었다. 서기명의 마음을 잘 알고 있는 아르센은 더 이상 아무 말 하지 않았지만 가슴을 무겁게 짓누르는 느낌은 어쩔 수 없었다. 

* * * 

 도로에서 한참이 벗어난 한적한 농장이었다. 

 농장의 한쪽에 제법 큰 창고 안에서 가느다란 신음소리가 흘러나왔다. 

 의자에 묶여있던 마렌이 신음을 흘리다가 이내 번쩍 정신을 차리고 고개를 들었다. 그리고 주변을 살폈다. 사방이 어두웠고 유일하게 창을 통해 달빛이 흘러들어오고 있었다. 

 바둥거리며 움직여 보려고 했으나 단단히 의자에 묶여 있는지 움직일 수 없었다. 

 지능은 돌아왔다고 하지만 이미 있는 기억을 잃어버리진 않는다. 가능한 마렌은 연구소에서의 일은 잊고 싶어했다. 결코 마렌이 기억하고 싶지 않았던 연구소의 기억이었다. 

 또한 하수구에서 서기명을 얼려 버리는 것도 기억에 남아 있었다. 바로 날카로운 얼굴의 빙요였다. 싸늘한 눈빛의 빙요가 자신을 납치할 때를 생각하며 온 몸이 오싹함은 느꼈다. 

 빙요의 얼굴이 떠오르자 두려움에 몸을 부르르 떠는 가운데 창고 안에 불이 확 켜졌다. 눈이 부셔서 잠시 눈을 감았다가 뜬 마렌은 눈앞에 서 있는 거대한 괴한을 보고 깜작 놀랐다. 고개를 숙이며 무서워하다가 이내 그 괴한이 아까 대공원에서 서기명과 싸운 상대였다는 것을 기억해내고 용기를 내어 올려다보았다. 

 마렌이 기억하는 한 서기명은 천하무적(?)이었다. 그런데 그런 서기명과 싸우고 멀쩡하다는 것은 서기명에게 무슨 일이 생긴 것이 아닐까 걱정한 것이다. 

"누…누구예요?" 

 마렌의 질문에 괴한의 뒤에서 천천히 모습을 드러낸 청년이 있었다. 마렌이 낯선 청년의 얼굴을 보며 눈을 휘둥그레 떴다. 

"오랜만이군. 아니 넌 날 기억하지 못하나? 계속 실험실 안에서만 있었을 테니까." 

 낭랑한 음성의 청년은 까무잡잡한 피부에 오뚝한 코, 짙은 쌍꺼풀이 진 눈매를 가지고 있었고 검은 긴 머리카락을 묶은 호리호리한 체격의 청년이었다. 그는 마렌을 보며 미소를 지어 보였다. 

"누구……!" 

 마렌은 청년을 보다가 그의 뒤에서 나타난 흑의의 여인을 보고 흠칫 몸을 떨었다. 

"비…빙요…." 

 빙요는 싸늘한 눈으로 마렌을 보다가 이내 옆에 있는 의자에 앉았고 마렌의 긴 머리카락을 어루만지며 SM-701이 말했다. 

"어떻게 했는지 모르지만 지능을 되찾았군. 하지만 덕분에 그 엄청난 능력은 더 이상 큰 힘을 발휘되지 않는 모양이야." 

 자신은 잘 모르는데 상대는 자신을 잘 알고 있자 마렌은 두려운 눈으로 SM-701을 보았다. 

"당신은 누구죠?" 

"정말 모르는 건가? 아니면 확인하는 건가? 난 본무(本巫). 아니 연구소에서는 SM-701이라고 불렀지. 하지만 이미 사라진 연구소에서 부르는 명칭따윈 내게 필요 없어." 

 본무는 천천히 고개를 돌려 마렌의 얼굴을 매만졌다. 그녀의 보드라운 뺨을 만지며 으르렁거렸다. 

"놈은 여전히 강하더군. 하지만 날 살린 건 놈의 실수였어." 

 그의 손아귀에 힘이 들어가며 마렌의 양 뺨을 조이자 마렌이 괴로운 듯 인상을 구겼다. 뒤에 앉아 있던 빙요가 말했다. 

"그런 계집은 죽여 버려! 아르센이고, 서기명이건 모두 죽여 버리면 돼!" 

 그녀의 말에 본무는 어깨를 으쓱이며 마렌의 얼굴에서 손을 떼고 고개를 돌렸다. 

"죽이기 전에 놈에게 알아볼 게 많아. 그래서 위치를 알아냈는데도 먼저 공격하지 않은 거야." 

 빙요는 인상을 구겼지만 본무의 말을 듣는 것 같았다. 본무가 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

"일단 준비를 하고 놈을 끌어들이자고." 

 본무가 얘기하며 돌아서려는 찰나 고개를 휙 돌렸다. 창밖으로 뭔가가 지나갔기 때문이다. 

 본무는 자신의 목에 달린 하얀 돌을 손에 쥐고 정신을 집중했다. 그러자 창고 구석에서 뭔가가 빠르게 움직이더니 그대로 지붕을 뚫고 밖으로 나갔다. 지붕 위에서 먼지를 털고 모습을 드러낸 이는 낮에 서기명과 싸운 적이 있던 푸른 몸집의 괴한이었다. 괴한은 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다. 

 하늘에는 빠르게 날갯짓하며 날아가는 새가 보였다. 

 지붕 아래에서 눈을 감고 괴한의 눈을 통해 보던 본무는 빠르게 날아가는 새의 꽁무니를 보더니 외쳤다. 

"잡아!" 

 본무의 명령이 떨어지자마자 괴한의 몸이 그대로 솟구쳐 새를 뒤쫓아갔다. 그리고 손을 뻗어 푸른빛의 사복이의 꼬리깃털을 잡았다. 그리고 엄청난 무게로 바닥으로 떨어졌고 사복이는 필사적으로 날갯짓을 했으나 엄청난 무게의 괴한을 끌어올릴 수 없었다. 

 쿵- 바닥에 떨어진 괴한은 착지하느라 깊이 파인 구덩이에서 천천히 걸어 나왔다. 괴한의 손에 잡혀 바동거리며 철편같이 날카로운 날개깃으로 괴한을 공격했으나 괴한은 오히려 사복이의 날개를 잡아챘다. 그리고 창고를 향해 걸어갔다. 

* * * 

 멈칫- 서기명이 걸음을 멈추었다. 

 그의 뒤를 따르던 아르센도 멈추더니 의아한 눈으로 서기명을 보았고 그는 주변을 둘러보며 인상을 구겼다. 

"왜 그래요?" 

"사복이의 신호가 끊겼어. 이런 적은 없었는데?" 

 서기명은 입술을 질끈 깨물며 말했고 아르센은 걱정스런 눈빛으로 주변을 둘러보았다. 이미 시계는 9시가 넘어가고 있었다. 마렌이 납치당한지 하루가 지나고 있는 것이다. 

 적들이 연락을 줄때까지 기다릴 수 없었고 때마침 사복이에게 의심할만한 정보를 들은 서기명은 아르센과 함께 사복이의 안내를 받아 길을 찾아가고 있던 중이었다. 산등선 가운데에서 사복이에게서 느껴지던 신호가 끊겼으니 서기명이 당황할 만 했다. 

 거리가 아주 멀 경우나 다른 일에 바쁠 경우에는 사복이의 신호가 잡히지 않는 것은 당연했다. 그러나 방금전까지 신호가 잡히며 서로 암암리에 연락을 주고받는 사이 신호가 끊겼다는 것은 사복이에게 무슨 일이 생겼다는 말이 됐다. 

 서기명은 아르센을 돌아보며 말했다. 

"일단 넌 여기서 기다리고 있어." 

"뭐라고요?" 

"사복이의 마지막 신호가 방금 끊겼으니 이 근처에 뭔가가 있다는 거야. 이 일대를 모두 둘러봐야 하는데 널 안고 경신술을 다 발휘할 수 없어." 

 서기명의 말에 아르센은 아무 말도 못하고 가만히 있었고 그런 그를 보며 서기명이 말했다. 

"발견하면 바로 네게 핸드폰 칠께." 

 서기명은 얼마 전 구입한 핸드폰을 들어 보이며 말했고 걱정스럽다는 듯 보던 아르센은 고개를 끄떡였다. 서기명은 미소를 지으며 아르센의 어깨를 두들겨주고 빠르게 몸을 날렸다. 

 울창한 잎의 나무들이 빠르게 뒤로 물러섰고 한참을 달리며 일대를 살피던 서기명은 이내 언덕 아래로 작은 농가를 발견했다. 어느 곳에나 있는 농가였고 큰 창고와 낡은 가정집이었다. 

 서기명은 기척을 죽이며 살금살금 가까이 접근했으며 창고 안을 살짝 들어다 보았다. 창고 안은 어두워 아무것도 보이지 않았지만 서기명의 눈에는 큰 문제가 없었다. 창고 안을 살피는 가운데 서기명은 의자에 앉아 있는 누군가를 발견했다. 

'마렌!' 

 고개를 숙이고 축 늘어트려져 있는 금발머리를 보며 서기명은 바로 마렌이라는 것을 직감했다. 살짝 안으로 들어가 마렌에게 전음을 날렸다. 

- 마렌? 괜찮니? 말하지 말고 고개만 움직여. 

 갑자기 들리는 서기명의 음성에 움찔거리며 놀라는 듯한 마렌은 고개를 가볍게 끄떡였다. 그녀의 반응에 서기명은 안도의 숨을 쉬며 전음으로 얘기했다. 

- 혹시 널 묶은 밧줄에 장치를 해 뒀니? 

 설레설레. 마렌의 대답에 서기명은 소리없이 마렌에게 다가갔다. 그리고 뒤로 묶인 밧줄을 끊어주었다. 비틀거리는 그녀를 부축해 주었다. 

"어서 여길 나가자." 

 낮게 속삭이며 마렌을 본 서기명이 흠칫 놀랬다. 마렌이 잡은 곳부터 순식간에 냉기가 뿜어져 나오더니 오몸으로 냉기가 퍼져 나갔다. 

 고개를 든 서기명이 마렌의 얼굴을 보았다. 금발이었지만 마렌의 얼굴은 아니었다. 순식간에 서기명의 온몸으로 냉기가 퍼져 나가 굳어졌고 그것도 모자라 몸 주변으로 두껍게 얼음이 쌓이기 시작했다. 

 빙요가 굳어버린 서기명의 몸에서 떨어졌고 창고에 불이 확 켜졌다. 창고 한쪽 구석에서 입에 재갈이 물린 마렌과 그 옆에 본무가 천천히 몸을 일으켰다. 

"빙요, 잘했다." 

 빙요는 가발을 벗어 땅에 떨어트리고 서기명에게서 천천히 물러섰다. 마치 거대한 얼음동상을 보는 듯했다. 

 그러나 큰 얼음동상에서 유리 깨지는 소리와 함께 금이 갔고 그것을 본 본무는 믿어지지 않는다는 듯 고개를 살짝 흔들었다. 

 우득- 우득- 후두둑- 

 얼음을 깨며 지친 듯한 표정으로 서기명이 모습을 드러냈다. 얼음에서 막 빠져나와 온 몸이 젖어 있었고 마치 땀을 흘린 것처럼 얼굴에서 물기가 가득했다. 서기명은 이를 꾹 깨물고 본무와 빙요를 보았다. 그리고 잡혀 있는 마렌을 보았다. 




 접전 (10권 - 23 )  




..  "정말 애절하네? 감동적이야! 자신의 목숨을 걸면서 다른 사람을 구한다니 말이야. 응? 응?" 

 본무의 비아냥에 서기명은 아무 말 없이 본무만을 노려보고 있었다. 그러다가 히죽거리는 본무에게 말했다. 

"중국에서 내가 어떻게 대영웅들의 약점을 쉽게 알아내어 처리했는지 궁금하지 않나? 푸르한돌에 어떻게 알고 있는지 그리고 푸르한돌이 발견된 유적에 대해서도 잘 알고 있다. 그리고 초능력을 사용하는 아이들을 누가 가장 먼저 만들어냈는지도 말이다." 

 서기명의 말에 본무와 빙요는 놀란 눈으로 서기명을 보았다. 그들뿐만 아니라 마렌도 놀란 얼굴로 서기명을 보았다. 자신의 출생에 대해 아르센에게는 들은 적이 있었지만 서기명이 얘기한 내용에 대해서는 금시초문이었기 때문이다. 

"가…가장 먼저라니?" 

"이미 오래전에 너희와 같은 애들은 물론, 대영웅은 존재했었다." 

 빙요가 든 단검이 잠시 흔들거렸고 서기명은 이내 입을 다물었다. 그러자 본무가 그에게 달려들어 말했다. 

"왜 계속 말하지 않는거냐! 뭐냐? 말해 봐!" 

 흥분한 본무가 대라청천검의 손잡이를 잡아 마구 흔들었다. 손잡이 위로 서기명의 피가 마구 튀었고 극심한 아픔에 서기명은 이를 악 물고 가느다랗게 신음을 흘렸다. 그리고 씩씩거리며 숨을 돌리는 본무에게 겨우 입을 열었다. 

"마…렌을 놓아줘라. 난 더 이상 버티지 못해. 내가 죽으면 넌 아무것도 알지 못해. 마렌이 자유로워지는 것을 보고 말해주겠다." 

 서기명의 말에 본무는 잠시 갈등했다. 마렌은 솔직히 서기명을 끌어들이는 수단이었을 뿐 자신에게 필요 없었다. 아무리 서기명이 대단한 능력을 가졌다 해도 온몸이 묶인데다가 칼까지 찔린 상태니 목숨이 얼마 남지 않았을 것이다. 게다가 누워 있는 서기명의 등으로 흥건하게 핏물을 고여 있어 지금 당장 죽어도 이상하지 않을 정도였다. 하지만 그렇다고 마렌을 가까이 가게 해서 치료하게 만들면 언제 그가 자신들을 공격할지 몰랐다. 

"싫어! 아저씨! 싫어! 죽으면 안돼! 아저씨! 제발!" 

 마렌은 자신의 얼굴에 대고 있는 단검에 아랑곳 않고 바동거렸고 이내 쿵 하며 묶인 의자와 함께 바닥에 넘어졌다. 마렌은 점점 힘이 없는 듯한 서기명의 눈을 보면서 그에게 기어가려고 애를 썼다. 

 뒤에 가만히 있던 대영웅이 그녀를 잡아 번쩍 들어올렸고 본무가 말했다. 

"저 계집을 놓아주도록 하지." 

"다시는 마렌을 건들이지 않는다고 약속해라." 

"그건 네게 달려있다. 아르센이나 마렌은 솔직히 관심 없어." 

 사실 2년전만해도 아르센에 대해 큰 관심이 있었던 본무였다. 그러나 서기명을 만난 뒤로는 아르센보다는 서기명에게 더욱 관심을 가지게 된 것이다. 본무의 말에 서기명은 다시 아픔에 잠시 신음을 내다가 말했다. 

"좋아!" 

"싫어! 아저씨!!" 

 마렌이 왁 외쳤고 이내 대영웅에게 안겨 밖으로 옮겨졌다. 그녀가 놓으라며 바동거렸지만 대영웅이 놓아줄리 없었다. 

- 마렌, 난 괜찮으니까 이곳에서 최대한 벗어나도록 해. 동쪽으로 가면 아르센과 만날 수 있겠지만 만약 못 만나더라도 이곳에서 멀리 벗어나야 한다. 네가 여기 있으면 난 싸울 수 없단 말이다. 알았지? 

"하…하지만…." 

 갑작스런 전음에 마렌이 놀란 눈으로 서기명을 보았고 서기명은 여전히 기운 없는 표정으로 작게 입술을 중얼거렸다. 

- 날 아직도 못 믿니? 내가 스스로 치료하는 걸 봤었잖아. 이 정도 상처는 아프지도 않아. 저들을 속이는 것뿐이라고. 

 서기명의 전음에 마렌은 잠시 갈등했다. 서기명이 스스로 치료하는 장면을 이미 대공원에서 본 적이 있었다. 

 물론, 서기명의 말 중 반은 진실이고 반은 거짓말이지만 마렌이 멀리 가 시간을 벌 수 있다면 그에게 진실이든 거짓이든 상관없었다. 마렌은 잠시 어쩔 줄 몰라했고 대영웅은 문을 열고 그녀를 내려놔 주었다. 

 주춤거린 마렌은 바닥에 여전히 누워있는 서기명을 돌아보았고 서기명이 갈라진 음성으로 말했다. 

"어서 가라. 어서…." 

"아…아저씨…흑…." 

 마렌이 서기명에게 가려다가 움찔거리며 못가다가 이내 빠르게 뛰어 나갔다. 

 마렌이 창고를 나가는 것을 확인한 서기명은 긴 안도의 숨을 내쉬었다. 문밖을 내다보던 본무가 다가왔다. 

"목숨을 걸고 살려줬는데 뒤도 안돌아보고 도망치는군. 내가 너라면 구하러 오지 않았을텐데." 

 서기명은 비웃는 표정으로 본무를 올려다보았고 본무는 히죽 웃으며 말했다. 

"자! 그럼 말해보실까? 먼저 어떻게 천년 전 유적에 대해 알고 있는 거지?" 

"그 유적은 본래 옛날 한국의 유적이다. 그들은 일찍이 푸르한돌의 활용법을 알고 있었지. ……크윽!" 

 본무가 서기명의 목을 움켜잡았다. 서기명이 괴로워했고 본무가 말했다. 

"그런 알고 있는 사실을 말하려면 당장 숨통을 끊어버리고 말했다! 넌 그 유적에 대해 어떻게 알았나?" 

"…우연히 알게 된 것 뿐이다." 

"우연히? 웃기지 마! 차안에서 넌 분명 아르센에게 말했었어. 네가 있던 곳에서 저런 대영웅이 사람들을 공격했었다고 말이야. 그래서 저 푸르한돌을 없애야 한다고 말이야!" 

 본무의 말에 서기명이 인상을 구겼다. 

"그때 분명 기절하고 있었을 텐데?" 

"흥, 날 우습게보지 말라고." 

 본무의 말에 서기명은 인상을 구겼다. 더 이상 피가 흘리지 않게 조치를 했지만 여전히 뚫려있는 배로 천천히 피가 빠져 나가는 것은 어쩔 수 없었다. 

'일단 검을 빼야 하는데…. 그럼 이정도 사슬정도는 금방….' 

"어서 얘기하라니까! 미리 말하지만 지금 대영웅을 출발 시키면 그 계집은 다시 잡아올 수 있어." 

"좋아. 그럼 먼저 이 검부터 빼줘. 피를 너무 많이 흘리고 있어." 

 서기명의 말에 본무가 흠칫 서기명의 상처를 보았고 빙요가 냉큼 달려와 손잡이를 밟아 눌렀다. 그러자 서기명은 자신도 모르게 이를 꽉 다물었다. 눈이 튀어나올 정도로 아팠기 때문에 한동안 말도 못하고 입만 벙긋거릴 뿐이었다. 

"진가도 죽으면서 아팠어! 넌 살려두지 않을테다!" 

 빙요의 외침에 본무가 인상을 구기며 그녀를 진정시켰다. 그리고 다시 서기명에게 다가와 그의 귓가에 낮게 속삭였다. 

"이봐, 저 계집은 지금 복수에 눈이 뒤집혀 있는 상태야. 하지만 난 달라. 사실 네가 중국에서 내게 한 짓을 생각하면 열이 받지만 난 능력자이기전에 과학자라고. 네가 알고 있는 새로운 연구에 대해 말해준다면 난 널 살려줄 수도 있어. 아니, 반드시 살려주도록 하지." 

 자신의 귀에 속삭이던 본무는 빙긋 웃으며 서기명의 뺨을 툭툭 쳤다. 물론 서기명은 본무의 말을 믿고 싶지는 않았지만 마렌이 도주하고 자신이 빠져나갈 방법을 강구하기 위해선 시간을 벌어야 했다. 

"천년 전, 네가 저렇게 자랑스러워하는 대영웅과 똑같은 괴물들이 있었다." 

 본무는 눈을 반짝 빛냈다. 

"천년전이라면…그 유적지에서 말이냐?" 

"아니, 유적지와는 상관이 없어. 물론 유적지는 푸르한돌의 활용방법에 대해 잘 알고 있었지만 대영웅을 만들지는 않았다. 아니, 대영웅이라는 말보다는 철갑석마라는 말이 맞겠군." 

"철갑석마?" 

"그래. 철갑석마는 당시의 사람들이 보면 엄청난 무기였지. 전투 방식은 단순한 육박전 형태였지만 거대한 괴물이 6개의 발로 돌아다니는 모습은 과히 상상을 초월할 정도였으니까." 

"6개? 6개의 발로 다닌단 말이냐? 그럼 두발 대영웅보다 훨씬 못하잖아!" 

 따지는 듯한 본무의 말에 서기명은 약간 피곤한 것이 느껴졌지만 계속 얘기했다. 하지만 시간을 끌기 위해 약간 여운을 남기며 천천히 말하는 것도 잊지 않았다. 

"당연히 못하겠지. 그 철갑석마 때문에 많은 사람들이 죽어갔고 결국 많은 이들이 힘을 합쳐 그것들을 물리치는 수밖에 없었다." 

 본무는 잘 듣다가 이내 서기명을 노려보며 말했다. 

"힘을 합쳐서? 넌 어떻게 당시의 일을 그렇게 잘 알고 있지? 응? 내가 아는 어떤 문헌에도 그런 기록은 남아 있지 않았어. 더군다나 철갑석마라는 것은…." 

"믿고 싶지 않다고 해도 사실이다." 

 서기명의 말에 본무는 그를 빤히 들어다 보다가 말했다. 

"넌…어떻게 알고 있지?" 

"내가 그것들과 싸워봤으니까…." 

 서기명의 말에 본무와 빙요가 놀란 눈으로 보았다. 이내 정신을 차린 본무가 말했다. 

"아까 천년전이라고 말하지 않았나? 그런데 어떻게 네가 그것들과 싸웠다는 말이지? 설마…설마 네가 과거의 사람이라는 거냐?" 

 설마하며 말한 본무는 서기명이 담담한 눈빛으로 가만히 있자, 자신의 짐작이 맞는다는 것을 알았다. 

"그래…그렇군. 이미 내 대영웅과 싸우기 전에 비슷한 것들과 싸워봤었군! 그래서 대영웅의 약점을 알고 있었던 거야. 그래…그래…. 그런데 어떻게 지금까지 살아있다는 거냐?" 

"파하하- 큿! 크억…컥컥…." 

 본무의 말에 서기명은 참지 못하고 웃고 말았다. 그러나 웃으며 배에 힘이 들어갔는지 아파서 잠시 괴로워했다. 서기명의 비웃음에 본무는 화가 났지만 서기명을 노려보고 있었고 다시 자신이 생각한 것을 말했다. 

"과거의 사람이 아니라면 어떻게 천년전의 대영웅과 싸웠단 말이냐?" 

 서기명은 잠시 상처의 아픔이 가시자 말했다. 

"난 시간이동자다." 

 본무가 잠시 아무말도 않고 멍하니 있었다. 그리고 정신을 차린 듯 입을 열었다. 

"그렇다면 넌 어떻게 이곳에 왔지? 응?" 

 서기명은 신음을 흘리며 천천히 눈을 감고 있었고 그것을 본 본무는 깜짝 놀라며 당황했다. 서기명이 약간 흘린 정보는 본무로 하여금 몸이 달아오르게 만든 것이다. 그런데 그것에 대해 알아보기도 전에 서기명이 죽어가니 당황될 만했다. 

 대영웅이 얼른 다가와 서기명의 배에 꿰뚫려 있는 검을 잡아 빼려고 했다. 그러자 빙요가 본무의 멱살을 잡았다. 본무가 깜짝 놀랐다. 

"빙요! 뭐하는 짓이야!" 

"그러는 너야말로 뭐하는 짓이야! 저 놈을 살리려고 하다니! 넌 내게 약속했어. 저놈을 죽이게 해준다고 말야!" 

"진정해! 지금 그게 문제가 아니라고. 넌…커억!" 

 빙요의 엄청난 힘에 본무의 몸이 번쩍 들려졌다. 목이 조이던 본무는 금세 얼굴이 붉어졌고 빙요는 독기를 품은 눈으로 본무에게 소리쳤다. 

"그게 문제가 아니라고? 문제는 바로 너야! 난 복수를 위해 네가 건네는 약을 치사량까지 투여했어! 그런데 저 놈을 죽이는 게 문제가 아니야?" 

"큭-." 

 본무가 목이 점점 죄어 오자 괴로운 듯 신음을 냈고 그 모습에도 빙요는 손에 힘을 뺄 생각을 하지 않았다. 

"널 죽이고 저 놈도 죽이겠어! 진가의 복수를…!" 

 그때였다. 

 벽의 한쪽이 우적 찌그러지더니 조각조각 파쇄되어 사방으로 뻗어나갔다. 조각들은 빙요와 본무의 몸을 아슬아슬 스쳐지나가기도 했다. 부서진 구멍으로 덩치가 큰 사내가 인상을 쓰며 주변을 살폈다. 

 이현수였다. 

 마침 수련을 마치고 수원으로 귀환했는데 예봉에게 상황을 듣고 무척 놀란 이현수는 예봉과 함께 서울의 아르센의 집으로 찾아갔지만 그때는 이미 서기명과 아르센이 사복이의 신호로 자리를 뜬 상태였다. 

 이현수는 아르센의 핸드폰으로 연락을 할 수 있었고 서기명을 혼자 보내고 그의 연락을 기다리고 있던 아르센은 이현수에게 위치를 가르쳐 준 것이다. 

 아르센과 합류한 이현수는 곧 도망쳐 나온 마렌과 만날 수 있었다. 그리고 서기명이 위험에 처해 있다는 말에 그녀의 안내를 받아 농가를 찾아낸 것이다. 

 창고 안으로 난입한 이현수에게 다가간 사람은 빙요였다. 그녀가 이현수에게 손을 뻗으려는 찰나 그녀의 앞에서 불길이 치솟았다. 옆에 있던 이현수도 깜짝 놀라 물러섰고 이내 그의 옆으로 아르센의 모습이 보였다. 



 마렌의 죽음 ( 10권 - 24 )  


..  "못된 것들! 모두 죽여버리겠다!" 

 불길이 빙요의 몸을 휘감으려고 했으나 이내 새하얀 수증기와 함께 불길이 꺼져갔다. 수증기 사이로 빙요가 비웃으며 말했다. 

"지금의 내게 넌 상대가 안돼!" 

"웃기지 마라!" 

 둘이 동시에 정신을 집중했다. 아르센의 불길과 빙요의 냉기가 공중에서 맞부딪치며 엄청난 수증기가 창고에 가득 찼다. 앞이 보이지 않을 정도로 가득차며 뜨거운 수증기에 주춤거리던 이현수는 언뜻 쓰러져 있는 서기명을 발견했다. 그리고 그 옆에서 자신을 노려보는 본무를 보며 자신의 검을 꺼냈다. 

 완전히 검기로 둘러싸여진 검은 본무를 공격해갔고 그 앞을 대영웅이 가로막았다. 

 사각- 대영웅의 팔이 잘렸지만 팔은 바닥에 떨어지기도 전에 접합해 버렸다. 이현수는 당황하지 않고 그대로 장력을 내뿜었다. 굉음과 함께 대영웅의 몸이 흔들렸다. 

2 년 전만해도 도저히 생각할 수 없는 동작과 공격법이었다. 그동안 꾸준한 수련으로 상당한 위치에 올라선 이현수는 이제 내력을 이용하여 웬만한 무공은 다 구사할 수 있었던 것이다. 

 이현수의 장력에 대영웅이 주춤거렸지만 이내 팔을 휘둘러 이현수를 쳤다. 그러나 이현수는 대영웅의 공격에 밀리지 않고 공격을 고스란히 받아 그 힘을 이용하여 그대로 내쳤다. 얼마 전 서기명이 가르쳐준 수법으로 강한 공격을 받을 때 억지로 받으려하지 말고 힘의 축을 알아내어 힘을 고스란히 되돌려주는 수법이었다. 

 적절한 상황에 기술을 사용했고 그 타이밍은 기가 막히게 잘 맞았다. 

 대영웅은 엄청난 힘으로 공격했지만 자신의 힘에 이현수가 더한 힘까지 배로 되돌려 받게 되었고 그만 엉덩방아를 찍으며 넘어졌고 본무가 인상을 구겼다. 

- 스머프 공격하지 말고 그 옆에 조정하는 놈을 공격해! 

 진지하게 대영웅을 묘사하는 서기명의 지시에 이현수는 잠시 휘청거렸지만 이내 빠르게 본무에게 시선을 돌렸다. 비록 수증기에 온 몸이 축축해졌고 이현수의 손놀림은 빠르게 움직였다. 오른손에 있던 검을 왼손으로 옮겨졌고 검은 마치 살아있는 양 이현수의 몸을 중심으로 뱅글 회전하면서 본무를 공격했다. 본무의 앞으로 대영웅의 팔이 들어져 검의 위력을 줄였다. 

"여기 있는 모두 죽여 버리겠다!" 

 본무의 외침과 함께 대영웅이 번쩍 일어섰고 동시에 그의 손목을 잡아 뺐다. 그러나 긴 채찍이 흘러나왔고 이내 채찍에서 전기음향과 함께 빳빳하게 곤두서고 있었다. 수증기와 맞닿으니 더더욱 큰 소음을 울부짖던 채찍은 마치 거대한 창처럼 창고의 벽과 함께 이현수의 몸을 갈랐다. 

 쌔액- 공기가 갈라지는 소리와 함께 창고 안에 가득 찬 뜨거운 수증기도 순간 베어지는 것처럼 보였다. 이현수는 창을 피해 바닥에 완전히 누웠다가 빠르게 일어섰고 동시에 대영웅의 얼굴까지 뛰어올랐다. 

"역한장!" 

 강력한 역한장이 대영웅의 목에 파고들었지만 대영웅은 움찔거릴 뿐 별 이상을 보이지 않고 공중에 떠 있던 이현수의 발목을 잡았고 이현수는 빠르게 검을 대영웅의 등에 꽂았다. 

 대영웅이 이현수의 발목을 으스러트리며 바닥으로 내팽개쳤고 이현수는 자신도 모르게 비명을 지르며 바닥에 내팽개쳐졌다. 그것을 본 본무가 의기양양한 웃음을 지으며 외쳤다. 

"죽여버려라! …?" 

 잠시 반응이 없는 대영웅을 돌아본 본무는 흠칫 놀랬다. 

 대영웅의 등부터 머리까지 양단되어 천천히 재생되어지고 있었기 때문이다. 

 발목을 미끼로 대영웅의 등에 검을 꽂아 넣은 이현수는 검을 놓지 않았고 대영웅이 휘두르는 힘에 따라 상체를 양단한 것이다. 이현수가 반쯤 기어서 서기명에게 갔다. 

"괜찮아요!?" 

 이현수는 서기명의 몸에 박혀 있는 대라청천검을 보며 잠시 당황했다. 어떻게 빼야 할지 몰랐기 때문이다. 

"검…검부터 빼." 

"하…하지만!" 

"어서 빼!" 

 서기명의 악에 받친 듯한 외침에 이현수가 다급히 검을 잡아 빼자 조금씩 빠지기 시작했고 울컥거리며 피가 흘러나왔다. 그것을 본 이현수는 인상을 구겼지만 지금 상황에서는 어쩔 수 없었다. 대영웅의 재생은 점점 빠르게 정상으로 돌아가고 있었기 때문이다. 

 살점이 찢어졌고 대라청천검과 한철위갑이 갈리는 소리가 들리며 서기명의 몸에서 대라청천검이 천천히 빠졌다. 하지만 워낙에 단단히 박혀 있어 단숨에 빼기란 힘겨웠다. 

 서기명은 복체진기를 일단 멈추어 재생되는 살들이 대라청천검이 빠지는 것을 방해하지 않게 했다. 복체진기가 멈춰지자 엄청난 피가 이현수의 얼굴에 튀었다. 

"조금만 참아요! 조…." 

 펑! 우드득- 

 엄청난 소리와 함께 서기명의 몸 위에 있던 이현수의 목이 돌아가며 창고를 뚫고 밖으로 날아가 버렸다. 뼈가 부러지는 소리…심상치 않았다! 

"안돼!" 

 분명 목뼈가 부러지는 소리였다. 서기명은 정신이 없었다. 

 방금 이현수의 머리에 기압포를 쏜 대영웅은 갈라진 마지막 정수리의 부분을 접합했고 그 옆에 다소 지친 듯한 본무가 서 있었다. 그는 상체가 완전히 양단됐던 대영웅을 되돌리면서 꽤 많은 정신력을 소모한 듯 했다. 

"빌어먹을…허억…허억…." 

 이현수가 창고를 뚫고 날아가 버리는 바람에 창고 안은 바깥과 환기가 되어 비로소 안이 보였다. 한쪽에 아르센이 숨을 가쁘게 서 있었고 그 맞은편에는 빙요도 숨을 가쁘게 쉬며 서 있었다. 

 서기명이 손을 뻗어 검을 잡으려 했지만 쇠사슬이 철컹거리며 방해를 했다. 평상시의 서기명이라면 단번에 부술 수 있을 일반적인 강철사슬이었다. 그러나 피를 너무 많이 흘러 눈이 희미해져 있었다. 

 그렇다고 가만히 있을 수 없었다. 이현수에 대한 걱정에 정신이 없는 그였다. 내력을 천천히 운영하여 손을 앞으로 당겼고 쇠사슬이 늘어나는 소리와 함께 사슬의 중간마디가 천천히 벌어졌다. 

 그때였다. 

 희미한 서기명의 눈에 사복이의 모습이 보였다. 사복이는 온 몸이 젖어 있었고 무척 지쳐 있었지만 필사적으로 서기명의 배에 꽂혀진 대라청천검을 빼기 시작했다. 

"사복아…." 

 사복이가 살아있는 모습에 서기명은 안도를 하며 중얼거렸다. 사복이의 필사적인 날갯짓 덕분인지 대라청천검의 검끝이 땅에서 빠졌다. 바닥에서 자유로워진 서기명은 손으로 쇠말뚝을 잡아 중심을 교정한 뒤 다리를 튕겨 쇠말뚝 위로 올라섰다. 자신의 일을 다한 사복이는 더 이상 버틸 수 없는지 자리를 벗어났다. 

 쇠말뚝 위로 올라서며 사방으로 그의 몸에서 나온 피가 뿌려졌지만 서기명은 아랑곳하지 않았다. 지금 자신이 여기서 정신을 잃는다면 큰일이었기 때문이다. 서기명이 멀쩡(?)하게 쇠말뚝 위로 오른 것을 보고 본무는 하얀 돌을 손에 꾹 쥐었다. 쇠말뚝에 올라선 서기명은 먼저 아직 자신의 배에 꽂혀 있는 대라청천검을 잡아 뺐다. 

"크으윽!" 

 서기명의 신음과 함께 대라청천검이 뽑혔고 피로 완전히 얼룩져 있는 자신의 상의를 찢어냈다. 피로 얼룩진 그의 상처가 보였고 반쯤 투명한 한철위갑은 번들거리며 피를 머금고 있었다. 본무는 서기명을 보다가 문득 그의 상처가 천천히 아물어가는 것을 보고 머리가 쭈빗 서는 것을 느꼈다. 

 그의 옆에 마렌이 없는데도 스스로 치료되고 있는 것이다. 마치 살아있는 듯 아물어가는 것을 보며 본무가 중얼거렸다. 

"어…어떻게? 마렌의 능력이 전이된단 말인가?" 

"시끄러워!" 

 있는대로 화가 난 서기명은 살기 넘치는 눈으로 본무를 노려보았다. 서기명이 살기에 본무는 자신의 몸이 살짝 떨리고 있는 것을 느꼈다. 아니 다리가 움직여지지 않았다. 마치, 호랑이의 눈빛에 마비라도 걸린양 토끼처럼 느껴졌다. 

 자신의 의지와 달리 몸이 먼저 반응해버린 것을 보며 본무는 큰 충격을 받았다. 설마 자신이 서기명의 눈빛 하나에 이렇게 처량한 모습을 보일 줄은 몰랐기 때문이다. 

 서기명이 피로 뒤범벅이 된 대라청천검을 들어 보였고 본무는 꼼짝을 할 수 없었다. 

 멀리 아르센과 빙요는 서로 노려보며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 

 아무리 아르센이 강한 능력자였다고는 하지만 그동안 능력을 개발하지 않은데다가 이미 능력을 최고치로 올리는 약을 최대로 투여받은 빙요와 대등하게 싸우는 것도 대단했다. 빙요는 거의 목숨을 버려가면서 싸우고 있었기 때문에 투지면에서도 아르센을 압도했다. 

 빙요의 뺨이 마른 나뭇잎처럼 갈라지더니 후득 일부가 떨어졌다. 피부의 일부가 부서져 그 안의 근육이 들어다 보였으나 피는 흘러나오지 않고 하얀 가루만이 흩어졌다. 그녀가 능력을 더욱 끌어올리기 위해 투여한 약의 부작용이었다. 

 그것을 본 아르센이 말했다. 

"그렇게까지 진가의 복수를 하는 거냐? 넌 이용된 것뿐이야." 

"그것쯤은 알고 있어! 하지만 나 혼자서였다면 너희를 만나기도 전에 실험실에서 폐기되었겠지! 난 후회 따위 하지 않아! 진가의 복수를 할 수 있다면 후회는 안해!" 

 빙요의 외침과 함께 바닥에서 얼음송곳이 뿜어져 올랐고 아르센이 옆으로 몸을 구르며 겨우 피할 수 있었지만 허벅지에 상처를 내고 말았다. 다급해진 아르센이 손을 뻗자 그녀의 몸에 불길이 뿜어져 올랐고 그와 동시에 불길은 새하얀 수증기로 변하며 흩어졌다. 

"넌 날 당해낼 수 없어!" 

 그녀의 뺨에 피부가 더욱 부서져 내렸고 목소리나 외모에서부터 악귀처럼 외치는 그녀의 모습에 아르센은 압도당할 수밖에 없었다. 

 움찔- 빙요의 눈이 크게 떠졌다. 그리고 천천히 아래를 내려다보았다. 그녀의 배로 대라청천검의 검끝이 삐죽 나오더니 천천히 마치 슬로모션처럼 그녀의 몸을 천천히 꿰뚫고 통과되었다. 대라청천검이 완전히 빠져나가 아르센의 머리를 스쳐 벽에 박혔다. 동시에 그녀의 입가로 주룩 거리며 피가 흘렀다. 

 그녀는 다시 고개를 들어 아르센을 보다가 이내 천천히 무너져 내렸다. 바닥에 널브러진 빙요를 본 아르센이 고개를 돌려 서기명을 보았다. 본무 역시 빙요를 보며 몸이 떨리는 것이 느껴졌다. 

 만약 서기명의 검이 빙요를 노리지 않고 자신을 노린 거라면 단숨에 죽었을지도 모를 상황이었다. 난생처음 죽음에 대한 공포가 밀려왔다. 그가 조금이라도 움직이면 서기명이 자신을 죽일 것만 같았다. 

 본무가 이런 공포심에 휩싸이고 있을 때 서기명이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 

'이런, 피를 너무 많이 흘렸어. 머리가 어지럽군.' 

 서기명은 점점 시야가 흐려져 가는 것을 느끼며 난감해했다. 비록 내력으로 버티고 있었지만 언제 어느 때 스러질지 자신도 몰랐다. 일단 빙요에게 검을 던지긴 했지만 되돌아오지 못하고 벽에 박혀버린 것을 보며 자신의 몸 상태가 심각하다는 것을 알았다. 게다가 겨우 중심을 잡고 있는 쇠말뚝 위에서 어디가 위인지 아래인지 가늠할 수 없었다. 

 제아무리 무공이 9갑자에 다다라도 피가 부족하면 제 위력을 발휘하기 힘들기 때문이다. 목숨이 위협받을 정도는 아니지만 회복이나 치료를 위해선 몸을 쉬는 수밖에 없었다. 서기명은 본무를 빨리 처리해야겠다고 생각했다. 

 빙요의 죽음을 본 본무는 그제야 마비가 풀린 듯한 기분이 들었다. 다리가 힘겹게 움직이는 것을 보며 이를 악 물고 서기명을 노려보았다. 그리고 최대한의 힘을 짜내어 걸음을 옮겼다. 

 서기명은 잠시 어질거리는 눈에 힘을 주면서 자신의 손목에 있던 쇠사슬을 끊어냈다. 그와 동시에 본무가 창고의 구멍을 뛰어나가는 것이 보였다. 

"놓칠까보냐!" 

 서기명의 외침과 함께 쇠말뚝을 짚고 마치 도마를 하듯 다리를 뻗어 본무의 어깨를 찼고 크게 밀린 본무는 옆의 벽에 부딪칠 뻔 했지만 대영웅이 그를 안전하게 받아주었다. 

 간이 벌렁거렸다. 극심한 아픔과 함께 오른쪽 어깨를 돌아본 본무는 왜 어깨가 이런 모양이 되었는지 알 수 없었다. 동그란 모양의 어깨는 마치 찌그러진 깡통처럼 어깨뼈가 으스러져 있었다. 식은땀과 함께 죽을지도 모른다는 걱정이 밀려왔다. 

 왜 이렇게 되었는지 알 수 없었다. 아까까지 분명 자신이 유리했다. 

 서기명을 바닥에 묶어놓아 의기양양하게 심문을 하고 있었다. 방금 전까지 죽을 것 같던 서기명이 멀쩡하게 자길 공격하고 있다는 사실이 실감나지 않았다. 

'이건 말도 안돼!' 

 본무는 자신도 모르게 왼손으로 흰돌을 꾹 잡았다. 그러자 대영웅의 손이 뻗어지며 뚫려진 손가락이 보였다. 

 서기명이 빠르게 몸을 쇠말뚝 뒤로 숨었고 손가락에서 뿜어진 기압포는 쇠말뚝의 일부를 구겼다. 

 대라청천검을 거두기 위해 손을 뻗어 보였다. 벽에 박힌 대라청천검은 잠시 흔들거리고는 꼼짝하지 않았고 검을 거두지 못한 서기명이 아깝다는 듯 칫 소리를 내며 또 다른 기압포를 피해냈다. 





 마렌의 죽음 ( 10권 - 25 )  




..  대라청천검을 거두기 위해 손을 뻗어 보였다. 벽에 박힌 대라청천검은 잠시 흔들거리고는 꼼짝하지 않았고 검을 거두지 못한 서기명이 아깝다는 듯 칫 소리를 내며 또 다른 기압포를 피해냈다. 

 대영웅의 손가락에서 나오는 기압포는 상당한 위력을 가지고 있었지만 철갑석마의 기압포와 위력에선 크게 차이를 보이지 않았다. 다만 크기로 보자면 대영웅의 기압포가 크게 효율적이라는 것은 알 수 있었다. 

 그런 기압포지만 철갑석마와 싸우면서 그들의 기압포를 한치 앞에서도 피해내던 서기명이었다. 

 대영웅의 기압포를 피해낸 서기명은 다시 구멍으로 비틀거리며 빠져나가는 본무를 보았다. 

"빌어먹을!" 

 본무를 뒤쫓았다. 그러나 밖으로 나가기도 전에 대영웅의 창이 나가려는 서기명을 공격했다. 엉겁결에 양팔뚝으로 창을 막아낸 서기명은 파직거리는 전기음과 함께 팔이 짜릿해왔다. 

 서기명이 그대로 뒤로 공중제비하면서 물러섰고 때마침 바닥에 떨어진 이현수의 검이 손 옆에 있었다. 한철장갑 위로 검기를 만드는 것 보다 검을 들고 감싸는 것이 내력의 소모가 덜했기 때문에 서기명은 빠르게 검을 잡아 바로 착지하면서 대영웅의 오른손에 검을 박아 넣었다. 

"부셔져!!" 

 서기명의 외침과 함께 이현수의 검이 쩌정거리며 금이 가더니 마치 폭발하듯 부셔져 버렸다. 대영웅의 팔 중간이 부셔지며 손과 그 손에 들려진 채찍창이 바닥에 떨어졌다. 파직거리며 위협하던 전기음도 이내 사그라들었다. 그 틈에 서기명은 대영웅을 지나 구멍으로 빠르게 뛰어나왔다. 

"아저씨!!" 

 마렌의 외침이다. 서기명은 소리난 쪽으로 고개를 돌렸고 이내 가려다가 바닥에 누워 있는 이현수를 발견했다. 그에게 다급하게 다가간 서기명은 그의 상태를 잘 살폈다. 이현수는 가지런히 누워 마치 잠든 듯 누워 있었다. 

"? 나…나았다?" 

 아까 분명 목뼈가 부러져 죽었을 것이라고 생각한 이현수의 돌아간 목은 원상태로 돌아와 있었다. 게다가 아까 대영웅에게 당해 발목뼈가 부서진 것도 멀쩡하게 고쳐져 있었다. 아까 마렌의 목소리를 기억하고는 어떻게 된 상황인지 알 수 있었다. 

'마렌이 고쳐줬군!' 

 실로 다행이 아닐 수 없었다. 

 대영웅의 기압포에 정확히 머리에 맞은 이현수는 목뼈가 부러지며 밖으로 튕겨 나갔다. 이현수에게는 천운으로 그 자리에는 조급한 마음으로 창고 안을 보며 발을 동동 구르던 마렌이 있었고 이현수가 튕겨져 나온 것을 보며 빠르게 달려가 치료를 하기 시작했다. 

 이현수의 숨이 끊어지기 전에 마렌은 치료를 끝낼 수 있었다. 기하학적으로 꺾여 있던 이현수의 목은 마렌이 필사적으로 치료를 하는 빛에 의해 천천히 제자리로 돌아왔고 부서졌던 다리뼈도 복귀될 수 있었다. 가까스로 늦지 않고 이현수를 살릴 수 있었다. 

 마렌이 안도의 숨을 쉬며 고개를 들자, 그녀 앞에 바로 본무가 서 있는 것을 보고 기겁을 했다. 

 그녀가 놀라 물러서려 했으나 그만 잡히고 말았고 마렌이 바둥거렸지만 본무가 그녀의 반항에 놔줄리 없었다. 

"이것 놔!!" 

 이미 어깨를 다친 본무는 치료능력이 있는 마렌을 만난 것은 기가 막힌 타이밍이었다. 게다가 뒤따라올 서기명을 막기 위해서 인질도 필요했다. 

 어느새 대영웅의 반응이 왔다. 괴물같은 서기명이 대영웅을 크게 부순 것이 틀림없었다. 흰 돌을 통해 대영웅이 재생되어지는 것을 느끼면서 점점 몸이 지쳐가는 것도 느꼈다. 

 만약 연구소에 남아 있는 모든 푸르한돌을 집어넣어 만들지 않았다면 서기명과 싸우던 대영웅이 재생되어지는 에너지를 충당하기 위해 자신은 탈진해 죽었을지도 몰랐다. 현재 인간크기의 대영웅의 몸에는 엄청난 양의 푸르한돌이 들어가 있었다. 중국에 있던 대영웅에게 사용한 푸르한돌이 기껏해야 주먹만한거라면 이 대영웅은 몸 대부분에 푸르한돌이 박혀 있었다. 

 한국으로 오는 것을 감안해 인간형태로 만들면서 좀더 효율적으로 푸르한돌을 사용하여 만든 덕분에 그나마 지금까지 대영웅을 조정할 수 있게 지속할 수 있었던 것이다. 본무는 더 이상 생각할 것 없다는 듯이 마렌을 끌고 숲으로 뛰어 들어갔다. 마렌이 공포에 떨며 크게 서기명을 불렀지만 상관없었다. 

 이현수의 상태를 보던 서기명은 상황을 알았다. 그리고 본무가 마렌을 끌고 갔다는 것을 짐작할 수 있었다. 하지만, 본무가 마렌을 데리고 어디로 갔는지 가늠할 수 없었던 서기명은 잠시 당황하며 주변을 살필 뿐이다. 

 대영웅이 창고 밖으로 천천히 걸어 나오고 있었고 힐끔 본 서기명은 대영웅과 다시 싸워야 하나라며 생각을 했다. 

- 삐이 

 서기명의 고개를 휙 돌아갔다. 초승달 사이로 사복이의 모습이 보였고 사복이 아래로 분명 본무와 마렌이 분명 있을 것이다. 

 잠시 휘청거린 서기명은 다시 정신을 차렸고 내력을 운영했다. 단전에서 끌어올려진 내력은 온 몸의 혈도를 따라 돌아갔고 점차 시야가 밝아지며 어두운 주변의 상황이 밝게 비춰졌다. 그리고 사복이가 날고 있는 방향으로 마치 폭사하듯 잔상만 남기고 뛰어갔다. 뒤늦게 그의 잔상을 휘저은 대영웅은 잠시 멈칫하다가 고개를 서기명이 달려간 방향으로 돌리며 성큼성큼 걸어갔다. 

 처음엔 성큼성큼 걷던 대영웅은 빠르게 뛰어나가기 시작했다. 

 서기명과 대영웅이 숲 속으로 사라진 뒤 이현수가 천천히 눈을 떴다. 

 이현수는 눈을 뜨자마자 벌떡 일어나 자신의 목을 부여잡았다. 서기명의 배에 꽂힌 검을 빼다가 강하게 얻어맞고 튕겨져 나간 이현수는 목 아래로 점점 의식이 사라져가는 느낌과 함께 정신을 잃었었다. 

 스스로도 이젠 죽었다라고 생각했었는데 멀쩡하게 고쳐진 자신의 몸을 보며 어찌된 영문인지 알 수 없었다. 게다가 대영웅의 손아귀에 으스러졌던 발목도 다 나아 있었다. 

'설마….' 

 이현수는 그 상황에서 서기명이 자신을 고쳐 주었나라고 생각했다. 손이며 발이며 멀쩡한 모습에 잠시 당황하다가 이내 창고 안으로 뛰어 들어갔다. 창고 안은 모든 물건들이 모두 부셔져 있었고 한쪽에 아르센의 모습을 발견하고 빠르게 다가가 그를 부축했다. 

 부축하는 사이에 그의 발에 밟혀 부스러진 하연 석고가루를 보며 이현수는 무엇인지 알 수 없었다. 

 석고가루의 일부는 인간의 형상을 하고 있었지만 이내 바람에 흩날려 형체도 없이 사라지고 말았다. 하찮게 휘날리는 석고가루 따위에는 신경 안쓴다는 듯 이현수는 아르센을 안고 창고 밖으로 나왔다. 

 정신을 잃고 있던 아르센은 이현수가 자신을 부축해 나온 것을 보며 눈을 번쩍 떴다. 

"마렌!!" 

"?" 

"마렌은? 기명이형은?" 

"모르겠소. 나 역시…?" 

 뭔가 말하려던 이현수는 멀리 들리는 사복이의 울음소리에 고개를 번쩍 돌렸다. 아르센 역시 고개를 돌려 보았다. 이현수는 이를 꾹 물더니 아르센을 안아올렸다. 내력을 운영하여 경신술로 빠르게 뛰어가기 시작했다. 

"내가 가는 동안 당신은 기력을 회복시키고 있으시오. 그 아까 불길로 녀석을 확실하게 제압하라는 거요." 

 이현수의 말에 아르센은 고개를 끄떡였다. 

 아르센의 능력은 처음 본 이현수지만 지금은 그런 것을 따질 상황이 아니었다. 

 이현수와 아르센이 서기명을 따라 숲으로 사라졌고 이내 농가의 마당에 잠시 내려선 작은 그림자는 가쁜 숨을 내쉬다가 이내 하늘에 떠있는 사복이를 보며 빠르게 숲 속으로 몸을 날렸다. 

* * * 

 가쁜 숨을 내쉬던 서기명은 앞을 가로막은 대영웅을 보며 이를 꾹 깨물었다. 

 어느새 부서졌던 팔도 재생되어 있었다. 비록 전기채찍은 없었지만 기압포만으로도 충분히 위력은 있었다. 서기명이 내력을 끌어올려 오른손에 검기를 만들었다. 

'오래 버틸 수 없겠는걸? 내력이 점차 부족해져가고 있어. 일격필살로 처리하자. 아니 마렌을 구해낼 시간이라도 벌어야해!' 

 서기명의 오른손에서 우유빛 검기가 뿜어져 나왔다. 

"신귀검!" 

 검 없이 손에 머금은 검기만으로 실전하기엔 신귀검은 다소 무리가 있었다. 그러나 서기명의 손에서 벗어난 검기는 빠르게 대영웅에게 날아갔고 뭔가 심상찮은 느낌을 든 본무가 외쳤다. 

"막아!" 

 대영웅이 양 손을 엇걸어 몸을 가리더니 일순 대영웅 주변으로 마치 작은 방패처럼 푸른빛이 흘러 형성되었다. 정신력의 소모가 많아 좀처럼 쓰지 않았던 방어기술이었다. 그러나 지금의 상태라면 서기명의 엄청난 공격에 부서져 재생하는 것보다는 막아내는 것이 더 좋은 방법이었다. 

 푸른빛으로 만들어진 방패는 엄청난 강도를 가지고 있었다. 무엇이든 막아낼 수 있을 거라고 자신하던 분모는 이내 대영웅의 방패와 몸 사이에 나타난 검기를 보며 놀랐다. 분명 검기는 날아오고 있었는데 도중에 사라지더니 대영웅의 몸에 박혀 있는 것이 아닌가? 

 서기명은 자신의 신귀검이 성공하자 득이한 미소로 펼쳐 있던 손을 꾹 쥐었다. 

"파괴검!" 

 퍼퍼펑- 엄청난 소리와 함께 대영웅의 상체가 완전히 부셔져 푸르한돌의 조각조각들이 사방에 흩어졌다. 

"콜록! 하아- 하아-." 

 서기명이 기침을 하며 지친 듯 한쪽 무릎을 꿇고 잠시 숨을 돌렸다. 그의 입가로 약간의 피가 흘러나왔지만 소매로 쓱 닦아내며 평정을 가장했다. 

 본무는 믿어지지 않는다는 듯 멍하니 서 있다가 천천히 대영웅의 잔해 사이로 다가왔다. 조각조각 흩어진 푸르한돌들이 사방에 뿌려져 있었고 가운데 대영웅이었던 하체만이 서 있었다. 대영웅은 보통때처럼 빠르게 재생되어지지 않았다. 본무는 정신을 잃고 있는 마렌을 바닥에 툭 내리며 바닥에 흩어져 있는 대영웅의 잔해를 살폈다. 

"이…이럴 수는 없어." 

 한쪽 나뭇가지들이 요란하게 흔들리더니 이현수와 아르센이 모습을 드러냈다. 이현수는 가쁜 숨을 내쉬며 서기명을 보았다. 

"괜찮아요?" 

 서기명은 힐끔 이현수를 돌아보며 빙긋 미소를 지어보였다. 그리고 고개를 들어 본무를 보았다. 

 본무는 하체만 남은 대영웅에게 다가갔고 멍한듯한 표정이었으며 그의 모습을 본 아르센이 손을 뻗었다. 그리고 정신을 집중하자 본무의 몸에서 화락 불길이 치솟았다. 

 본무는 자신의 몸에 불이 붙은 줄도 모르고 대영웅의 잔해만을 볼 뿐이다. 

 본무에게 아르센의 불길이 붙은 것을 본 서기명은 안심하듯 천천히 주저앉았다. 이제 본무는 한줌의 재가 될 것이다. 당연한 결과일 것이다. 

 그때였다. 

 본무의 주변으로 흩어져 있던 대영웅의 푸르한돌들이 빛이 뿜어지기 시작했다. 

"?" 

 천천히 불붙은 본무의 몸 주변으로 떠오른 푸르한돌들은 빛을 스스로 내며 천천히 본무의 주변을 돌기 시작했다. 그와 동시에 옆에 쓰러져 있는 마렌도 그 힘에 끌려 천천히 들려졌고 이미 정신을 잃은 마렌은 축 늘어진 상태로 허공을 둥둥 떠 있을 뿐이다. 일부의 푸르한돌들이 그녀의 주변을 맴돌았고 마치 거대한 8자를 그리듯 두 사람의 주변을 빠르게 푸르한돌들은 맴돌았다. 

 푸르한돌에서 빛나는 빛에 모두 넋이 나가 얼어버린 듯 있을 뿐이다. 

 허공에 떠 있던 마렌이 번쩍 눈을 뜨며 고통스런 신음을 내쉬었다. 그녀의 주변을 맴돌던 푸르한돌들이 점점 빛을 냈고 빙글빙글 돌던 빛무리들은 천천히 본무 옆에 있는 대영웅의 하체로 모여 들어갔다. 

 하체만 남은 대영웅은 점점 빛이 났고 그 옆에 있던 본무는 자신의 몸에 나타나는 현상을 보며 깜짝 놀랐다. 

 본무의 몸에 붙은 아르센의 불길은 점점 흩어졌고 다리부분에 일부 옷이 타면서 화상을 입은 다리도 천천히 새살이 돋으며 치료가 되었으며 치료가 되어가면서 본무의 주변을 돌던 푸르한돌은 천천히 본무의 몸에 붙기 시작했다. 서기명의 발길질에 맞아 으스러진 어깨뼈도 괴기스런 소리와 함께 천천히 치료되어갔다. 

 치료된 상처 위로 마치 짝맞추기라도 하는 양 푸르한돌이 붙여졌고 모양이 그대로 보이며 그 위로 새 살이 덮여졌다. 

 본무의 모습에 서기명 등은 어떻게 된 영문인지 알 수 없었다. 

'푸르한돌과 동화되다니?' 

 푸르한돌의 활용법에 대해서 지금껏 많이 알고 있다고 자부했지만 푸르한돌 자체가 인간의 몸에 박혀 흡수된 것은 처음이었다. 게다가 뭔가 석연찮은 느낌이 들어 불안하게 만들었다. 

 처음에 자신의 몸을 보며 당황하며 어리둥절해하던 본무는 흘러넘치는 힘에 자신도 모르게 미소가 번져갔다. 



 마렌의 죽음 ( 10권 - 26 )  



..  처음에 자신의 몸을 보며 당황하며 어리둥절해하던 본무는 흘러넘치는 힘에 자신도 모르게 미소가 번져갔다. 

"하…하하핫?" 

 본무가 크게 웃으며 멍하니 있는 아르센을 향해 손을 휘둘렀다. 

"조심해!" 

 서기명이 빠르게 몸을 날리며 아르센과 이현수를 밀쳤다. 그들이 바닥에 넘어지면서 그들을 스친 무형의 기는 뒤쪽의 나무들을 모조리 베어버렸다. 

"오…오빠!" 

 허공에 떠서 기운없게 축 늘어져 있던 마렌이 아르센들이 위험한 것을 보자 깜짝 놀라며 걱정스럽게 외쳤다. 

 본무가 힐끔 마렌을 돌아보았다. 그리고 그녀에게 천천히 다가갔다. 

 겁에 질린 마렌의 큰 눈동자에 본무의 모습이 비춰지고 있었다. 마렌을 보며 본무가 중얼거렸다. 

"그래…네 덕분이군." 

 어떻게 된 일인지는 다 알 수 없었지만 어렴풋이 짐작은 되었다. 사방으로 흩어진 푸르한돌은 아르센이 본무를 죽이기 위해 불길을 일으키며 나타난 에너지와 가까이 있던 마렌의 에너지를 흡수하면서 가장 큰 푸르한돌의 대영웅의 하체 옆에 있던 본무에게 어떤 힘을 불어넣어준 것이 틀림없었다. 

 본무는 자신도 모르게 빙긋 미소를 지었다. 아까까지 아르센의 불길에 완전히 타버릴 다리가 조금은 흉측해보이지만 멀쩡하게 땅을 딛고 서 있었다. 뛰어오르면 구름이라도 뚫을 것 같았다. 허공에 떠 있던 마렌은 그런 본무의 모습을 보며 부들부들 떨고 있었고 그런 그녀에게 본무가 손을 데려던 찰나였다. 

 마렌을 낚아채듯 안아 바닥을 데구르르 구른 작은 그림자가 있었다. 

 본무가 손을 흠칫 거두었고 이내 얼굴이 드러난 작은 그림자는 걱정스러운 눈빛으로 마렌을 보고 있었다. 

"누나, 괜찮아요?" 

"예…예봉?" 

 작은 그림자는 바로 예봉이었다. 그의 등장에 모두 놀랐다. 특히 이현수는 더더욱 놀랐다. 

 분명 예봉에게 서기명에 대한 이야기를 듣고 나설 때 데려가 달라는 예봉을 떨어트리고 혼자 차를 몰고 왔었는데 어떻게 예봉이 이곳까지 왔는지 알 수 없었다. 

'설마…내 차를 따라왔다는 건 아니겠지?' 

 하지만 버스는커녕 차도 잘 안다니는 이런 산길까지 예봉이 어떻게 따라왔는지 알 수 없었다. 물론 매일매일 서기명의 혹독한(서기명은 아니라고 극구 부인한다) 수련법을 견디며 수련한 예봉에게는 수원에서 서울 근교까지 달려온다는 것은 어려운 일은 아니었다. 

 예봉을 보며 서기명은 잠시 인상을 구겼다. 동시에 발로 바닥의 돌멩이를 본무의 얼굴을 향해 찼다. 

 파공성과 함께 날아간 돌멩이를 본무는 마치 캐치볼하는 것처럼 자연스럽게 잡았고 시선을 천천히 서기명에게 돌렸다. 서기명이 그런 본무를 보며 씨익 미소를 지어보였다. 

"그럼 다시 한번 놀아볼까?" 

"아까와는 전혀 다른데? 후회할거다." 

"너야말로! 북명비엽술!" 

 서기명이 손에 들고 있던 솔잎들을 던졌다. 십여개의 솔잎들은 하나하나 내력을 머금어 강력한 강철침처럼 변화되어 있었다. 아까 본무를 쫓아오던 도중에 소나무에서 뜯어낸 솔잎이었다. 또한 북명비엽술은 과거 어검술로 착각하게 만들 정도로 정교한 방향전환까지 할 수 있었다. 은소설도 이 북명비엽술에 속아 서기명을 대단한 고수로 착각했던 적이 있었다. 

 꽤 많은 암기에 본무가 빠르게 하체만 남은 대영웅의 뒤로 숨었고 그것을 유심히 본 서기명은 솔잎들 중 몇 개에 내력을 다시 내보냈다. 그러자 몇 개의 솔잎들이 마치 살아있는 양 뒤쪽에 숨은 본무의 눈을 찔렀다. 

"크윽?" 

 괴로운 음성과 함께 본무가 비틀거리며 주저앉았다. 정확하게 눈동자를 찔렸고 얼굴을 감싼 본무의 손가락 사이로 피가 흘러내렸다. 본무가 부들거리며 손을 얼굴에서 떼자 오른쪽 눈에 솔잎이 박힌 채 마치 피를 눈물처럼 흘리고 있었다. 

 서기명이 그를 완전히 죽이기 위해 신귀검을 날리기 위해 내력을 끌어 모았으나 희미한 검기로 신귀검을 날릴 수 없을 것 같았다. 

'할 수 없군. 좀 더 내력소모가 적은 수법으로…. 대기검!' 

 판단과 함께 이미 서기명의 몸은 움직이고 있었다. 마지막 처리라는 느낌이었다. 

 경신술로 미끄러지듯 다가오며 횡으로 가르는 서기명의 검기는 본무의 몸을 갈라갔다. 

 찡- 마치 잘 재생되던 비디오가 멈춘 듯 서기명의 동작이 멈춰졌다. 아니 그의 대기검이 완전히 수법이 끝나기 전에 멈춰졌다는 것이 맞는 표현일 것이다. 

 서기명은 놀란 눈으로 자신의 손을 보았다. 손날에 감싸여지듯 형성된 검기가 막혀 있었다. 본무의 맨 팔뚝이 막고 있었다. 맞닿은 곳에서 파직거리며 공간이 울렁거리는 것이 보였다. 본무도 서기명과 부딪친 부분의 공간이 일그러지는 모양을 보며 눈을 빛냈다. 

 맨몸으로 자신의 검기를 막는다는 것은 도저히 서기명의 상식으로 알 수 없었다. 아무리 서기명의 현재 상태가 그리 좋지 않은 상태라고 해도 말이 되지 않았다. 

 본무가 자신의 눈에 박힌 솔잎을 뺐다. 그리고 서기명은 그의 눈동자에 난 상처가 천천히 아물어가는 것을 보았다. 마렌의 능력이었다. 

'빌어먹을!' 

 뭔가 잘못됐다는 것을 알 수 있었다. 내력을 모두 써도 본무를 처리해야겠다는 생각이 들면서 서기명이 내력을 끌어올렸다. 

 순간, 본무의 몸이 움찔거렸다. 서기명도 아래쪽으로 뛰어든 예봉을 보며 놀랐다. 

 예봉은 두 손에 검을 든 상태로 본무의 옆구리를 찌른 것이다. 

'변형 파괴검!' 

 예봉의 내력의 움직임을 보며 서기명은 예봉이 자신이 얼마전 가르쳐준 변형 파괴검을 본무의 몸에 넣었다는 것을 알 수 있었다. 본무가 주먹으로 예봉의 정수리를 강하게 내리쳤으나 재빠른 예봉은 살짝 피했고 본무의 손은 허공을 내저을 뿐이다. 그 틈에 서기명의 검기도 본무의 심장을 꿰뚫었다. 

 사방으로 피가 뿜어지며 본무가 부들거리며 떨기 시작했다. 

"크아아악!" 

 변형 파괴검에 당해 사방으로 흩어지는 육점들의 위력에 대해 잘 알고 있는 서기명은 빠르게 물러섰다. 

"모두 피해!" 

 서기명의 외침에 이현수와 아르센이 황급히 몸을 피했고 마렌과 가까이 있던 예봉이 그녀와 함께 바닥에 납작 엎드렸다. 

 퍼펑! 

 마치 가죽공이 터지는 듯한 소리와 함께 사방으로 본무의 육편들이 흩어져갔다. 붉은 피안개가 잠시 머물렀으며 그것을 본 서기명은 모든 것이 끝났다는 듯 가쁜 숨을 내쉬며 주저앉았다. 

 마렌이 부들거리며 예봉을 끌어안고 있었고 예봉도 마렌을 안고 난생처음 보는 광경에 무서웠지만 자신이 좋아하는 마렌이 떠는 모습에 도저히 자신이 무서워할 수 없었다. 머리를 감싸던 손등에 뼛조각이 스쳤는지 파가 홍건했다. 

 이현수가 고개를 들었고 아르센도 겨우 끝났다는 듯 안도의 숨을 내쉬고 있었다. 

 한 공간을 차지하던 피안개는 이내 천천히 바닥에 가라앉았다. 피안개가 사라진 뒤 대영웅의 하체를 짚고 서 있는 한 사람을 볼 수 있었다. 

 방금까지 살아있던 본무는 마치 오른쪽 상체가 완전히 날아간 모습이었다. 서기명이 찌른 심장은 물론 예봉의 변형파괴검이 박혔던 몸의 일부가 마치 베어낸 듯 안의 내장과 장기를 내보이고 있어 처참한 모습이었다. 

 아까 솔잎에 찔려 피눈물처럼 흘러있는 본무의 얼굴은 경직된 표정이었고 그의 목은 완전히 꺾여 왼쪽 어깨 밑으로 흘러내리고 있었다. 

 서기명은 천천히 숨을 가다듬었다. 예봉 덕분에 진기까지 사용하지는 않았지만 크게 지쳐 있었다. 아마도 살아남은 모두 그러했다. 

 마렌이 괴로운 표정으로 가쁜 숨을 쉬고 있자 예봉은 걱정스러운 얼굴로 말했다. 

"마렌 누나가 이상해요. 빨리 와 봐요." 

 모두 지쳐 있었지만 예봉의 말에 몸을 일으켰다. 그리고 그 순간이었다. 

"크크크큭…." 

 가느다랗게 들려오는 웃음소리였다. 

 마치 지옥의 소리라도 들은 것처럼 모두 경직된 얼굴로 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 자신들이 눈앞에 벌어진 광경에 모골이 송연해져오는 것을 느꼈다. 

 왼쪽 어깨 아래로 처져 있던 본무의 목이 어느새 들려져 서기명들을 보고 있었다. 본무는 빙긋 미소를 짓고 있었다. 그의 완전히 사라진 몸쪽으로 여전히 핏물이 흐르고 있었지만, 심장이 없었지만, 오른쪽의 목의 일부가 분명 없었지만 그는 미소를 짓고 있었다. 

 서기명도 이런 광경은 처음이었다. 용암에 빠졌다가 나온 공무헌이 더 인간적으로 보일 정도였다. 

 금방이라도 피를 토하고 쓰러질 것 같은 본무는 입안에 피를 머금은 채로 말했다. 

"그렇군! 그래! 과연!" 

 또렷한 발음으로 말한 본무는 고개를 돌려 마렌과 예봉을 보았다. 

 예봉은 난생처음 서기명에게 배웠던 살인검을 살아있는 본무에게 실전해 보였다. 자신의 검에 의해 살아있는 본무의 몸이 폭사하는 모습을 본 예봉은 충분히 패닉상태였지만 꾹 참고 있었다. 그런데 그 자신이 죽였던 자가 다시 살아나 자신을 노려보는 모습에 예봉은 미칠 것 같았다. 
 마렌이 부들부들 떠는 예봉의 작은 몸을 껴안아주었다. 

"괘…괜찮아. 예봉아…괜찮아…." 

 마렌의 떨리는 음성이 예봉의 귓가를 맴돌았다. 그와 동시에 그녀의 몸이 움찔거렸다. 

 그녀의 몸에서 천천히 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 새하얗고 눈부신 빛이 그녀의 몸에서 뿜어져 나왔고 그녀의 정수리로 마치 빨려나가듯 빠져나갔다. 그런 마렌의 모습에 예봉은 마치 멍한 듯 그녀를 볼뿐이다. 이내 그녀의 몸에서 강하게 빛이 뿜어지자 모두 눈이 부신 듯 눈을 감고 말았다. 서기명조차도 잠시 주춤거리며 뭔가 이상하다고 느껴졌다. 

 마렌의 몸에서 뿜어진 새하얀 빛은 정수리로 빠져나가 대영웅의 하체로 빨려 들어갔고 그 옆에 손을 짚고 있는 본무에게 흡수되고 있었다. 

 으드득- 뿌득- 콰직…울컥…울컥…. 

 듣기 괴로울 정도의 소음과 함께 본무의 몸이 재생되어가고 있었다. 그의 몸에 박혀있던 푸르한돌이 새하얀 빛을 빨아들이며 본무의 몸을 빠른 속도로 재생시켰다. 

 꿰뚫려진 심장도 재생되었고 이내 멀쩡한 모습의 본무가 미소를 짓고 있었다. 

 서기명은 본무와 눈이 마주치는 순간, 세상의 시간이 멈춰진 듯한 기분이 들었다. 그리고 이 순간 어떻게 해야할지 상황판단이 서지 않았다. 

 서기명보다 먼저 움직인 쪽은 본무였다. 본무는 대영웅의 하체를 안아 올린 뒤 말했다. 

"네가…멀쩡해졌을 때 한번 보자고." 

"뭐?" 

 서기명이 당황하는 순간, 본무는 대영웅의 하체를 들고 빠르게 뛰어가 어둠 속으로 사라져버리는 것이 아닌가? 서기명이 빠르게 그를 따라 뛰어갔다. 

"누나? 누나!" 

 예봉의 외침에 본무를 쫓으며 숲으로 들어가던 서기명이 멈추고 돌아보았다. 

 아르센이 이현수의 부축을 뿌리치며 비틀거리면서 마렌에게 다가갔다. 서기명도 빠르게 마렌에게 다가갔다. 

"마렌?" 

 아르센이 외치며 예봉을 밀치며 안아 올렸다. 축 늘어진 마렌이 아르센의 품에 꼭 알맞게 안겼고 아르센은 생기가 없어지는 마렌의 모습을 보며 당황하며 그녀를 흔들었다. 그리고 넘어지듯 다가온 서기명을 보았다. 

"왜 이러는 거예요? 네? 마렌이 왜 이래요?!" 

 서기명이 당황하며 그녀의 명문혈에 손을 대고 내력을 집중했다. 그러나 흩어져 가는 기혈에 흠칫 눈을 떴다. 마치 기가 운영되는 길이 조각조각 난 듯 그녀의 혈맥은 모조리 끊어져 있었다. 

 서기명의 내력이 마렌의 몸에 들어가자 생기가 돈 그녀가 가느다랗게 떨리며 눈을 떴다. 

 아르센이 눈을 뜬 마렌을 보며 어쩔 줄을 몰라 했다. 아르센은 물론 서기명의 마음은 더더욱 그러했다. 

 급하게 명문혈로 내력을 넣어주고 있지만 만약 서기명이 불어넣어주는 내력이 끊기거나 명문혈에서 손을 떼기라도 한다면 마렌은 그대로 죽을 것이 뻔했다. 

 이현수 역시 마렌의 상황이 어떻다는 것을 알 수 있었다. 인간이 생명을 유지하는 가운데 가장 중요한 것은 기의 흐름이다. 이 기의 흐름이 흩어지면 병이 생기거나 제대로 몸을 운신할 수 없다. 그리고 흐름에 있어서 혈맥의 길은 없어선 절대 안 될 요소였다. 본무는 자신의 몸을 재생시키기 위해 마렌의 능력을 극한까지 뽑아냈고 마렌의 온몸의 혈맥은 결국 파열되고 만 것이다. 

 내력을 넣어주며 짐작한 서기명은 아까 본무의 머리를 날려버리지 못한 것이 한이 될 정도였다. 

 희미하게 눈을 뜬 마렌은 주변을 살폈다. 

"오빠…아저씨…." 

"마렌, 괜찮니? 응? 정신 차려." 

 아르센이 땀으로 뒤범벅이 된 그녀의 얼굴을 쓰다듬었다. 잠시 눈을 감은 마렌이 눈물을 흘렸다. 

"몸에 기운이 없어." 

"괘…괜찮아질 거야. 봐! 네가 좋아하는 기명이형이 널 치료하고 있잖아. 응?" 

 마렌이 천천히 고개를 돌려 서기명을 돌아보았다. 서기명은 내력을 집중하느라 식은땀을 흘리고 있었지만 그녀에게 빙그레 미소를 지었다. 

"아…저씨…그동안 못되게 굴어서 미안해요." 

"무슨…소리냐? 너처럼 착한 아이가 어디 있다고?" 

 낮게 깔리는 듯한 음성으로 서기명이 말했다. 아까의 전투로 내력이 거의 고갈되어 가는 서기명에게 마렌의 생명을 연장시키는 이 순간에 말하는 것 자체가 얼마나 괴로운지 아무도 몰랐다. 그러나 서기명은 의연한 얼굴로 마렌을 내려다보고 있었다. 

 서기명은 절대로 손을 떼지 않겠다는 듯 마렌의 명문혈에 붙은 채였다. 치료를 할 수 없었다. 아니 아무리 서기명이라 해도 온 몸의 혈맥이 모조리 끊어진 상태에서 살릴 수 있는 재간은 없었다. 그녀를 살릴 수 없는 상태인데도 내력을 주입하는 서기명의 모습은 차라리 처절해 보였다. 

 그러한 그의 모습을 보며 이현수는 괴로운 듯 눈을 감았다. 

 여기서 마렌의 생명력을 연장하게 내력을 주입할 수 있는 사람은 서기명 밖에 없었다. 아마도 그의 스승인 양기정도 30분도 버티지 못할 것이 분명했다. 자신과 예봉은 더더욱 그러했다. 자신의 무기력함이 느껴졌고 아무것도 할 수 없는 자신이 너무도 싫었다. 

"넌…절대 안죽어! 마렌…넌 절대로 안 죽을 거야. 내가…흡…내가 죽게 내버려 두지 않을거니까…." 

 마렌은 고개를 들어 서기명을 올려다보았다. 서기명의 입술은 어느새 깨물어 피가 흐르고 있었다. 서기명의 모든 내력이 마렌의 몸에 주입되고 있는 상황이었으므로 복체진기는 실전될 여력도 없었다. 

 마렌이 천천히 손을 들어 서기명의 뺨을 어루만지다가 서기명의 입술을 만졌다. 

"저…아저씨 많이 좋아했어요." 

"나도 널 좋아해." 

 서기명의 말에 마렌은 행복한 미소를 지었고 천천히 등쪽 명문혈에 있는 서기명의 손을 떼려고 했다. 

"안돼! 크윽…." 

"제 몸은 제가 알아요. 더 이상 있으면…아저씨가 위험하다는 것도 알아요." 

"아니야!" 

 서기명이 부정을 하며 명문혈에서 절대로 손을 놓지 않았다. 마렌은 그의 손을 떼려다가 실패하고 어쩔 수 없다는 듯 미소를 지으며 아르센을 보았다. 

"오빠…옛날에…중국에서 아저씨가 내…지능을 찾아준다고 했을 때……제 의지로 세상을 살 수 있는 것…그리고 판단하는 것…그것이 바램이라고 했지?" 

"마렌…." 

 마른 침을 삼키던 마렌이 빙그레 미소를 지어보였다. 

"지금이…지금이 제가 제 의지로 판단해서 내리는 행동이야. 아저씨가…더 이상 내게 생명력을 소모하지 않게 해줘." 

"오…마렌. 제발…제발…." 

 아르센이 눈물을 흘리며 그녀의 손을 잡았다. 싸늘한 그녀의 손에 아르센은 정신이 없었다. 

"오빠는 내가 이…세상에서 가장 사랑하는 사람이야. 오빠가 내 오빠여서 너무 행복했어. ……그리고 오빠가 되찾아준 내 인생은…정말 행복했어…. 오빠를 만나…서 정말 다행이야." 

 빙그레 미소를 지은 마렌을 보며 아르센은 고개를 내저으며 그녀의 뺨에 얼굴을 가져다댔다. 

"오빠…." 

 아르센은 마렌을 내려다보다가 서기명을 보았다. 창백해 보이는 서기명의 안색은 금방이라도 쓰러질 것 같아보였다. 아르센이 자신을 보자 서기명이 이를 부득 갈면서 말했다. 

"절대로…안돼! 죽어도 손을 놓지 않을 테…다!" 

"그러고 보니…저…한번도 아저씨를 치료해준 적이 없었어요." 

"필요 없어! 너만…살면 돼! 마렌…." 

 마렌은 서기명을 보며 미소를 지었고 숨을 크게 들이마셨다. 

"아마…처음이자 마지막으로 아저씨에게…능력을 쓰는 거예요." 

 마렌의 몸에 주입되던 서기명의 내력이 갑자기 막혔다. 튕겨지듯 서기명의 손이 그녀의 명문혈에서 떨어졌고 서기명이 다급하게 손을 댔으나 마렌 스스로 서기명의 내력을 거부하고 있었다. 아마도 마렌의 마지막 남아 있는 능력이었을 것이다. 

"? 마렌! 안돼! 제발!" 

 만약 서기명의 내공이 훨씬 많이 남아 있었더라면 거의 사라져버리다시피 한 마렌의 능력이 거부하지는 못했을 것이다. 그러나 서기명 역시 너무도 약해져 있는 상황이었다. 

 마렌의 생명을 유지시켜주던 내력이 끊기자 마렌은 온 몸이 마치 늪에 빠져 녹아드는 느낌이 들었다. 주변의 광경이 흐려져 갔고 아르센의 얼굴이…자신을 가장 아껴주고 사랑해줬으며 자신을 위해 희생만하던 단 하나뿐인 혈육의 모습이 보였다. 

"오빠…미안해…미안해…." 

 가능한 숨이 남아 있는 순간 급히 아르센에게 말했다. 자신의 숨이 끊어지면 말을 못할 것을 두려워하는 것처럼 말이다. 

"마렌…마렌!" 

 마렌의 눈이 감기자마자 명문혈로 서기명의 내력이 들어갔으나 이미 마렌의 몸은 굳어져가고 있었다. 넋이 나간 서기명은 마렌을 내려다 보았다. 

 마렌은 마치 새하얀 요정처럼 아름다운 모습으로 눈을 감고 있었고 아무도 아무 말을 할 수 없었다. 고요한 침묵만이 흐르고 있었다. 



 백화점의 붕괴 ( 10권 - 27 )  




..  마렌은 마치 새하얀 요정처럼 아름다운 모습으로 눈을 감고 있었고 아무도 아무 말을 할 수 없었다. 고요한 침묵만이 흐르고 있었다. 

* * * 

"누나아아!" 

 벌떡 일어난 예봉은 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신이 덮고 있던 얇은 이불을 응시했다. 

 바닥의 이불과 베게에 그의 땀이 홍건하게 적셔 있었다. 손으로 흐르는 땀을 닦으며 방안을 보았다. 

 자신의 침대와 책장, 그리고 벽에 걸려진 시계는 10시를 가리키고 있었다. 창문으로 통해 들어오는 햇살을 보니 아침 10시인 모양이다. 

 멍한 듯 방 안을 둘러보던 예봉이 무릎을 모아 쪼그리더니 이내 얼굴을 무릎 사이로 파묻었다. 

 악몽을 꾼 것 같았다. 그래! 악몽이었다. 마렌이 죽는 꿈이라니! 

 예봉이 자신도 모르게 키득거렸다. 천천히 고개를 든 예봉의 뺨에는 굵은 두 줄기의 눈물이 흘리고 있었다. 

 몇 번이고 되뇌어 보았다. 아니 수십 번이나 되뇌어 보았을 것이다. 

 꿈이라고! 절대로 꿈일 거라고 말이다. 그러나 자신의 손등에 감겨진 붕대는 열심히 부정하는 예봉을 비웃고 있었다. 자신의 변형 파괴검으로 본무의 몸이 박살나면서 그 뼛조각에 스친 상처였다. 

'만약…만약…내가 그를 공격하지 않았다면?' 

 일순 가슴 한쪽이 꾹 짓누르는 듯한 기분이 든 예봉은 답답한 마음을 눈물로 풀 수밖에 없었다. 한참을 울던 예봉이 천천히 일어나 터덜거리는 걸음으로 방을 나가 아래층으로 내려갔다. 집안은 조용했다. 북명신문의 새로운 제자들이 꽤 많아졌다고는 하지만 모두 학교를 다녀야 했기 때문에 낮에는 무척 조용했다. 

 예봉은 이틀전 전투로 미처 학교를 못가고 자신의 방에서 쉬고 있었던 것이다. 

1 층으로 내려온 예봉은 문득 주방에 인기척이 있는 것을 보며 들어가 보았다. 주방에 들어선 예봉은 눈을 휘둥그레 떴다. 

 식탁에 앉은 서기명이 열심히 밥을 먹고 있었다. 한식, 중식 등 엄청난 양의 음식들이 식탁 위에 있었고 서기명은 마치 아귀처럼 아구아구 먹고 있었다. 

"사…사형?" 

 젓가락으로 군만두를 집어 입에 넣어버린 서기명이 힐끔 예봉을 보다가 입에 있는 군만두를 씹으면서 말했다. 

"너도 먹을 거냐?" 

 서기명의 무심한 어투에 예봉은 자신도 모르게 분노가 치밀어 올랐다. 

"머…먹을 게 들어가요?" 

 서기명은 말없이 옆에 있던 후라이드를 집어 뜯어 먹었다. 우적거리며 씹는 모습에 예봉은 참지 못하고 서기명의 멱살을 잡았다. 만약 제정신이었다면 서기명의 멱살은커녕 그에게 따질 생각조차 하지 못했을 테지만 지금의 예봉에게는 그런 것들은 보이지 않았다. 

"마렌 누나가 죽었어요! 죽었다고요! 그런데 먹을 게 그 입으로 들어간단 말예요!" 

"알아! 마렌은 아르센이…화장(火葬)해 주었다." 

 그의 옷깃이 예봉에게 잡혀 쭉 늘어나 있었지만 서기명의 몸은 크게 움직이지 않은 채 다시 닭다리를 뜯어 입안에 넣고 열심히 씹어 먹었다. 

"그런데…!" 

"놈은 아직 살아있어…." "?" 

"마렌의 죽음만 슬퍼해서는 아무것도 할 수 없어. 기력을 찾기 위해서 무슨 음식이든지 먹을 거다. 그리고 복수하겠어." 

 서기명의 말에 예봉은 멱살을 잡은 손에 힘이 점점 빠졌다. 그리고 어깨에 힘이 빠진 듯 서기명 옆에 서 있던 예봉은 천천히 서기명 건너편에 마주 앉더니 젓가락을 꺼내 음식을 먹기 시작했다. 

 조용하던 집안에 서기명과 예봉의 요란한 음식 먹는 소리만 울려 퍼질 뿐이다. 둘은 마치 최대의 과제인양 열심히 먹는데만 집중을 하고 있었다. 열심히 고기를 씹고 있는 예봉은 눈물을 흘리고 있었지만 씹고 삼키는 것을 멈추지 않았다. 

 너무도 슬프게도…음식은 맛있었다. 

* * * 

 수원 북명신문. 

 문주만의 개인 수련실인 지하에 꽤 많은 인원이 모여 있었다. 그리고 이현수와 예봉은 자신이 보고 상황을 이해하기 힘들었다. 북명신문의 가장 높은 상석의 자리에 앉아 있는 서기명과 그 옆에 있는 양기정의 모습 때문이었다. 상석에 앉아있는 서기명의 어깨에는 사복이가 당당한 모습으로 앉아 있었다. 그들의 시선에 양기정이 미소를 지으며 말했다. 

"사정상 늦게 소개하는구나. 북명신문 63대 문주이시다. 인사 드리거라." 

 이현수와 예봉은 깜짝 놀랐고 그 옆에 있는 북명신문의 상황을 자세히 모르는 아르센은 무슨 소리인지 아직 이해하지 못했다는 듯 가만히 서 있었다. 

"스…스승님, 무슨 말씀이십니까?" 

 이현수가 서기명과 양기정을 번갈아보면서 물었고 양기정이 말을 하려다가 서기명이 손을 들고 제지하자 입을 다물었다. 

"제가 얘기하겠습니다. …말 그대로 난 지금부터 1000년전의 북명신문 63대 제자이자 문주인 서기명이다." 

 서기명의 말에 아르센도 눈을 크게 뜨며 서기명을 보았다. 

"모두 알고 있다시피 마렌을 죽인 자가 가지고 있는 푸르한돌은 시간이동의 능력도 가지고 있었고 나는 환화건단이란 연구단체의 도움으로 이 미래에 올 수 있었다." 

"자…잠깐 뭐라고요?" 

"모두 혼란스럽겠지만 속일 수밖에 없었던 내 사정을 이해해 주길 바란다." 

 예봉이 믿을 수 없다는 표정으로 말했다. 

"그럼 사형…아…아니 저기…과거에서 오셨단 말인가요?" 

 예봉은 서기명을 어떻게 불러야 할지 가늠하지 못하고 떠듬거리며 질문을 했고 서기명은 고개를 끄떡였다. 이현수도 믿을 수 없다는 듯 양기정을 보았고 양기정이 말했다. 

"사실이다. 너희들이나 현재의 북명신문에 파장이 올까봐 중국에서 온 북명신문의 제자라고 한 것뿐이다. 그동안 본문에서 유실된 대부분의 무공을 되찾아주셨으며 잘못된 부분의 북명신공까지 교정을 해주셨단다." 

 양기정의 말에도 모두 믿겨지지 않는다는 듯 서기명을 보았고 그는 담담한 음성으로 말했다. 

"지금 너희에게 내가 북명신문의 63대 문주라는 것을 밝힌 이유는 너희에게 상승의 무공을 더 자세히 가르쳐 주기 위해서다. 이미 어젯밤 107대 문주님과도 상의를 했고 너희들이 상승무공을 배우는 것에 크게 찬성하셨단다. 그리고 아르센도 다시 수련을 해야 할 것이 있다. 비록…내 욕심이지만…난 마렌의 복수를 꼭 하고 싶어." 

"그건 우리들도 마찬가지에요!" 

 예봉의 외침에 아르센이 예봉을 보며 고맙다는 미소를 지었다. 

"푸르한돌과 동화된 본무는 상식이 전혀 통하지 않은 상대다. 그리고 그 자가 살아있으면 큰 파장을 불러올 것이 틀림없어. 반드시 그를 처리해야 해." 

 서기명의 말에 모두 단단히 결심하며 고개를 끄떡였다. 

"그럼 저녁부터 당장 폐관수련에 들어갈테니 모두 단단히 준비를 해라." 

 이현수와 예봉이 대답했고 양기정역시 미소를 지으며 그들을 보았다. 자신은 너무 나이가 많아 비록 상승의 북명신문 무공을 익힐 수 없었다. 하지만 장래유망한 제자들은 달랐다. 

 이제 그들로 하여금 북명신문은 달라질 것이 분명했다. 

 지하실을 나와 서기명의 방에 함께 들어간 아르센이 서기명을 보았다. 

"한 가지 궁금한 것이 있어요." 

"?" 

 서기명이 힐끔 아르센을 돌아보았다. 아르센은 마렌의 죽음 후로 다소 표정이 딱딱해졌지만 서기명에게는 부드러운 눈빛을 보이고 있었다. 

"미래로 온 기명이형의 목적은 무엇입니까? 아무리 그래도 목숨까지 걸 정도로 미래로 올 이유가 있었습니까?" 

"아르센…." 

"저와 마렌은 당신을 믿고 있었습니다. 형이 미래에서 오든 과거에서 오든 상관없어요. 형이 아니었다면 마렌을 만날 수도…지금 살아있을 수도…마렌이 행복하게 살 수도 없었을테니깐요. 하지만…왜…형이 미래에 온 거죠?" 

"…너를 속일 필요는 없겠지. 지금 이 시대에 내 가족들이 있다." 

"가족이라니요?" 

"나는 본래 이 시대의 사람이었다. 하지만 어릴 때 어떤 사고로 천년 전 과거로 날아가게 되었고 그 곳에서 북명신문과 인연을 맺어 문주의 자리에 오르게 되었지. 하지만 현재에서 날 걱정하고 있을 가족들이 너무도 보고 싶어서…위험을 무릅쓰고 시간여행을 한 거다. 그들에게 안심을 시키고 다시 천년 후로 되돌아갈 생각이야. 하지만…마렌의 복수는 분명히 한다." 

 아르센이 이해가 안된다는 듯 말했다. 

"그런 말씀은 하신 적이 없었잖아요. 가족들 얘기는…." 

"가족들은 이미 만났었다. 하지만 내 정체를 밝힐 수 없었어." 

"?" 

"이 시대에 또 다른 내가 있거든. 아직 중학생인 내가 있는데 내가 당신 아들이오라며 말한다면 그것처럼 억지가 어디 있겠나?" 

"그럼 첫 번째 시간이동 때보다 훨씬 과거로 시간이동 된 거란 말씀인가요?" 

 아르센의 질문에 서기명은 고개를 끄떡였다. 

"가족들의 문제는 내가 알아서 할 거다. 지금 문제는 그 본무란 자를 처리하는 거다. 그 자는 푸르한돌의 또 다른 활용법을 찾아낸 것이 틀림없어. 너희의 어머니는 너희 가졌을 때…푸르한돌의 기운을 이용한 것이 아닐까라는 생각이 든다." 

 서기명의 짐작에 아르센이 흠칫 놀랐다. 

"본무가 가져왔던 대영웅의 몸을 구성된 대부분은 푸르한돌이었어. 대영웅을 부수고 사방으로 흩어진 푸르한돌이 너와 마렌의 능력을 흡수하며 본무에게 뭔가 능력을 준 것이지. 본무 옆에는 큰 덩어리인 대영웅의 남은 하체 부분이 있었거든. 과거 환화건단의 단주님 말씀에 푸르한돌의 이용방법은 굉장히 많다고 들었어. 밝혀지지 않은 부분이 더더욱 많고 말이야. 아마도 밝혀지지 않은 부분 중 인간의 신체에 변화를 주는 것도 있다고 생각하네." 

 아르센은 입술을 지그시 깨물었다. 

"대체 그 푸르한돌의 정체는 뭐죠?" 

 서기명은 그 질문에 자신도 알 수 없다는 듯 고개를 내저을 뿐이다. 

* * * 

 서미연은 마당에서 세수를 하고 얼굴을 수건으로 닦았다. 

 어제밤 비가 내려 더위가 가시긴 했지만 여전히 더울 것 같았다. 그녀가 방안으로 들어가 화장대 앞에 앉았다. 옆에는 아직 꿈나라인 서미선이 더운 지 이불을 걷어찬 채로 자고 있었다. 

1 년을 재수하긴 했지만 다행히 대학에 입학할 수 있었고 요즘은 놀러다니기에 정신이 없지만 그래도 고등학교 때보다 정신을 차린 것 같았다. 

 선풍기가 정면으로 서미선을 마주보고 있는 것을 본 서미연은 선풍기 머리를 위로 올려주었다. 그리고 로션을 바르고 있는데 몸을 비비적거리던 서미선이 벌떡 일어났다. 

"아이 더워!" 

 그리고 선풍기 머리를 다시 자신의 머리쪽으로 했다. 다시 자려다가 힐끔 화장대 앞에 있는 서미선을 보았다. 그리고 눈을 말똥말똥 뜨면서 말했다. 

"방학 내내 일만 나가는 거야?" 

"응. 백화점에서 아르바이트 구하는 것도 요즘 어려워. 의외로 보수도 괜찮고…." 

"칫, 재미없어." 

 서미선이 돌아누웠고 힐끔 뒤돌아본 서미연은 빙긋 미소를 지어보였다. 

"너도 입학했고 기명이도 중학생인데 내 등록금이라도 엄마아빠께 부담 갖지 않게 해야지." 

 그녀의 말에 서미선이 벌떡 일어나 입을 삐죽거렸다. 

"그러니까 내가 매일 욕먹잖아. 똑같은 쌍둥이인데 너는 알바로 등록금도 버는데 난 매일 손 내밀고 돈 타다 쓴다고 얼마나 구박하는 줄 알아?" 

"그런 것까지 너랑 나랑 똑같으면 어떻게 하니? 쌍둥이라도 그런 건 달라야지." 

 그녀의 말에 서미선은 약간은 기분이 풀어진 듯 입을 삐죽거리다가 힐끔 서미연을 노려보았다. 

"그러고 보니 요즘 그 사람하고 잘 돼가?" 

"응?" 

"그 왜, 우리 고등학교 때 학교 앞에서 소란 부렸던 사람." 

"아…아니…." 

"저번에 그 사람하고 그 외국인후배하고 소풍간다고 했었잖아. 흥, 요즘 누가 대공원 같은데로 소풍을 가냐? 재미없겠으리." 

 서미연이 걱정스런 얼굴로 가만히 있자, 그녀의 눈치를 살피던 서미선이 어색하게 웃으며 말했다. 

"걱정하지 마. 세상에 남자가 그 사람뿐이냐? 뭐 좀 싸움도 잘하고 괜찮게 생기긴 했지만 그보다 더 잘생긴 사람도 많으니까 걱정 마. 내가 선배 중에 진짜 괜찮은 선배 소개팅시켜줄까?" 

 서미연이 고개를 내젖자, 서미선은 어깨를 으쓱여 보였다. 

"언제든 말해. 소개 시켜줄 테니까." 

'그러고 보니 1달이 넘어가도록 소식도 없구나. 마렌이라면 지금쯤 소식을 줄 텐데…수원에 전화도 안받고…마렌의 집에도 아무도 없고…. 대체 어떻게 된 거지?' 

 그동안 서미연은 걱정이 되어 전화를 하기도 하고 마렌의 아파트와 수원으로 찾아가 보기도 했다. 그러나 마렌의 집은 전화를 받지 않았고 수원에서는 전화를 받아도 자신이 아는 사람이 받지 않고 제자라는 사람이 받아서 안계신다고만 하니 답답할 지경이었다. 시간을 내어 찾아가 봐도 상황은 똑같았다. 

 수원의 집에서는 낯선 사람들이 차를 대접할 뿐 서기명이나 예봉은 보이지 않았다. 서미연은 결국 별 소득없이 돌아서야했다. 

"왜 그래? 아침부터 기운 없게보여?" 

 서미선의 말에 서미연이 그녀를 보며 미소를 지었다. 천방지축 날뛰던 동생이 요즘은 귀여워 보였다. 비록 몇 분 차이밖에 안난 동생이지만 가끔 자신에게 어리광 부리는 모습이 낯설면서도 보기 좋았다. 고등학교때라면 생각도 못할 일이었지만 서기명 덕분에 서미선의 성격이 바뀐 듯해서 흐뭇했다. 

 옷을 갈아입으면서 서미연이 생각났다는 듯 서미선에게 말했다. 

"그럼 오늘 저녁때 나올래?" 



 백화점의 붕괴 ( 10권 - 29 )  




..  본무의 목을 잡자마자, 서기명이 경신술로 빠르게 공원을 벗어났고 이현수가 아르센을 안아 서기명을 따라갔다. 

 본무는 서기명의 손을 빼려고 했지만 서기명의 엄청난 빠르기에 밀려 숨을 완전히 조이지 않게 하며 힐끔 돌아보았다. 공원을 벗어나 뛰어오는 차들을 뛰어넘으며 지나갔고 본무는 몸에 힘을 주며 아래로 떨어졌다. 

 자신의 손을 벗어난 본무를 보며 서기명이 그를 발밑에 두고 그대로 천근추로 그의 머리를 쿵 밟았다. 그러나 본무는 이미 피했고 서기명은 애꿎은 보도블럭을 부수며 주변 사람들을 깜짝 놀라게 했다. 

 서기명은 사람들이 놀란 눈으로 자신을 보고 있었지만 신경쓰지 않고 내력을 올리며 인상을 구겼다. 

 한 치의 주저함 없이 내력을 뻗어내는 자신의 공격을 여유롭게 피하는 것을 보니 심상치 않다는 것을 알 수 있었다. 본무는 미소를 지으며 뒤쫓아오던 이현수를 공격했다. 

 이현수는 손을 내뻗으며 장력을 내뿜었으나 본무의 힘에 밀려 뒤로 물러섰고 아르센이 이현수의 어깨를 딛고 본무의 옷자락을 잡았다. 

"흡!" 

 아르센의 호흡소리와 함께 본무의 온 몸에 화락 불길이 솟구쳤고 지나가던 행인들이 비명을 지르며 물러섰다. 본래 시선만으로 불길을 낼 수 있으나 손을 댈 경우 더욱 큰 위력을 발휘했기 때문에 아르센은 위험하더라도 접근을 한 것이다. 

 뜨거운 불길 속에서 서 있던 본무가 아르센의 머리를 불붙은 손으로 훑었다. 순간 그의 팔을 막는 작은 그림자가 보였다. 본무의 팔을 검으로 막아낸 예봉이었다. 예봉이 시간을 벌어준 덕분에 아르센이 빠르게 몸을 피했고 동시에 이현수의 장력이 본무의 관자놀이를 가격했다. 

 퍽- 둔탁한 소리가 났으나 본무는 잠시 고개를 흔들거릴 뿐 큰 타격을 받은 것 같지 않았다. 본무는 양손으로 이현수와 예봉을 잡았다. 그러자 그의 몸에 붙은 불길이 이들에게 옮겨 붙었고 불길 속에서 히죽 웃던 본무가 힐끔 뒤쪽에서 살기를 느꼈다. 

 이현수와 예봉의 공격은 큰 위협이 아니었지만 서기명의 공격에 방심하면 크게 당할지도 모르다고 생각한 본무는 마치 모래성이 꺼지듯 사라졌다. 아슬아슬한 차이로 서기명의 수압검이 스쳤다. 

"아르센!" 

"응!" 

 서기명의 부름에 아르센이 이현수와 예봉의 몸에 붙은 불길을 가라앉혔다. 그동안의 수련으로 아르센은 불길을 내는 것은 물론 그 불길을 제압하는 것도 자유자재로 할 수 있게 되었다. 

 아르센의 도움으로 몸에 붙은 불길을 끈 이현수와 예봉은 부스러진 옷들을 털어냈다. 

 그들이 안전한 것을 보며 서기명이 고개를 돌려 본무를 보았다. 본무의 몸에 붙은 불길이 스르륵 꺼지더니 본무의 모습이 드러났다. 그러나 화상을 입었거나 지친 모습이 아니었다. 옷도 타지 않은 모습으로 멀쩡하게 서 있었다. 머리카락조차 그을리지 않은 그의 모습을 보며 아르센이 주춤거렸다. 

 본무가 히죽 웃었다. 

"화상을 입은 동시에 치료가 된다니 정말 대단한 능력이 아닌가? 네 동생의 능력 말이다." 

 본무의 말에 서기명은 마렌의 치료능력을 그가 흡수해버린 것을 알고 아르센에게 전음으로 말했다. 

- 아르센, 네 능력까지 흡수당하면 안되니까 전에 내가 말한 것을 생각해 두고 있어. 기회는 만들어 볼테니까! 

 아르센이 고개를 끄떡이며 뒤로 물러섰고 본무는 아르센이 물러서자 능력을 자신에게 뺏기는 것을 방지하기 위해서 움직이고 있다는 것을 알았다. 그리고 본무는 미소를 지었다. 

 본래 본무도 아르센의 불길을 내뿜는 능력을 빼앗을 수 있을 거라고 생각했었지만 마렌의 능력이 커서인지 아니면 1가지의 능력만 흡수가 될 수 있는 것인지 더 이상 다른 능력을 흡수할 수 없었다. 

 마렌의 치료능력은 효과가 무척 빠르지만 에너지가 많이 소비된다는 것을 안 본무는 아르센의 불길 공격이라도 모면해보려고 엄포를 한 것인데 자신의 작전대로 아르센이 자리를 피하자 회심의 미소를 지은 것이다. 

 본무는 발아래 맨홀뚜껑을 차올려 서기명에게 던졌고 서기명이 잡으며 그 힘을 줄이기 위해 한바퀴 돌며 충격을 완화하면서 본무에게 되던졌고 동시에 본무는 맨홀 안으로 들어가 버렸다. 덕분에 뒤쪽에 모여있는 사람들에게 맨홀뚜껑이 날아가자 서기명이 내력을 돌려 날아가던 맨홀뚜껑을 위로 올렸다. 

 마치 비행접시처럼 날아가다가 서기명의 내력에 위로 솟구쳤고 그 힘에 옹기종기 모여 무슨 일인가 구경하던 사람들의 머리카락과 옷자락이 위로 솟구쳤다. 

 깜짝 놀란 사람들이 깜작 놀라며 눈을 감았다가 떴을 때는 이미 서기명 등은 사라지고 없었다. 동시에 솟구쳤던 맨홀뚜껑이 맨홀 위로 덮어지며 냄비뚜껑이 내는 요란한 소리를 냈으나 이내 조용해졌다. 

 뒤늦게 경찰들이 달려와 봤으나 보도블럭이 부서진 자국 외에는 아무것도 발견할 수 없었다. 경찰들이 어떻게 된 영문인지 어리둥절해하는 동안 지하 맨홀로 연결된 하수구 아래로 추격전이 벌어지고 있었다. 

 맨홀 안으로 들어온 서기명이 선두로 그 뒤를 이현수와 예봉이 달리고 있었다. 그들은 바닥의 하수를 밟듯 가볍게 몸을 날리고 있었다. 첨벙거리는 소리는 나지 않았고 마치 평지를 뛰는 것처럼 달리고 있었다. 그것만 보더라도 이현수와 예봉의 실력이 무척 향상되었음을 알 수 있었다. 앞으로 갈림길이 보였다. 

"왼쪽!" 

 이현수의 외침에 서기명이 미끄러지듯 방향을 틀었다. 이현수는 귓가로 손가락을 꾹 눌렀다. 귀에는 작은 소형 무전기가 보였다. 귓가로 아르센의 지시하는 음성에 계속 들려왔다. 

 유일하게 푸르한돌을 추격하고 찾아낼 수 있는 아르센이 지상에서 무전기로 방향을 말해주고 있었던 것이다. 가까운 거리에서는 본무의 작은 움직임까지 포착할 수 있는 아르센이었다. 

"오…." 

 이현수가 방향을 말하려는 순간 서기명이 걸음을 멈추었다. 

"오른쪽이에요." 

 다급한 이현수의 말에 서기명이 인상을 구겼다. 어두웠지만 이들 세 사람들은 각자의 표정을 서로 잘 볼 수 있었다. 서기명은 뭔가를 심각하게 생각하는 모양을 아래를 내려다보고 있었다. 

"유인하고 있어." 

"네?" 

"놈이 우릴 유인하고 있어. 무슨 꿍꿍이지? 놈이 함정을 준비한 걸지도 모르겠다. 지난 1달 동안 놈도 놀고만 있지 않았을거야." 

 서기명은 본무정도나 되면서 일부러 물에 파장을 일으키며 이쪽으로 지나갔다며 표시나게 도주하는 것을 보고 의심을 한 것이다. 잠시 당황하는 이현수와 예봉을 보며 계속 말했다. 

"너희는 조금 기다린 뒤에 날 쫓아온다. 가면서 표식을 해둘테니 그걸 보면서 쫓아오면 돼." 

"하지만…." 

 이현수가 말도 안된다는 듯 말했지만 서기명은 단호한 표정으로 말했다. 

"내가 내력을 모두 개방하고 그와 싸운다면 솔직히 막상막하라고 할 수 있어. 만약 함정이라면 너희를 모두 보호해줄 수 없다." 

"하…." 

 뭔가 말하려던 예봉을 한번 쓱 쓰다듬어준 서기명이 빠르게 달려갔고 예봉이 따라가려다가 이현수가 붙잡자 잠시 그를 보고는 이내 어깨를 늘어트리고 잠시 가만히 있었다. 이현수와 예봉을 떼어놓고 홀로 달려가는 서기명은 이내 막다른 골목에 다다랐고 위를 보자 올라가는 곳이 보였다. 

 솟구치듯 올라간 서기명은 맨홀뚜껑을 열고 나오자마자 가장먼저 차가 나열되어 있는 지하 주차장이 보였다. 

'주차장?' 

 그때였다. 천정에 붙은 붉은 벨이 울리며 차가 주차장 입구로 들어왔다. 

 서기명이 주춤거리며 맨홀뚜껑을 닫고 나왔다. 들어온 승용차는 약간 거칠게 들어와 비어있는 주차공간에 주차했다. 승용차 안에서 나온 사람을 본 서기명은 깜짝 놀랐다. 

 바로 서미선과 어린 서기명이었다. 둘이 내리자마자 사납게 주차를 한다며 어린 서기명이 투덜거리고 있었고 서미선은 그런 어린 서기명에게 핀잔을 주면서 뭐라고 하며 둘은 엘리베이터 안으로 들어갔다. 

 어릴 때의 자신의 모습을 본 서기명은 입술을 지그시 깨물었다. 

'젠장!' 

"말로는 희생이 따른다고 해도 다른 사람을 희생시키기는 싫은 모양이군. 따르던 동료들을 조심스럽게 행동을 시키고 다른 일반 사람들에게도 들키지 않으려고 하고 말이야." 

 서기명이 소리 나는 곳으로 고개를 팽 돌렸다. 동시에 지력이 날아갔고 본무가 서기명의 지력을 튕겨냈다. 동시에 내력에 반응하여 서기명이 끼고 있는 한철장갑에서 환하게 빛이 나고 있었다. 그의 위력적인 공격을 피하며 본무의 몸에서도 푸르한돌이 반응하기 시작했다. 

 서로의 팔이 부딪칠 때마다 새하얀 빛무리와 푸른빛이 어우러지며 주차장을 환하게 밝혔다. 

"한 가지 생각해봤다." 

"네 머리도 생각을 하냐?" 

"중국에서 천년전 유적을 찾아냈을 때 가장 큰 방바닥에 남아 있는 자국을 본 적이 있었다. 석판바닥이 있었던 자국에는 마치 잘 찍어놓은 것처럼 선명하게 글과 문양이 남아 있었지." 

 서기명과 본무 둘은 쉼없이 손속을 나누며 대화를 나누고 있었다. 그들의 기운에 천정에서 돌조각들이 부스스 떨어졌고 일부 차량들도 들썩거리며 부서지고 있었다. 

 서기명의 대라청천검을 피한 본무가 말했다. 

"손 소장은 대수롭지 않게 넘어갔지만 난 꽤 흥미가 있었거든." 

 서기명은 인상을 구기며 본무가 무슨 말을 하려는 것인지 알 수 없다는 듯 검을 날려 본무를 공격했고 본무가 피한 위치를 보며 빠르게 양손을 번갈아 장력을 갈겼다. 

 본무가 말한 곳이라면 바로 환화건단의 선풍이 연구하던 방을 말하는 것이 틀림없었다. 자신이 시간이동을 한 석판바닥이 있는 방이었다. 

'설마….' 

"푸르한돌과 동화된 난 이곳으로 이끌리듯 왔지." 

 본무의 갈고리 모양의 손이 서기명의 목을 갈랐고 서기명이 몸을 숙여 피했다. 본무의 말은 계속 되었다. 

"그리고 이 백화점 하수구 아래에 그 석판이 날 부르듯이 반응을 하더군." 

 본무의 말에 서기명이 뒤로 공중제비하며 물러섰고 본무도 공격을 멈추었다. 

'하수구 지하?' 

 서기명은 지하주차장이나 그 외에 바닥을 생각했으나 석판바닥을 발견할 수 없었다. 결국 서기명은 바닥 어딘가에 있을 거라고 생각했지 하수구까지 생각을 못한 것이다. 

 서기명이 미처 생각지도 못한 하수구에 석판이 있으리라고 생각하지 못했다. 

 서기명이 놀란 표정을 지었고 그 표정을 본 본무는 키득거리며 말했다. 

"그래…관심이 많은가 보군. 왜 석판이 스스로 푸르한돌을 부르는지는 나도 알 수가 없지만 작동이 된다면 분명 시간이동이 될거라고 생각했다." 

"헛소리 하는군." 

"너도 과거에서 왔는데 나라고 못갈 리 없잖아? 이 내가 만약 과거로 가게 된다면 어떻게 될까? 아마 황제…아니 지구전체를 다스릴 수 있지 않을까? 응?" 

"한 가지 확실한 건 알게 되는군. 네놈이 미쳤다는 것 말이다!" 
 서기명이 입술을 질끈 깨물며 비아냥거렸지만 본무는 아랑곳 않고 계속 얘기했다. 

"그래서 난 과거로 가 널 죽이는 것을 생각해봤지. 과거에서라면 지금처럼 강하지도 않을 것 아닌가? 지금 애써 힘들게 널 상대할 필요가 없다고 생각하고 하반신만 남은 대영웅을 들고 석판바닥을 발동시켰다." 

 서기명이 흠칫 놀랐다. 

"하지만 소용없더군. 괜히 푸르한돌의 기운만 소비해 버렸지 뭐야. 한참을 고민하다가 불연 듯 생각난 것이 있었다. 그게 뭔지 아나?" 

 서기명은 본무가 무슨 말을 하려는 것인지 알 수 없었다. 본무는 한걸음 걸어 나왔다. 

"…바로 너와 싸울 때 나타난 현상 말이다." 

"무슨 소리냐?" 

 서기명도 의아한 눈으로 본무를 보았다. 

"너의…너의 그 검과 부딪쳤을 때…너의 그 손이 밝게 빛나게 하는 그 기운 말이다. 부딪쳤을 때 나타난 공간의 일그러짐…! 충분히 가능성이 있다고 본다." 

 서기명이 21세기로의 여행을 결심했을 때 선풍은 그가 다시 되돌아올 수 있도록 행성주기의 계산법은 물론 석바닥의 작동법과 유일하게 내력을 어디에 주입해야 하는지 가르쳐 주었다. 서기명은 시간여행에 내력이 필요하다는 것을 보고 깜짝 놀라기도 했다. 

 선풍은 서기명처럼 내력을 수련하는 이들의 내공을 에너지의 일종이며 내력으로 인해 푸르한돌이 작동이 용이해지는 것이라며 열변을 토해냈지만 서기명은 잠시 졸았다가 결론만 익혀버렸었다. 

 서기명이 이동될 당시 선풍은 환화건단 자체에서 석판의 일부에 에너지를 주입하여 푸르한돌이 반응하게 했었기 때문에 서기명이 스스로 내력을 주입하지 않았었다. 이렇게 아무런 자료도 없는 상태에서 거의 추리만으로 시간여행에 대한 것을 알아낸 것이니 대단한 거라고 볼 수 있었다. 

 그러나 그런 본무도 미처 생각하지 못한 것이 있었다. 태양계의 행성과의 거리와 방향에 따른 중력차였다. 물론 내력으로 석판이 정상적인 작동이 되긴 하지만 많은 부분을 차지하지는 않는다. 오히려 행성들간의 중력차가 더 많은 연관이 있었고 아마도 본무가 대영웅의 하반신으로 시간이동을 시도했다가 실패한 것은 행성간의 미묘한 중력차가 생겼기 때문이다. 

 본무는 그것을 알리 없었고 서기명은 상관없다는 생각이 들었다. 

"그래서 날 유인한 건가? 내 내공이 필요해서 말인가?" 

"뭐 딱히 집어낸다면 그렇다고 볼 수 있지." 

"흐음…돌이 몸에 들어가더니 머리에 모두 뭉쳤나 보군!" 

"네 도발솜씨도 대단하군. 싸워보지 않았다면 입만 산 시정잡배라고 생각했을 거야." 

 서기명과 본무가 서로 박장대소를 하며 웃었고 그들의 웃음소리가 주차장 안을 우르릉 울렸다. 서기명의 내력과 본무의 음파로 인해 주차장 내부의 자동차의 유리들이 깨지며 여기저기 경보음이 울렸다. 둘의 웃음소리가 끊기면서 동시에 부딪쳐갔다. 

 서로의 손을 깍지를 끼며 힘을 겨루다가 서기명이 교모하게 몸을 피하며 본무의 중심을 흩트리게 하며 던져버렸고 본무는 마치 종이처럼 훨훨 날아가 차 한대를 부수며 벽에 박혀버렸다. 

"이래뵈도 강호에서 산전수전 다 겪은 몸이다. 네놈의 힘이 내 내력과 맞먹는다 해도 당해낼 수 없을 것이다!" 




 어디서부터 시작이고 어디서부터 끝인가? (10권 - 30 )  



..  서기명이 으르렁거리며 대라청천검을 꺼내려 했다. 

 그때였다. 본무가 박혔던 벽에서 돌조각들이 부스스 떨어지더니 철근 하나가 벽을 뚫고 서기명에게 날아왔다. 서기명이 미처 대라청천검을 뽑지 못하고 양손으로 철근의 반대쪽을 막아섰다. 철근은 두 사람의 힘에 금방이라도 구부러질 듯 했지만 교묘하게 구부르지지 않고 그 힘의 균형을 맞추고 있었다. 그러나 본무의 힘이 너무도 강해 서기명이 딛고 있는 바닥이 찍찍- 끌리기 시작했다. 

 주륵 끌린 서기명의 뒤로 주차장의 큰 기둥이 막아섰다. 이를 서기명이 놓치지 않고 그 기둥에 등을 기대고 철근을 손으로 흡착시키며 옆으로 휙 돌렸다. 그러자 끝에 매달린 본무가 서기명이 돌리는 방향대로 날아가며 옆의 기둥을 부수고 말았다. 

 엄청난 힘으로 기둥에 부딪친 본무를 보며 서기명은 그가 정신이 잃지는 않아도 정신이 없을거라고 생각하며 그에게 날아가려는 순간 천근이 불쑥 들려지더니 서기명의 몸을 가격했다. 서기명은 엄청난 속도로 날아오는 철근을 사뿐히 밟고 천정으로 붙었다가 다시 천정을 세차게 밀며 바닥으로 몸을 날렸다. 

 철근을 와직 밟은 바람에 끝에 잡고 있던 본무가 휘청거렸다. 그러나 본무는 자존심 때문인지 천근을 놓지 않았고 그것을 보며 서기명이 마치 우아하게 철근 위를 걸어갔다. 

 말이 걷는 것이지 그 걷는 속도는 엄청났다. 저만치에 있던 서기명의 발이 어느새 본무의 눈앞으로 순식간에 보였고 동시에 그의 발차기가 자신의 턱으로 파고들었다. 

 퍽- 순간 정신이 어찔해왔다. 본무는 분명 자신이 우위를 차지할 것 같으면서 정작 서기명을 제압하지 못하는 것이 이상했다. 

 비틀거렸으나 쓰러지거나 정신을 잃지는 않았다. 두 번째 서기명의 발차기가 들어오는 순간, 본무는 다시 턱으로 막을(?) 생각을 못하고 철근 끝을 들어올렸다. 서기명이 다시 뒤로 공중제비하며 물러섰다. 디딘 곳은 비둥이었고 서기명이 디디자마자 본무가 든 철근이 마치 창처럼 날아와 이곳을 꿰뚫었다. 

 서기명은 무사히 피했으나 철근에 맞은 기둥은 시멘트가루를 부스스 흘러내리며 안의 앙상한 철근을 들어다 보이게 했다. 둘이 이렇게 철근을 사이에 두고 실랑이를 하면서 주차장의 서너개의 기둥이 부서지며 점점 지하주차장에는 위험스럽게 천정에서 돌가루를 흘리기 시작했다. 

 기둥들이 부서져 받쳐주는 힘이 부족하자 건물 전체가 으릉거리며 잠시 흔들렸지만 서기명과 본무는 건물에 신경 쓸 겨를이 없었다. 

 본무와 서기명이 서로 흠칫 보았다. 둘의 시선이 마주치는 순간, 몸이 사라지더니 중간쯤에서 스치듯 지나쳤다. 그러나 서로의 옷과 뺨을 스쳤을 뿐 심각할 정도의 타격은 주지 못했다. 

 서기명이 포기하지 않고 대라청천검을 뽑아들었다. 서기명이 검을 뽑자, 약간 긴장한 본무의 옆으로 맨홀뚜껑이 솟구쳤다. 동시에 두 명의 인영이 모습을 드러냈다. 이현수와 예봉이었다. 

 그들은 하수구 아래쪽에서 초초하게 기다리다가 위에서 싸우는 소리가 요란하게 들리자, 더 이상 참을 수 없어 뛰쳐나온 것이다. 

"방해꾼들이군!" 

 본무는 맨홀에서 뛰쳐나온 두 사람을 보며 미간을 찌푸렸다. 예봉이 본무를 보며 검을 뽑아들었다. 

"마렌 누나의 원수!" 

"이런…꼬마가 너무 위험한 곳에 다니면 안된다고 교육을 못 받았나?" 

 본무는 여유롭게 말했지만 예봉은 더 이상 대답을 하지 않고 살기어린 눈으로 본무를 보았다. 이현수도 자신의 검을 뽑아들었다가 힐끔 서기명을 보았다. 

 서기명이 뭔가를 중얼거리는 모습이 전음으로 이현수에게 뭔가를 말하고 있었고 이현수는 고개를 살짝 끄떡이며 경신술로 주차장 입구로 빠르게 뛰어 나가기 시작했다. 본무가 그것을 보며 바닥의 돌을 발로 찼고 돌맹이가 빠르게 이현수의 뒷통수로 날아갔다. 

 파삭! 본무는 공중에서 먼지를 흩날리며 터진 돌멩이를 보며 깜짝 놀랐다. 그 옆에는 손을 뻗고 있는 예봉이 별것 아니라는 표정으로 본무를 노려보고 있었고 잠시 놀란 기색을 보이던 본무도 피식 웃으며 힐끔 서기명을 보았다. 

"어쨌든 좋아. 이 정도라면 금상첨화로군. 자 그럼 이만 가볼까?" 

 서기명은 본무가 다시 도주하려는 것인 줄 알고 그의 도주로를 막으려고 달려들었다. 그러나 본무는 자신의 주먹으로 바닥을 내리찍었고 그의 주먹이 박힌 곳을 중심으로 사방으로 금이 가며 바닥으로 내려앉아버렸다. 

 분명 지하 4층이 마지막이라는 것을 알고 있었다. 그런데 아래에 또 다른 공간이 있다니? 서기명이 놀라며 허공답보로 무너지는 구멍 안으로 빨려 들어가지 않고 나왔다. 예봉도 역시 무너져 가는 돌조각들을 하나하나 밟으며 구멍에서 멀어지고 있었다. 

"위험해!" 

 서기명이 예봉을 보며 외쳤다. 예봉은 바닥의 돌들을 보는 바람에 정장 위에서 기우뚱거리는 기둥을 보지 못했고 이내 쓰러지는 기둥과 함께 예봉이 구멍 안으로 떨어지고 말았다. 

 서기명이 허공답보로 구멍에서 빠져나오려 했지만 예봉이 뿌연 먼지 사이로 가라앉아 버리는 것을 보고 할 수 없이 먼지구덩이 안으로 파고 들어갔다. 

 뿌연 먼지가 가득했고 이내 먼지들이 가라앉았고 떨어진 곳으로 주차장의 불빛이 비춰지며 본무가 모습을 드러냈다. 그는 의외의 소득(?)에 히죽 미소를 짓고 있었다. 

 기둥에 반쯤 깔린 예봉과 그 끝을 붙들고 있는 서기명의 모습 때문이었다. 몸의 오른쪽이 기둥 한쪽에 깔린 듯해서 예봉은 정신을 못차리고 있었고 서기명은 필사적으로 기둥을 들어내고 있었다. 

"예봉! 어서 정신 차려라!" 

 서기명이 외치며 기둥을 옆으로 옮기기 시작했다. 의외로 기둥이 통채로 떨어져 내렸기 때문에 불완전한 자세에서 서기명이 들고 있기란 무척 어려웠다. 

 예봉이 흐릿하게 눈을 떴고 눈앞에 있는 기둥을 보며 깜짝 놀라며 손으로 들었다. 예봉이 들면서 힘이 균형이 잡히자 서기명이 잠시 힘을 빼며 자세를 바로 잡았고 이내 무릎을 굽혔다가 들면서 옆으로 기둥을 드러낼 수 있었다. 예봉이 비틀거리며 몸을 일으켰다. 방금 전까지 기둥에 압사당할 뻔한 것이다. 

 본무는 예봉이 일어서는 것을 보면서 옆에 떨어져 있는 예봉의 검을 들고 예봉에게 던졌다. 검은 엄청난 속도로 예봉의 몸을 파고들었다. 충격으로 벽으로 부딪친 예봉은 흙먼지 사이로 모습이 사라졌다. 

"예봉!" 

 서기명이 외치면서 예봉을 부르다가 힐끔 바닥의 낯익은 도형을 보았다. 그리고 믿어지지 않는다는 듯 바닥을 둘러보았다. 기괴한 문양이 새겨져 있는 동그란 원형의 석판바닥이었다. 

 바로 천년전 환화건단에 있던 석판바닥과 똑같은 것이었다. 

"이 석판의 모양은 그 유적 바닥에 남아 있던 것과 똑같은 문양을 가지고 있더군. 너도 이런 것으로 시간이동을 한 거겠지?" 

 본무의 말에 서기명은 잠시 할말을 잃고 있다가 말했다. 

"설마 이 석판을 작동시키려는 건 아니겠지?" 

"그 설마가 진짜라면?" 

 서기명이 피식 웃으며 말했다. 

"넌 못가." 

"?" 

"내가 죽일거니까!" 

 서기명이 석판바닥을 한걸음에 건너가 본무를 공격했다. 본무가 빠르게 피하며 오른쪽으로 몸을 돌았고 서기명이 내력을 올려 대라청천검을 끌어냈다. 

"묵룡치검!" 

 아래에서 쳐올리는 검강을 살짝 피한 본무는 식은땀이 주룩 흘리는 것이 느껴졌다. 본무가 피한 검기는 구멍을 통해 주차장 천정에 구멍을 내고 말았다. 서기명의 검강을 모두 피해내는 본무의 몸놀림은 점차 익숙해져가고 있었고 서기명은 점점 초조해지기 시작했다. 

 다시 자세를 가다듬었고 그것을 본 본무는 빠르게 정면으로 마주섰다. 

 북명신검 최고의 검을 펼치려고 하는 것이다. 저번과는 달리 내력도 아직 충분했고 대라청천검까지 있었기 때문에 충분했다. 

"신귀검!" 

 서기명의 짧은 외침과 함께 대라청천검이 거림낌없이 날아갔고 본무의 표정이 밝아졌다. 

"이것을 기다렸다!" 

"뭐?" 

 순간, 서기명은 본무가 서 있는 곳이 바로 석판바닥의 중앙이라는 것을 보았다. 자신이 던진 대라청천검이 날아가더니 예상대로 중도에 사라졌다. 

 신귀검과 무형검의 무서운 점은 바로 이것 때문이었다. 적이 아무리 피하는데 도사라고 해도 중도에 형체도 없이 사라지는 검을 피하거나 막아낼 수 없었기 때문이다. 검이 모습을 드러낼 때는 검이 이미 목표물을 처리하고 난 뒤였다. 

 순간, 서기명은 자신의 내력이 순간 쭉 빨려 들어가는 느낌이 들었다. 그리고 분명 본무의 몸에 박혀 있어야할 대라청천검이 석판의 위쪽에 박혀 있는 것이 아닌가? 

 대라청천검이 푸른빛을 흘리며 석판으로 번져갔다. 공기가 진동되는 듯한 느낌이 전체에 전해졌다. 서기명이 고개를 돌리자 과거 자신이 푸르한돌이 끼워 넣었었던 작은 구멍으로 본무가 서 있는 것이 아닌가? 

 석판이 작동되었다. 

 본무는 자신의 계획이 성공한 것을 보며 의기양양한 미소를 지었고 석판 중앙으로 천천히 걸어갔다. 

"그럼 과거에서 보자고…." 

 히죽 웃는 본무는 세상을 다 가진 표정이었고 이내 바닥의 모양대로 하늘에서 푸른빛 무리가 흘러 내려오기 시작했다. 서기명은 자신이 시간이동 될 때도 이런 현상이 있었다는 것을 알았다 다급해졌다. 손을 거두며 내력을 멈춰봤지만 이미 작동된 석판은 멈출 생각을 하지 않았다. 

 푸른빛이 본무의 몸을 천천히 감싸고 있었고 순식간에 그가 사라질 것 같았다. 

 순간 본무가 천천히 몸을 돌려 석판밖으로 걸어 나오기 시작했다. 

"?" 

 놀란 것은 서기명과 본무 둘 다 마찬가지였다. 

 본무는 더더욱 놀랐다. 그리고 당황한 목소리로 말했다. 

"어…어떻게 된 거야? 왜 이러지?" 

 마치 자신의 의지와 상관없이 발이 움직이고 있는 것이다. 잠시 멍하니 있던 서기명은 뭔가 생각났다는 듯 위를 올려다보았다. 아니나 다를까 구멍 아래로 내려보고 있는 2명의 낯익은 인영이 보였다. 

"아르센!" 

 서기명이 반가운 듯 외쳤고 아르센이 한손에 하얀 조각돌을 들고 미소를 지으며 있었다. 그 옆에는 이현수가 땀을 흘리며 서서 아르센의 주변으로 떨어지는 작은 돌조각들을 쳐내주고 있었다. 

 이현수는 아까 전음으로 서기명이 아르센을 데리고 오라고 말하고 난 뒤 백화점 밖에 있던 아르센을 찾아 데리고 온 것이다. 

"이건 말도 안돼!" 

 자신의 의지대로 움직이지 않고 하얀돌을 쥐고 있는 아르센의 명령을 듣고 있는 자신의 몸을 보며 본무가 으르렁거렸다. 그러나 서기명은 미소를 지을 뿐이다. 

 본무는 자신이 만든 대영웅을 효과적으로 다루기 위해 푸르한돌과 비슷한 힘을 가지고 있으나 흰색의 돌을 발견했고 이 하얀 돌로 대영웅을 더욱 효과적으로 다룰 수 있었다. 

 하얀 돌은 대영웅의 푸르한돌과 파장이 같았으며 대영웅의 푸르한돌을 흡수하여 동화된 본무는 자신의 의지로 움직이는 것보다 아르센의 명령으로 움직이게 된 것이다. 물론 잠깐 뿐이겠지만 석판의 효력이 다 사라질 사이의 시간 동안은 충분했다. 

 마렌이 죽고 바닥에 떨어져 있던 하얀 돌을 주은 서기명은 흰 돌을 아르센에게 주어 대영웅은 물론 푸르한돌을 조정할 수 있도록 해본 것이다. 

 형세가 역전되었다. 본무는 당황하는 눈치가 상당했고 그의 뒤로 석판이 작동되고 있었다. 

 뒤로 몇 발자국만 가면 그는 푸른 빛무리와 함께 과거로 갈 수 있다. 그러나 30cm밖에 안되는 뒤로 걸음을 옮길 수 없었다. 오히려 의지와 상관없이 천천히 앞으로 걸어나올 뿐이다. 

"이건 말도 안돼!" 

 본무의 외침과 함께 서기명은 잘했다는 듯 위쪽의 아르센과 이현수에게 엄지손가락을 내보였다. 

 그때였다. 

 우르르릉-천지가 울리는 듯 사방이 울렸고 천정에서 돌무더기가 우르르 떨어지기 시작했다. 푸른 빛무리와 함께 돌덩어리들은 사라져갔다. 이미 열린 시간의 문으로 많은 돌무더기들이 통과하며 순식간에 사라졌고 돌무더기가 사라질 때마다 푸른빛들은 점점 그 빛이 흐려갔다. 푸른빛이 완전히 사라지면 시간의 문은 완전히 닫힐 것이다. 

 순간 서기명은 비명소리를 들었다. 

 위를 올려다봄과 동시에 어린 서기명이 돌무더기와 함께 빠르게 떨어져 푸른 빛 무리로 사라져 버리는 것이 아닌가? 남방에 검은 바지…분명 자신의 어렸을 적 모습이었다. 

 눈을 크게 뜬 서기명, 그리고 그 이어 서미선과 서미연이 떨어지는 모습에 서기명이 몸을 날려 둘을 끌어안고 석판을 벗어났다. 먼저 어린 서기명이 떨어졌기 때문에 서기명이 눈치채고 둘을 구해낼 수 있었다. 

 그 위로 몇 개의 돌무더기가 떨어지고는 이내 석판에서 빛이 사라지고 말았다. 

 비명소리가 여기저기 들려왔고 순식간에 주변이 어두워졌다. 기둥이 받쳐주지 못한 건물이 더 이상 견디지 못하고 무너지기 시작한 것이다. 

 이현수가 아르센을 보호하며 아래로 내려왔고 그들이 있던 자리로 큰 기둥이 덮었다. 그러나 이 기둥 덕분에 건물이 완전히 무너지는 것을 막아주어 마치 안은 동굴처럼 느껴졌다. 

 서기명은 자신의 품에서 축 늘어져 기절하고 있는 누나들을 보며 천천히 눈을 감았다. 

'빌어먹을 대체 어떻게 된 거야? 그럼 과거의 나는 미래의 내가 싸움 때문에 시간여행을 했다는 말인가?' 

 혼란스러웠지만 석판의 푸른빛 사이로 사라진 어린 자신의 모습을 생각해내며 미간을 찌푸릴 뿐이다. 

"이건 말도 안돼!" 

 본무가 외치면서 발악을 했고 그것을 보며 서기명이 의기양양한 음성으로 말했다. 

"이제 곧 시간이 지나면 앞으로 이 기회는 오기 힘들거다." 

"웃기지마!" 

"넌 간단한 이론만 알고 있을 뿐이지. 본래 이 석판이 작동되는 것은 운이 좋으면 수년에 한번 나쁘면 몇백년에 한번의 기회가 온다. 왜인 줄 아느냐?" 

 서기명은 서미연과 서미선을 안전한 기둥 옆에 기대어 내려놓고 석판 위로 올라가 대라청천검을 뽑아냈다. 

"바로 행성의 주기에 따라 지구의 기운이 조금씩 달라지기 때문이다. 시간여행과 행성의 주기는 연관이 있거든. 네가 푸르한돌에 의해 이끌린 이유도 오늘이 몇백년만에 한 번 있는 오랜만의 기운이었기 때문에 석판이 부를 것일지도 모르지. 아직 푸르한돌의 신비에 대해선 나도 확실히 알 수는 없으니까." 

"빌어먹을! 빌어먹을! 널 죽이고 싶어! 날 이 모양으로 만든 과거에서 온 널 죽이고 싶다!" 

"내겐 이 순간이 현재일 뿐이다. 마렌의 복수다." 

 아르센도 흰 돌을 쥔 채로 천천히 다가왔고 이를 부득부득 갈고 있는 본무는 힐끔 아르센을 보며 말했다. 

"그 멍청한 계집을 옛날에 죽였어야 했는데. 너도 마찬가지고 말이다. 이 이 돌연변이들…." 

 퍽- 서기명의 주먹이 본무의 턱을 가격했다. 

"말의 번지수가 틀렸어. 돌연변이는 너지. 정말 머리에 돌이 옮겨진 모양이군." 

"틀렸어. 그래…뭐가 틀렸을까? 아니야 맞아…맞지만 뭔가 놓친 게 있어. 그래 뭔가를 놓쳤어." 

 본무의 중얼거림에 서기명은 꼼짝 못하는 상황에서 적들에게 둘러싸이니 정신이 이상해진 거라고 생각했다. 

"생각같아선 성황교의 광약사 어른에게 데려다 주고 싶다. 그 어른은 널 보면 희귀한 실험재료가 생겼다고 좋아할텐데 말이야. 그럼 넌 살아있는 채로 사지가 끊기는 고통을 당하며 살지도 죽지도 못하는 신세가 되었을 것이고, 아쉽지만 그냥 죽어라." 

 서기명이 힐끔 아르센에게 고개를 돌렸다. 그리고 그의 손에 대라청천검이 쥐어졌다. 

 마렌을 자신의 손으로 화장을 시킨 뒤 아르센은 지난 1달 동안 내내 이 장면만을 생각해왔다. 괴로워하며 죽어간 마렌을 생각할 때마다 분노가 치밀어 올랐고 지금 마렌을 죽였던 본무가 잡혀서 서 있었다. 

 대라청천검은 일반인이 들기에는 다소 묵직했다. 그러나 그 날카로움은 그냥 휘둘러도 아름드리 나무도 금방 베어질 정도였다. 오른손에 대라청천검을 든 아르센이 본무를 노려보았다. 

"그런데…너희가 한 가지 생각 못한 게 있어." 

"?" 

"흰돌이 푸르한돌을 조정하는 건 맞지만 푸르한돌에서 발산되어 흰돌에 반응하는 파장만 막으면 조정할 수 없게 되어 있지." 

 본무가 천천히 움직이고 있었다. 그리고 팔을 뻗어 아르센의 손에 있던 대라청천검을 빼앗았다. 

 서기명이 빠르게 달려들어 아르센을 잡고 뒤로 누웠고 그 위로 아슬아슬하게 본무가 휘두르는 대라청천검이 스쳐 지나갔다. 그들이 피하는 것을 보고 본무가 몸을 날렸다. 

"대광횡참!" 

 서기명이 외치면서 아르센을 안은 채로 한철장갑에 검강을 만들었다. 그의 손날 앞으로 거대한 도(刀)처럼 길게 늘어난 검강이 본무의 몸을 갈랐다. 본무는 몸을 빠르게 피했으나 이내 기우뚱거리며 바닥에 떨어졌다. 

 그의 몸과 잘려진 한쪽 다리가 석판 위로 떨어졌다. 

 흐릿하게 핏물이 고였으나 이내 잘려진 한쪽 다리가 몸에 붙으며 빛을 내더니 순간 대라청천검이 반응하기 시작했다. 

"?" 

 대라청천검이 빛을 낼 때는 내력이 주입될 때였다. 그런데 본무의 잘린 다리가 접합하는 사이 빛이 나는 것을 보자 서기명은 물론 본무도 놀랐다는 듯 대라청천검을 본 것이다. 그리고 자신도 모르게 천천히 입꼬리가 올라갔다. 

"그래…. 힘의 중심 역활이라…. 놓친 것을 찾았다!" 

 본무가 중얼거리며 대라청천검을 석판의 한부분에 찔러 넣었다. 그러자. 어두웠던 밀폐된 지하를 석판이 환하게 비추고 있었다. 

"하하하- 그래!" 

 서기명은 석판이 다시 작동되는 것을 보며 깜짝 놀랐다. 그리고 손을 뻗어 대라청천검을 뽑으려는 순간 내력을 쑥 빨려 들어가는 것을 느끼고 얼른 손을 내려놓았다. 아까와 같은 느낌이었다. 

"빌어먹을!" 

 아르센이 집중하자 본무의 몸에 불이 붙었다. 그러나 본무는 화상을 입음과 동시에 빠르게 치료되고 있었다. 본무는 아르센의 불길에 의해 받은 상처를 치료하는 바람에 힘이 빠지고 있긴 하지만 상관없었다. 

 조금만 버티면 과거로 갈 수 있으니 말이다. 

 순간, 그의 옆구리로 검이 꽂혔다. 인상을 찡그린 본무는 아까 자신의 검에 맞아 죽은 줄 알았던 예봉이 있는 것이 아닌가? 예봉의 가슴에는 옷이 찢어져 안의 살이 다 보였는데 자세히 보니 푸른빛에 번들거리는 것이 한철위갑을 입고 있었다. 

 서기명은 마렌과 같은 일이 일어나지 않게 하기 위해 복수를 하는 동안 한철위갑을 입게 한 것이다. 

 한철위갑은 착용자의 크기에 따라 알맞게 줄어들고 늘어나기 때문에 예봉이 입기에 어렵지 않았다. 그래서 아까 서기명이 예봉이 당하는 모습을 보면서도 크게 걱정하지 않았던 것이다. 

 본무가 손을 휘둘러 예봉을 내쳤고 푸른빛이 흘러 내려오기 시작했다. 

 서기명이 일순 멍하니 있다가 다시 대라청천검을 보았다. 그리고 내력을 끌어올리며 대라청천검을 잡았다. 

 빠르게 내력을 대라청천검을 통해 석판으로 흘러들어갔고 아까 보다 더욱 빠르게 푸른빛이 흘러내려왔다. 그것을 본 본무는 서기명이 웬 미친 짓인가 했다. 

 이를 악문 서기명이 중얼거렸다. 

"파괴검!" 

 파작! 석판의 한쪽이 조각이 나며 튕겨 나갔다. 그것을 본 본무는 눈을 휘둥그레 떴다. 

"파괴검! 파괴검! 파괴…." 

 그가 한번의 파괴검을 할 때마다 아름드리나무를 조각조각 낼 정도로 강한 내력을 뻗었으나 대부분을 흡수하는 석판은 큰 타격을 주지 못했다. 그러나 서기명의 파괴검이 계속 될 때마다 석판들이 부서지기 시작했고 서기명의 내력을 흡수한다 해도 그 한계가 있는 법이다. 

"그…그만해!" 

 본무는 자신이 딛고 있는 석판이 마치 땅이 갈라지는 것처럼 쩍쩍 갈라지는 것을 보며 고래고래 서기명에게 외쳤지만 서기명이 멈출 리 없었다. 

 예봉도 서기명의 뒤로 가 명문혈에 내력을 불어넣어주었다. 예봉의 도움으로 서기명은 더욱 강하게 파괴검을 내찍었다. 위에서 흘러내려오던 푸른빛도 천천히 흐려지고 있었다. 뿐만 아니라 가뭄에 바닥이 갈라지는 틈새로도 천천히 빠져나가는 기운이 이내 서기명의 몸으로 흘러들어갔다. 

 내력을 되돌려 받은 서기명은 다시 기운이 나는 것 같았다. 그의 몸을 따라 예봉에게도 힘이 흡수되었고 예봉이 입고 있는 한철위갑에 빛이 흘러 들어오며 아까 서기명에게 보내준 내력에 배로 자신의 몸에 들어오는 것을 느꼈다. 

"안돼! …? 어?" 

 환하게 변한 서기명과 예봉의 표정과는 달리 본무는 안색이 새하얗게 변했다. 자신의 몸에서 흘러나오는 빛이 다시 석판으로 빨려 들어가는 것이 아닌가? 

 본무의 몸에서 빨아들인 기로 석판은 스스로 갈라진 부분을 되돌리는 있었다. 

 이러한 현상을 처음 본 서기명도 눈을 휘둥그레 떴다. 더 이상 대라청천검으로 서기명의 내력이 빨려 들어가지 않았다. 오히려 본무의 힘을 빨아들이는데 여념이 없는 석판이었다. 

 마치 서기명의 내력보다는 본무의 푸르한돌로 얻어진 기운이 더 맛있고 영양가가 높다는 것처럼 본무의 기운만 골라 흡수하고 있었다. 

"이…이게 어떻게…. 아…안돼! 안돼!" 

 석판은 본무의 안된다는 말에도 아랑곳 않고 그의 몸의 기운을 쪽쪽 빨아들여 부서진 곳을 고쳐갔다. 이내 환하게 빛이 뿜어졌고 잠시 눈을 감고 뜬 서기명은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 

 정상적으로 고쳐진 석판과 함께 석판 위에는 한 노인이 후들거리듯 서 있었다. 

 노인은 자신의 얼굴을 감싸고 있다가 부들거리며 천천히 손을 뗀 석판 위의 노인은 자신의 주글주글한 손을 보더니 부들부들 떨었다. 그의 얼굴로 뭉텅이의 하얀 머리카락이 후득 떨어졌다. 

"?" 

 손에 담겨진 백발을 보며 자신의 머리를 쓰다듬어 보았다. 반들반들해진 머리였다. 

 이현수와 아르센, 그리고 예봉도 처음에 그 노인이 누군지 알 수 없었다. 만약 노인의 옆구리에 예봉에 꽂아놓은 검이 아니었다면 그 노인이 본무라고 생각할 수 없었을 것이다. 

 동시에 본무의 힘을 흡수할대로 흡수해버린 석판은 작동되기 시작했다. 푸른빛이 흘러내려오며 늙어버린 본무의 몸을 감싸았다. 본무는 천천히 고개를 들어 서기명과 눈을 마주쳤다. 

 서기명은 본무를 보며 놀란 눈으로 보았고 본무는 푸른빛과 함께 사라져 버렸다. 

"효…효무선생!" 

 서기명이 외쳤다. 그리고 빠르게 석판으로 뛰어 올랐지만 이미 본무는 시간이동 되어버렸고 희미한 푸른빛만이 마치 눈처럼 흩날리고 있었다. 

"말도…안돼…. 그럼 효무선생이 본무였단 말인가?" 

 서기명은 과거 마령곡의 효무선생을 생각해냈다. 아무런 이유없이 자신에게 앙심을 품고 잡아들였던 자였다. 철갑석마와 철갑거인을 만들어 중원을 혼란으로 이끌고 결국 황우주의 주령이자 무림맹주 은청후의 동생인 묵혼의 단검에 원망스런 눈빛과 함께 숨을 거둬버려진 그 효무선생이었다. 

"그럼…대체 어디부터 어디까지가 시작이란 말인가?" 

 서기명은 자신도 모르게 긴 한숨을 쉬면서 주저앉았다. 

 본무가 사라진 것을 보며 아르센이 뭔지 모르겠다는 듯 서기명에게 뭔가를 물어봤으나 서기명은 묵묵부답으로 있을 뿐이다. 이내 서기명은 일어나 한쪽에 쓰러져 있는 누나들에게 다가갔다. 

* * * 

- 안녕하십니까. MSC 강민형 기자입니다. 현재 저는 무너진 OO백화점에 와 있습니다. 오후 6시경 갑자기 건물의 일부가 무너져 내린 OO백화점은 아비규환이 따로 없으며 현재 이십 여대의 소방차와 구조요원들이 긴급투입되어 부상자들을 구출하고 있으며 대부분의 부상자들은 인근 병원에서 치료를 받고 있습니다. 

 건물은 3개의 파크로 나뉘어져 있고 그 중 2관인 건물은 완전히 무너졌고 본관은 2관과 이어진 일부부분만 무너져 내렸습니다. 추가적인 붕괴는 더 이상 없으나 아직도 건물 내부에는 살아있는 부상자들이 남아있을 것으로 여겨 구조대원들은 더욱 촉각을 곤두세우며 구조활동을 펼치고 있습니다. 

 건물붕괴의 원인은 부실공사 때문으로 추측하고 있으며 일부에선 테러라는 말도 나오고 있지만 아직 정확한 원인을 찾지 못한 상태입니다. 그러나……. 

- 오늘 오후 6시, OO백화점 안에 있던 사람들은 건물이 크게 흔들리는 것을 느끼고 이상하게 느끼기는 했으나 설마 건물전체가 무너지리라고는 생각하지 못했습니다. 현재 집계된 사망자는 200여명이 넘으며 부상자는 500여명에 달하고 있습니다. 이 집계는 시간이 지나갈수록 점점 늘어나고 있으며 현장에는 사고유족들과 자원봉사자들이 속속 도착하여 팔을 걷고 돕고 있습니다. 한 생존자의 말을 들어보겠습니다. 

- 갑자기 건물이 흔들거리더니 모르겠어요. 지하부터 웅웅 울리고 바닥이 마치 꺼꾸러지는 것처럼 기우뚱 해서 저와 다른 사람들이 구멍으로 빠지고 그 위로 돌무더기들이 무너져 내렸는데…모르겠어요. 절 살려주신 분은 어디있죠? 그분이 우릴 살려줬어요. 그 무거운 돌들을 치워주고… 

- 이 생존자뿐만 아니라 많은 생존자들이 목숨을 구해준 의인을 찾고 있습니다. 이 의인은 사고 후 구조대들이 도착하기 전에 이미 수십명의 사람들을 구조해 안전한 곳으로 옮기고 있었다고 주변사람들이 전했습니다. 구조대원들이 도착한 뒤에도 그들과 함께 구조를 하며 많은 사람들의 목숨을 구해주었다고 합니다. 

- 아무리 생각해봐도 사람이 아닌 것 같았습니다. 그 시끄러운 가운데 사람들의 신음소리를 찾아내기도 하고 무거운 돌을 기중기 없이도 번쩍 들어내어 구조하기도 했습니다. 같이 있던 다른 사람도 마찬가지로 앞장서서 구조활동을 했습니다. 

- 맞아요. 이상한 새가 높이 올라가 부상자들을 알려주기도 했습니다. 파란 빛이 도는 새였는데 꼭 독수리처럼 날카로운 발톱과 부리를 가지고 있었죠. 어린아이를 구해 데리고 날아오기도 했습니다. 얼마나 놀랐는지… 

 …… 

 기절했다가 눈을 뜬 서미연의 눈에 TV를 보였다. 방금 전까지 자신이 저 아수라장에 있었다는 것이 실감이 나지 않았다. 눈을 껌벅껌벅 뜬 서미연은 천천히 시선을 돌렸고 옆침대에 서미선이 누워 있는 것을 보고 안심하고 있었다. 그녀가 깨어난 것을 보며 서기명이 다급히 다가갔다. 

"괜찮아요?" 

"아저씨…어떻게 된…거죠? 기명이는요? 아저씨 말고 제 동생 기명이 말예요." 

 그녀의 말에 서기명이 움찔거렸다. 어린 서기명은 이미 1000년후 과거로 가버린 상태였다. 

"무…사해요." 

"다른 병실에 있는 거예요? 미선이도 있었는데…. 아저씨가 있었으니까 다 무사한 거죠?" 

 서기명이 고개를 끄떡였고 서미연은 안심하며 긴 안도의 숨을 내쉬었다. 

"정말 무서웠어요. 바닥이 뚫리면서 기명이가 어둠 속으로 사라져 버리는데 너무너무 무서웠어요." 

"이제 괜찮아요. 미안해요." 

 서기명의 말에 서미연이 의아한 눈으로 서기명을 보았다. 백화점이 무너져 내린 것은 본무와 자신이 싸우면서 건물을 지탱해주던 기둥을 모조리 부숴버렸고 본무는 철근까지 뽑아내어 서기명에게 휘둘렀으니 아무리 건물을 튼튼하게 지었어도 더 이상 지탱할 수 없었을 것이다. 

 본무가 시간이동된 뒤, 서기명들은 가능한 많은 부상자들을 구해내기 시작했다. 아르센과 이현수도 발걷고 나서서 구출해 내었고 구조대원들이 도착했고 서미연과 서미선이 엠브란스에 실려가자 서기명은 다급히 그들에게 맡기고 병원으로 따라온 것이다. 

 이현수들은 아직 현장에 남아 사람들을 구조하고 있을 것이다. 그나마 서미연과 서미선은 크게 다치지 않았다. 문이 열리며 부모님들이 들이닥쳤다. 

 부모님들은 두 자매를 보며 눈물을 흘리며 상태를 살폈다. 

"이…이게 어떻게 된 일이니. 어쩜 좋아…흑…." 

"엄마, 전 괜찮아요. 이분이 저희를 사고에서 구해주셨어요." 

 서미연의 말에 부모님들은 서기명을 보며 눈을 휘둥그레 떴다. 서기명이 어색하게 인사를 했다. 부모님들은 그가 떠날 때와 똑같은 얼굴이었다. 멀리서 보기는 했으나 이렇게 마주대한 적은 처음이었기 때문에 서기명은 무슨 말을 먼저 해야 할지 몰랐다. 

 어머니가 어설프게 인사한 뒤 허둥거리고 있는 서기명을 보며 고개를 갸웃거리며 물었다. 

"전에 네가 말했던 그 사람이니?" 

"네…." 

 어머니는 고개를 끄떡였고 이내 아들생각이 났다. 

"기명이는 어디에 있니?" 

 서미연은 서기명을 돌아보았고 서기명은 할 말이 생각나지 않았다. 

"그…그게 잘…." 

 서기명의 말에 모두 잠시 아무 말을 안하다가 서미연이 추궁과 원망이 섞인 음성으로 말했다. 

"아까 무사하다고 했잖아요!" 

 서기명은 눈을 감고 고개를 내저었다. 아버지가 병원에 알아보겠다며 밖으로 나갔다. 어머니도 함께 나가려 했지만 아버지가 둘을 돌보라며 혼자 나가고 말했다. 서미연이 몸을 일으켰고 서미선도 옆자리에서 일어나 원망섞인 음성으로 서기명에게 말했다. 

"동생에게 무슨 일만 일어나 봐. 가만두지 않을 거야!" 

"미선아. 무슨 말을 그렇게 하니? 어쩔 수 없는 상황이었을지도 모르잖아." 

"웃기지 마! 기명이에게 무슨 일만 생겨봐!" 

 서미선이 왁 소리치며 이불을 뒤집어썼다. 그리고 가늘게 흐느끼는 소리가 흘러나왔다. 어머니가 그런 서미선을 토닥이고는 흐르는 눈물을 감추지 못하고 연신 괜찮을 거라고 말하기만 했다. 

 서기명은 조심스럽게 병실을 나왔고 긴 한숨을 쉬며 아래층으로 내려갔다. 백화점의 사상자가 들어오는 바람에 병원은 난리가 나고 있었다. 접수대에는 사람들이 가득 모여 가족들을 확인하기 여념이 없었고 그 중엔 필사적으로 아들의 생사를 묻는 아버지의 모습도 보였다. 

 접수대의 사람들도 대답해 주기는 하지만 가족들이 살아있길 바라는 마음에 여러 번 묻는 통에 짜증스럽게 말을 하는 등 유족들을 이중으로 가슴 아프게 하기도 했다. 

 가족의 죽음을 확인한 사람은 그 자리에서 울기 시작했고 이 병원에 없을 거라며 다른 병원으로 나가는 사람들도 있었다. 서기명은 자신의 아버지가 나가는 모습을 보며 빠르게 따라갔다. 

"저…저도 가겠습니다." 

 서기명의 말에 아버지는 심각한 표정으로 말했다. 

"자네는 필요 없어." 

"도…도움이 될 겁니다. 제게 차가 있습니다." 

 서미선이 차를 몰고 나간 덕분에 집에 차가 없었다. 택시를 잡으려던 아버지는 멈칫했다. 지난 2년 동안 서기명은 이현수를 졸라 운전면허를 따기도 했다. 물론 신원은 가짜였지만 이현수와 그의 후배 문동찬의 도움으로 따낼 수 있었다. 

 서기명은 이현수의 무쏘형 차로 안내했고 급한대로 아버지는 차에 올랐다. 차에 시동을 걸고 다른 병원으로 향하던 서기명은 아버지가 아무 말을 하지 않는 것을 보며 불안한 생각이 들었다. 그들은 그날 밤새도록 백화점 붕괴의 사상자들이 실려 간 병원을 찾으며 조회해 봤으나 어린 서기명은 찾을 수 없었다. 

 구조작업은 계속 되었다. 

 서기명의 가족들이 있는 병실은 우울한 분위기가 가득했다. 현장에 있는 이현수와 아르센, 예봉의 도움으로 많은 이들을 구해냈지만 그 중 서기명이란 이름은 없었다. 

 서기명이 근처 식당에서 과일과 도시락을 사가지고 왔다. 그리고 걱정스런 얼굴로 부모님의 얼굴을 보았다. 막내아들의 생사를 모르는 상황에서 어머니 아버지의 속은 새까맣게 타들어갔고 얼굴은 점점 초췌해져 가고 있었다. 어머니의 모습에 걱정스러워진 서미연이 그녀를 부축하며 우선 먹자고 할 정도였다. 

 아버지 역시 차마 눈물은 흘리지 못하고 기운 없는 눈으로 밖을 볼 뿐이다. 

 이내 한 수저를 뜬 어머니가 이내 눈물을 흘리며 목이 메어 삼키지 못하고 혼절하고 말았다. 서기명이 다급히 달려가 혈도를 자극하여 기가 순환되도록 했다. 

"우리 불쌍한 기명이 어쩌니…어쩌니…응? 우리 아가 어쩌면 좋니…." 

 흥얼거리는 어머니를 보며 서기명은 핑글 눈물을 돌았다. 서미연과 서미선도 눈물을 흘리며 울었고 아버지도 더 이상 참을 수 없다는 듯 손으로 얼굴을 가리며 고개를 숙였다. 

"정신 차리세요. 엄마. 미안해요. 엄마…." 

 서기명의 음성에 어머니의 눈에 화색이 돌다가 이내 서기명의 모습을 보며 잠시 실망을 하는 듯 했다. 

"그 동안 속여서 죄송해요. 엄마. 저 기명이에요." 

 서기명의 말에 모두 식구들이 얼어붙은 듯 서기명을 보았다. 

"무슨…." 

"제가 바로 기명이에요. 백화점사고로 실종되었다가 지금에야 온 거라고요." 

"아…아저씨 무슨 말씀을 하시는 거예요?" 

 서미연이 떠듬거리며 물었고 서기명은 괴로운 표정으로 말했다. 

"집에서 나올 때 엄마가 수박도 사오라고 했었죠. 아침에 아빠랑 조깅도 다녀왔었고…차에서 누나가 운전면허 성적을 얘기하면서 싸우기도 했었어요." 

 서기명의 말을 들으면서 모든 식구들이 굳어갔다. 그리고 주춤거리며 물러섰다. 

"백화점이 무너지기 전에 누나가 선물해준 시계도 잘 가지고 있어. 물론 많이 부서지긴 했지만…그래도 소중하게 품에 가지고 있어." 

 모두 얼어붙은 듯 서기명을 보았고 이내 어머니가 천천히 서기명에게 다가갔다. 

"기명이니? 응? 기명이 맞아?" 

"네. 엄마." 

 서기명의 말에 어머니가 서기명을 껴안았다. 오랜만에 맡는 어머니의 내음이었다. 정말 편안한 냄새였다. 

"어…어떻게…." 

 영문을 모르겠다는 식구들의 말에 서기명이 잠시 뜸을 들이다가 차근차근 이야기를 하기 시작했다. 

"백화점이 무너지던 날…." 

 서기명은 자신이 이동되었던 것을 설명했고 사부님을 모시게 된 거 중원을 돌아다니며 무공을 익힌 것과 다시 환화건단의 사람들의 도움을 받아 돌아올 수 있게 된 것 등 위험하게 싸운 일 빼고는 열심히 설명해 주었다. 그의 설명을 들은 가족들은 도저히 믿어지지 않는다는 표정으로 서기명을 보았다. 

"이곳에 오니 제가 시간이동되기 전에 도착해서 아무것도 할 수 없었어요. 그때 가족들에게 뭐라고 말해도 미친놈 취급받기 딱 알맞았으니깐요." 

"그럼 기명이가 시간이동을 했다는 말이냐?" 

 아버지는 이해가 안된다는 듯 되물었고 서기명은 고개를 끄떡였다. 

"기명이는 중국생활에 잘 적응하고 살아가고 있는 중일 거예요. 그리고 언젠가 미래로 와 저처럼 가족들을 안심시키고 누나들을 구해주기 위해 오겠죠." 

 서기명의 말을 듣던 서미연은 얼굴이 붉어지며 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다. 서기명이 무사하니까 울지 말라고 열심히 설명했지만 그럴수록 서미연의 눈물은 그치지 않았다. 




 계속되는 시간 ( 10권 - 31 )  




..  매스컴에서도 신문에서도 OO백화점붕괴사고가 천천히 수그러들고 있을 때쯤 사고와 함께 등장한 영웅에게 초점이 맞춰졌다. 구조할 때 선두로 나서서 사람들을 구출해낸 이현수였다. 

 이현수가 전직 형사였던 그와 안면이 있던 기자들이 그가 구출하는 모습을 보며 기사를 쓰기 시작했고 그에게 구조받은 사람도 이현수가 보여준 엄청난 능력에 존경과 경애를 표하기도 했기 때문이다. 

 점점 그의 실력이 밝혀지기 시작했고 그가 근무하던 경찰서의 사람들도 인터뷰를 받기도 했다. 그리고 천천히 그를 통해 북명신문이라는 숨겨진 문파도 수면 위로 드러나기도 했다. 

 이현수는 무척 걱정스러운 듯 서기명을 찾아가 상담을 했지만 북명신문을 더 크게 일으킬 수 있는 좋은 기회라며 서기명은 양기정 마음대로 하라며 수수방관했다. 

 서미연과 서미선이 퇴원하는 날 예봉은 보자기에 싼 물건을 내밀며 연신 죄송하다는 말을 했다. 보자기 안을 살펴보니 얇은 갑옷조각들이 조각조각 부서져 있었다. 처음에 그게 무엇인지 알 수 없었던 서기명이 예봉을 멀뚱 쳐다보았고 예봉은 주저주저하면서 한철위갑이라고 말했다. 

 한철위갑을 입고 있었던 예봉은 서기명을 돕기 위해 내력을 밀어넣어주다가 석판이 다시 서기명에게 내력을 되돌려 주고 푸르한돌에 가까운 본무의 힘을 흡수하는 과정에 예봉도 인부의 기운을 받았었다. 그런데 한철위갑을 돌려주기 위해 풀려고 하니 조각조각 부서져 내렸다며 송구스럽다는 말만 하는 것이었다. 

 조각조각 난 한철위갑을 보며 서기명은 미소를 지었다. 그리고 예봉의 머리를 쓰다듬었다. 

"이러니 한철위갑이 전해지지 않았지. 안그래?" 

"네?" 

"아니다. 괜찮단다. 그리고 한철위갑도 많이 낡기도 했으니 걱정하지 말거라. 저래도 용암까지 빠졌다가 나온 갑옷인지라 약해질 대로 많이 약해진 거였어. 다만 네 피부가 한철위갑의 기운을 머금고 있으니 다행이라고 할 수 있겠다." 

"? 무슨…." 

 예봉은 무슨 말인지 알 수 없다는 듯 눈을 휘둥그레 뜨고 서기명을 보았지만 서기명이 미소를 지을 뿐이다. 

 서울의 집으로 가려고 했던 서기명은 혼자 남아 있는 아르센을 생각하고 다시 서울의 아파트로 들어가기로 했다. 아르센도 그리 반대하지 않았다. 서기명이 자신의 얼마 없는 짐을 다시 아파트로 옮기면서 아르센을 앉히고 1000년 전의 이야기를 했다. 

 아르센은 서기명의 말을 들을 때마다 놀라는 기색이 역력했다. 본무가 죽지 않았다는 말에 깜짝 놀랐지만 이내 결국 서기명을 죽이려다가 죽었다는 말에 아르센은 고개를 끄떡일 뿐이다. 

"다만 당시 그가 본무였다는 것을 알았다면 내손으로 죽였을텐데 그러지 못한 것이 한이 되는구나. 어디서부터 어떻게 시작이 되었는지 나도 알 수가 없구나. 다만 본무는 과거의 내게 결국 죽음을 당했다는 것은 확실하고 이제 너도 네 인생을 찾아 잘 살았으면 좋겠다. 그것이 마렌이 원하는 일이기도 할 거야." 

 서기명의 말에 고개를 끄떡이며 아쉬운 표정의 아르센이 자신의 목걸이를 들여다보았다. 목걸이에는 작은 주머니가 달려있었는데 그 안에는 마렌의 골분(骨粉)이 담겨져 있었다. 

 서기명은 이현수에게 말해 백화점 바닥에 있던 석판을 문동찬 등 경찰서 동료들의 도움을 받아 북명신문으로 옮기기로 했다. 이현수의 유명세가 상당하여 옮기는 일에는 그리 어렵지 않았다. 

 북명신문에는 엄청난 문하생들이 몰려와 문전성시를 이루고 있었고 양기정은 규율에 따라 많은 제자를 받지 않았지만 세상에 북명신문이라는 무공이 알려지는 것에는 그리 싫지 않는 눈치였다. 물론 서기명이 괜찮다고 한 것도 한 몫하고 말이다. 

 결국 서기명은 실종자명단에 올라갔고 서기명이 다니던 중학교의 학급대표와 담임선생이 직접 집으로 찾아와 위로금을 전달하기도 했다. 가족들은 큰 기명이를 보며 어떻게 해야 할지 알 수 없었지만 그래도 비밀을 알릴 수는 없는지라 학교선생들과 학원선생들의 방문을 맞이했다. 

 어느새 모두 정상적인 생활로 돌아왔다. 

 아르센은 그만뒀던 강사 일을 계속 했지만 마렌이 있을 때보다는 기운이 전혀 없어 보였다. 가끔 그가 자신을 따라 과거에 가면 어떠냐는 말을 해서 불안하게 만들기도 하지만 그런 그를 보며 서기명은 걱정스러웠지만 자신이 어떻게 할 수 있는 일은 없었다. 

 아르센이 출근하고 나면 서기명은 집으로 찾아가 어머니와 보내는 시간이 잦아졌다. 

 어머니는 갑자기 커버린 아들이 처음엔 어색해했지만 조금 지나자 평상시의 어머니의 모습으로 돌아와 있었다. 저녁때 아버지가 오면 평상시처럼 얘기하며 저녁을 먹기도 했다. 

 특히 사복이는 서기명의 어머니를 마음에 들었는지(맛있고 신선한 꽁치를 준다) 언제나 그녀 곁에서 애완견 못지않은 재롱을 부리며 온 식구의 사랑을 독차지하기도 했다. 

 서기명이 어머니곁에 붙어서 시장바구니도 들어주고 졸졸졸 쫓아다니는 통에 2중으로 삐지는 것만 빼고는 즐거운 시간을 보냈다. 

 가끔 TV에서 북명신문의 고수를 찾아서라는 프로그램을 보며 사래가 들리는 경우도 있지만 실로 오랜만에 느끼는 가족들의 정이었다. 

2002 년 한일 월드컵에 가족들과 응원을 펼치기도 했고 팀이 골을 넣을 때마다 붉은 티를 입고 마당에서 재주를 부려 가족들의 눈을 즐겁게 하기도 했다. 사복이도 한몫했다. 

 어머니의 성화에 취직을 하기도 했지만 며칠 가지 못하고 북명신문의 사범이라며 얼버무리기도 했다. 

 서기명이 다시 과거로 간다는 말이 나오기 전까지 가족들은 평화로운 날을 보냈다. 

 서기명도 가족들의 반대가 심할 거라고 생각했고 함부로 말 할 수 없었다. 게다가 행성의 위치가 당시 선풍이 말했던 것과는 달라 걱정이 된 것이다. 

 분명 선풍이 말한 것과는 전혀 다른 위치였다. 서기명이 천문대도 가보고 알아본 끝에 전혀 그 계산법에 일치되는 자리가 나오지 않는다고 생각하며 고민을 한 것이다. 

 그러던 2003년, 화성이 지구와 가장 가깝게 다가오는 날이 있다는 말에 서기명의 눈이 번쩍 띄었다. 화성이 가까워진다면 수성의 행성 위치가 달라 중력이 달라도 모자란 부분을 화성으로 메울 수 있었던 것이다. 

 돌아갈 수 있는 방법이 생기자, 서기명은 과거로 돌아간다는 말을 가족들에게 했다. 

"절대 안돼!" 

 부모님의 대답은 당연한 것이다. 서기명은 담담한 음성으로 말했다. 

"엄마, 아빠, 누나들처럼 절 걱정하는 분들이 많이 계세요. 그 중 한분은 제 스승님이에요. 만약 그 분이 아니었다면 전 지금까지 살아있지도 못했을 거예요. 그리고 제가 사랑하는 여인이 남겨져 있습니다. 다 제가 돌봐야 할 사람들이었습니다. 가도록 허락해 주세요." 

 어머니가 원망스러운 눈으로 서기명에게 말했다. 

"안돼. 기명아! 왜 그런 곳으로 다시 가려고 하니." 

 금새 울먹거리는 어머니였다. 잠자코 있던 아버지가 말했다. 

"왜 지금껏 그 사실을 숨겼니?" 

"다만…말할만한 타이밍을 못잡았어요. 일부러 속상하게 말할 필요도 없었고요." 

 서기명이 다시 돌아간다는 말에 어머니가 끙끙거리며 몸을 누웠고 옆에서 서미연이 당황하며 베게를 가져다주었다. 아버지가 말했다. 

"그럼…다시는 못 오는 거냐?" 

"이번 기회밖에 없어요. 돌아가는 것도 그리고 아마 제가 간 뒤에는 한참 뒤에나 공간이 열릴 수 있게 되겠죠." 

"정말 가야겠니? 우리도 그 사람들 못지않게 네가 필요하단다." 

 서기명이 자신도 모르게 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 가족들은 더 이상 말하지 않았고 점점 밤은 깊어갔다. 

 오늘은 오랜만에 아르센의 아파트가 아닌 집에서 잠을 자기로 한 서기명은 마당 평상에 나와 긴 한숨을 쉬며 하늘을 올려다보았다. 1000년 전의 달과 지금의 달은 너무도 똑같았다. 밝고 아름답게 빛을 내며 그의 근심걱정을 위로하고 있었다. 

 수일동안 서기명은 다시 평상시의 모습으로 돌아와 생활을 했지만 그의 가슴 한쪽에는 무거운 것이 항상 올려져 있는 것 같았다. 

 전에 환화건단의 선풍이 일부러 식구들에게 갈 필요는 없을 거라고 한 것이 기억이 났다. 가면 오히려 가슴이 아프고 서로 슬퍼할 것이 분명하다는 것이었다. 자신도 가족들과 헤어지기 싫었다. 하지만 과거에 남아 있을 이들을 생각하니 더욱 답답해왔다. 조경화가 자신을 피하는 것보다 더 가슴이 아팠다. 

 며칠 후, 집안이 시끌시끌거리고 있었다. 무슨 일인가 나가본 서기명은 가족여행을 한다며 모두 분주하게 준비를 하고 있는 게 아닌가? 

"무슨 가족여행이에요?" 

 서기명이 놀라 되물었고 낚싯대를 챙기고 있던 아버지가 말했다. 

"마지막 여행이다. 그래도 추억은 가지고 가야할 거 아니냐!" 

 아버지의 말에 서기명은 잠시 멍하니 있다가 미소를 지었다. 아버지도 3일을 쉬었고 서미연과 서미선은 학교도 특별히(?) 결석을 했다. 서기명은 오랜만에 느끼는 가족들의 정을 느끼며 마지막 가족여행을 즐기고 올 수 있었다. 아버지와 낚시도 했고 어머니를 도와 밥도 했다. 캠프파이어도 했으며 누나들에게 마음껏 어리광을 부리기도 했다. 

 화성이 지구 가까이 오는 날, 서기명은 가족들과 함께 북명신문을 방문했다. 그들 뿐만 아니라 아르센도 함께 방문했으며 이현수와 예봉도 서둘러 수련도중 수원으로 돌아왔다. 

 가족들은 서기명이 떠난다는 것이 믿겨지지 않았고 더 이상 서기명을 볼 수 없다는 것에 더욱 슬퍼했다. 

 북명신문에서는 서기명과 가족들을 보며 정중하게 안내했고 지하로 간 서기명은 비밀 문 안에 보관된 석판을 볼 수 있었다. 어머니가 안심이 되지 않는지 서기명의 짐을 살펴보았다. 

"감기 걸리지 않게 꼭 이불 덮고 자거라. 이거 도시락이다. 혹시 모르면 먹고 이동이 다른 쪽으로 된다고 했지? 찾아가는 동안 몸조심 하거라. 응?" 

 서기명은 어머니를 꼭 안았다. 옛날에는 자신이 푹 잠길 정도의 품이었지만 이젠 자신이 어머니를 한손으로 안아버릴 정도로 커버렸다. 누나들과도 포옹을 했고 누나들도 걱정이 가득한 눈으로 서기명을 볼 뿐이다. 

"참, 미연누나. 아까 현수가 데이트 신청해도 되냐고 내게 허락을 받더라고." 

 그러자 미연은 얼굴이 붉어졌고 뒤에 서 있던 이현수가 깜작 놀라며 변명했다. 

"제…제가 언제!" 

"누나는 물론 우리 가족들 잘 부탁한다." 

 서기명의 말에 이현수는 뭐라고 하려다가 이내 고개를 끄떡이며 입을 다물었다. 서기명은 예봉을 보며 미소를 지으며 머리를 쓰다듬었다. 어느새 예봉은 중학생이 되어 있었고 현재 북명신문에게 가장 강한 인물로 자리잡아가고 있었다. 

"수련 게을리 하지 말거라." 

"네…걱정하지 마세요." 

 서기명은 미소를 지었고 고개를 돌려 아르센을 보았다. 아르센은 서기명을 보며 말했다. 

"저도 같이 가면 안되요?" 

"안돼. 아르센 너와 만나 정말 즐거웠다. 널 보고 있으니까 내 의형이 생각나거든." 

"그래요? 그런 말 안했었잖아요." 

 아르센이 흥미로운 눈으로 서기명을 보자 서기명은 어깨를 으쓱이며 말했다. 

"그런 느낌일 뿐이지 뭐. 마렌 몫까지 잘 살아라." 

 아르센은 고개를 끄떡이며 눈물을 글썽였고 서기명은 그를 꼭 안은 뒤 어머니가 챙겨준 묵직한 짐을 가방에 메었다. 대라청천검을 반대쪽 어깨에 메고 아버지를 보았다. 

"아빠." 

"놈! 며느리도 못 보게 하다니…불효자식 같으니…." 

 서기명은 미소를 지으며 그를 안았다. 아들의 따뜻한 기운을 느끼며 아버지의 눈가에도 눈물이 고였다. 

 사복이도 떠날 때를 알았는지 가족들에게 인사를 하는 등 훌쩍거렸다. 그런 사복이에게 어머니는 깨끗하고 신선한 꽁치를 싸서 발목에 달아주었다. 사복이는 크게 감복해서 어머니를 껴안고 삐삐거렸다. 

 서기명은 그런 모습을 보며 아쉬운 듯 납 상자에서 잘 보관해둔 푸르한돌을 꺼내 석판의 위에 끼웠다. 그리고 내력을 천천히 주입하기 시작했다. 천천히 작동되기 시작한 석판을 보며 사람들은 석판에 올라선 서기명을 보며 마지막 가는 길을 지켜보았다. 

 자신을 삥 둘러선 많은 사람들이 자신에게 마지막 작별 인사를 하며 손을 흔들었다. 서기명도 미소를 지으며 손을 흔들어 보였다. 

 천정으로 푸른빛이 흘러내려오기 시작했다. 천천히 서기명의 몸을 감싸았고 이내 푸른빛이 한바탕 쏟아져 내리고 난 뒤, 서기명의 모습은 보이지 않았다. 

* * * 

 서기명이 떠난 뒤 환화건단은 뒷정리를 하고 있었다. 

 서기명이 사라진 석판의 유리관이 천천히 들려졌고 그 옆에서 조경화는 눈물을 흘리고 있었다. 천천히 돌아서는 그녀를 천화공자가 위로하듯 어깨를 토닥여주고 있었다. 

 언제 서기명이 올지 몰랐기 때문이다. 의기선생이 긴 한숨을 쉬며 천천히 돌아섰다. 유난히 목발이 아픈 날이었다. 

 그때였다. 

 푸른 빛무리와 함께 석판이 다시 작동되기 시작했다. 

"? 뭐야?" 

 선풍이 놀라 달려왔고 다른 건립자들도 놀라 이것저것 살폈다. 

"모르겠습니다. 다시 작동되고 있어요!" 

 한 건립자의 외침과 함께 천천히 유리관이 내려갔다. 그리고 유리관을 따라 푸른빛도 마치 비처럼 쏟아져 내렸고 유리관전체가 밝게 빛났다. 유리관을 쳐다보던 사람들은 자신도 모르게 눈을 감았다. 그리고 천천히 눈을 떴을 때 유리관이 들려지고 있었다. 

 삐- 

 청미작 특유의 울음소리가 동굴 안을 울렸고 사복이가 모습을 드러냈다. 사람들은 자신들도 모르게 사복이의 모습을 보다가 뭔가 생각났다는 듯 고개를 돌려 유리관을 돌아보았다. 

 들려지는 유리관 안으로 낯선 복장의 서기명이 서 있었다. 그는 감았던 눈을 뜨자마자 눈앞에 보인 장면을 보며 외쳤다. 

"거기! 조 낭자에게 손 못 떼?" 

 낯익은 서기명의 외침이었다. 석판 위에 짐을 바리바리 싸고 들고 서 있던 서기명이 으르렁거리며 석판 위를 내려왔다. 

"서…서 공자!" 

 천화공자를 보며 으르렁거리던 서기명은 조경화의 얼굴을 보며 환하게 미소를 지었다. 그러다가 문득 의아한 듯 주변을 둘러보았다. 

"뭐야? 추산이 아니네? 어떻게 이쪽으로 왔지?" 

 중얼거리며 의아해하던 서기명이었지만 자신에게 안기는 조 낭자를 안고 입을 맞추는 것은 늦추지 않았다. 

"커험! 어떻게 된 건가?" 

"선풍총사님. 저야말로 되묻고 싶습니다." 

"자네가 출발한지 일각도 지나지 않았네." 

"……네?" 

 서기명은 붕어마냥 입을 벙긋벙긋거리며 놀란 눈으로 조경화를 보았다. 그러고 보니 자신이 떠날 때와 똑같은 옷과 똑같은 모습을 하고 있었다. 

"전…거기서 5년의 시간을 보내고 있었는데요." 

 선풍은 놀란 눈으로 정말이냐는 얼굴로 서기명을 보았다. 그러고 보니 서기명의 머리도 길러지고 덩치도 약간 커졌다는 것을 알 수 있었다. 

 환화건단의 사람들은 그 짧은 시간동안 서기명이 오랜 시간을 보내고 왔다는 말에 모두 흥미를 가진 듯 다가왔고 서기명이 그들의 질문에 대답을 해주다가 의아한 듯 선풍에게 물었다. 

"그런데 어떻게 제가 이쪽 석판으로 온 거죠? 정상대로라면 추산의 석판에 가 있어야 하는 게 아닌가요?" 

"그건 그렇지. 흠…아마도 뭔가 그 석판의 기운이 재배치 된 모양이군. 그렇게 밖에 해석이 안되네." 

"재배치라니요?" 

"석판이 한번 부서졌다가 다시 스스로 복구되었다는 말을 했잖은가." 

"네." 

 선풍은 머리를 긁적거리며 말했다. 

"아마도 미래의 석판은…또 다른 새로운 석판으로 구분되어 버린 것일지 모르지. 결국 3개의 석판이 생긴 거라고 할까? 입구가 2개에서 3개로 늘어났다고 할 수 있는 거지. 결국 확률이라고 할 수 있겠군." 

 선풍의 말에 서기명은 이해가 조금 간다는 듯 고개를 끄떡였다. 그리고 석판을 돌아보며 미소를 지어보였다. 

'엄마, 아빠, 지난 시간동안 정말 행복했어요. 저 열심히 살께요.' 

 서기명은 미소를 지으며 조경화의 품에 안았다. 

"당신 너무 보고 싶었소," 

"저도요." 

 조경화가 미소를 지으며 서기명의 가슴에 얼굴을 기대었다. 

 고개를 드니 환한 표정의 의기선생의 모습도 보였다. 서기명은 미소를 지으며 의기선생에게 다가갔다. 

"사부님 돌아왔습니다." 

"…놈. 정말 빨리도 왔구나. 사조님께 돌아가자. 사조님이 너 떠난 뒤 섭섭하다고 바로 나가버리셨단다. 많이 슬퍼하고 계셨는데 널 보면 기운이 나시겠구나!" 

 서기명은 가만히 있다가 머리를 긁적거렸다. 

"한철위갑이 부서진 것을 알면 기운차게 절 패시겠죠." 

"뭐?" 

"아니에요. 사복아! 가자!" 

 삐- 

* * * 

 성황교. 

 안부인은 방에서 화가 난다는 듯 으르렁거리고 있었고 그 옆에서 안운이 약간은 불편한 기색으로 서 있었다. 

"여보. 그렇게까지 화낼 필요는 없잖아." 

"그렇게까지 화낼 필요 없다니요? 지금 우리가 장난해요? 우리 성현이의 문제라고요," 

 안운은 가만히 있다가 말했다. 

"그건 알고 있지만 어차피 당문과 사돈관계를 맺는 거니 우리가 조금 손해 봐도 괜찮다고 생각하오. 게다가 성현이가 상사병까지 나서 저러는데 아쉬운 쪽은 우리잖소." 

"카악! 그러니까 더 열 받는 거예요. 우리 성황교가 뭐 꿀릴게 있어야 고개를 숙이고 갈 것 아네요? 돈이 당문보다 적어? 웃기지 마! 세력이 당문보다 적어? 명성은 또 어떻고 아니 다 제쳐놓고서라도 우리 성현이 하나만 보자고요. 차대 문주가 될 정도의 실력에, 학문에, 외모에! 대체 뭐가, 뭐가! 부족하다고 거절을 했다는 거예요?" 

 안부인은 얼마 전 둘째아들 안성현이 혼인하고 싶은 여자가 생겼다고 말했을 때 기분이 좋았다. 벌써 아들이 여자를 알 나이라고 생각했고 요즘 서기명에게 거절당한 안아연 때문에 우울해하던 그녀에게 희소식이었다. 

 그런데! 상대자가 당문세가라는 말을 들었을 때 다시 아득한 벼랑으로 떨어지는 느낌이었다. 

 안부인이 안됀다며 다른 예쁜 여자를 보여주며 안성현을 꼬셨지만 안성현은 당문세가의 당문혜만 원한다며 급기야는 단식투쟁을 하면서 안부인의 심기를 어지럽혔다. 

 안부인이 더욱 화난 것은 안운의 태도였다. 아들에게 좋아하는 여자가 생겼다는 말에 무조건 허락만 하고 보니 열받는 것이다. 

 어쩔 수 없이 허락한 안부인은 금은보화와 귀한 보물로 예물을 하며 당당하게 당문세가로 떠난 아들을 보며 곧 혼인 날짜를 받아올 거라고 생각했던 것이다. 그런데 결과는 거절이었다. 

 당문혜에게 거절당한 안성현은 반쯤 폐인처럼 돌아왔고 식음을 전폐하고 방안에 처박혀 있다가 안부인의 협박에 방에서 나온 것을 봤을 때 안부인은 기절하는 줄 알았다. 

 잘생긴 얼굴이 초췌한 모습에 언제나 단정한 모습을 보이던 그는 헝클어진 머리와 옷자락에 안부인은 당장 시비들을 불러 그를 씻기게 했다. 

 반쯤 넋이 나간 아들을 보며 안부인은 초대교주님의 밀서를 마저 해석하라고 숙제를 주었다. 그의 신경을 조금이라도 분산시키고자 한 안부인의 강구책이었지만 영원하지 않았다. 

 안성현은 방에 처박혀서 해석을 하기 시작했고 안부인은 회의중이던 안운을 끌고 방에 두고 안성현의 문제에 대해 얘기를 했고 안운은 한번더 예물을 들고 자신이 가겠다는 말을 했다가 더 큰 잔소리를 듣는 중이었다. 

"그렇다고 저 해석되지도 않는 밀서를 가지고 애를 저렇게 나둘 수만은 없잖소. 해결책은 그 당문세가의 예쁜 처자를 며느리로 데리고 오는 수밖에…." 

"예쁜? 저보다도요?" 

"그…그런 문제가 아니잖소." 

 안운이 식은땀을 흘리며 변명했고 안부인이 고함을 지르며 외쳤다. 

"아연이도 그러고 성현이도 그러고 어디 내놔도 손색이 없을 아이들인데! 이것들이 눈들이 삐었나!" 

"부…부인 진정하시오." 

"저주에 걸린 건가? 대체 왜 이래? 당신! 당문을 확 습격해버리는 거예요. 우리 성황교도들을 다 끌고…." 

 안운이 자신의 턱을 쓱쓱 긁으며 말했다. 

"아마 성현이가 당문 앞에서 우리랑 싸울지도 모를텐데?" 

 멈칫- 울먹울먹…. 

"으항- 다 당신 때문이야. 당문에 고개를 숙이고 가는 거 싫어-." 

 안부인이 주저앉고 울기 시작했고 안운이 다가가 토닥이며 위로했다. 

 그녀는 안운의 품에 안기더니 계속 울어댔고 안운은 익숙한 듯이 그녀의 머리와 등을 쓰다듬어 주었다. 

"소교주님께서 오셨습니다." 

 밖에서 한 시비의 음성이 들렸고 안부인은 그제야 눈물을 그치며 의자에 앉았지만 히끅거리는 것은 어쩔 수 없었다. 

 방문이 열리며 안성현이 흐느적거리듯 걸어들어와 인사를 했다. 

"무슨 일이냐?" 

"해석을…다 했습니다." 

"뭐?" 

 안성현은 반쯤 머리가 나간 표정으로 탁자에 밀서의 사본을 펼치고 그 옆으로 해석판을 놓았다. 안부인은 눈물을 닦으며 살펴보았다. 

 그녀가 해석을 했지만 일부는 다 해석하지 못했는데 안성현이 다 해석했다고 하니 놀란 것이다. 

 안성현은 반쯤 감긴 눈으로 해석판을 말하려고 했고 안운이 의자에서 일어나 입을 열었다. 

"당문에서 네 청혼을 거절한 거 말이다. 생각해 봤는데 남자측에서 3번까지 청혼을 해도 흉이 아니니 해보는 것이 어떠냐?" 

"네? 하지만 본교의 명예가…." 

"아들이 상사병에 죽으려고 하는데 이 아비가 그 정도 못해주겠느냐? 그리고 이 아비도 네 어머니 때문에 그런 적도 있으니 걱정하지 말거라." 

 물론 그 반대였지만 안부인은 아무말 안고 안성현을 보았다. 방금 전까지 세상을 다 산 사람처럼 있던 안성현의 표정이 환하게 밝아졌다. 

"지금 당장 나가자. 네가 하도 힘들어해서 힘든 일을 시킨 것뿐이지 밀서의 해석이 필요한 건 아니었단다." 

 안성현이 눈을 크게 뜨며 안부인을 보았고 안부인이 약간 입을 삐죽거리며 말했다. 

"어차피 영파성에 묻힌 천목명의 내용 말고는 초대교주님과 동명(同名)인 기명이란 이름의 형에게 남긴 말이라고 짐작하고 있었다." 

"맞아요." 

 안성현이 고개를 끄떡였고 안운은 그의 등을 토닥이며 말했다. 

"자! 지금부터 준비를 다시 시작하자고. 당문이 좋아할만한 선물들을 잔뜩 가져가자. 본교의 체면이 있지. 저번에 가져간 건 너무 약소했어. 필요하면 내 흑랑대와 어머니의 홍화단까지 풀어 좋아하고 필요할 물건을 알아보자고. 전에 네 사숙이 당낭자는 의학에 관심이 많다고 하니 광약사 어르신을 찾아가 괜찮은 물건을 가져가자. 부인, 광약사 어른은 당신이 맡아요. 그리고……." 

 안운과 안부인 안성현이 방을 나갔고 이내 방문이 닫혔다. 

 아무도 없는 방안에서 밀서의 사본과 해석본만이 보일 뿐이다. 

< 처음 도착하고 나니 새로운 세상이었고……중략……기명이형! 형과 헤어지고 이 시간으로 넘어온 지도 벌써 10년이 지났어요. 지난 10년 동안 너무도 많은 일이 생겼어요. 제가 평생 지켜줄 사람도 생겼고 절 따르는 사람들도 많아졌어요. 제 능력을 보고도 사람들은 무서워하지 않았고 오히려 고마워하고 있어요. 그들을 보며 비로소 제가 무슨 일을 해야 할지 알게 되었어요. 혹시…형이 이 글을 보게 된다면…하면서 글을 적기는 하지만 영어를 모르는 형이 못읽을 것 같네요. 참, 제 아들도 생겼어요. 형에게 꼭 보여주고 싶었는데 안 될 것 같군요. 기명이형, 형이 얘기해준 것처럼 마렌의 몫까지 열심히 행복하게 살고 있으니 걱정하지 마세요. 정말 형과 만난 것은 제 행운이었어요. 고마웠어요. -아르센> 



   ~끝~











[ 외전] 서기명지담 - 교청 1




 새하얀 안개 사이로 푸르스름한 검기가 가로질렀다. 

 그 검기가 어찌나 빠르던지 베어진 안개가 일순 굳어버리는 듯 했다. 안개 사이로 준수한 얼굴의 사내가 모습을 드러냈다.

 갈색으로 탄듯한 구릿빛 피부에 까만 검은 머리카락은 잘 빗어 정수리에 질끈 묶어 있었다. 짙고 굵은 검은 눈썹은 시원스럽게 뻗어있었고 중원인과는 다르게 남만인 특유의 깊은 쌍꺼플에 유난히 초롱초롱한 눈빛의 사내이었다. 그는 검은 수염을 기르고 있긴 했지만 그 길이는 길지 않았다.

 안개 사이로 그의 모습이 완전히 드러났다. 

 단단한 몸집과 다부진 근육과 팔척(八尺)이나 되는 큰 키로 남만인답지 않은 큰 키를 소유하고 있었다. 그는 무표정한 표정으로 자신의 검을 어깨에 걸쳤다.

 그는 조용히 하늘을 올려다보고 있었다.

"교 호법님, 교주님께서 부르십니다."

 어느새 사내의 뒤로 청색의 옷을 걸친 자가 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 쑥이며 나타났다. 사내는 고개도 돌리지 않고 자신의 검을 집어넣었다.

"드디어 결정을 하신 모양이군."

 중얼거린 사내는 무릎을 꿇고 있는 청의인을 본척만척하며 빠르게 경공술로 달려나갔다.

 성황교가 청황계곡에 자리잡은지 벌써 400년이 넘고 있었다.

 물론 처음부터 성황교가 생긴 것은 아니다. 

 나라가 혼란스러울 무렵, 가장 힘든 사람들은 바로 백성들이었다. 높은 세금 때문에 제대로 끼니조차 이루지 못했으며 역병까지 돌아 그들의 생활은 더욱 궁핍해졌다.

 이렇듯 기댈 곳 없는 백성들 앞에 나타난 이는 바로 파란 눈과 금발의 서역인이었다. 

 서역인은 뛰어난 의술을 바탕으로 가난하고 어려운 사람을 돕고 전염병과 싸웠다. 게다가 그는 전염병도 안걸렸으며 신술(神術)까지 사용할 줄 알았다. 

 초대교주의 이름은 매우 희안해서 중원인들의 발음에 따라 이름이 지어졌는데 바로 안동연(安東連)이란 중원식 개명을 가지게 되었다.

 그에게 치료를 받은 백성들은 그를 우러러보며 존경하기 시작했으며 그러는 과정에서 그를 따르는 무림인들이 생겼다. 그것도 모두 사파쪽의 사람들이었다.

 무림인이라고 해서 역병이나 선천적인 병을 피할 수 없었기 때문이다. 그러나 대부분의 의원들은 사파의 무림인을 꺼려했다. 오히려 그들을 피하거자 그들의 치료를 미르기 일쑤였기 때문에 제대로 치료를 받을 수 없었던 것이다. 그러나 이 신의는 다친 사람이 사파든 정파든, 혹은 가난한 사람이든 부자인 사람이든 모두 치료를 해주었다.

 물론, 그 대부분이 바로 사파의 무림인이었고 가난한 사람들이었다. 

 결국 그 신의라고 칭송받던 그 서역인은 배고파하는 사람들을 위해 나라의 군량을 털어 나눠준 뒤 자신을 보호해주려는 의기어린 무림인들과 관병들을 피해 남만으로 도주했다. 

 청황계곡에 도착하여 다시 의술을 펼친 서역인을 중심으로 성황교라는 교단을 만들었고 순식간에 강세력으로 급부상하기 시작했다.

 점차 세력이 불어나자 중원의 무림인들은 성황교라는 교단에 대해 관심이 가지기 시작했다.

 성황교에 귀의한 무림인들은 대부분이 사파의 고수들로 개인원한들이 있는 이들이 많았기 때문에 성황교에 복수를 하기 위해 찾아오는 무림인이 많아졌다. 그러나 그때마다 성황교의 고수들은 손에 사정을 두지 않고 그들을 잔인하게 살해했으며 나아가 그 무림인들의 친인척까지 찾아가 복수를 하곤 하여 사파의 문파로 결정되어 가고 있었다.

 그런 성황교에 앙심을 품고 무공을 못하는 2대 교주를 납치하는 무림인이 있었고 후에 돌아온 것은 싸늘한 2대 교주의 시신이었다. 그 뒤로 성황교의 교주는 장로들의 결정으로 무조건 무공을 익히게 되었으며 계승식 기간은 10년 안팎으로 천상황동에 들어가 수련을 하는 것이 필수가 되었다.

 형의 죽음으로 3대 교주가 된 안표약(安剽略)은 부친인 안동연의 반대에도 불구하고 모든 성황교의 교인들을 몰고 중원을 공격하기 시작했다.

 정파라고 이름난 문파는 모조리 격살하면서 북상했으며 특히 안표약의 형인 2대교주를 살해한 문파는 완전히 멸문을 당했다. 이에 두려움을 느낀 정파는 합심을 하여 성황교를 막아냈다.

 성황교는 합심한 정파에 어쩔 수 없이 밀려 다시 청황계곡으로 내려와야 했다. 그러는 동안 복수를 반대하던 안동연은 성황교의 내부에 침입자를 막아내는 담을 설치하고 있었다.  

 첫 번째 중원을 공격하는 것에 실패한 성황교지만 중원인들은 성황교를 말살 시킬 수 없었다. 오히려 그들의 뒤를 쫓다가 도리어 당하고 말았기 때문이다.

 그 뒤로 수십년이 지난 지금 성황교는 다시 전성기를 맞이했고 8대 교주인 안천기(安天伎)가 성황교의 교주로서 다시 중원을 칠 생각을 했었다. 이번엔 마령곡과 합세를 하여 중원을 쳤고 중원의 정문문파는 다시 힘을 협력하여 성황교와 마령곡을 막아내려고 했으나 역부족이었다.

 그러는 가운데 마령곡의 배반으로 성황교는 큰 피해를 입고 말았고 청황계곡으로 되돌아와야 했다. 덕분에 숨이 뜨인 쪽은 중원의 정파였지만 말이다.

 그 뒤로 성황교와 마령곡은 서로 원수지간이 되었으며 서로의 미운 마음은 극에 달하고 있었다.

 성황교는 이번에 큰 결심을 하고 있었다. 날마다 성황교주인 안천기와 8명의 장로들과 상위호법들이 회의를 하는 등 요란스러웠다.

 워낙에 큰 세력의 성황교는 중원에서 마령곡의 배반으로 피해를 입었음에도 불구하고 아직 싸울 수 있는 여력이 남아 있었다. 물론 이런 점 때문에 마령곡이 선수를 친 것이지만 말이다.

 매일 열리다시피한 회의에는 방금전까지 수련을 하다가 빠르게 달려가는 사내도 참석하고 있었다.

 사내의 이름은 교청!

 아직 나이가 어려 호법의 자리에 있으나 그는 무공에 대한 뛰어난 재능과 감각을 가진 무사였다. 비록 괴팍하고 잔인한 성격이라 성황교 내의 아랫사람들에게는 귀신으로 통하고 있으나 그의 준수한 외모는 성황교 내의 뭇 여성들의 마음을 사로잡고 있었다.

 성황교 내의 큰 건물에 다달르자 교청은 속도를 줄이고 약간 빠른 보통걸음으로 본건물로 향했다.

 성황교 내부에 지나던 여시비들이 교청의 모습을 발견하고 얼른 고개를 숙이며 예를 표했다. 힐끔 교청의 얼굴을 보며 얼굴을 붉혔으나 교청은 그들에게 관심없다는 듯 빠르게 안으로 들어갈 뿐이다.

 입구에 있던 청의인들이 그에게 예를 표하며 문을 열어주었다.

 넓은 회의실 안은 이미 몇몇 장로와 호법들이 와 앉아 있었고 교청도 장로들에게 인사를 하고는 자신의 자리로 갔다.

 이내 회의실에 하나둘씩 장로와 호법들 그리고 마지막으로 안천기가 등장하고는 회의가 시작되었다.

 그 주제 역시 마령곡과의 전투였다. 그러나 그동안 많은 회의를 거치면서 반쯤은 결정이 난 상태였다. 성황교의 교칙에 따라 피해를 받은 것에 수십배로 돌려줘야 했다.

 그래서인지 회의는 거의 작전회의가 되어 버렸다.

 회의가 끝났고 더욱 구체적인 지시가 오기 전까지 모두 각 성황교도들의 무공을 증진하는 일에 전념해야 했다. 회의실을 나오니 청의인들이 지키는 현관 앞에서 얼쩡거리는 어린 소년이 있었다.

 소년은 한쪽에 서서 조심스럽게 안에서 나오고 있는 사람들의 얼굴을 살피며 ㅜ군가를 찾는 듯했다. 처음보는 얼굴이었기 때문에 교청이 밖으로 나오며 소년을 보았다.

"넌 누구냐?"

 교청의 말에 옆에 서 있던 청의인이 말했다.

"대장로님의 제자가 된 아이입니다."

"호오? 대장로님의?"

 성황교에선 8명의 장로들을 제외하고 대장로라는 직책이 있다. 무공은 물론 뛰어나야 하지만 교주의 곁에서 보호와 조언을 아끼지 않고 돕는 역할이었다. 성황교의 실직적인 세력 중 교주를 다음으로 가장 큰 손이라고 할 수 있었다.

 게다가 지금의 대장로인 무환장(武歡丈)장로는 광혈차마공을 7성이나 대성한 사람으로 그 무공은 신의 무공이라고 할 정도로 대단했다. 교청과는 큰 차이가 나는 연배가 되는 셈이었다. 

 그런 대선배에게 이렇게 어린 제자가 있었다니?

 교청이 다시 소년을 돌아보자 초롱초롱한 눈빛에 꾹 다문 입술에 총기어린 얼굴을 하고 있었다.

"무골(武骨)이군. 대장로께서는 제자를 잘 얻으셨어."

 교청의 말에 소년은 빙그레 미소를 지었다. 그 미소를 본 교청이 말했다.

"하지만 네 마음 구석에 있는 그 사기(肆氣)를 다스리지 않는다면 넌 크게 불행해질수도 있으니 조심해라."

 교청의 말에 소년은 멈칫하고는 교청을 올려다보았지만 교청은 관심이 떨어졌다는 듯 고개를 돌려 숙소로 돌아왔다.

 교청의 뒷모습을 보며 소년은 지그시 입술을 깨물었다.

"교호법이 네게 뭐라고 했느냐?"

 어느새 와 있었는지 소년의 뒤에는 백발이 성성한 한 노인이 서 있었다. 기골이 장대하고 붉은 홍조의 노인은 무척 화려한 복장을 하고 있었는데 소년을 보는 눈에는 부드러움이 가득했다.

 노인은 소년의 스승이자 성황교의 대장로를 맡고 있는 무환장이었다.

"아무것도 아닙니다."

 소년이 얼른 고개를 숙이며 말했고 무환장은 멀어져 가는 교청의 뒷모습을 보며 소년에게 말했다.

"저 교호법은 나보다도 승부에 미쳐 있다고 보면 되겠군. 지고는 못사니까."

"스승님보다 더 강합니까?"

 소년의 말에 무환장은 힐끔 내려다 보았다. 

"광혈차마공을 막아낼 자는 아무도 없다! 교호법이 나보다 더 강할 수 없다! 알겠느냐? 수국아!"

"…명심하겠습니다."

 소년 송수국은 무환장이 기분나빠 한다는 것을 알아채고는 서둘러 고개를 숙이며 무환장의 눈치를 살폈다.

 무환장은 힐끔 교청이 간 자리를 쳐다보았다.

'수십년 후에는 저 승부에 미친 놈을 당해낼 자는 나밖에 없겠군. 본교로서는 든든한 후계자인 셈이지만 영 꺼림직하군.'

*  *  *

 교청은 호법의 위치이긴 하지만 제대로 호법이란 위치에서 일을 하지 않는다. 누군가를 돌본다는 것 자체를 못하는 성미였기 때문이다.

 오히려 교청이 나타나면 성황교도들은 벌벌 떨기 바빴으니까 말이다.

 과거 어떤 간 큰 성황교도 중 한명이 교청에게 무공을 가르쳐 달라는 말을 했었다. 교청은 무슨 생각을 해서인지 순순히 허락했고 제자가 된 성황교도는 교청과 대련 중 숨을 거두고 말았다.

 스스로 교청은 진심으로 승부를 거뤘다고 말했지만 그의 말을 믿는 성황교도들은 아무도 없었다. 그 뒤에도 몇몇이 제자가 되길 청했지만 결국 모두 목숨을 잃고 말았다.

 그들이 목숨을 걸 정도로 교청의 무공을 대단했다. 그는 스스로 연구하여 무공을 수련하는 방식을 사용했는데 언제나 실전적이고 대단한 무공을 내보였기 때문에 목숨을 걸면서 그의 제자가 되고 싶어했다. 

 그의 4명의 제자가 죽고 나자 더 이상 그에게 무공을 가르쳐 달라는 이들은 없었고 시간이 다른 호법들에 비해 남아도는 교청은 다시 스스로 무공을 수련하기 위해 호법 전용 연무장을 찾았다.

'어랏? 저건 또 뭐야?'

 어느새 연무장에 다른 호법이 차지하여 성황교도들을 가르치고 있었다. 김이 팍 샌 교청은 다른 연무장을 찾았으나 상황은 마찬가지였다.

 성황교 본건물의 뒤쪽으로 제법 넓은 연무장이 있긴 하지만 8명의 장로들만 사용하는 연무장이었기 때문에 호법의 위치인 그는 접근할 수 없었다.

'할 수 없군. 한적한 곳을 찾아 조금 멀리 가볼까?'

 교청은 말을 하나 빌려서 성황교를 나왔다. 교청의 성격을 알고 있는 문지기들은 교청에게 인사만 할 뿐 저지하지는 않았다.

 안개가 가득한 절벽 길이었지만 교청은 이 길을 거리낌 없이 말을 몰았고 이내 안개가 없는 구역까지 내려왔다. 교청은 근처의 가장 한적한 산으로 향했고 적당한 산등성을 찾아냈다.

 의외로 한적하고 연마하기 좋은 곳을 찾아낸 것이다.

"뭐야? 이런 곳이 있었잖아?"

 교청은 중얼거리며 말고삐를 근처에 묶어두고 자신의 검을 꺼내보였다.

 항상 스스로 노력하며 무공을 상승시키는 교청은 전수받은 무공 중 미완성에 있었던 검술을 연구하고 있었다. 그리고 어젯밤 생각해낸 무공을 실전해 보이기 위해 열심히 검을 휘둘러보았으나 자신이 생각해낸 것만큼의 위력이 나오지 않았다.

"흠! 대광횡참!"

 교청의 외침과 함게 이내 그의 정면에 있던 아름드리 나무 한그루가 살짝 떨리더니 이내 옆으로 쓰러졌다. 그것을 본 교청은 만족스럽지 못한 표정이었다. 겨우 나무 밑둥을 자를 정도의 위력이라면 이렇게 어렵게 운기를 할 필요는 없었다.

"분명 기를 이렇게…이렇게 보내면서 검기를 발사하면…."

 중얼거리며 교청은 빠르게 생각한 대로 내력을 돌리며 검을 다시 휘둘렀으나 여전했다.

"흠…액내혈(腋內穴)로 기를 보내야 하나? 그렇다면…내가 사용하는 심법으로는 무척 힘든데"

 남이 해보지 않은 무공을 스스로 만들고 실험해본다는 것은 무척 위험한 일이었다. 그러나 일단 성공한다면 교청은 스스로의 실력을 한단계 높일 수 있는 철호의 기회를 얻게 되는 것이다.

 물론 이런 고민에서 교청은 너무도 쉽게 판단해 버렸다.

 그는 그대로 자리에 앉아 가부좌를 틀었다.

 액내혈로 통해 기를 운영시키려면 무척 힘이 든다. 평상시 교청이 수련하는 운기조식법은 액내혈이 아닌 극천혈(極泉穴)로 통해 돌아갔는데 전혀 다른 부분인 액내혈로 내력의 운행을 돌려야 한다는 것은 무척 큰 모혐이었다.

 물론 교청에게는 이런 일은 다반사였다. 그렇지 않고선 그가 강해질 이유는 없었으니 말이다.
 교청은 조심스럽게 내력을 몸의 혈도를 따라 돌리면서 극천혈로 가려는 내력을 억지로 끌어 액내혈로 돌리기 시작했다. 그러나 내력은 좀처럼 교청의 마음대로 이루어지고 있지 않았다.

 천천히 침착하게 내력을 잡아서 끌어내려 천천히 액내혈로 내력이 돌아가는 순간이었다.

"흡?!"

 교청은 자신도 모르게 헛바람이 들어가고 말았다. 조심스럽게 액내혈로 옮기는 내력들이 순식간에 흩어지기 시작한 것이다.

"크헉!"

 한 호흡을 들이킨 뒤 교청은 몸에서 흩어져 각 혈도로 뻗어나가는 내력을 잡아끌기 시작했다.

'빌어먹을! 안돼! 주화입마라니!'

 이같이 몸에서 제멋대로 폭주하는 내력을 애써 잡아내면서 교청은 절대로 주화입마를 당하지 않겠다는 생각을 하면서 필사적으로 정신을 차리고 있었다.

 주화입마는 잘못된 운기운행이나 과도한 내공의 흡수로 자체적으로 내력을 조종하지 못하고 마(魔)에 빠져 고유의 심성을 잃고 말 그대로 폭주해버리는 상태로 무공인으로서는 무척 두려워하는 것었다.

 주화입마에는 2가지의 상태가 있다.

 스스로 제어하지 못하고 내공을 낭비하여 후엔 진기(眞氣)까지 낭비하게 되어 일신의 무공을 소진시켜버리게 되어 후에는 목숨까지 잃어버리게 되는 경우와 오히려 더욱 강한 내공을 얻으나 스스로 판단능력을 하지 못하게 되어 광인(狂人)이 되어버려 주변의 사람들을 공격하는 경우가 있다. 

 두 번째의 경우 대부분 주변사람들에게 제압을 당해 목숨을 잃는 경우가 허다했다. 이성을 잃은 교청을 제어할 수 있는 인물들은 성황교에 많았으니 말이다. 

 이 둘 다 무림인에게는 당하고 싶지 않은 것들이다. 교청을 포함해서 말이다.

 교청은 자꾸 흐려져가는 의식 사이로 필사적으로 내력을 잡아서 원상태의 흐름으로 돌리려고 하고 있으나 역시 역부족이었다.

 흐릿해져가는 의식 사이로 갑자기 명문혈에서 부드럽고 따스한 기운이 흘러들어오기 시작했다.

"?"

 명문혈에서 들어온 내력은 빠르게 교청의 몸을 돌아다니며 내력을 잡아 원상태의 흐름으로 돌렸으며 그것에 기운을 얻은 교청은 빠르게 내력을 받아들이며 정신을 차리고 운기조식을 하기 시작했다.    

 이 기회를 놓치지 않고 교청은 액내혈로 내력을 돌려보았다. 교청 스스로가 느끼지 못할 정도로 너무도 자연스럽게 내력은 액내혈을 지나며 길을 형성시켰다.

 교청이 점차 안정을 찾아가자 명문혈에서 끊임없이 들어오던 내력은 그 양을 천천히 줄여 이내 멈추었지만 교청은 스스로 있는 내력만으로 충분히 운기조식을 마무리 할 수 있었다.

 운기조식을 마치고 천천히 눈을 뜨고 호흡을 가다듬은 교청은 새롭게 뚫린 액내혈과 전부터 있었던 극천혈, 두 군데의 단단하고 안정된 길에 무척 기뻤다.

 그러나 그 기쁨도 잠시 교청은 퍼뜩 정신을 차리며 뒤돌아보며 몸을 벌떡 일으켰다.

"?"

 자신을 주화입마로부터 살려준 사람이 궁금해서였다.

 성성한 백발과 수염이 새하얗게 배를 덮고 있는 노인이 미소를 지으며 교청을 보고 있었다.

 심상치 않은 풍채에 기운을 풍기는 노인은 마치 산신같은 풍체를 보이고 있었다. 외모와 어울릴만한 음성으로 교청에게 말했다.

"이제 괜찮은가?"

"……."

 아무말도 못하는 교청에게 노인은 고개를 갸우뚱거리다가 말했다.

"무공을 익히는 것도 좋지만 너무 과하면 탈이 되는 법이네. 지금같은 운이 좋으란 법이 없으니 앞으로 조심해서…."

"실례되지만 존함이 어떻게 되오? 본 호법은 성황교의 교청이라고 하오!" 

"흠…."

 노인은 교청의 무례에 미간을 찌푸렸다. 물론 고마움을 바라고 그를 도와준 것은 아니지만 그의 행동은 마치 지나는 동네 노인을 대하는 느낌이었기 때문이다.

 외모상으로 교청은 이제 30대 초반의 모습이었고(실제론 40세가 넘었다) 노인은 80대는 훌쩍 넘어보이는 외모였기 때문에 노인의 불만은 더했을 것이다.

"내 이름은 황용경(黃龍景)이네."

"황노어르신! 저와 한수 겨뤄야겠습니다!"

 교청이 빠르게 검을 뽑았고 일순 황용경은 무슨 상황이 벌어졌는지 다시 생각해봐야 했다.

 그는 유람중이었는데 한적한 산길에서 주화입마가 되어 죽을 뻔한 사내를 살려줬다. 그런데 정신을 차린 그가 도리어 결투를 자신에게 청하고 있으니 확실히 상황판단이 되지 않았다.

"내가 한어를 잘못 배웠나? 지금 나와 겨루겠다고 말한 것 같은데?"

"…맞소."

 교청의 확인에 황용경은 황당한 표정으로 허허 웃더니 이내 교청의 몸에서 흐르는 살기가 거짓이 아니라는 것을 느끼고 천천히 미소를 거두었다.

"난 방금 자네를 도와줬는데 도리어 날 공격하겠다고 하니 이거 참으로 황당한 일이군!"

 그의 말에 교청은 눈하나 깜박않고 말했다.

"날 살려줬기 때문에 당신과 겨루려고 하는거외다. 그리고 난 당신의 목숨을 확실하게 노리겠소."

"허허…내 수십년간을 중원을 여행해봤지만 이처럼 황당한 경우는 처음이군!"

 마치 살을 에이는듯한 교청의 살기에도 황용경은 고개를 내저으며 천연덕스럽게 말했다. 그의 모습에 교청은 잠시 긴장을 해야했다.

 자신의 살기에는 대장로인 무환장마저도 사사롭게 보지 못했는데 이 앞의 노인에게 자신의 살기는 마치 봄바람인양 스르륵 비켜가고 있었다.

"상대의 도전을 피한다면 북명신문이 아니지! 갈!"

 교청이 움찔거리며 주춤했다. 그리고 충격을 먹었다.

'내가…내가 겁을 먹었단 말이냐! 빌어먹을!'

 상대에게 진다는 것보다 스스로가 겁을 먹었다는 것 자체가 충격이었다.

 자신이 누구던가! 지금까지 단 한번의 패배도 해본 적 없던 성황교의 호법이지 않은가!

 황용경의 기가 천천히 바뀌기 시작했다.

"본인은 북명신문 59대 제자 황용경! 성황교의 호법 교청의 도전을 받아들인다! 지금이라도 취소하면 선배로서 봐줄수도 있다. 난 다른 북명신문의 제자와는 다르게 자비롭거든."

 교청은 흠칫 놀랬다.

 북명신문이라니! 북명신문에 대해 교청은 들어본 적이 있었다.

 대단한 무공에 상대를 열받게 하는 입심까지 말이다.

 교청이 내력을 끌어올리며 검을 들자 황용경은 피식 웃었다.

"싫은가보군! 좋아!"

 황용경은 자신의 뒷허리에서 검을 꺼냈다. 푸르스름한 검신에 손잡이는 용이 여의주를 물고 있는 아주 섬세하고 아름다운 검이었다.

"내 특별히 자네의 체면을 봐서 본문의 보물 중 하나인 대라청천검으로 상대하겠네!"

"뜻대로! 북명신문의 무공이 대단하다고들 했지만 믿을 수 없었는데 이번 기회에 확인하게 됬군!"

"항상 소문이 믿을 수 있는 건 아니지만 가끔씩은 맞는 경우도 있네!"

 카캉!

 황용경이 미소를 지으며 있다가 교청의 공격을 막아냈다.

"이런, 이런, 자네는 장유유서(長幼有序)도 못배웠나?"

 황용경은 여유롭게 말했고 교청은 은근히 부아가 치밀어 그를 공격해 나갔다. 아까 황용경의 도움으로 내력이 증진된 교청은 자신의 검술을 마음껏 펼칠 수 있었다. 

 특히 성무검법은 교청의 스승이 전수한 검법으로 성황교 내부에 장로급 기인들이 은거하는 성무동의 이름을 따서 만든 것으로 한 사람이 만든 것이 아니라 초대의 검법이 뛰어난 이들이 모여 만든 총 16검으로 이루어진 검법이었다.

 내력이 한층 올라간 성무검법의 위력에 황용경도 이젠 웃으면서 막을 수 없었다.

 아직 애송이로 본 교청이 의외로 대단한 실력자라는 것을 안 황용경은 놀라워하면서도 은근히 즐거운 표정으로 교청과 겨루고 있었다. 

 오랜만에 만나는 실력자라서 그런지 황용경은 무척 즐거웠다.

"겹평편검(?枰扁劍)!"

 순식간에 검강이 일어나더니 황용경을 대각선으로 그었다. 여유롭게 피하던 황용경을 피한 줄 알았던 검이 다시 미묘한 차이로 베어들어오자 흠칫 놀랐다.

"이거 재밌군!"

 황용경이 땅을 박찼고 교청은 완전히 검을 베기전에 그의 어깨에 부딪쳐 구석에 쳐박혀버렸다.

 피하지 않고 오히려 실전자 가까이 다가와 어깨로 밀어버리는 수에 교청은 황당한 표정이 되었다가 이내 인상이 찌푸렸다.

 흙투성이가 되고 여기저기 그의 옷이 찢어졌으나 교청은 아랑곳 않고 자신의 검을 고쳐 잡았다.

"이 빌어먹을 늙은이! 죽여버리겠다!"

"하하하! 좋아! 그 나이에 그 정도 패기는 있어야지!"

 황용경이 크게 웃으며 이내 내력을 집중시키자 그의 주변으로 공기가 변하기 시작했다. 주변에 흩어진 나뭇잎들이 그 흐름에 따라 뱅글뱅글 황용경의 주위를 맴돌았으며 그 영향은 5장이나 떨어진 교청의 자리에까지 미쳤다.

 교청이 질리 없었다. 승부에서 지는 것은 죽기보다도 더욱 싫은 그였기 때문이다.

 교청이 스스로 자신의 압력을 견디며 버티고 서있자, 황용경의 얼굴에 씩 미소가 지어갔다.

 아까처럼 자애로운 얼굴이 아니라 이미 붉은 얼굴에 내력의 기운에 흩날리는 새하얀 백발과 수염, 희자위가 희번떡거리며 보이는 눈은 금방이라도 교청을 잡아먹을 듯한 모습이었다.

"아깝구나! 네놈의 재능에 본문에 있었더라면 좋았을 것을!"

"헛소리 마!"

 교청은 겨우 검을 들어 수평하게 세웠다.

"크윽…."

"아직은 내게 상대가 되지 않는다. 하하핫!"

 황용경이 의기양양하게 웃었고 교청이 일갈을 외쳤다.

"대광횡참!"

 대광횡참은 방금 교청이 하려다가 주화입마가 되어 버린 검법이었다. 그러나 이미 액내혈에 길이 뚫린 교청은 실전해 보일 수 있게 된 것이다.

 순식간에 늘어나는 검강에 검에서 빛이 흘렀고 휘둘러지는 순간, 황용경의 허리가 절단나는 것이 보였다.

'좋아!'

 속으로 쾌차를 부른 교청은 일순 눈앞을 가린 새하얀 물체에 동작을 멈춰야 했다.

"이거 깜짝 놀랐는걸? 대단해!"

 어느새 황용경이 교청의 앞에 서 있었다. 교청의 대광횡참을 피한 것이다.

 교청은 순간 아연실색하다가 검을 당기려는 순간이었다.

 철컹-!

 교청은 눈이 커다랗게 떠졌다. 그의 시선은 황용경이 자신의 검강을 맨손으로 막고 있는 그의 오른손에 있었다. 검강이 어떤 것인가!?

 성황교 내에서 호법 중 유일하게 검강을 다룰 수 있는 교청은 30대에 검강을 겨우 다룰 수 있게 되었다. 그리고 무던한 노력으로 겨우 검강 중에서도 겨우 초보를 벗어날 수 있었지만 검강 자체란 그렇게 우습게 볼 것이 아니었다.

 바위나 강철도 베어버릴 수 있는 검강이었다. 

 그런데 맨손으로 잡다니!

 황용경이 피식 미소를 지었다. 그의 손에선 희미하게 빛이 흐르고 있었다.

"본문의 보물인 한철장갑이네. 하지만 장갑덕에 자네의 검강을 잡은 건 아니니 의기양양하지 말게."

 교청은 황용경의 왼손이 자신의 배에 닿자 흠칫 놀랬다.

"역한장!"

 펑! 마치 실이 끊어진 연처럼 교청의 몸이 훌쩍 날아가더니 바닥을 뒹굴거렸다. 교청이 정신을 차리고 일어나기도 전에 황용경의 신형은 교청의 면전에 바로 다가왔다. 

"대기검!"

 대라청천검과 그의 손이 마치 하나가 된 듯 아름다운 빛을 내뿜고 있었고 그 모습에 교청은 일순 넋이 나갔다. 그리고 그 아름다운 빛이 자신의 목줄기를 노리자 퍼득 정신을 차리며 빠르게 주저앉았다.

 황용경의 대기검을 피할 수 있었으나 교청은 그의 발길질에 채여 절벽끝으로 몰렸다. 

 겨우 정신을 차린 교청은 아래로 낭떨어지가 보이자 깜짝 놀라며 몸을 돌렸다. 그러나 그 앞에는 이미 황용경이 가로막고 있었다.

"이제 이 어르신에게 덤빈 게 후회되지 않나?"

 황용경의 말에 교청이 으르렁거렸다.

"웃기지 마! 언제 내가 봐달라고 했어!? 당장 죽는 한이 있어도 네놈에게 굴하지 않을꺼다! 난 교청이란 말이다!"

 황용경이 이빨까지 보이며 미소를 지었다. 그는 이 순간이 너무도 즐거웠다. 도전자가 있다는 사실이 그에게는 활력소일 수 있으니 말이다.

"이런, 이런, 내가 봐줘서 더욱 화났다는 거로군?"

 대라청천검이 푸른빛으로 빛나더니 순식간에 그의 검이 수십개로 불어나더니 교청의 요혈로 검이 파고 들기 시작했다. 북명신검 제6검 대라검이었다.

 교청은 필사적으로 그의 검을 막아냈으나 내력이 부족한 것을 느꼈다. 게다가 그거 서 있는 곳은 절벽 끝이었으니 그 심적부담은 배였다.

 교청은 황용경과 검을 나누며 필사적으로 유리한 자리로 이동하려고 했으나 황용경은 도무지 틈을 보이지 않았다. 교청은 성무검법을 모두 실전하며 황용경의 북명신검을 막아내는 게 급급할 뿐이다.

 황용경은 검을 순식간에 물리더니 바닥에 검을 꽂았다.

"?"

 가쁜 숨을 몰아쉬던 교청이 의아한 눈으로 황용경의 얼굴을 보았고 땀은 다소 흘리고 있었으나 지
 친 기색을 보이지 않는 그는 장난기어린 표정으로 교청을 보며 웃었다.

"파괴검!"

 그의 말과 동시에 바닥에 꽂힌 검의 주변으로 마치 땅이 갈라지듯 벌어지더니 이내 요란한 소리와 함께 뿌연 먼지가 피어올랐다.

 교청이 먼지를 피해 빠르게 손을 휘둘르는 순간 바닥이 허전한 것을 느꼈다. 바닥을 보는 순간 그거 서 있는 일부분이 완전히 갈라져 절벽으로 떨어지고 있는 것이 아닌가!

 교청이 몸을 날려 절벽의 끝을 잡았다 그러나 이내 부스러졌고 다시 있는 힘을 다해 검을 절벽끝에 박아 넣었다. 절벽 끝에 검에 의지한체 대롱대롱 매달린 교청은 자신도 모르게 가느다란 신음을 냈다. 아까 역한장에 맞은 옆구리가 쑤셔왔기 때문이다.

'크윽! 갈비뼈가 나갔나?'

 교청이 오르려는 순간 그의 앞으로 황용경의 얼굴이 드러났다. 교청은 황용경의 얼굴을 확인하는 순간 울화가 치밀었으나 어절 수 없었다.

"어때? 졌지? 자네가 마음에 들었으니 이번엔 살려주도록 하겠네."

 황용경이 그에게 손을 내밀었으나 교청은 그의 손을 잡지 않았다.

"부…북명신문이라고 했나?"

 교청의 말에 황용경은 싸늘한 표정으로 말했다.

"그렇다."

"이번…은 내가 졌다. 하지만…언젠가 북명신문으로 가 다시 도전하고야 말겠다."

 교청의 말에 황용경은 빙긋 미소를 지었다. 이렇게 혈기왕성한 말을 들어본지도 정말 오랜만이다.

"그리고…내가 목숨을 구함받는 것은 아까 그것이 처음이자 마지막이 될 것이다!"

 교청은 검의 손잡이를 놔버렸고 중력의 법칙에 따라 그의 몸이 순식간에 떨어지기 시작했다.

 그 떨어지는 것이 어찌나 빠르던지 뿌연 안개 사이로 그의 몸은 빨려들어가 사라지고 말았다.

 그 모양에 황용경은 깜짝 놀랐지만 이내 들린 물소리에 동작을 멈추었다. 그리고 가만히 있다가 크게 욱기 시작했다. 

 당돌한 청년덕분에 어쩐지 활기가 생긴 것 같았다.

 황용경은 대라청천검을 허리에 집어넣고 빠른 걸음으로 그곳을 벗어났다. 황용경은 작은 시냇가에 도착하였는데 그곳엔 젊은 청년이 있다가 황용경을 보고 급히 반기며 예를 취했다.

"스승님!"

"오냐! 처우야! 대충 쉬었으니 그만 장백산으로 돌아가자."

"? 기분이 좋아보십니다."

"하하하! 그래? 아주 재밌는 사람을 만났거든?"

 왕처우란 청년은 고개를 갸우뚱거리며 황용경의 옷을 보더니 깜짝 놀랐다.

"스승님 옷이…."

 왕처우의 말에 황용경은 시선을 돌리자 어느새 자신의 옷이 허리춤에서 베어져 있었다. 교청의 대광횡참을 완벽하게 피하지 못한 것이다.

"허허허. 이래서 황하의 앞물길은 뒷물결이 밀어낸다는 말이 있는 모양이군."

"네?"

"아니다! 그만 가자꾸나!"

 황용경은 바르게 몸을 날렸고 멀뚱 서 있던 왕처우는 의아한 듯 그의 뒤를 따라 빠르게 뛰어갔다.




[외전] 서기명지담 - 교청 2 




 교청은 어느덧 정신을 차려가고 있었다.

 얼음장같은 차가운 물에 빠진 것이 기억났지만 다행히 청황계곡의 산에서 벗어난 절벽이었기 때문에 지하수로로 빨려들어가는 일은 없었다.

 교청은 차가운 물에 체온을 뺏기지 않기 위해 내력을 돌리며 일단 물살에 몸을 맡겼다. 이대로 가면 청황마을의 강 어귀에 도착할 것이고 그곳에서 성황교로 되돌아오면 됐기 때문이다.

 황용경과의 전투로 교청은 심신으로 무척 피곤한 상태였기 때문이다.

 어느덧 잠이 들었던 그가 정신을 차려갈 때 자신의 몸 상태를 느낄 수 있었다. 

 반듯하게 누워있는 옆구리쪽에 붕대가 감겨져 있었고 옆에는 훈기가 돌고 있었는데 아마도 화로라도 펴놓은 모양이다. 등으로는 푹신한 이불의 느낌이 났다.

 번쩍!

 눈을 뜬 교청의 눈으로 침대의 천정이 보였다. 좌우로 하늘거리는 휘장이 늘어져 있었다. 교청은 천천히 고개를 돌려 주변을 둘러보았다.

 제법 화려한 모습의 방안이었다.

 교청은 어리둥절한 눈으로 주변을 둘러보다가 옆구리에 느껴지는 아픔에 미간을 찌푸렸다. 아무래도 갈비대가 단단히 나간 모양이다.

'교로 돌아가면 광약사를 닦달해서 고치게 해야지.'

 교청은 성황교의 호법으로 있는 광약사를 생각해냈다. 다소 괴상한 성격이긴 하지만 실력은 뛰어난 의원이니 금방 치료할 수 있을 것이다.

 침대에서 일어나려는 교청은 순간 들리는 기척에 다시 침대에 누웠다. 그리고 눈을 감고 호흡을 고르게 하자 문이 들리며 누군가 들어왔다.

'사향냄새…. 여잔가?'

 여자라도 교청은 경계를 풀 수 없었다. 하지만 일단 가만히 있어보기로 했다.

 사락거리는 옷소리가 들리며 누군가 걸어왔고 가느다란 숨소리와 함께 사향냄새가 짙어졌다. 아마도 교청의 상태를 살피는 듯 했다.

 교청은 갑자기 자신의 이마로 느껴지는 차가운 물수건의 느낌이 났다. 이어 그의 이마와 얼굴을 정성스럽게 닦아주었고 이내 그가 베고 있는 베개가 기울어져 있는 것을 보고 손을 뻗어 교청이 편하게 우울 수 있도록 들썩거리기 시작했다. 아마도 팔이 그쪽까지 닿지 않는 모양인지 몸이 교청쪽으로 많이 기울어져 있었다.

 여인의 가느다란 머리카락이 교청의 얼굴을 간지럼 피웠고 교청은 천천히 눈을 떴다. 그러자 여인의 얼굴을 볼 수 있었다.  

 여인은 땀을 뻘뻘 흘려가며 베개를 편안하게 만들기 위해 애를 쓰고 있다가 문득 교청의 눈과 마주쳤다.

"까악!"

 화들짝 놀란 여인이 뒤로 벌러덩 넘어갔고 교청이 빠르게 그녀를 잡으려 했으나 공교롭게도 왼쪽이었다. 제대로 움직이지 못한 교청이었지만 겨우 그녀의 작은 손만 잡았을 뿐이다.

 교청이 손을 잡아준 덕분에 넘어지지 않은 여인은 눈을 동그랗게 뜨고 교청을 보았다.

 작은 덩치에 머리카락은 궁장식으로 말아올려 비녀를 꽂아넣은 귀여운 얼굴의 여인? 아니 소녀였다.

"괜찮으냐?"

 교청이 말했고 소녀는 큰 눈망울을 동그랗게 뜨며 고개를 끄떡였다. 그리고 슬그머니 교청의 손을 놓았다.

"깨어 있었군요."

"아…방금 일어났다. 여긴 어디냐?"

"……."

 여인은 가만히 있다가 인상을 구겼다. 하지만 교청은 그녀가 화가 나서 인상을 구긴건지 귀여워 보일려고 일부러 구긴건지 알 수 없었다. 다만 귀엽게 생겼다고 생각했다.

"왜 반말해요?"

"뭐?"

"왜 반말하냐고요. 죽어가는 사람 건져서 기껏 치료해 줬더니 보자마자 반말이라니! 이렇게 보여도 전 다 컸다고요."

 교청은 헛웃음이 나왔다. 평상시 교청이라면 만약 시비가 이런식으로 자신에게 말을 하면 즉시 목을 베어버렸을 것이다. 하지만 이상하게도 이 소녀는 그런 생각이 들지 않았다.

"허허…. 난 내 윗사람 외에는 절대 경어를 쓰지 않는다. 넌 아무리 봐도 내 아래로 보이는구나."

"목숨을 구해준 은인이 윗사람이 되는 거지 어떻게 아랫사람이죠?"

 그때였다. 교청이 말을 멈추고 문쪽을 보았고 이내 걸걸한 남자의 음성이 들렸다.

"아미(娥微)야! 방에 있느냐?"

"네! 아버지 잠시만요!"

 아미란 여인은 빠르게 대야와 물수건을 침대 밑으로 쑤셔놓고 교청을 보더니 이블을 뒤집어 씌었다. 그리고 죄우의 휘장을 빠르게 내려 안을 가리게 했으며 걷은 소매도 빨리 내리며 옷맵시를 정돈했다.

 갑작스런 그녀의 행동에 교청은 뭐냐고 고개를 들려는 순간, 아미는 빠르게 이불을 덮어버리며 협박(?)했다.

"절대 말하지 말아요. 기척도 내지 말아요. 아버지께서 당신이 내 방에 있는 걸 아는 순간 당신은 아작이 나니깐요."

'누가 날 아작을 내?'

 그리고 교청의 대답도 없이 다시 이불을 덮어서 평평하게 만들었다. 그리고 조심스럽게 방문을 열었다.

"무슨 일이세요?"

 방문 밖에는 중년인이 서서 아미를 바라보았다. 아미의 아버지였다.

"너야말로 너답지 않게 방안에서 뭘하는 거냐?"

"네? 그냥 책…이나 한번 읽어보려고요. 호호호."

 그러자 그는 놀랍다는 표정으로 말했다.

"허! 정말이냐? 네가? 설마 저번처럼 부상입은 도마뱀을 들고 들어와 치료하다가 다른 시비들을 놀라게 해선 안된다."

 아미는 배시시 웃으며 말했다.

"아이, 아버지도…그런데 어디 가세요?"

"아…이웃마을로 물건을 갖다 주러 간다."

"그래요? 그럼 제가 대문까지 배웅해 드릴께요." 

 아미는 아버지와 함께 방을 나갔고 방에 남은 교청은 천천히 상체를 들어 몸을 일으키며 피식 웃었다.

"뭐? 도마뱀?"

 교청은 둘의 대화로 아마 청황계곡에서 다소 멀리 떨어진 마을로 짐작되었다 아미의 아버지는 상인으로 생각되었고 말이다. 교청은 천천히 운기조식을 해보았다. 다행히 내상은 입지 않았다.

'불행 중 다행이군.'

 교청은 중얼거리며 침대에서 내려왔고 이내 허전한 아랫도리가 느껴졌다.

"?……!!!?"

 깜짝 놀란 교청이 자신의 몸을 보더니 서둘러 옆에 있던 이불을 집어 몸에 둘렀다.

"뭐…뭐냐? 이건?"


 수레를 끓고 출발하는 아버지의 뒷모습을 보며 아미는 손을 마구 흔들어주고는 이내 자신의 방으로 들어왔다. 마을에서도 지주쪽에 속하는 아미의 집은 마을의 소작농들에게 밭을 빌러주고 그 재배한 채소를 받아 근처의 마을에 팔기도 하고 물건을 사와 마을에 팔기도 했다.

 적당한 소작세를 받았기 때문에 마을에서도 평판은 좋았고 마음씨도 좋아 가끔 큰 마을의 맛있는 사탕을 사와 마을 어린이에게도 나눠주는 인심이 후하다며 소문이 나 있었다.

 그런 그의 딸인 아미는 마을에서도 무척 귀염을 받았다.

 그녀는 얼른 자신의 방으로 돌아왔다. 방에 들어가는 순간, 누군가 빠르게 그녀의 목을 감아 들어올렸다.

"?!!"

 깜짝 놀란 아미가 발버둥쳤지만 그녀의 발은 이미 바닥에서 떠 있는 상태였다 그녀의 뒤에는 교청이 팔로 그녀의 목을 감고 숨을 조이고 있었다.

"발칙한 것! 감히 나 교청을 능멸해? 단숨에 목을 부러트리겠다."

 아미의 귓가로 살기어린 교청의 음성과 함께 그녀의 목이 천천히 돌아가기 시작했다. 갈비뼈가 부러지긴 했으나 아미처럼 작은 소녀의 목뼈를 부러트리는 일은 그의 손목만으로 충분했다.

 깜짝 놀란 아미가 팔을 들어 교청의 팔을 풀어보려고 했으나 요지부동이었다. 이미 교청은 아미를 죽이려고 결심했기 때문에 아미가 교청의 손에서 빠져나올 수 있는 길은 없었다.

 괴로워하는 아미의 손이 교청의 귀와 목을 스쳤다. 일순 교청의 몸이 멈추었고 천천히 아미의 몸을 놔 주었다. 마치 큰 물고기가 바닥에 떨어지듯 바닥에 쓰러진 아미는 가쁜 숨을 몰아쉬며 교청을 돌아보았다.

 그녀의 눈가엔 어느새 눈물이 고여 있었고 교청은 그것을 보며 묘한 기분이 들었다.

 일평생 무공에만 전념한 그였다. 성황교의 그 아름다운 시비들이 그를 유혹했지만 그녀들에게는 욕정이 일지 않았다. 오히려 그런 욕정보다는 무공에 더 관심이 있었으니 말이다. 

 오죽했으면 그가 동자공(童子功)을 익혔다는 말도 있을 정도로 여자를 멀리한 그였다. 그러나 그렇다고 남녀간의 관계를 모를 리 없는 그였다.

 자유로운 연애활동이 가능한 성황교에서 낯뜨거운 장면은 간혹 보이기도 했으니 말이다. 

 그러나 이 작은 소녀의 작은 손길에 반응하는 자신은 뭔가?

 교청은 당황스러웠다. 그리고 울먹거리는 눈빛으로 자신을 쳐다보는 아미를 보며 자신도 모르게 다가갔다.

 아미의 손바닥이 교청의 뺨을 치려고 날아왔으나 교청은 맞아줄 생각은 전혀 없었다. 그녀의 손목을 잡고 자신쪽으로 끌어당겼다.

 아미의 체구가 작아 덩치가 큰 교청의 품에 완전히 파묻혔다. 깜짝 놀란 아미가 그를 밀쳤다. 그러나 아미의 힘으로 교청을 밀어내기란 그리 쉽지…아니 불가능했다.

 부들부들 떠는 아미를 보며 교청은 참지 못하고 입을 맞췄다. 그리고 그녀의 목으로 입을 맞추며 그의 손이 아미의 옷깃을 끌어내렸다. 아미의 새하얀 어깨가 드러났다.

 아미가 떨리는 음성으로 말했다.

"결국 이게 당신의 한계군요!"

 멈칫! 교청이 동작을 멈추었고 천천히 그녀의 목에서 입술을 떨어트렸다.

 창백해서 겁에 질린 아미의 얼굴을 교청은 가만히 바라보았다.

"뭐가…한계란 말이냐?"

"한계가 한계지. 무슨 뜻이 있겠어요?"

 벌벌 떠는 모습에도 아미는 자신의 말을 가능한 또박또박 말했고 교청은 인상을 구겼다. 그리고 가만히 있다가 자신이 잡아내린 옷깃을 다시 끌어 어깨를 덮어주었다.

"좋아! 오늘은 이만 물러가지. 흥! 운이 좋은 줄 알거라! 계집!"

 교청이 몸을 일으켜 나가려다가 걸음을 멈추고 고개를 돌려 아미를 보다가 빠르게 다가가 그녀를 꽉 껴안았다. 그의 옆구리로 통증이 전해졌지만 아미의 따뜻한 체온에 교청은 기분이 좋았다. 하지만 아미는 아까처럼 교청이 자신의 목숨을 위협하는 줄 알고 새파랗게 질렸다.

 교청은 빠르게 밖으로 나가 경신술로 숲 사이로 사라져 버렸다. 

 남은 아미는 망연자실 멍한 표정으로 교청이 사라진 곳을 보고 있었다.

*  *  *

 성황교의 장로들과 호법들의 방은 개인적으로 주어지고 있는데 각자의 취향에 맞춰 방을 개조하곤 했다.

 교청이 와 있는 곳은 음침했고 약초냄새로 가득한 방이었다.

 키가 작고 작달만한 덩치에 이마에 마치 뿔처럼 오뚝 솟아있는 혹을 달고 있는 사내가 있었다. 그는 검은 수염이 덥수룩하게 나고 머리는 빳빳한 더벅머리였지만 나름대로 끈으로 머리를 묶고 있었다.

 약관의 나이긴 하지만 무척 뛰어난 의원으로 평가받고 있는 광약사였다.

 그는 미간을 찌푸렸다. 

 방금전까지 열심히 연구를 하고 있다가 갑자기 들이닥친 교청때문이었다. 그러나 이내 교청의 부상을 보고 의아한 마음이 들기도 했다. 도대체 저 포악하고 악랄한데다가 무지막지한 무위를 가진 교청의 갈비뼈를 누가 부러트렸단 말인가?

 광약사가 의아한 마음이 들기도 전에 교청의 협박조에 입을 다물고 말았다.

'빌어먹을! 갑자기 괴상한 천쪼가리를 몸에 두르고 상처 치료하러 오다니! 쳇!'

 광약사는 귀찮은 속마음과는 달리 교청의 갈빗대를 맞추고 뼈가 붙는데 효과가 좋은 약을 발라주었다. 상처를 치료받은 교청은 나갈 생각도 않고 그냥 광약사의 침대에 누웠다. 

"응? 어라? 이게 뭐야?"

 교청이 침대에 눕다가 뭔가 눌러버린 듯 손을 뒤적거리며 쭉 잡아당겼다. 약상자를 집어넣던 광약사가 눈을 크게 뜨며 교청의 손에 든 뭔가(?)를 두손으로 잡았다.

"으흑! 겨우 잡은 금각사(金角蛇)가!"

 광약사는 이미 머리쪽이 짜부라져 축 늘어져 있는 뱀의 시체를 두손에 들고 황당한 표정을 지었다. 금각사는 머리에 돌기가 있는 노란 뱀으로 얼핏 보면 뿔처럼 보여 금각사라고 부르는 아주 귀한 뱀이었다. 게다가 독사였다. 그런데 무식한 교청은 그 귀한 독사를 엉덩이로 압사시켜버린 것이다.

'저 벼락 맞을 놈! 콱 금각사의 독니에 물려버릴 것이지!'

 광약사는 고생해서 겨우 잡은 금각사의 죽음에 슬퍼했지만 교청은 시큰둥한 표정으로 말했다.

"그런 뱀을 침대에 넣고 있어? 귀한 뱀인 것 같은데 맛있나?"

 광약사는 당장 금각사의 시체를 교청의 입에 쳐박아버리고 싶었지만 실천할 수 있을 리 없다. 그는 아까운 금각사의 독을 조금이라도 모아두기 위해 얼른 그릇을 가져왔다.

 광약사가 이렇게 바빴지만 교청은 멀뚱 천정을 올려다 보며 팔베개를 했다.

"자네, 좋아하는 여자가 있나?"

 순간, 광약사는 금각사의 독니에서 독을 뽑아내려다가 자신의 손을 찌를 뻔 했다.

"무슨 말씀입니까? 교 호법님?"

"여자를 사랑해본 적이 있다는 말이네."

 잠시 굳은 광약사는 헛웃음을 지어보였다.

"그거야 당연한 거 아닙니까? 제 나이가 몇인데 여자하나 없겠습니까?"

 교청은 상체를 얼른 들어 광약사에게 확인했다.

"자네의 외모에도 좋아하는 여자가 있단 말인가?"

 광약사가 인상을 구겼다. 교청은 여전히 남을 배려하지 않고 언행을 하는 사람이라 이젠 포기했다. 어쨌든 사실은 사실이니까.

"당연하잖습니까? 이래뵈도 호법의 위치니 손가락 하나로 여자 몇 쯤은 침실로 부를 수 있습니다. 물론 준수하게 생기신 교 호법님이야 손가락질이 아니라 눈빛만으로 옷을 홀랑홀랑 벗고 덤빌 여자들이 많겠지만 말입니다."

"누가 내게 덤벼!"

 교청이 버럭 소리질렀고 광약사는 이젠 놀라기도 지쳤다는 듯 말했다.

"그만큼 교 호법님이 매력이 있다는 말입니다."

"그…래? 내가 남자로서 매력이 있나?"

 광약사는 금각사의 목줄기를 바득 움켜쥐었다. 그리고 이를 가는 듯한 소리로 말했다.

"제가 왜 교 호법님께 매력이 있다고 확인시켜드려야 하는지 모르겠군요!"

 교청은 광약사의 말투에 별 신경쓰지 않는다는 듯 말했다.

"그렇다면 내가 만약 여자에게 입을 맞춘다면 그 여자는 좋아하나?"

"흥! 당연히 그렇겠죠."

 교청은 자신의 턱을 쓰다듬었다. 까칠거리는 수염이 만져졌고 아까전의 상황을 생각한 교청이 말했다.

"여자가 싫어하던데? 내 한계라고 무척 기분 나쁘다는 듯 말하더라고."

 광약사는 최대한 자신의 이성을 끈을 잡고 있었다. 교청같은 자에게 덤벼봤자 실력도 안되거니와 젊은 나이에 개죽음 당하고 싶지 않았기 때문이다.

'내가 왜 나보다 나이가 많은 저 자식의 연애상담을 들어줘야 하냔 말야!'

 생각과 달리 다르게 말이 나오는 광약사였다.

"여자가 내숭을 떨고 있다는 겁니다. 여자들은 싫다고 해도 좋고 좋다고 해도 싫은 거니깐요."

"에? 왜?"

"……그거야 여자들 속성이 그런겁니다. 자존심이 쎈거죠. 싫다고 말해도 하룻밤 잡아다 으쌰으
 쌰하면…흐흐흐. 뽕가서 다음날 상공, 상공 코맹맹이 소리를 부르며 따르죠."
 광약사는 그 작은 몸집으로 열심히 표현해 가며 설명했고 교청은 눈이 휘둥그레졌다.

"그래?"

"당연한 거 아닙니까? 게다가 교 호법님처럼 준수한 분이라면 거절하는 여자가 눈이 삔거죠."

"그럼 그 한계라는 말뜻은 뭐지?"

"흠…아마 입만 맞추고 그만두셨죠?"

 교청은 눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 지었고 이내 알아챘다는 듯 광약사가 말했다.

"그건 그 여자가 그 다음단계까지 바라고 있었기 때문입니다. 그런데 교 호법님께서 거기서 멈추니 이게 한계냐고 말했던 게지요."

"그…그런건가? 그런 분위기는 아니었던 것 같은데?"

"흐흐…교 호법님, 벌써 잊으셨습니까? 여자들은 싫은 표정을 지어도 좋아하고 있다는 것을? 그냥 덮쳐서 으쌰으쌰하시면 저절로 상공- 한다닌깐요."

 교청은 그제야 손바닥에 주먹을 치며 고개를 끄떡거렸다.

"그렇군!"

 광약사가 히죽 웃었다. 무공은 엄청나게 대단하지만 가장 기본(?)적인 것도 모른다는 생각에 우스웠던 것이다. 교청이 얼른 몸을 일으켜 나가려했고 광약사가 얼른 그를 불렀다.

"교 호법님!"

"?"

 교청이 뒤돌아보자 광약사가 히죽 웃으며 말했다.

"그 여자가 마음에 든다면 조금 더 확실한 방법이 있습니다. 멋진 옷을 입고 보석같은 것을 들고 주는 것도 좋은 방법이죠. 아마 스스로 교 호법님께 안겨버릴 것입니다."

"흠! 좋은 방법이군. 광약사 자네답지 않게 좋은 방법을 생각한 것 같아. 내 나중에 후사하겠네."

 교청은 얼른 몸을 날렸다. 물론 그가 간 뒤 광약사는 자신의 이마로 벽에 몇 번 박아 구멍을 내면서 겨우 화를 풀어야 했다.

 교청은 뭔가 가슴에 막힌 것이 풀렸다는 듯 기쁜 표정으로 자신의 숙소로 가고 있었다.

*  *  *

 아미는 흩어진 방안을 치우고 있었다.

 뿌옇게 눈물이 앞을 가렸다. 

 그녀는 계속 훌쩍거리며 소매를 눈물을 닦아가며 흩어진 물건을 제자리에 가져다 놓았다.

 어릴적부터 다친 짐승이나 어려운 사람들을 보면 참지 못하고 도움을 주는 착한 마음씨를 가진 아미였다.

 전에도 다친 도마뱀을 주워와 치료를 하느라 방안에 몰래 데리고 있다가 시비들에게 들켜 놀래킨 적이 있었지만 아미는 자신의 일을 잘했다고 생각했다.

 지금까지 부족한 것 없이 사랑을 받으며 행복하게 살아온 그녀였다.

 그 남자가 자신의 방 근처에 쓰러져 있기 전까지 말이다. 

 낯선 남자여서 두려운 그녀였지만 부상을 입고 흙투성이에 열이 나고 있는 그를 그냥 버려둘 수 없었다.

 그녀는 할 수 없이 그를 침대에 옮겼고 치료를 해주었다.

 흙투성이였던 남자는 의외로 준수하게 생긴 사내로 그를 보자 아미는 가슴이 두근거렸다. 가끔 나가보는 큰 성에서도 이러한 준수한 얼굴의 사내는 본적이 없었다.

 아미는 두근거리는 것을 가다듬으며 사내를 치료해 주었고 약간은 보람과 기쁨을 느꼈다. 그리고 사내가 깨어나길 기다리면서 약간의 기대를 하고 있었다.

 이 잘 생긴 사내가 깨어나 고맙다며 자신의 멋진(?)저택으로 가자고 하면 어쩌지?라는 어설픈 상상을 하면서 말이다.

 물론 그녀의 아버지가 알면 큰일 나겠지만 말이다. 

 언제나 상상대로 일이 풀리면 얼마나 좋겠는가? 

 차라리 가만히 잠들어 있을 때가 더 예뻐보일 정도로 그의 말투는 험악했고 예의도 없었다. 도저히 그의 외모와는 안어울리는 말버릇이었다. 게다가 그는 아버지를 배웅하고 돌아온 아미의 목숨을 위협하는 짓까지 서슴치 않았으며 결국 아미의 몸을 탐했다.  

 비록 그는 순순히 물러서기는 했지만 아미는 무척 슬펐다. 

 자신이 생각했던 사람과는 전혀 달랐기 때문이다. 사내는 더 이상 그녀가 상상한 왕자님이 아니었다.

 자신이 살려준 도마뱀도 이처럼 무례하지는 않았다.

 아미는 겨우 방정리를 끝내며 의자에 앉았다. 그리고 다음부터는 절대 겉모습에 속지 말자는 생각을 하면서 서랍을 열고 작은 단검을 꺼냈다.

 마을에서 아버지가 호신용으로 그녀에게 사준 물건이었다.

 아미는 단검을 품에 잘 넣었고 아버지가 돌아올 때까지 불안한 마음으로 방에 있어야 했다.

 사내는 그날 돌아오지 않았다. 그 다음날도 오지 않았고 그 다음날도 아미를 찾아오지 않았다.

 벌써 10여일이 지나갔지만 사내는 나타나지 않았고 아미는 그제야 경계를 늦추며 점차 사내를 잊어갔다. 그녀는 사내가 멀리 떠났을 거라고 생각했다.

 그리 생각하니 오히려 편안해지는 그녀였다.

 미친개에게 물릴 뻔했다고 생각하면서 다시 평상시의 발랄한 아미로 돌아오고 있었다. 그리고 15일 후 아미는 마을사람들이 있는 가운데 그 미친개에게 납치되고 말았다. 

*  *  *

 아미는 정신이 하나도 없었다.

 아까까지 분명 마을안에서 사람들과 얘기하고 있었다. 그런데 그녀 앞으로 갑자기 큰 그림자가 사뿐 내려섰고 그녀가 꿈에서조차 잊고 싶어했던 얼굴이 보였다. 그녀가 비명을 지르기도 전에 몸이 붕 떠올랐고 어느새 사내에게 안겨 어디론가 가고 있었다. 그녀는 순식간에 멀어져 가는 마을을 보며 당황했다.

"이…이게 뭐하는 짓이에요!"

 아미가 버럭 외쳤고 사내는 아미를 더욱 끌어안았다. 아미는 그에게서 벗어나려고 발버둥쳤지만 벗어날 수 있을 리 없었다. 그리고 갑자기 수직으로 뛰어오른 사내의 경신술에 아미는 피가 쭉 몰리는 것이 느꼈으며 눈앞이 어질거렸다.

 이내 안개로 싸인 청황계곡이 나왔다. 마을에서 청황계곡까지 꽤 멀리 떨어져 있었는데도 불구하고 순식간에 도달한 것이다. 청황계곡의 안개가 흩어지면서 이내 들어난 큰 건물에 아미는 깜짝 놀라고 말았다.

 말로만 듣던 성황교였다.

 교청은 성황교의 문 앞에 내려섰고 그를 본 문지기들이 깜짝 놀라며 부복했다. 그는 성큼성큼 안으로 들어갔으며 문지기들은 교청의 어깨에 매달려 있는 소녀를 보며 놀란 표정을 짓고 서로를 보았다.

"어이, 방금 여자를 안고 들어가신 분이 교 호법님이시지?"

"아…아마도…."

2 관문과 3관문, 4관문의 문지기들 역시 첫관문의 문지기들과 똑같은 표정으로 변하는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

 교청은 주변인들의 시선은 아랑곳않고 자신의 방으로 아미를 안고 들어갔다. 거실을 지나 넓은 침실로 들어선 그는 가운데에 있는 큰 침대에 아미를 내려놓았다. 

 교청은 침대에 앉아 겁에 질린 눈으로 주위를 살피는 모습을 보았다.

"무서워 마라!"

 교청의 말에 아미가 시선을 그에게 돌렸다. 

"이게 무슨 짓이에요!"

"내겐 한계가 없다는 것을 보여주려고 한다."

 교청이 그녀에게 다가갔고 그녀의 입술에 입을 맞추려는 순간 그의 앞으로 시퍼런 단검이 들어섰다.

"?"

 교청은 단검을 빤히 내려다 보며 다시 아미를 보았다. 아미는 겁에 질린 표정을 하고 있었지만 입술을 깨물고 부들거리는 동작으로 단검을 간신히 들고 있었다.

 교청은 자신이 손가락으로 단검을 튕겨버릴려다가 이내 뭔가 떠올랐다는 듯 품에서 뭔가를 뒤적거리더니 푸른 옥패를 꺼냈다.

 붉은 비단수술이 달린 아름다운 옥패였다.

"내 선물이다."

 교청은 아미의 앞에 내밀었고 아미는 황당하다는 듯 교청을 보았다. 그러나 교청은 아미가 감격했다고 생각하고 미소를 지었다. 그리고 그녀에게 다가서려는 순간 아미는 다시 후다닥 뒤로 물러섰다. 여전히 검을 겨눈채로 아미가 교청에게 으르렁거렸다.

"설마 그게 화대라고 하시는 건 아니겠죠?"

"화대? 왜 화대라고 생각하지? 내 선물이라고 했잖느냐."

"그럼 선물만 주면 되지. 왜 자꾸 입 맞추려고 하고 그래요?"

 아미는 외치면서 얼굴이 벌겋게 물들었지만 눈을 부릅뜨고 교청을 노려보았다.

 교청은 날카롭게 외치며 말하는 아미를 보며 얼굴을 붉혔다.

'젠장! 귀여워 죽겠네!'

 교청은 단숨에 아미를 안아 품에 넣고 꼭 껴안고 싶은 마음이 굴뚝같았다.

"전에 너를 즐겁게 해주지 못해서 내 오늘 특별히 좋은 옷도 입고 보석도 준비한 거다. 그러니…."

"자…잠깐만요. 즐겁게라니요?"

 교청은 그녀의 말을 채 다 듣지 않고 단검을 뺏었다. 그리고 그녀를 단숨에 껴안았다. 

 아미를 안자 짜릿해오는 느낌에 교청은 기분이 좋았다. 교청은 천천히 그녀의 얼굴에 입을 맞춰갔고 아미는 그의 입술을 피하기 위해 몸을 비틀어보았으나 소용없었다.

"아…안돼!"

 그녀의 떨리는 말에 교청은 환한 미소를 지었다. 그리고 그녀의 옷을 벗기려는 순간이었다. 아미가 손을 벋어 단검을 들더니 자신의 목을 찔렀다.

 아미의 봉긋한 가슴을 만지던 교청이 놀라 손을 뻗어 단검을 잡았다. 아슬아슬한 차이로 목끝에서 검을 잡은 교청이 외쳤다.

"무슨 짓이냐?"

 홍조로 물든 얼굴이지만 단호한 표정으로 아미가 말했다.

"당신같은 사람에게 내 몸을 줄 수 없어! 차라리 자결하고 말테니 내 더러운 시체나 붙들고 하던가 말던가 해!"

 일순 교청은 그녀의 말에 뭐라고 대답해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 

"네가 원하는 거잖아?"

 교청의 말에 아미가 비웃었다.

"이젠 그런 말도 안되는 이유를 대며 절 능멸하는 거군요!"

 분함이 가득찬 아미는 눈물을 흘리며 교청을 노려보았다.

"능…멸이 아니다."

 교청이 천천히 그녀에게서 몸을 떨어트렸다. 아미는 옷맵시를 가다듬이며 말했다.

"충분한 능멸이에요. 제가 당신에게 한 짓이라곤 상처를 치료해주고 간호해준 것 뿐이에요."

 교청은 옷도 벗겨잖소!라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 말하지 못했다.

"그럼…지금 이런 짓이 싫은 거냐?"

 아미가 흐르는 눈물을 닦았다.  

"당연한 거 아니에요? 어느 여자가 이런 야만적이고 예의없는 짓을 좋아한단 말예요?"

 교청은 말문이 콱 막혔다. 그리고 조심스럽게 다시 말했다.

"진심으로 말해라. 진짜로 싫다는 거냐? 아니면 좋지만 좋다는 말을 하기 싫은 거냐?"

 교청의 말에 아미는 울화가 치밀었다가 이내 긴 한숨을 쉬었다. 

"대체 무슨 생각으로 사는 거예요? 당연히 진짜로 싫다는 거예요!"

 교청은 광약사와의 이야기와는 전혀 다른 상황이 벌어지자 당황하기 시작했다. 교청 본인은 아미가 매우 마음에 들었기 때문에 데리고 그녀가 원한다고 생각했던 상황을 만들었는데 그녀는 오히려 자결까지 하려고 하니 말이다.

 교청이 뭔가 생각에 잠기고 있는 것을 본 아미가 말했다.

"어서 절 집으로 데려다 줘요. 아버지가 아시면 정말 큰일난단 말예요!"

"집에 데려다 주면 기뻐할텐가?"

 아미는 교청을 빤히 쳐다보았다. 도대체 이 남자가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다. 분명 생긴 건 멀쩡한데 하는 짓은 뭔가 하나가 빠진 것처럼 보였다. 

"나는 네가 마음에 든다. 어떻게 하면 되겠느냐?"

 교청의 말에 아미는 얼굴이 빨갛게 상기되었다. 남자답고 준수하게 생긴 사내가 자신을 좋아한다고 말하는데 어느 여자가 얼굴을 붉히지 않겠는가?

 눈물을 닦은 아미는 잠시 당황하며 교청의 눈빛을 획 피했다 그러다가 이내 교청을 찌릿 쳐다보았다.

"?"

 교청은 아미가 갑자기 자신을 노려보자 의아했다.

"그런데 왜 어제 절 죽이려고 했어요?"

 교청은 얼굴색 하나 번하지 않고 말했다.

"내 옷을 벗겼기 때문에 난 성황교의 호법으로서 창피를 당했다고 생각한 것이다."

"스스로 벗어버렸잖아요!"

 아미가 버럭 소리쳤고 이번엔 교청의 어깨가 움찔거렸다. 잠결에 무슨 기억이 있겠나? 살기가 느껴지는 것도 아닌데 말이다.

"그…그랬나?"

 둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀고 아미가 지끈거리는 머리를 손으로 매만지며 말했다.

"지금 제게 미안하다고 사과해야 하는 거 몰라요?"

 교청이 깜짝 놀랐다. 

"난 한번도 사과를 해본 적이 없다."

"잘됐네요. 그럼 지금 해보세요. 미안해요!"

 아미가 한자한자 교청에게 풀어서(?) 말해주었지만 교청은 입은 도통 열리지 않았다. 오히려 원망스런 눈으로 아미를 볼 뿐이었다.

 교청의 표정을 본 아미는 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 아까전에 무섭고 두려워 보이던 교청이 이젠 귀엽게 보이고 있었다. 

 교청은 아미가 미소를 짓는 것을 보자 자신도 모르게 기쁜 마음이 들었다. 그리고 얼른 바닥에 떨어진 옥패를 주워 그녀에게 내밀었다.

"미안하지만 이건 안받을래요."

"옥패가 마음에 안드나?"

 교청의 말에 아미는 고개를 가로저었다.

"아니요. 마음에 들지만 이런 식으로 받고 싶지 않아요. 전 집으로 돌려보내주세요. 그리고 언제든 찾아오시면 만나도록 해요."

 교청은 아미를 가만히 쳐다보다가 말했다.

"그럼…그때 으쌰으쌰를 하면 되나?"

 아미는 일순 교청의 말뜻을 못알아듣고 있다가 뭔가를 알아챘는지 얼굴이 홍당무가 되어버렸다. 그리고 얼굴을 숙이며 말했다.

"그…그런 건 부부끼리만 하는 거예요."

"본교에서는 부부가 아니어도 괜찮다고…."

 여전히 얼굴이 붉어진 그대로 아미가 말했다.

"전 아니에요."

 교청은 아미를 조심스럽게 안으려고 했으나 아미는 그의 품에서 벗어났다. 이번엔 강제로 하지 않았기 때문에 쉽게 벗어날 수 있었다.

 교청은 천천히 몸을 일으켰다. 

"집에 데려다 주겠다. 하지만 그 옥패는 받아야해!"

 교청은 말한 뒤 두근거리며 아미의 반응을 보았다. 아미가 만약 거절하면 무슨 방법을 써야 할지 몰랐기 때문이다. 다행히 아미는 옥패를 받아 품에 넣었다.

"잘 받을께요. 그리고 이번엔 정상적으로 돌아가겠어요. 안겨서 하늘을 날아오는 건 싫어요."

 교청은 고개를 끄떡거리며 방문을 열고 밖으로 나갔다.

 교청과 아미가 걸어나갈 때 성황교의 모든 사람들이 눈을 휘둥그레 뜨며 보고 있었다. 교청이 여자와 나란히 걷고 있는 것은 정말 난생처음이었기 때문이다. 하지만 그들 중 누구도 교청에게 말을 걸만한 사람은 아무도 없었다. 사람은 누구에게나 아까운 법이니 말이다(?).

 문지기들도 아까 봤던 것이 헛것이 아닙을 확인할 수 있었고 간혹 보이는 시비들이 낯선 아미를 보며 질투어린 시선을 보내곤 했지만 교청과 눈을 마주칠까봐 얼른 고개를 돌렸다.

 성황교의 마지막 문에 다달았을때 문앞은 무척 시끌시끌거렸다.


[외전]서기명지담 - 교청 3




 성황교의 마지막 문에 다달았을때 문앞은 무척 시끌시끌거렸다.

 아미와 교청이 대문쪽을 돌아보았고 그 앞엔 문지기와 여러명의 사람들이 실갱이를 벌이고 있었다.

 아미가 문지기와 말다툼을 하고 있는 사람을 보고 놀라며 외쳤다.

"아버지!"

 아미의 외침에 문지기에게 마구 욕을 하던 그녀의 아버지는 눈을 휘둥그레 뜨며 아미를 불렀다.

"아미야!"

 문지기는 아미 뒤의 교청을 보더니 주춤거리며 어찌할 바를 몰랐다.

 아미가 쪼르르 아버지의 품에 안겼고 딸이 무사한 것을 확인한 아버지는 안도의 숨을 쉬었다.

"괜찮으냐? 어디 다친 곳은 없고?"

 아미는 비로소 미소를 지으며 고개를 끄떡였다. 부인이 죽은 뒤 애지중지 키운 딸이었다. 

 마을에서 괴한에게 납치당했다는 소식에 그는 부리나케 성황교로 달려온 것이다. 성황교의 무서움을 알고 있었지만 가만히 있을 수 없었다. 

 두 모녀가 상봉하고 있는 것을 본 교청이 문지기를 보았고 문지기가 재빨리 무릎을 꿇었다. 그러나 성황교는 이미 마령곡과 싸울 준비로 경계가 엄하게 바뀌어져 있던 상태기 때문에 자신의 본분을 다한 문지기를 탓할 수 없었다. 

 아미의 아버지는 교청을 돌아보았다.

"네…네놈이!"

 문지기가 장도를 쑥 뽑았다. 성황교의 호법을 그런식으로 부른다는 것은 절대 안될 말이기 때문이다. 교청이 손가락을 튕겨 문지기의 장도를 쳐냈다. 그리고 싸늘하게 말했다.

"끼어들지 마라!"

 문지기는 부복하며 절도있게 대답했다.

 교청은 그의 기에 밀린 아미의 아버지에게 다가갔다. 아미의 아버지는 무공이 뛰어난 교청이 두려웠지만 딸을 지키기 위해 필사적이었다. 성황교의 소문은 이미 익히 들은 그였다.

"난 성황교의 호법 교청이다."

 교청이 아미의 아버지를 보면서 말했고 그는 천천히 아미를 돌아보았다가 말했다.

"아미와 부부의 연을 맺고 싶다. 허락해 주겠나?"

 교청을 제외한 모든 이들이 순식간에 굳어버렸다. 아미의 아버지는 지금 눈앞에 서 있는 사내가 무슨 말을 하는 지 알 수 없었다. 최대한 머리를 굴려 상황을 판단하기 시작했다.


"무…무슨 말이냐! 내 딸은 절대 못줘!"

"…왜지?"

 교청은 약간 굳은 표정으로 아미의 아버지를 보았고 아미의 아버지는 딸을 지키기 위해 용기를 내어 말했다.

"먼저, 나이차이가 너무 많이 나!"

"젊어질 수는 없지만 아미가 나이가 될 때까지 이 모습 그대로 유지할 수 있다."

 말이 순간 막히는 아미의 아버지. 그리고 다시 발악적으로 외쳤다. 성황교의 불한당같은 자에게 귀한 딸을 줄 수 없었다.

"여자를 심심하면 갈아치우는 남자에게 아미를 첩으로 살게 하란 말이냐!"

"지금까지 여자는 아미 단 한명 밖에 없다. 의심스럽다면 옆의 문지기에게 내가 성황교에서 다른 여자들과 관계가 있었는지 확인해도 된다."

 갑자기 지적받은 문지기는 고개를 들었다가 아미의 아버지와 눈이 마주쳤다. 문지기 역시 머리를 굴리기 시작했다. 교청이 혼인하려고 하는 여인의 부친이라면 교청의 장인이 된다? 

 문지기는 최대한 정중한 음성으로 말했다.

"교 호법님께서는 무공증진에만 애써오신 분으로 오히려 여색을 멀리하시고 부부의 연을 맺은 처자가 없습니다."

 만족스러운 대답이었다. 그러나 그것은 교청에게만 해당되는 말이었고 아미의 아버지는 으르렁거렸다.

"그래도 안돼! 내 딸을 납치하려고 하고! 절대로 안돼!"

 아버지의 단호한 외침에 아미가 오히려 당황하여 교청의 얼굴을 살폈다. 방금 전 교청의 무공을 본 아미였다. 게다가 성황교의 호법이라고 하지 않았던가? 

 성황교의 세력은 자신의 마을은 물론 운남지역에 모두 끼치고 있으니 잘못하면 큰 변을 당하기 때문이다.

 문지기 또한 교청이 어떻게 나올까 궁금했다. 

 교청은 가만히 있다가 자신의 검을 잡으려했다. 그러자 아미가 외쳤다.

"안돼요! 우리 아버지를 죽이려면 저부터 죽여요!"

 교청의 손이 멈칫 굳었고 슬그머니 손을 내려놓았다. 아미의 아버지는 일순 무슨일이 일어났는지 알 수 없었다. 아미의 한마디에 목숨이 부지한 것이다.

"난 아직 총각이다. 아미는 내 본처가 될 것이고 아미 외에는 아무 여자도 보지 않을 것이다."

 교청이 총각이란 말에 문지기들은 꼬리가 올라가는 입을 굳히기 위해 무던한 애를 쓰다가 결국 고개를 숙여 표정이 안보이도록 했다.

"오늘은 그냥 보내주겠다. 갈상필!"

 교청의 말이 떨어지자 마치 땅에서 솟아오르듯 한 사내가 부복한 자세로 나타났다. 약관의 청년으로 옅은 녹색무복을 입고 있었다.

"두 분을 정중히 마을까지 모셔다 드려라."

"옛!"

 갈상필은 대답하면서 천천히 아미와 아미의 아버지를 안내했다. 둘은 주춤거리며 밖으로 나갔다.

 그들이 밖으로 나간 것을 본 교청은 그대로 몸을 날려 성황교본단으로 달려갔다.

 교청까지 사라지자, 남은 문지기들은 아무도 없는 것을 확인하고는 서로 마주보며 키득거렸다. 

 잠시후, 교청의 사건은 성황교에 물에 먹물 떨어진 듯 빠르게 퍼져나갔고 교청의 의외의 모습에 모두 흥미진진한 표정을 지었다. 몇몇 교청에게 연정을 품고 있던 여인들은 물론 속이 타긴 했지만 말이다. 

 마령곡과의 전면전을 두고 오랜만에 있는 재미있는 이야기꺼리임은 틀림없었다.

 한 사람만 빼고 말이다.

"으아아아! 도! 도대체 왜 그렇게 성질이십니까?"

"그냥 조용히 죽어라!"

 바로 광약사였다. 그는 자신의 방에서 갑자기 봉변을 당하는 중이었다.

 교청에게 성심성의껏 조언을 해줬건만 돌아오는 건 교청의 지풍이었고 모두 중요한 혈도만 노리는 매서운 수법이었다. 광약사는 거의 목숨을 걸고 모두 피할 수 있었다. 그것도 교청이 결정타를 날릴 때 찾아온 대장로 무환장이 저지했기 때문에 손을 멈춘 것이다.

 교청은 대장로인 무환장에게 예의를 차렸다. 무환장이 장난끼어린 표정으로 교청에게 말했다.

"그래. 오늘 본교의 입구에서 소란이 있었다고?"

"죄송합니다."

"아니! 괜찮네. 이제야 비로소 자네가 사람으로 보이기 시작하는군."

"네?"

 교청이 무슨 소리냐는 듯한 표정으로 무환장을 보았지만 그는 미소만 지을 뿐 말했다.

"어쨌든 잘 해보게. 마령곡과 전면전 전에 혼인식도 볼만하겠군."

 교청은 얼굴을 붉히며 감사하다고 얘기했고 무환장은 나가려다가 걸음을 멈추고 말했다. 

"그런데 사실인가?"

"네? 뭐가 말씀입니까?"

"아직 동정(童貞)인거 말이네."

"그런데요?"

"풋!"

 무환장은 웃음을 겨우 참느라 자신의 입을 가리고 교청의 어깨에 손을 올려 숙여지는 허리를 겨우 지탱했다.

"뭐가 웃기십니까?"

"아…아무것도 아니네. 흠흠, 그럼 잘해보게."

"감사합니다."

 무환장이 광약사의 방을 나갔고 광약사는 재빨리 머리를 굴렸다.

 무환장이 사라지자 교청은 아까 하던 일(?)을 마무리 짓기 위해 내력을 올렸다.

"교 호법님!"


"뭐냐? 후배니까 유언정도 할 시간은 주마."

"그…그게 아니고 혼인할 여자를 데리고 오셨습니까?"

"아니, 그녀가 날 거절했다. 그녀의 아버지도 마찬가지고."

 광약사는 교청이 왜 자신을 죽이려고 했는지 알 수 있었다. 어떤 망할놈의 계집이 자신이 말한대로의 태도를 보이지 않은 것이다. 

"그럼 그 여자와 혼인을 할 계획을 짜야 할 것이 아닙니까!"

"일단 너부터 죽이고…."

"그! 그게 아니고 말입니다. 제가 무위에선 교 호법님보다 못하지만 이런 남녀관계에선 더 선배라 할 수 있습니다. 게다가 교 호법님은 아직 동정이시니까 잘 모르실 것 아닙니까!"

 열심히 변호하는 광약사의 몸부림은 차라리 처절했다. 교청은 자신의 손에 집중된 내력을 멈추더니 이내 풀었다. 살기가 걷힌 것을 본 광약사는 안도의 숨을 쉬었다.

"자! 어서 말해봐."

"네…넷!"

*  *  * 

 아미와 그녀의 아버지가 마을에 도착하자, 걱정이 된 마을 사람들은 모두 환영했지만 이내 갈상필이 아미의 아버지에게 정중히 인사하고 경신술로 사라지는 것을 보고 입을 다물었다.

 성황교의 무서움은 익히 알고 있었다.

 그런 성황교의 인물이 아미를 납치했고 성황교의 습성을 익히 알고 있는 마을 사람들은 착하고 예쁜 아미가 봉변을 당할 꺼라고, 그녀의 아버지가 성황교로 되찾으러 갔고 마을 사람들은 그가 죽을 꺼라고 생각했다.

 그러데 오히려 성황교의 인물이 정중하게 되돌려 보내준 것이다. 마중까지 하면서 말이다.

 마을 사람들은 궁금했지만 아미의 아버지는 아무 말 없이 아미를 데리고 집안으로 돌아왔다. 아미는 천천히 의자에 앉았고 아미의 아버지는 참았던 울분을 그제야 풀었다.

"어쩌자고 저런 불한당과 알게 되었느냐!"

 아미는 옆에서 들리는 아버지의 꾸지람에 대답할 말이 없었다. 

"왜 말이 없느냐! 응!"

 언성이 커지자 아미는 눈물만 글썽거릴 뿐 가만히 있었다. 

"죄송해요. 아버지."

 언제 아버지에게 이렇게 큰소리로 꾸지람을 들었던가? 아미는 난생 처음 아버지의 화난 음성을 들으며 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.

 사랑스런 딸이 눈물을 흘리는 것을 보자 아미의 아버지는 치켜올라갔던 눈꼬리가 천천히 내려왔다. 그리고 그녀를 따뜻하게 안아주면서 토닥여주었다.

"네가 무슨 죄가 있겠느냐? 미안하구나."

 아버지의 따뜻한 음성에 아미는 그제야 소리내어 울기 시작했다. 

 아미는 한참을 엉엉 울어댔고 잠시후 겨우 진정이 되어 있었다. 아미의 아버지는 시비를 시켜 물을 가져오게 했다. 시비가 가져온 물을 아미에게 먹인 아버지는 긴 한숨을 쉬면서 꿀꺽꿀꺽 물을 마시고 있는 그녀를 보았다.

"그래, 어떻게 할 테냐?"

"전 아버지의 의견에 따르겠어요."

"…난 네 의견을 묻고 있는거다! 어쩌다 저런 불한당을 알게 됐느냐?"

 잠시 망설이던 아미는 교청과 어떻게 만났는지 소상하게 말을 했다. 다만 교청이 자신을 죽이려고 했던 것은 빼고 말했지만 성황교의 특성을 잘 알고 있는 아버지는 긴 한숨을 쉬었다. 자칫했으면 아미는 소리소문없이 죽을 수 있었기 때문이다.

"그 누굴 치료해 주는 버릇은 여전하구나. 그런 일이 있으면 이 아비에게 먼저 알렸어야지. 겁도 없이 방에서 치료를 해줬단 말이냐?"

"상처가 중해서 아버지께 알리려고 했는데 그 사람이 잠결에 제 손을 잡는 바람에…." 

"손!?"

 아미의 아버지가 깜짝 놀라 되물었고 아미는 서둘러 말했다.

"소…손만 잡았어요! 손만! 그 사람은 의식이 거의 없어서 누구 손을 잡고 있는 줄도 모르고 잠을 잤으니깐요. 손만…."

"하아…안되겠다."

"네?"

"이 마을을 몰래 떠난다. 어차피 성황교와 연관된 것을 마을 사람들이 알았으니 몰래 떠나야 한다. 아니면 넌 억지로 성황교에 팔려갈 수밖에 없단다."

 성황교의 뜻을 거르게 되면 연관된 사람들은 대부분 좋지 않은 꼴을 당한다. 성황교를 믿는 사람이 아닌 다음에야 무사할 리 없었다. 그것을 알고 있는 마을 사람들은 아미가 성황교에 아무소리 없이 갔으면 하는 바램을 가질 것이다. 마을에는 절대 피해없이 말이다.

 아버지의 결정에 아미는 눈을 크게 떴고 아미의 아버지가 가는 것을 붙잡았다.

"아…아버지!"

"이젠 너 혼자만의 문제가 아니다. 어서 짐을 꾸려라."

 아미의 아버지는 아미의 손을 뿌리치며 밖으로 나갔고 아미는 자리에 굳은 듯 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다.

 야밤이 되자 두 부녀는 가지고 있는 재산을 대충 챙겨 마을을 몰래 빠져 나갔다.

 극비리가 빠져 나가는 것이기 때문에 시비와 하인들에게 알리지도 않았다. 어차피 그들은 일정한 돈을 받고 일을 하는 것이기 때문에 두 사람에게 방해가 될 뿐이다.

 집안에 있던 말 중 가잔 좋은 말을 타고 마을을 무사히 빠져나온 뒤 한참을 달려 멀리 떨어진 건너마을에 도착했고 아미의 아버지는 그곳에서 땅문서를 그 마을의 지주에게 팔았다.

 아미의 아버지는 아마 제값에 못팔거라고 생각했는데 오히려 그 지주는 좋은 값을 치르며 극진히 그들을 대했다. 의아해하기는 했지만 나쁜 것이 없었기 때문에 땅값으로 보석과 은자를 받은 뒤 다시 다음 마을로 떠났다. 갑작스런 여행으로 아미는 무척 피곤해했지만 성황교의 무서움을 익히 알고 있는 아미의 아버지는 지체할 수 없었다.

 사흘을 내리 달렸고 이젠 말들도 지쳐 달리라고 박차도 달리지 못했다. 아미의 아버지는 긴한 숨을 쉬며 뒤쪽에 따라오는 아미에게 말했다.

"아직도 몸이 아프냐?"

"아니에요 괜찮아요."

 아미가 기운없지만 은은한 미소를 띄며 말했고 아미의 아버지는 긴 한숨을 쉬면서 앞으로 시선을 돌렸다.

"널 일부러 고생시키려는 것은 아니다. 지금은 네가 힘들고 괴롭겠지만 멀지 않아 이 아비의 뜻을 이해할 수 있을 게다."

"알고 있어요. 아버지. 전 아버지의 뜻을 따를거예…."

 아미의 목소리가 갑자기 끊겼고 이상함을 느낀 그녀의 아버지가 뒤돌아보자 말에 엎어져서 아슬아슬하게 말에 매달려 있었다. 깜작 놀라 다가가 보니 몸이 불처럼 뜨거웠다.

"아미야! 정신 차리거라!"

 아미의 아버지는 아미를 자신의 말쪽으로 옮기고 말을 최대한 급히 몰아 다음 도착지인 마을에 도착했다. 마을에 도착하자마자 그는 의원을 찾았고 다행히 규모가 조금 있는 마을이라 의원이 있었다.

 의원은 아미의 상태를 보았고 그녀의 아버지에게 말했다.

"오랜 여행으로 몸에 무리가 가고 제대로 쉬질 않아서 병이 난 겁니다. 안정하고 쉬면 나아질 겁니다."

 의원의 말에 아미의 아버지는 옆에 누워 있는 아미를 돌아보며 뺨을 쓰다듬어 주고는 고개를 끄떡였다. 다행히 쉬기만 하면 된다고 하니 다행이 아닐 수 없었다.

"미리 약을 다려 놨으니 복용하면 많이 좋아질 겁니다."

 의원이 탕약그릇을 가져왔고 그것을 본 아미의 아버지가 기뻐하다가 이내 의아한 생각이 들었다.

"미리…다려놨다니요?"

"아까 어떤 청년이 와서 보이 허한 환자가 오니 미리 약을 다려놓고 대기하라고 일러주셨습니다. 약값도 미리 치러주었지요."

 벌떡! 아미의 아버지가 벌떡 일어섰다. 

"어…어떻게 생겼습니까?"

"곧 다시 돌아온다고 했습…아! 저기 오시는군요."

 의원의 말에 아미의 아버지가 휙 고개를 돌려 돌아보았다. 문 밖에서 두명의 사람이 걸어오고 있었다. 둘다 아미의 아버지가 아는 사람이었다.

 한명은 자신과 아미를 성황교에서 마을까지 데려다 준 갈상필이란 청년이었고 그 옆의 화려한 복장의 사내는 바로 교청이었다.

"어…어떻게!!"

 아미의 아버지의 반응에 교청은 별로 상관하지 않고  안으로 들어와 걱정스러운 얼굴로 누워 있는 아미를 살폈다. 그리고 그녀의 손을 진맥해보기 위해 손을 대려고 하자 아미의 아버지가 냉큼 앞을 가로막았다.

 교청은 가만히 있었고 이내 아미의 아버지의 혈도를 짚어버렸다. 

 너무도 순식간에 일어나 아미의 아버지는 그대로 밀랍인형처럼 굳었고 교청은 그를 들어 옆으로 옮긴 뒤 아미의 옆에 앉았다.

 이마를 만져보니 열이 상당했다. 가느다란 신음을 내며 끙끙거리는 아미를 보며 교청은 마음이 아팠다. 그리고 그녀의 작은 발은 퉁퉁 부어 있었고 손은 고삐를 잡고 하느라 거칠어 있었다.

 아미의 상태를 본 교청이 걱정스런 표정으로 땀을 닦아 주었다.

"그래도 아버지면 아미가 아프지는 않게 해 주어야 하지 않는가!"

 교청의 시선은 아미를 보고 있었지만 말은 그녀의 아버지에게 하는 말이었다. 아미의 아버지는 뭔가를 말하려고 했으나 아혈이 짚어져 있어 아무말도 하지 못했다.

 교청은 의원에게 탕약을 받아 아미에게 무척 조심스럽게 손수 먹여 주었다. 아미가 인상을 구겼고 교청이 급히 약을 맛보니 무척 썼다. 그리고 의원을 보는 순간, 갈상필이 급하게 말했다.

"약은 쓸수록 효과가 좋다고 했습니다."

"…그래? 하긴 광약사가 준 약은 쓰긴 했어."

 교청은 손을 쓱 내렸고 갈상필은 손가락으로 자신의 얼굴을 긁으며 말했다.

"그래서 광약사 호법님을 괴롭히는 겁니까?"

 교청은 입을 다물고 부정도 긍정도 하지 않았다. 긴 한숨이 나오는 갈상필이었다.

 아미에게 약을 다 먹여준 교청은 아미의 아버지를 데리고 거실로 개방되어 있는 방으로 나왔다. 그리고 혈도를 풀어주었다.

 갑자기 혈도가 풀리자 온몸이 저리고 아픈 것을 겨우 참던 아미의 아버지는 교청을 노려보았다.

"도대체 어떻게 이곳까지 왔지?"

"장인어른께서 땅을 파신 마을의 지주가 본교의 교인이었습니다. 제가 오려고 했지만 일이 많이 밀려 있어서 갈상필을 시켜 두분을 안보이는 곳에서 호위하라고 하고 지금에서야 뒤늦게 모시려 왔습니다."

 존댓말이었다. 교청으로서는 최대한 아미의 아버지에게 예의를 차린 것이다. 지금까지 교청이 경어를 쓴 사람 중 열손가락 안에 들었으니 말이다.

 땅을 판 옆 마을의 지주가 성황교인이었다는 것은 몰랐던 사실이다. 나 떠난다고 알린 셈이 된 것이다.

"내 딸을 사랑하나?"

"그렇습니다."

"그럼 놔 주게!"

"안됩니다."

"아미는 자넬 싫어하네. 난 내 딸이 평범한 사람에게 시집가 사는 것을 원하네. 자네처럼 무공을 익혀 목숨을 걸고 싸우러 나가는 그런 사람 말고 말이야." 

 아미의 아버지의 간절한 말에 교청은 멈칫하고 입을 다물었다.

"아미는 자신에게 무례하지 않게 한다면 만나주겠다고 했습니다. 아미를 괴롭히는 건 장인어른이십니다." 

"누구 마음대로 장인어른이야!"

 아미의 아버지가 버럭 소리쳤고 옆에 있던 갈상필이 더 이상 참을 수 없다는 듯 한발 나서려다가 교청의 눈짓 하나에 꼬리내린 강아지처럼 원위치로 돌아가 고개를 숙였다. 하지만 눈치 채지 못한 아미의 아버지는 교청을 노려보며 으르렁거렸다.

"내 눈에 흙이 들어가기 전엔 절대 혼인 못해!"

"…어떻게 하면 허락해 줄 겁니까?"

"성황교, 무공을 포기하고 아미와 살 수 있나?"

"무립니다."

"그러니까 안돼!"

 교청은 화가 났다. 자신의 인생에서 가장 중요한 것을 포기하라고 한다. 그것은 절대 안될 말이었다. 당장에 아미의 아버지의 미간으로 지풍을 날려 죽여버리고 싶었다.

 아미는 탕약때문인지 기척없이 자고 있었으니 죽인 뒤 시신만 없애면 완벽하게 아미를 자신의 것을 만들 수 있었다. 갈상필은 자신을 배반하지 않을 것이 확실했기 때문이다.

 여기까지 생각한 교청이지만 아미가 우는 모습은 정말로 보기 싫었다. 특히 그녀는 무척 효녀기 때문에 아버지를 죽인 사람이 자신이라는 것을 알게 된다면 자결할지도 모른다. 여기까지 생각이 미친 교청은 살인계획(?)을 접어야 했다.

 아미의 아버지가 후다닥 달려가 짐에서 단검을 꺼냈다. 호신용으로 가지고 다니는 단검이었다.

 그는 검을 빼고 교청에게 달려들었다.

 한심할 정도로 느린 공격이었다. 갈상필이 몸을 날리려고 했으나 교청은 눈짓으로 그를 저지했다. 갈상필은 주춤거리며 멈추었고 교청은 단검을 살짝 피했다.

"그런 검을 맞아줄 정도는 아니오."

 교청의 말에 아미의 아버지는 여러번 손을 휘둘렀고 지치면 말겠지라는 생각에 교청은 계속 피할 뿐이었다. 

 예초에 아미의 아버지의 단검에 찔릴 교청이 아니었다.

"무슨 짓이에요!"

 쨍 울리는 소리와 함께 아미가 교청앞으로 몸을 날렸고 날카로운 단검은 그녀의 등을 스치고 지나갔다. 순식간에 피가 사방으로 튀었고 깜짝 놀란 교청이 그녀를 안았다.

"아미!"

 이름을 외치며 교청이 그녀를 부축했다. 갈상필이 놀라 달려왔고 비명소리를 들은 의원도 빠르게 달려와 피투성이인 아미를 보고 깜짝 놀랐다.

 자신이 휘두른 단검에 아미가 다치자 아미의 아버지는 단검을 바닥에 떨어트리고 비틀거리며 아미에게 다가왔다.

"아…아미야 괜찮으냐? 아미야!"

 교청이 의원에게 지혈약을 가져오라고 소리쳤고 그제야 정신을 차린 의원이 빠르게 달려나갔다.

 아미가 천천히 눈을 떠 교청을 올려다보았다. 그녀가 정신을 차린 것을 보자 교청은 어찌할 바를 모르고 얼른 혈도를 눌러 지혈을 했다.

 교청의 일그러진 얼굴을 아미는 피묻은 손으로 천천히 쓰다듬었고 그의 얼굴에는 그녀의 피가 손자국으로 남았다. 그리고 아미는 천천히 미소를 지으며 천천히 말했다.

"미…안해요."

"아미! 아…지혈약 어디 있나! 어서 가져와라!"

 아미가 천천히 고개를 돌려 아버지를 보았다.

"아버지…."

"아미야! 미안하구나. 아미야 미안해!"

 아미의 눈썹이 파르르 떨렸다. 아마 등에서 느껴지는 고통을 겨우 참아내는 것 같았다.

"아…버지…죄송해요."

"아미야!"

"저…이 사람…싫지 않아요. 아직…은 잘 모르지만…나쁜 사람 아니에요…. 죄…송해요…."
 의원이 지혈약을 가지고 왔다. 그녀를 조심스럽게 엎드리게 한 뒤 의원은 조심스럽고 최대한 빠르게 그녀의 상처를 치료하기 시작했다. 그러는 동안 교청은 아미를 꼭 안고 있었고 그 모습을 보면서 아미의 아버지는 멍한 듯 바라보고 있을 뿐이다.

*  *  *

3 년이 지났다.

 성황교는 마령곡과의 전투에서 쌍방 모두 큰 피해를 입고 물러설 수밖에 없었다. 2만이 넘게 고수들이 있었던 성황교는 그 수가 4천밖에 남지 않았으며 마령곡 역시 각 당마다 큰 피해를 입고 물러섰다.

 가장 마지막 전투에서 대장로 무환장이 목숨을 잃고 말았고 그 외 호법들과 장로들 서넛이 목숨을 잃는 피해를 입었다. 다행히 무환장의 희생으로 교주인 안천기는 무사할 수 있었다.

 교청은 가장 나이어린 장로에 올랐고 그의 실력에 이의를 대는 사람은 아무도 없었다. 

 성황교가 안정되어 갈 때쯤, 교청은 성황교주 안천기의 허락하에 아미와 혼인식을 올릴 수 있었다.

 아미와의 혼인식은 성황교가 마령곡과 전투로 저하된 사기와 분위기를 올릴 수 있는 축제가 되었다. 

 혼인식에는 성황교의 모든 인물들이 참석해서 교청의 행복을 기뻐해 주었으며 이날 만큼은 교청은 싱글벙글이었다.

 인사를 하고 다니는 교청에게 붉은 의복에 노란색 불꽃무늬 복장의 한 소년이 다가왔다. 교청은 그 어린 소년을 보고 정중하게 부복했다.

"교 장로님! 축하드려요!"

 이 어린 소년은 안천기가 느지막이 얻은 아들로 소교주 안봉천이었다. 

 안봉천은 생글생글 미소를 지으며 말했다.

"지금까지 본 교 장로님의 표정 중에서 가장 행복해 보여요."

"가장 행복하기 때문입니다. 아마 소교주님께서도 그런 소중한 여인을 맞아하시길 바랍니다."

 안봉천이 눈을 동그랗게 떴다.

"소중한 여인이요? 하지만 전 글공부가 더 좋은걸요? 시비 누나들은 귀찮게만 해요."

 교청이 안봉천을 보며 미소를 지었다.

"아마 소교주님께도 분명 그런 소중한 여인이 나타날 것입니다. 자신의 목숨을 주어도 아깝지 않고 목숨으로서 자신을 사랑해주는 그런 여인 말입니다."

 아직 어린 안봉천은 교청의 말을 새겨 들었지만 이해할 수 없었다. 교청은 아리송하다는 표정의 안봉천에게서 시선을 떼어 천천히 고개를 들었다.

 멀지 않은 곳에서 화려하게 붉은 꿏으로 장식된 문으로 붉은 면사포를 쓰고 화려한 장식관을 쓴 여인이 천천히 걸어나오고 있었다.

 그 멀리서도 그녀는 교청을 찾아내어 그를 보았고 교청역시 마찬가지 면사포 속의 사랑스러운 여인을 볼 수 있었다.

"아미…."

 그녀의 붉은 비단의 혼례복 허리에는 붉은 수술을 단 푸른 옥패가 반짝거리며 빛을 내고 있었다. 








