지겨운 일상생활과 탈출(수정완료)
따르르르릉~~~!!!

그녀가 5살 때 부모님한테 생일선물로 받은,그렇기 때문에 자신의 가장 소중한 보물들 중의
하나인 알람시계가 요란스럽게 소리를 내며 아침 7시를 알리고 있다.

찰칵.

마치 인형이 일어나듯이 스르륵 일어나면서 시계를 끈 사람은 15살쯤 되보이는 소녀였 다.

".....언제나처럼 똑같은 하루의 시작인가."

지겨움과 번뇌,그리고 외로움이 은연중에 느껴지는 말투.웬지 듣는 사람의 마음을 울리 게 할
정도로 슬픈 목소리였다.

촤르르륵~~~ 커텐을 열자 아침햇살이 방안으로 들어와 그녀의 얼굴을 비췄다.흑단같이 검은
머리카 락에 마치 흑요석을 연상시키는 검은색의 눈,오똑한 코,열은 분홍색의 입술...여간한
외모의 탤런트라도 명함을 내밀지 못할 외모였다.아름다운 외모와는 대조적으로 암울하 고
 어두움이 느껴지는 목소리의 주인공의 이름은 이한별,불행하게도 부모를 14살에 잃 어버린
아이였다.지금은 미국에 있지만 본래 한별이는 7살까지 한국에서 살았었다.하지 만 초등학교때
받은 아이큐검사에서 250을 넘는 경악적인 결과가 나오고서 그녀의 부모 님은 그녀의 자질을
개발해주기 위해서 미국으로 이민을 온 것이었다.한국은 머리가 범 인보다 월등히 뛰어난
아이를 위한 교육적 시스템이 체계적으로 갖추어지지 못했기 때 문이었다.미국으로 가서
본격적으로 교육을 받은 그녀는 뛰어난 재능을 자랑하듯 공부 뿐만이 아니라 운동 부분에서도
1등을 하였고 부모님은 기뻐하였다.그리고 주변 사람들 은 한별이를 칭찬하느라 여념이 없었다.


"어머나,정말 댁의 따님은 천재이군요."

"분명히 아인슈타인 같은 천재적이고 위대한 과학자거 될 꺼에요."

"올림픽의 각종 종목에서 최고가 될 수 있을 꺼에요."

{아,이 부분에서 왜 영어로 쓰지 않느냐는 말도 안돼는 말을 하는 분들이 없기를 ;;;)

하지만 정작 한별이 자신은 별로 감흥이 없었다.자신은 어릴 때부터 무엇이든지 할 수 있었다.
자신이 주변 아이들과 다르다는 것은 금새 알 수 있었다.다른 사람들이 아무리 노력을 해도
승자는 항상 자신이였다.'노력'할 일도 없거니와 '성취감'도 느낄 수 없었 고 분할 것도
없었다.또 기쁨이나 마음껏 해볼 것도 없었다.왜냐하면 자신은 뭐든지 잘 할 수 있었으니까.
..어떻게 보면 인생을 즐길 필요가 없는 것이기도 했다.다만 그녀가 가장 원했던 것은
자신이 1등을 했을 때 부모님이 보여주시던 웃음과 머리를 쓰다듬어 주시는 손,그리고
잘했다는 말 한 마디였다.

"잘했다,한별아.하하하 정말 너가 나의 딸이라는 것만으로도 나는 자랑스럽구나."

"호호호 역시 우리 한별이가 최고야,최고."

그녀의 인생을 지탱해나가는 의미는 모두 부모님들한테 있었다.그녀는 부모님들이 해주 시는
 달콤한 한 마디의 칭찬을 듣기 위해서 무엇이든지 했다.하지만 그런 그녀의 부모 님은
한별이가 14살 때 그녀의 생일선물을 사러 시내에 나갔다가 술에 취한 운전자가 모는 트럭에
 치여서 돌아가셨다.그리고 그 이후로는 한별이는 목표가 사라져 버렸다.

어떤 것도 할 필요가 없었고 하고 싶지도 않았다.아무리 자신이 1등을 하고 뛰어나다 는
평가를 받아도 정작 더이상은 자신이 원하던 부모님의 칭찬은 돌아오지 않았으니까.

그녀는 부모님이 돌아가시고 1년동안 아무 의미도 없이 그저 숨을 쉬는 단백질덩어리 같이
생활하였다.하지만 돈걱정은 없었다.부모님이 주신 유산을 친척들이 맡아서 생활 비를 한
달마다 일정량씩 보내주고 있었기 때문이었다.

"...김선생님이나 뵈러 가볼까."

그녀가 한달 전에 만난 사람.60살의 노인으로 이름은 김병준,하지만 그는 김선생님이라 는
호칭을 더 좋아하는 약간 괴짜기질이 있는 분이셨다.

식료품이 다 떨어져서 귀찮음을 참고 먹을것을 사러 밖으로 나갔다가 우연히 본 '단전
호흡수련장'.한국에 있었을 때의 기억이 나 무심코 그곳에 들어간 그녀는 김선생님을 뵙고
그곳에 다니기로 했다.어쩐지...그분이 그녀의 아버지와 닮았었기 때문이다.아버 지의
이미테이션에게서 안락함을 느끼는 자신이 한심하기도 했지만 그녀는 그 안락함 이 너무나도
기분이 좋고 편안했다.

달칵.

집문을 잠그고 밖으로 나간 그녀는 겨울이라서 조금 차가운 바깥 바람를 맞으면서 단전
호흡수련장로 걸어가기 시작했다.수련장의 간판에는 한자로 단전호흡장으로 써있었지만 ,그
 옆에 영어로 번역을 해놓은 것이 보였다.

끼이익~ "허허허...일주일만이구나 한별아.무척 오랜만인걸?"

한별이가 수련장의 문을 열고 들어가자 주름살 많은,하지만 인자한 얼굴의 노인이 웃으
면서 그녀를 반겼다.좀처럼 인형처럼 웃지를 않는 그녀가 놀랍게도 부드럽게 웃으면서
그의 말에 대답했다.

"안녕하셨어요,김선생님?여기는 여전히 사람들이 없네요."

"...흠흠 어차피 내 취미로 시작한 것이니 사람이 많든 적든 상관은 없지.그런데 요즘
은 왜 안왔니?혹시 어디 아프기라도 했나 하고 걱정했단다."

"좀 귀찮아서요...제 게으른 성격 아시잖아요."

"허허 똑똑한 애가 어찌 성격은 그런 것인지..."

물론 거짓말이다.그녀만큼 기계처럼 하루의 스케줄을 딱딱 정해서 생활하는 사람도 드 물
것이다.물론 딱히 할일이 없기 때문에 매일매일을 멍하니 지내기는 하지만.

"그래그래...어쨌든 예전에 가르쳐줬던 것은 잘 기억하고 있겠지?한번 해보자꾸나."

한별이와 그는 바닥에 앉아서 눈을 감고 단전호흡을 하기 시작했다.그녀는 이상하게 이 것을
할 때는 기분이 무척 좋아지는 것을 느꼈다.뭐랄까...몸속이 세척이 되는 기분이 랄까?이것을
하고서는 몸안의 이물질이 모두 사라진 것처럼 기분이 상쾌해졌다.

'그리고 마치...어릴 때 어머니의 품에 안겼을 때처럼 포근하고 따뜻해.'

단전호흡을 할 때마다 문득 드는 생각.그녀에게는 이 수련장이 부모님의 느낌을 받을 수
있는 유일한 장소였다.비록 진짜가 아닌 가짜였지만 말이다.

"안녕히 계세요,김선생님."

"허허 그래그래.조심해서 가거라." 김선생님께 인사를 하고 집으로 돌아가는 그녀...걸으면서
한별이는 생각했다.

'이렇게 실이 끊어진 인형처럼 살다보면...언젠가는 이 따분한 인생도 끝나겠지.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

 아~~~이제야 겨우 한편 수정했네요.뭐 이상한 글자들 조금 고친 수준이지만...;;; 으쌰으쌰~~~
열심히 열심히~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 지겨운 일상생활과 탈출(수정완료)
오늘은 12월24일...다름아닌 크리스마스 이브였다.한별이도 작년까지는 부모님과 함께 있었다.
아버지와 같이 트리도 장식하고 어머니와 함께 음식도 만들었고...그리고아침 에 일어나보면
트리의 앞에있는 자신을 위한 크리스마스 선물.너무나 행복한 날들이었 고 지금은 이제 다시는
맛볼 수 없는 행복한 과거의 추억들이었다.한별이는 시내로 나 가 걷다가 어떤 집의 가족들을
창문을 통해 보았다.그 가족들은 모두들 즐겁게 웃으 면서 크리스마스를 보내고 있었다.너무나도
 행복해 보이는 모습이었다.

'난 왜 예전에 내가 행복했다는 것을 알지 못했을까?어째서...후후 하긴 지금 이런 생 각을
해봤자 아무 소용도 없는 짓이겠지.'

한별이가 작년까지만 해도 행복했던 크리스마스의 추억들을 생각하고 있을 때 갑자기 뒤에서
들리는 자동차의 급브레이크소리.한별이가 뒤를 돌아보자 한 자동차가 그녀를 향해서 달려오고 있었다.

끼이이이익~~~쾅!!!

피할 겨를도 없이 자동차는 한별이의 몸과 부딪혔다.자신도 모르게 눈을 질끈 감아버 린 한별이는 아무런 아픔도 없자 의아해 하면서 눈을 살며시 떠봤다.

사람들이 그녀의 주위에서 웅성거리면서 서있었다.간간히 꺅꺅대며 비명을 질러대는 여 자들과 몇 명의 사람들이 경찰과 병원에 전화를 하는 모습들이 보였다.

'도대체 왜 저러는 것이지?나는 이렇게 멀쩡한데.'

"아니,넌 죽었다 이한별.확실하게 말이지."

갑자기 위에서 들리는 소리에 기겁한 그녀가 위를 쳐다보자 어떤 사람이 둥둥 공중에 떠서 그녀를 쳐다보고 있었다.
이상하게도 주위의 사람들은 공중에 떠있는 사람이 있는 데도 놀라지 않았다.마치 그 사람이 보이지 않는것 같았다.

"...그게 무슨 말이죠?제가 죽었다니요?전 지금 이렇게 멀쩡한데.그리고 당신은 도대 체 누구길래 공중에 떠있는거죠?혹시 초능력자인가요?"

"아~~~그래?너 뒤나 보고 말하는 것이 어떨까?"

그의 말에 한별이는 무슨 말인가 하고 생각하며 하면서도 뒤를 돌아봤다.
그리고 곧 커 다랗게 변하는 한별이의 눈이 그녀가 얼마나 놀랐는지 가르쳐 주고 있었다.
자신과 똑같 이 생긴 사람이 피투성이가 되어서 차앞에 누워있는 것이었다.

"이제 알겠어?넌 죽었어 이한별.사인은 교통사고.뭐 원인은 너가 도로를 건널 때 다른 생각을 하다가 차를 못본 것이지만 말이야."

"...그럼 당신은 저승사자인가요?"

"음?뭐 그렇지.그런데 의외로군.보통 인간은 자신이 죽었다는 것을 알면 대부분 두 가 지 패턴으로 행동하던데.
난 안죽었다고 외치면서 미쳐 날뛰거나 자신이 죽었다는 충격 때문에 한동한 멍~~~하니 있는 패턴말이야."

"그거야 저는 그 사람들이 아니니까요.그런데 당신이 저승사자라...당신의 옷차림은 상 당히 독특하군요?제가 지금까지 상상해오던 것이랑은 완전 딴판이에요."

지금 그의 옷차림은 그녀가 평소에 생각하던 '저승사자'라는 것과는 완전 딴판이었다.

파랑색과 붉은색이 마구 섞인 염색한 머리.반팔T셔츠.청바지.거기다가 결정타로 양쪽귀 에 달린 여러 개의 금귀걸이들.
싸늘하고 차가운 느낌은 개미 발톱의 때만큼도 느껴지 지 않았고 날라리끼만 풀풀 풍기는 모습이었다.

"...너 지금 혹시 칙칙하기 짝이 없는 검은 넝마를 걸치고 피묻은 낫을 들고 얼굴이 해 골바가지인 모습을 상상한것 아니야?
아니면 검은 삿갓을 쓰고 검은색으로 도배를 한 옷에 시체처럼 창백한 얼굴을 한 모습이던지 말이야."

한별이가 고개를 끄덕이자 그는 피식 웃으면서 말했다.

"내가 미쳤냐?그런 유치하다 못해 끔찍한 모습으로 다니게.그리고 난 저승사자들 중에 서도 패션감각이 뛰어나다는 소리를 듣는다고.
나같이 뛰어난 예술감각과 심미안을 각 춘 저승사자는 그런 차림으로는 1분1초도 못있지.
아직도 몇몇 보수적인 놈들은 그런 옷차림으로 다니기도 하지만 말이야.그게 자신들의 개성이자 자존심이라나?정말 웃기 지도 않은 것들이라니까."

...상당히 독특한 저승사자인것 같았다.그가 계속해서 주절주절 자신의 예술적인 감각 에 대해서 떠들고 있자 한별이는 그의 말을 자르면서 말했다.

"...그럼 저승에 가봐야 하는것 아닌가요?이렇게 죽치고 있어봤자 시간낭비같은데."

"응?으응...그 그렇군 지금 가지."

'도대체 이 게집애는 뭐지?자신이 죽었다는데 이렇게 반응이 없다니...쳇 재미없군.'

그가 한별이의 손을 잡고 뭔가 알 수 없는 말을 중얼거리자 그들의 모습이 사라졌다.

남은것은 웅성거리는 사람들과 약간 부서진 자동차,그리고 멀리서 요란스러운 사이렌 을 울리면서 달려온 엠뷸런스와 한별이의 시체였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 뭐 이번편도 별로 달라진 것이...이래야지 빨리 수정하잖아요 히히 ;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 지겨운 일상생활과 탈출(수정완료)
"여기가 저승인가요?"

1분도 안걸려서 저승에 도착한 한별이는 어이가 없다는 듯한 목소리로 저승사자에게 물 었다.

"그래~~~여기가 바로 너희 인간들이 말하는저승이다.몸이 죽어버린 영혼들이 다시 새로 운 몸을 받아 새출발을 하는 곳이지.
어때?정말 멋진 곳이지?아마 인간들은 칙칙하고 어두운 곳을 상상하겠지만 말이야."

한별이는 물론 사람들이 보통 생각하는 사후세계가 모두 상상한 것이지만 이정도로 실 제와 틀릴줄은 몰랐었다.
졸졸졸 흐르는 맑은 시냇물.끝이 보이지 않을 정도로 광활하 게 펼쳐진 평원에는 한번도 보지 못한 나무들과 꽃들,동물들이 어우러져 있었다.
겉모습 으로 보면 확연하게 초식동물과 육식동물의 구분히 확연하게 드러나고 있었지만 절대로 서로 공격하는 일은 없었다.
아니,공격하기는 커녕 서로 뒹굴면서 놀고 있는 것들도 몇 몇 눈에 띄였다.
그리고 100M쯤 앞에 보이는 신비로운 분위기의 궁전.어두운 분위기는 찾아볼 수도 없었다.
항상 사람들이 꿈꾸는 이상향,유토피아가 바로 이곳이 아닐까 하 는 생각까지 들 정도였다.

"자자...구경은 그만하고 이만 가자.이래뵈도 나는 무척 바쁜 사람이야.
너를 빨리 카이 란님한테 데려다 주고 다른 영혼들을 안내해 와야 한다고.월급을 안깎이려면 열심히 일해야지."

"카이란...?그분이 누구신데요?"

"죽음과 생명을 관리하시는 신이시지.영혼들한테 새로운 생명과 운명을 주시는 분이라고 생각하면 돼.나의 직속상관이시지.자 잡담은 그만하고 빨리 가자.

어차피 너가 다시 태어나면 지금 말했던 것들 기억도 못할거야."

그의 안내를 받아서 궁안에 들어가자 한별이는 아름다운 궁전의 내부에 눈을 땔 수가 없었다.
인세에서는 전혀 볼 수조차 없었던 신비한 분위기의 섬세한 그림 들과 조각상들,아름다운 꽃밭과 지저귀는 새들.
정말 이런 곳에서라면 백년이고 천년이 고 살 수 있을듯 했다.그들이 커다란 문앞에 당도하자 저승사자가 말했다.

"카이란님,새로운 생명을 받을 영혼을 데리고 왔습니다."

스윽~~~ 커다란 문이 열리는 소리라고는 믿을 수 없을만큼 조용히 열리는 것을 신기하게 보고 있던 한별이는 화려하게 장식이 되어 있는 방의 한가운데에 있는,
거의 5M는 될 것같은 엄청난 크기를 자랑하는 책상에 가득 쌓여있는 서류를 처리하다가 그들에게 막 시선을 돌리고 있는 한 사람을 볼 수 있었다.
그 사람은 외모는 한마디로...산적두목이었다.

예전 한국의 TV에서 방영하던 드라마 '임꺽정'에서 나오던 도적들의 우두머리가 바로 저렇게 생겼었을까?
부리부리한 눈에 빗자루를 연상시킬 정도로 빳빳한 턱수염.저승사자 의 외모는 날라리이고 염라대왕격인 그는 산적두목이라니...정말 오늘 여러번 놀라는 한별이었다.

"너놈은 매번마다 왜 이렇게 늦는 것이냐?가뜩이나 할일이 많아서 골치가 아프구만...

월급을 많이 받고 있으면 그만큼 열심히 일을 해야 할것이 아니냐?"

그 산적두목(?)은 저승사자한테 투덜거리 듯이 말하면서 양손으로 서류들을 바쁘게 처 리하고 있었는데,
정말 감탄이 나올 정도로 빠르면서 외모와는 맞지 않는 섬세하고 정확 한 손 놀림이었다.

"헤헤..저도 할일이 많은것은 마찬가지 아니겠습니까?월급을 많이 받고 있는만큼 몇 명 분의 일을 하고 있으니까요.
웬만하면 저승사자들을 좀 더 고용하는 것이 어떻겠습니 까?영혼을 데려올 저승사자와 서류를 처리할 저승사자 말입니다.
그럼 저도,카이란님 도 편하고 좋은데 말입니다."

저승사자의 말에 카이란은 가뜩이나 험악한 인상을 더욱 험악하게 구기면서 말했다.

"쯧...돈없다 이녀석아!궁전을 다시 손보느라 이번달은 적자야.누군 이러고 싶어서 이 러겠느냐?그건 그렇고...너가 데려온 영혼은 어디에 있느냐?"

카이란의 말에 저승사자는 뭔말이냐는 얼굴로 자신의 옆에 멀뚱히 서있는 한별이를 가 리키면서 말했다.

"네?저의 옆에 있지 않습니까?이 여자아이 말입니다."

"무슨 소리냐?너가 데려올 사람은 70먹은 할망구인데...그 아이는 기껏해야 15살로 밖 에 안보이는데?
언제 그 지구라는 행성의 과학기술이 젊음을 되찾을 정도로 발달했지?"

그 말에 저승사자는 하얗게 얼굴이 질리고는 더듬거리면서 말했다.

"그...그게 무슨 소리십니까?분명히 서류에는 이름 이한별,성별은 여자, 사인은 교통사고...이렇게 되어 있는데."

서류를 보면서 말하는 그를 보면서 카이란은 두통이 또다시 도지는 것을 느끼고는 이마 를 부여잡으며 소리쳤다.

"이런 바보병신같은 녀석!!!서류 뒤쪽에 있는 사항들은 읽지도 않고 그냥 일을 처리했 단 말이냐?!!
내가 항상 서류의 뒤에 있는 주의사항을 항상 확인하라고 그렇게 말했건 만!!!"

"네?그게 무슨...헉"

서류의 뒷부분을 보고 그는 사형선고를 받은듯한 기분이 들었다.

[사는곳 태양계 3번째 행성 지구 한국의 제주도,나이는 70세.

주의사항:미국의 캘리포니아주 버클린에 똑같은 이름의 소녀가 있음.

설마 이 아이를 데려오는 띨띨한 놈은 없겠으나 혹시나 해서 달아놓음.]

"..............."

그야말로 침묵의 도가니.

'무슨 소리지?그럼 내가 저사람의 실수로 죽었다는 소린가?"

카이란은 저승사자를 씹어 먹어버릴 듯한 눈빛으로 바라보면서 소리쳤다.

"이런 빌어먹을놈...저 아이의 수명은 97세까지 장수할 운명이란 말이다!!!아직 한참 은 운명의 수레바퀴가 돌아갈 영혼을 데려왔으니...
제기랄 왜 내 밑에 있는 놈들은 다 이렇게 멍청하단 말이냐!잘못하면 좌천당할지도 모른단 말이다 망할 중얼중얼..."

어쩔줄 몰라하면서 쥐구멍이라도 찾아 들어가려고 하는 저승사자와 머리를 감싸쥐고 자신의 운명을 한탄하고 있는 카이란을 보면서 한별이는 한숨을 쉬면서 말했다.

"저기...그렇다면 저는 어떻게 되는 것이죠?다시 살던 곳으로 돌아가는 것인가요?"

"...미안하지만 그것은 불가능하다.너는 지금 원래 살고있던 곳과 운명의 실이 완전히 끊어진 상태니까 말이다."

"그렇다면 저는 어떻게 되는 것이죠?"

"휴우 나도 모르겠구나.이런 일은 지금까지 한번도 발생한적이 없어서...이 멍청한 자 식아!
이런 대형사고를 친다면 도대체 어쩌라는 말이냐?아아...카오스님한테 도대체 어 떻게 말씀을 드려야할지...
제기랄 좌천당할지도 모르고 잘못하면 축생으로 환생할지 도 모르는데..."

꼬리를 내린 강아지꼴이 된 저승사자를 무시하고 한별이는 자신의 궁금한 것을 물었다.

"카오스라는 분이 누구신가요?"

"이세상을 창조하신 분이다.모든 만물이 그분에게서 만들어졌다고 할 수 있지.

"그런데 저 한명쯤 실수로 죽었다고 그렇게 큰 문제인가요?지구에는 수십억의 사람들이 있는데..."

한별이의 말에 카이란은 그렇다면 얼마나 좋겠냐는 듯한 얼굴로 한숨을 푹 쉬며 말했 다.

"휴우...한개의 운명이라도 어긋난다면 그것은 곧 다른 운명들에게도 영향을 끼치지.
그것은 도미노처럼 계속 될테고 결국 모든 차원에 커다란 악영향을 주게 되지.잘못하면 차원들의 균형이 무너질지도 몰라."

"차원?그렇다면 제가 살던곳과는 다른 세상이 있다는 것인가요?"

"그렇단다.너가 살던 지구가 포함된 차원은 제 7차원계이지.나는 이 7차원계의 죽음과 생명을 관리하는 신이라는 것이고...음?크아악 내가 지금 뭘하고 있는거야.

빨리 대책을 강구해야해...대책을!지금까지 올려놓은 공든탑이 무너지게 할 수는 없 어.이제 조금만 있으면 진급심사도 볼텐데...끄으으으응!"

머리를 감싸쥐고 다시 고민에 빠지는 카이란을 보면서 한별이는 생각했다.

'정말 내가 모르는 것들 투성이구나.내가 가지고 있던 지식이 이렇게 작고 보잘것 없 는 것이었다니...그런데 신들도 샐러리맨같이 생활하나?황당하군.'

"그렇지!맞아 그렇게 하면 어떻게 될지도..."

갑자기 손뼉을 치면서 기뻐하는 그를 보면서 한별이가 물었다.

"무슨 생각이라도 나셨나요?"

"너의 운명의 수레바퀴 자체를 다른 차원에 옮기는 거야.그리고서 나의 힘으로 이 차원에 새로운 운명을 하나 만들면 되는 것이고.
카오스님과 비교하면 보잘것 없는 힘이지만 내가 명색이 죽음과 생명의 신이니 하나정도는 가능할꺼야.하지만 이렇 게 하려면 너의 동의가 필요한데...어떻겠느냐?"

'제발 들어줘 부탁이다.나좀 살려주라.' 라는 뜻을 내포한 눈빛을 보내는 그를(정확히 는 얼굴) 잠시 거북하다는 표정으로 쳐다보던 한별이는 생각에 빠졌다.

'어쩌지?다른 차원이라...흠 흥미가 동하는걸?꽤 재미가 있을것 같아.
뭐 내가 거절하더 라도 차원이 무너질지도 모르니 억지로라도 보낼지도 모르겠지만.
뭐 그래도 내 의사 를 물어보는 것을 보면 저사람 생긴것과는 달리 꽤 괜찮은 성격인가보군.'

이내 마음을 굳힌 한별이는 카이란한테 말했다.

"알겠어요.그 다른 차원이라는 곳으로 가죠.어차피 제가 거절한다면 파멸이 올지도 모 른다는 애기니까..."

한별이가 말하는 동시에 지옥에서 천국으로 옮겨간듯한 그의 얼굴.

"하하하 그래그래 정말 고맙구나 고마워.내가 이 은혜는 꼭..."

기뻐하는 그를 보면서 한별이는 아직 기뻐하기는 이르다는 얼굴로 말했다.

"그대신,부탁이 있어요."

"음?무엇을 말이냐?말해보거라."

"다시 태어날 때...저의 기억을 지우지 말아주세요."

"기억을?으음..."

고민을 하는 카이란을 보면서 한별이는 생각했다.

'부모님과의 행복했던 추억들을 잊어버리는 것은 싫어.'

그렇다.한별이는 부모님을 잊고 싶지 않았던 것이다.너무나도 자상하고 자신을 사랑해 주셨던 부모님을...
물론 다시 태어난다면 새로운 부모님을 만나게 될 것이지만 말이다.

"...좋다!그정도는 해줘야겠지.너도 나의 부탁을 들어줬으니 말이다."

"고맙습니다,카이란님"

감사의 인사를 하는 한별이를 보고 그는 이제 완전 뭐 마려운 강아지처럼 안절부절 못 하는 저승사자에게 호통을 쳤다.

"멍청한 녀석!빨리 이 소녀를 '생명의 샘물'으로 데려다 주고 와라!
다른 차원에 있는 다른 차원의 죽음과 생명의 신한테는 내가 연락을 해놓을테니.
그리고 또다시 이런 실수를 한다면 소멸을 각오하는 것이 좋을 것이야."

"네!알겠습니다."

바짝 굳은 자세로 대답한 그는 재빨리 한별이를 데리고 방에서 나갔다.그리고 그들은 한참동안 아무런 대화도 하지 않고 걷기 시작했다.
그러다가 몇 분후에 먼저 입을 땐것 은 저승사자였다.

"저기...저기 말이야"

"네?"

"저기...정말 미안하다.아직 죽지도 않을 너를 데려오다니...이것참 면목이 없네."

미안하다는 듯이 얼굴을 푹 숙이고 말하는 그를 보면서 한별이는 말했다.

"아뇨,괜찮아요.어차피 그곳에는 별로 미련도 없었고...당신덕분에 오늘은 신기한 것들 을 많이 봤으니까요.아마 평생동안 잊지 못할꺼에요."

"그래...?휴우...용서해줘서 정말 고맙다.나는 욕을 바가지로 얻어 먹을줄 알고 미리 각오하고 있었는데..."

쑥스러운 듯이 웃으면서 말하는 그를 보면서 그녀는 그저 살포시 웃기만 할뿐이었다.

그들이 도착한 곳은 직경이 5M는 되보이는 큰 샘의 앞이었다.

"자...여기가 바로 '생명의 샘물'이야.너에게 새로운 생명을 주는 곳이지."

"그래요?그런데 저는 어떤 차원으로 가는 것인가요?"

한별이의 말에 저승사자는 머리를 긁적이며 말했다.

"글쎄...그것은 잘 모르겠어.어떤 차원으로 갈지는 카이란님이 결정하시는 것이니까.
아 마 가급적이면 새로운 운명이 하나 생겨도 문제가 발생하지 않을 정도로 안정된 차원 으로 가게 되겠지.자 이만 작별이구나. 샘물 속으로 들어가."

저승사자의 말에 한별이는 황당한 얼굴이 되어서는 말했다.샘물속으로 들어가라니...

"샘물...속으로요?"

"그래.익사할일은 없으니까 걱정말라고.자 부디 즐거운 운명이 되길 바래."

"네...안녕히 계세요.지금까지 감사했습니다."

그에게 인사를 하고 한별이는 샘물속으로 천천히 들어갔다.다리,가슴,목...얼굴까지 잠 기자 한별이는 눈을 질끈 감았다.
하지만 이상하게도 숨이 막히지는 않았다.오히려 어머 니의 품에 안긴것 같이 편안한 기분이었다.

파아악!

그때 갑자기 눈을 감고 있어도 느낄정도로 밝은 빛이 그녀를 덮쳤고 이상하게 정신이 흐릿해지기 시작한 한별이는 생각했다.

'이제...새로 태어나는 것인가?기대가 되는군.'

그 생각을 마지막으로 한별이는 곧 의식이 끊겨버렸다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 아자아자!한챕터 끝! ㅡㅡㅋ - - - - - - - - - - - - - - - - 

 휴우...손가락이 다 아프네요.아~~~이정도면 욕은 안먹겠죠?^^;;;
그리고 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우네는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

그래야지 제 글쓰기 실력이 조금이라도 늘테니까요^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 삶,새로운 가족(수정완료)
'여기는 도대체 어디지?'

의식을 차린 한별이는 자신의 몸아 움직이지 않고 눈도 뜰 수가 없는 상태에 있자 무 척 당황했다.
하지만 몸을 움직이도 못한다고 해도 가위에 눌린 것과는 또다른 느낌이었 다.
가위에 눌렸을 때는 무언가가 몸을 강하게 옥죄는것 같은 느낌이라면 지금은 마치 뭔가 부드러운 무언가에 감싸여진 느낌이었다.

'아,혹시...내가 다시 태어난다고 했으니 자궁 안인가?그럼 나는 양수 속에 있다는 것 이군.과연 지금 코로 숨을 쉬는 상태가 아닌것같군'.

양수 속...기분이 약간 묘해진 한별이는 몸을 움직이려고 했지만 아무리 노력해도 되 지 않자 이내 포기했다.

'하긴...벌써부터 움직이려고 하다니 나도 바보같군.그런데 도대체 나는 언제 태어나 는 거지?언제일지도 모르는 출산일을 기다리는 것은 너무 심심한데 말이야.'

뱃속에 있는 상태로 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수는 없는법.한별이는 지루함을 꾹 참 고 그저 이생각,저생각 하면서 시간을 흘려보낼 뿐이었다.
며칠이 지났는지도 알 수가 없었다.그저 참고 참으면서 계속 기다릴뿐.

'휴우...기억을 지운다는 것이 이해가 가는군.이렇게 오랫동안 움직이지도 못하고 계 속 가만히 있다면 보통 사람이라면 아마 미쳐버리겠어.
잠깐...그런데 어째서 카이란 은 내 부탁을 들어준거지?내가 버틸 수 있다고 생각한건가?'

당연히 카이란은 한별이가 버틸 수 있을 정도의 정신력을 소유하고 있다는 것을 알고 서 허락을 한 것이었다.
명색이 신인데 인간의 영혼의 정신력을 측정하는 것이야 가뿐 한 일이니 말이다.

'하지만 더이상은 나도 힘든데...도대체 얼마나 더 여기 있어야 하는거지?'

그 때 갑자기 한별이는 자신의 몸을 밀어내는 힘을 느끼고는 당황했지만 이내 침착하 게 마음을 진정시키면서 생각했다.

'이제야 출산인가보군.햇빛이 이렇게 그립게 느껴질줄은 몰랐는데...'

어느 정도의 시간이 지나자 빛이 조금씩 보이기 시작했다.

'드디어 새로운 삶의 시작인가?'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 수정완료~~~ ㅡㅡㅋ - - - - - - - - - - - - - - - - -

 젠장...대학교에서 내준 과제물때문에 정신이 하나도 없네요.

컴퓨터 프로그램작성,영작,물리 실험보고서...아악 진짜 돌겠군요.

이번편에서는 어색한 부분이 많았던것 같습니다.

특히 한별이가 보통 사람이라면 미쳐버릴 적막을 견뎌낸 것을 은근슬쩍 넘긴것...흠흠 하지만!천재라면 뭔가 달라도 달르다는 것이죠!푸헤헤헤 ^^;;;


그리고 형편없는 글을 끝까지 보아주셔서 감사드립니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 삶,새로운 가족(수정완료)
"아아아악~~~~!!!"

"마님!조금만...조금만 더 힘을 내세요.아기의 머리가 보이기 시작했습니다."

조각이나 보석으로 고급스럽게 장식 된 방 안에서 한 은발의 아름다운 여자가 침대에 누워서 아기를 낳고 있었고,
그녀의 곁에는 한 늙은 하녀가 그녀의 출산을 돕고 있었다.

그리고 주변에 만약을 위해서 대기하고 있는 프리스티스(Priestess)와 늙은 하녀를 돕 기 위해 대기하고 있는 하녀들.
프리스티스의 옷에 새겨진 정교한 문양을 보니 꽤 고위 급의 신관인듯 하였고,
그런 고위성직자가 출산때문에 와있다는 것을 보면 아기를 낳고 있는 여자는 꽤 귀한 신분인것 같았다.

"으...으으윽!아아아악~~~!!!"

"조금만...조금만 더...오오!마님,나왔습니다.아기가 나왔습니다!오오...귀여운 공주님 이시군요."

늙은 하녀가 기쁨을 감추지 못하는 목소리로 말하자 곧 그녀의 몸은 힘이 빠져버린듯 침대위에 축 늘어졌다.
하지만 그녀는 지금 너무나도 큰 성취감을 느끼고 있었다.사랑하 는 그와의 결실이 저렇게 귀여운 아기로 나왔다는 것이 너무나도 기뻤다.
그녀의 옆에서 는 프리스티스가 몸에 부담이 가지 않도록 약하게 회복 주문을 걸어주고 있었다.

"휴우...그래?그런데 왜 아기가 울지를 않는거지?"

"그...글쎄요?이상하군요.이런일은 처음인데..."

하녀는 당황해서 아기의 엉덩이를 찰싹찰싹 때리기 시작했지만 아기는 아무런 반응이 없었다.오랜 그녀의 경험으로도 처음 겪는 일에 무척 당황했지만 곧 그녀의 근심을 풀 렸다.갑자기 아기가 켁켁 기침을 해대면서 목에 걸린 이물질을 뱉어낸 것이다.그리고 그 아기는하녀한테 생긋 웃어 보이고는 이내 잠이 들었다.

".............."

방안에서는 그저 모두가 침묵으로 일관한체 굳어있을 뿐이었다.

 한 커다란 저택의 정문에서 두 명의 경비병이 잡담을 나누고 있었다.

"지금 마님께서 아기를 낳고 계시겠지?

"그렇겠지.허어 정말 공작전하는 하필이면 왜 마님의 출산날에 회의가 겹치신 것인지 원...보통 회의에 참석하시면 아무리 빨라도 저녁쯤에 돌아오시지 않나?"

"그렇지.쩝...공작님께서 회의에 집중도 못하시겠구만.부인을 정말 끔찍하게 아끼시는 분이시니까 말이야.응?이보게.저기 저 마차는 뭐지?"

경비병이 가리키는 곳을 보자 왠 마차가 미친듯이 저택쪽으로 달려오고 있었는데,얼마 나 격하게 달렸는지 마차에 그려져있는 문양들이 손상되거나 먼지에 가려져 있어서 어 떤 귀족가의 마차인지 구분이 가지 않을 정도였다.마차가 저택앞에서 멈추자 경비병등 이 마차를 향해서 외쳤다.

"당신들이 누구길래 감히 페브리카 공작님의 저택앞에서...허억!"

마차의 문이 부서지듯 열리고 한 금발의 중년이 달려나오자 두 경비병은 엄청나게 놀라 고는 눈을 크게 뜨면서 이구동성으로 외쳤다.

"고...공작전하!"

하지만 경비병들이 놀라는 것에는 아랑곳하지 않고 그 중년의 남자는 급히 소리쳤다.

"레오나!레오나는 어디에 있느냐?출산은 어찌 되었느냐?아기는 나왔느냐?혹시 레오나 나 아기에게 뭔가 문제가 생긴것은 아니겠지?빨리 말하라!"

"레...레오나 마님은 방안에 계십니다.어찌되었는지는 저희들은 잘..."

경비병들의 말이 끝나기도 전에 그는 일검에 쇠로 만들어진 저택의 정문을 가볍게 잘라 버리고서는 엄청난 속도로 저택을 향해 달려가기 시작했다.그리고 공작이 사라진 저택 쪽을 멍하니 바라보고 있는 경비병들은 말문을 잊은 얼굴들이었다.곧 그들은 다시 대화 를 나누기 시작했다.

"...하하 회의진행 도중에 오셨나보군.역시 공작전하의 부인사랑은 지극하시구만.평소 에는 몸이 아프셔도 칼같이 회의에 참석하시던 분이었는데 말이야.그런데...이보게, 이 문은 어떻게 하지?"

"어쩌기는...그거야 집사님이 알아서 하시겠지.우리가 잘못한 것도 아닌데 괜히 겁을 먹을 필요는 없지않나."

"음...하긴 그렇군."

반쪽으로 잘라진 문앞에서 경비병들은 자신들의 일을 계속할 뿐이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 무지무지 조금의 수정을 완료...ㅡㅡㅋ
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 삶,새로운 가족(수정완료)
"음?이상하네,누구지?저택내에서 저렇게 시끄럽게 달리면 집사님한테 무척 혼날텐데."

방문앞을 지키고 있던 한 하녀는 복도의 끝에서 누군가가 요란스럽게 달려오고 있자 의 아해 하면서 누군지 알아보려고 애를 썼다.

"누구지?이상...허억!

하지만 그 사람은 그녀가 무척 잘 알고 있는 사람이었다.바로 이 저택의 주인인 사람이 었던 것이다.어느새 그가 다가오자 그녀는 허리를 숙이고 인사를 하면서 말했다.

"안녕하시옵니까,공작전하."

하지만 그야말로 눈썹이 휘날리게 달려온 공작은 하녀가 인사를 하던지 말던지 상관하 지 않고 지금 자신이 가장 궁금한 것을 물었다.

"레오나!레오나는 괜찮느냐?"

"네 공작전하.마님은 아무일도 없사옵니다."

"아기는?아기는 어떻게 되었느냐?"

"아기도 아무 문제도 없사..."

공작은 모두 괜찮다는 것을 알자 하녀의 말은 제대로 듣지도 않고 문을 열었고,침대에 누워서 자신을 놀란 눈으로 바라보고 있는 사랑스러운 부인을 발견하고는 외쳤다.

"오!레오나,몸은 괜찮소?"

"네,저는 괜찮아요.그런데 필립은 왜 벌써...?회의가 있지 않았나요?"

"하하 회의의 중간에 폐하께 말씀드리고 나왔소.걱정마시오.그분도 이해를 해주시는 눈 치였소."

"그런...그럴필요까지는 없는데..."

하지만 말과는 달리 레오나는 자신을 걱정해서 중요한 회의까지 제쳐놓고 달려온 필립 의 마음에 감동한듯 활짝 웃고 있었다.필립은 레오나의 품안에서 곤히 자고있는 아기 를 보고서는 환히 웃으며 말했다.

"오...이 아이가 내 자식이오?"

"네 여보.귀여운 공주님이에요."

레오나의 말에 필립은 더욱 기분히 좋다는 표정을 지으면서 레오나에게 말했다.

"후후...당신을 닮아서 아주 예쁘구려."

"호호 고마워요 필립.하지만 여기 코는 당신을 닮은것 같지 않나요?"

"하하 그런가?음 이 앵두같은 입술은 당신을 꼭 닮았군."

그 후로도 그들은 한 시간동안 아기를 두고 서로를 닮았다면서 그야말로 달콤한 분위기 를 연출했다고 한다.(닭살!ㅡㅡ;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 수정완료 ㅡㅡㅋ - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴우~~~짧죠?원래는 더 쓰려고 했는데...과제물이 많아서^^;;; 

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 삶,새로운 가족(수정완료)
바깥으로 나오느라 한참을 버둥대던 한별이는 겨우 밖으로 나오자 진이 다 빠져버렸다.

정말이지 이렇게 힘든 경험은 난생 처음이었다.

'휴우 아기도 태어날 때 나름대로 힘들어 하는구나.산모만 고통스럽다고 생각했는데 정 말 심한 착각이었...아야!응?갑자기 내 엉덩이는 왜 때리지?너무 아픈데.'

눈이 아직 잘 떠지질 않아서 보이지는 않았지만 누군가가 자신의 엉덩이를 때리고 있다 는 것을 느낄 수 있었다.그것도 아주 아프게.

'아하 아기가 태어나면 목에 걸린 이물질을 뱉어내게 하려고 엉덩이를 때려서 울린다 고 들었는데 그 말이 사실인가보군.하지만 막 태어난 아기를 이렇게 쌔게 때리다니 너 무하네.그리고 목에 걸린것 정도는 내가 뱉어낼 수 있는데...'

한별이는 숨을 쉬려고 할 때 목에 뭔가가 걸려있는듯한 느낌을 받았고,이내 심하게 기 침을 하면서 목에 걸린 이물질을 뱉어내었다.

'흠 아기일 때는 기침하는 것도 보통일이 아니군.이제 좀 쉬어야지.'

그렇게 생각하고서 한별이는 자신을 안고 있는 사람이 볼 수 있도록 한번 웃고는(안심 하라는 뜻으로) 이내 잠에 빠졌다.자신이 한 행동으로 다른 사람들이 모두 굳어져 버렸 다는 것은 전혀 알지 못한체.

 필립과 레오나의 침실에서는 아직도 아기에 대한 이야기로 아직도 한참 화기애애하게 대화를 나누고 있었다.

"하하 아기가 태어나자마자 웃었다는 말이오?역시 우리 딸은 다른 아기들과는 뭐가 달 라도 다르구려."

"호호 그렇군요 필립.하지만 정말 놀랐어요.막 태어난 아기가 웃었으니 말이에요."

레오나의 말에 웃던 필립은 이내 진지한 표정을 지으면서 말했다.

"흠...그건 그렇고 이제 우리 사랑스러운 딸한테 이름을 지어줘야 할텐데..."

그 말에 레오나도 잠깐 잊었다는 표정을 지으면서 말했다.

"아 그렇군요.너무 기뻐서 그것을 잠시 잊었어요.뭐가 좋을까요?"

"끙...뭔가 이쁘고 사랑스러운 이름으로 해줘야할텐데..."

한참을 계속 고민하는 그들이었지만 아무것도 생각나지 않자 한숨을 쉬었다.정말이지 자신들의 사랑스러운 아기한테 어울리는 멋진 이름이 생각나지 않는 것이었다.하지만 그렇다고 다른 사람에게 조언을 구하는 것은 싫었다.아기의 이름은 부모인 그들끼리 지 어주고 싶었던 것이다.

"이것참 생각이 잘 나지를 않는구려."

"저도 그래요.뭔가 좋은 이름이...아!필립 '마시에린'이 어떤가요?

레오나의 말에 필립은 그게 무슨 뜻이냐는 듯한 얼굴을 지으며 말했다.

"마시에린?"

"네.고대어인데 어릴 때 할머니한테 들은적이 있어요.뜻이 아마 '밝은 햇살'

일 거에요."

"밝은 햇살?흠...태어나자마자 웃은 아이한테 딱 맞는 이름이군."

"그렇죠?"

그 이름이 무척 마음에 드는듯 필립은 무척이나 환하게 웃으면서 레오나에게 말했다.

"하하하 그럼 마시에린으로 합시다.마시에린,마시에린 페브리카.하하하"

필립은 자신의 딸,마시에린의 볼을 쓰다듬으면서 계속 이름을 불렀다.

자신들의 딸이 이름을 가졌다는 것만으로도 그들은 그저 행복할 뿐이었다.

 '...도대체 뭐가 이렇게 시끄럽지?잠을 자지 못하겠잖아.가뜩이나 피곤한데 말이야.'

눈은 살짝 떠졌지만 아직 사물을 분간할 수 있을 정도는 아니어서 주변에 무슨일이 있 는지 한별이는 알지 못했다.그저 자신의 곁에 누군가가 있다는 것만을 목소리로 느끼 고 있을 뿐이었다.그 때 볼에 어떤 감촉이 느껴졌다.그리고서 일정간격으로 들려오는 어떤 소리.

"^%$&^$^%&*마시에린^$^%$%^.마시에린,마시에린 &^*(&%^(*^%마시에린^%&^%"

'마시에린?혹시 그것이 내 이름인가?'

자신의 새로운 이름...웬지 묘한 느낌을 받으면서 한별이는 이제야 완전히 실감할 수 있었다.자신의 새로운 삶이 시작되었고,또한 새로운 가족이 생겼다는 것을...

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 수정완료 ㅡㅡㅋ - - - - - - - - - - - - - - - - --

 이름을 짓는 과정이 너무 썰렁하게 느껴지죠?저도 그래요^^;;; 원래 부모가 아기의 이름을 생각할 때는 기본이 며칠이라고 하더군요.

하지만...소설에서도 그럴수는 없잖아요? ㅡㅡ;;; 아~~~과제물을 할려고 오늘 새벽4시에 잤더니 몸이 찌뿌둥하네요.

하지만 아직 남은 영작...으그그그극 ㅡㅡ;;; 하지만!영작은 그냥 내일로 미루고 오늘은 놀래요 헤헤헤헤 ^^a 주인공의 이름의 뜻을 '밝은 햇살'로 했지만...저는 주인공을 밝은 성격으로 만들 생각은 추호도 없답니다~~~ 그야말로 무뚝뚝,얼음덩어리로 만들 생각이죠.속은 여리고요.

저는 내유외강(맞나요?^^;;;)의 주인공을 좋아해서...쿠쿠쿠^^ 

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 설정 에...나중에 조금씩조금씩 올라가면 읽는 분들이 헷갈려하실 것 같아서...

아예 왕창 올립니다^^ 1.대륙의 배경 처음의 대륙에는 몇 백개의 소규모 왕국이 존재했다.왕국들끼리는 항상 서로의 영토를 손에 넣으려고 치열한 전쟁을 벌였으나 압도적인 힘을 가진 왕국이 존재하지를 않는탓에 대륙의 분열은 몇 백년이 흘러도 여전했다.

하지만 대륙력 3672년 아무도 신경쓰지 않았던 작은 왕국 '카린스왕국'은 독자적으로 개발한,인간이 만든 병기중의 최강이라는 메탈 아머(Metal Armor)

와 최초의 그랜드 소드 마스터(Grand Sword Master)이자 대륙을 통일한 카이스 그라이 어드황제로 인해 최강의 제국이 되었다.카린스 제국은 천년이 넘도록 번영했지만 달이 차면 기우는 법,대륙력 4891년 각지에서 무능한 황제에 대한 반감으로 반란이 일어났고 제국은 분열되었다.그후로 100년이 지나자 대륙의 세력구도는 대륙의 반을 차지하고 있는 카린스제국과 나머지 절반을 3등분 하고 있는 피린스제국,아우리트제국,하야레이제국으로 나누어졌다.(다른 소규모왕국은 스토리를 진행하면서 차차 밝히겠습니다.) 3개의 제국은 동맹을 맺어서 카린스제국을 견제하였고,카린스 제국은 3개의 제국이 동맹을 맺은탓에 쉽게 전쟁을 벌일수가 없었다.하지만 후에 카린스제국은 아우리트제국과 하야레이제국이 작은 다툼을 벌이는 틈을 타서 재빨리 피린스제국에 쳐들어가 피린스제국의 절반을 먹어치웠고,나중에야 아우리트제국과 하야레이제국이 지원을 해주었지만 피린스제국은 더이상 제국으로 불릴 수 없을 정도로 영토가 작아져 버렸다.거기다가 대륙에서 제일 메탈 아머의 제조기술이 높다고 평가되던 피린스제국의 메탈 아머의 설계도를 대부분 카린스제국이 탈취해가면서 카린스제국의 힘은 점점 커져갔다.

결국 아우리트제국과 하야레이제국은 서로 더욱 뭉치면서 카린스제국을 견제해갔고 피린스왕국은 카린스제국에 매년마다 막대한 양의 공물을 바치는 것과 탈취당한 메탈 아머 설계도의 소유권을 포기하는 것으로 겨우 나라의 명맥을 유지할 수 있었다.

 2.검의 단계 처음 검을 배우는 사람들을 소드맨(Sword Man),즉 검사라고 부른다.

(그럼 여자검사는 어떻게 하느냐고 하시는 분들...man은 '사람'이라든 뜻도 있어요^^)

그리고 검에 마나를 불어넣어 강도를 높히는 단계에 오르면 소드 유저(Sword User).

다음은 검에 마나를 불어넣는것 뿐만이 아니라 그것을 뿜어내어 날릴수(검기^^)

있는 단계를 소드 익스퍼트(Sword Expert).이 단계에 이르면 검에 있는 마나가 조금은 유형화가 되어 눈에 보인다고 한다.

다음은 검에 있는 마나를 완벽하게 유형화시켜서 오러 블레이드를 뿜어낼 수 있는 단계를 소드 마스터(Sword Master)라고 한다.소드마스터는 전대륙에 10명도 안되는, 모든 검사의 이상향으로 카린스제국에 3명,피린스왕국에 1명,아우리트제국에 2명,하야레이제국에 1명이 있다.

다음은 역사상 한명밖에 없는 단계 그랜드 마스터(Grand Master)로,이 단계에 이르 면 검을 자신의 뜻대로 조정할 수도 있고(이기어검^^) 마나자체로 오러 블레이드를 형성할 수 있다고(심검^^) 한다.

 3.마법사의 단계 마법의 급수는 써클(Circle)로 나타내는데 1~3 써클은 수련마법사 4~6 써클은 정식마법사 or 마법사 7~8 써클은 고위마법사 9써클은 대마법사 이다.

대마법사는 역사상으로 3명밖에 있지 않으며 현존하는 대마법사는 없다.

고위마법사만 해도 대륙에 100명도 되지 않는다.

카린스제국에 18명,피린스왕국에 10명,아우리트제국에 12명,하야레이제국에 30명 이 있다.(고위마법사는 다른 소규모왕국에도 한두명씩 있습니다^^)

 4.메탈 아머(Metal Armor)

카린스제국이 처음으로 대륙을 통일할 때 원동력이 된 병기로써 인간이 만든 병기중에서 최강이라는 평가을 받고 있다.

하지만 그만큼 돈도 많이 들어가는 물건으로써,메탈 아머의 중심핵인 '타르아'

라는 금속은 순수미스릴의 몇 십배의 가격이다.

타르아를 캘 수 있는 광산은 대륙에서 별로 없으며,카린스제국이 분열이 된 후에도 최강이라는 칭호를 거머쥘 수 있었던 이류는 바로 타르아광산을 제일 많이 소유하고 있었던 것이다.메탈 아머는 평소에는 검의 모습으로 있다가 사용자가 일정량이상의 마나를 집어넣으면 온몸을 감싸는 갑옷으로 변한다.

메탈 아머가 들어잇는 검을 메탈 소드(Metal Sword)라고 부르는데,이 검은 100% 순수 미스릴로 만들어져있다.즉,온몸을 감싸는 갑옷도 또한 미스릴이라는 말로써 미스릴의 뛰어난 마법방어력으로 왠만한 고위급마법이라도 메탈 아머에는 조그만 손상조차도 입힐수가 없다.사용자가 소드익스퍼트정도면 고위마법사의 마법도 거의 통하지 않는 정도이다.또 메탈 아머의 중심핵인 타르아는 마나를 증폭시키 는 작용을 하는데,타르아의 질도 중요하지만 타르아를 얼마나 잘 제조해서 메탈 아머를 만드는지가 제일 중요하다.어린아이의 주먹만한 타르아조각에 마법진을 몇 십개를 그려놓고 깨알만큼의 주문을 적어놓는 것은 결코 쉬운일이 아니로써,이것때문에 나라에 있는 마법사의 질이 중요해진다.

마나를 2배 증폭시키는 메탈 아머는 C급 마나를 3~4배 증폭시키는 메탈 아머는 B급 마나를 5~6배 증폭시키는 메탈 아머는 A급 마나를 7배이상으로 증폭시키는 메탈아머는 S급 으로써,S급의 메탈 아머는 옛날 몇 명의 대마법사들이 만들었던 몇 개를 제외하고는 존재하지 않는다.

S급의 메탈 아머는 카린스제국,아우리트제국,하야레이제국에 1개씩 존재한다.

A급의 메탈 아머는 제국들에만 존재하고,모두 근위기사단이 착용한다.

B급의 메탈 아머는 제국들에서 보통기사단들이 착용하지만,소규모왕국에서는 근위기사단이 착용한다.

C급의 메탈 아머는 제국에서는 폐기처분한지 오래이고 소규모왕국에서 보통기사단들이 착용한다.

 주인공이 속해있는 나라는 피린스왕국입니다.주인공의 아버지는 소드익스퍼트로 마스터는 아니지만 뛰어난 전략으로 공작의 위치에 올라간 사람이죠.그리고 공작의 제일 친한 친구가 바로 피린스왕국에 한명밖에 없는 소드마스터입니다.(물론 공작^^)

제가 이것을 중2때 썼다고 했었죠?그때는 제가 건담물(;;;)에 심취해있어서 원래글에는 거의 '마법기사 레이어스'라는 만화에서 나오는 마신수준으로 메탈 아머를 설정해 놓았습니다.하지만 지금보니 무슨 신들의 전쟁도 아니고 중세시대정도의 배경에서 거대한 로봇들이 싸운다는 것은 너무 이상하더군요.ㅡㅡ;;; 그래서 '소드엠페러'에서 나오는 헤르시온의 이미지를 조금 따왔습니다.

하지만 검의 모습으로 존재한다거나 마나를 증폭하는 기능,중심핵이 되는 타르아라의 설정은 그대로니 조금 봐주세요^^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 발견과 즐거운 생활 마시에린이(이제부터는 그냥 애칭으로 마린^^) 태어나고서 4달정도가 흘렀다.

피나는 노력끝에 기어다닐 수 있게된 마린이었지만,생후 4개월인 아기가 기어다녀봤자 무엇을 할 수 있겠는가.

기껏해야 유모가 보여주는 그림책을 보거나 날아다니는 벌레를 쫓을 뿐이었다.

그리고 아무리 마린이라도 아직 말을 할 수가 없으니 글을 배울수도 없는노릇...

결국 자신의 부모님과 같이 있는 시간이 유일한 즐거움으로 삼는 마린이었다.

그러다가 갑자기 마린의 머릿속에 떠오르는 것...

'그렇지!예전에 배운 단전호흡이나 한번 해볼까?'

오랜만에 할일이 생겨난 마린은 신나하면서 가부좌를 틀기 시작했다.

하지만 아기의 몸으로 가부좌를 제대로 할 수는 없고...결국 털퍽 주저앉은 자세로 눈을 감고 준비를 하기 시작했다.

'마음을 평온하게하고...먼저 주변의 기를 느껴보는 것이었지?'

예전에 했던 기억을 떠올리면서 먼저 주변의 기를 느끼려고 하는 마린.

하지만 주변의 기가 느껴지자 마린은 기겁할 수 밖에 없었다.

'무슨 기가 이렇게 무식하게 많은거지?!예전보다 거의 수십배잖아?'

예전에 자신이 살던곳은 주변에 그리 기가 많지가 않았다.

공기와 기가 거의 몇십 대 일의 수준으로 분포하던 예전과는 달리 지금은 거의 공기자체가 기인듯,너무나도 주변에 기가 충만했다.

'그렇다면...이곳은 오염이 거의 되지 않았다는 것인가?사람들의 차림새가 중세시대랑 비슷한 것을 보기는 했지만...이정도일줄이야.'

주변에 기가 많다는 것은 오히려 단전호흡에 유리하다는것,마린은 다시 마음을 가다듬고 단전호흡을 시작했다.하지만...

'이것은 또 뭐지?예전에는 그냥 몸안이 깨끗하게 세척되는 기분이었는데...'

자신에게 조금씩 들어오던 기는 몸안을 돌아다니면서 정화해주는 수준이 아니라 몸안에 기가 다니는 통로를 아주 미세한 수준이지만 조금씩 넓혀가고 있었고 자신의 아랫배부분,즉 단전으로 조금씩 모여들고 있었다.

'기가 많다는 것만으로도 이런 황당한 일이 일어나다니...'

한 10분정도를 하던 마린은 갑자기 몸안에서 기가 마구 요동치려고하자 놀라서 급히 단전호흡을 중단했다.

'뭐지?예전에는 이런일이 없었는데...주변에 기가 충만하다는 것만으로는 설명 이 부족해.도대체...아하 나의 몸때문에 그런건가?'

그렇다.마린의 몸은 아직 태어난지 반년도 되지가 않은 아기의 몸...이런 약한 육체가 기가 계속해서 순환하는 것을 오랫동안 버틸리가 만무했다.

'어쩔 수 없지...하루에 10분정도가 한계인것 같으니 이정도만 하는 수밖에.

뭐...내가 성장할수록 시간이 점점 늘어날테고 새로운 것을 발견했다는 것만으로도 큰 수확이니까.'

그 때 갑자기 밖에서 들려오는 소리.

"마린~~~%&^%&^%?마린~~~"

그러다가 갑자기 문이 벌컥 열리면서 들어오는 금발의 중년.

바로 자신의 아버지였다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 발견과 즐거운 생활 두두두두두두~~~ 대로를 빠른 속도로 달리고 있는 마차.

주변에 있는 사람들이 그것을 보고는 말했다.

"하하하 공작님이 이제야 퇴근하시나보군.요즘에는 매일 저 마차때문에 귀가 멍멍할 정도라니까?"

"킥킥...집에서 사랑스러운 아내와 딸이 기다리고 있으니 저러실 수밖에.정말 평소에는 근엄한 분이 레오나님과 마린님의 일에는 저렇게 변하신다니까?

"그거야 우리 수도에서 유명하지 않나?큭큭큭..."

...수도에서는 벌써 공작의 아내&딸사랑을 이슈로 삼은 모양이었다.

 옷도 제대로 갈아입지 않고 공작은 바로 딸의 방으로 달려갔다.

"마린~~~아빠가 왔단다,마린아~~~"

문을 바로 열어젖힌 공작은 바닥에 철푸덕 앉아서 자신을 보고 있는 사랑스러운 딸을 보고 바로 안아서 볼을 부비부비 비비기 시작했다.

"에구에구 우리 예쁜 딸내미~~~"

"아우우~~~?"

알아들을 수 없는 소리를 내면서 자신의 얼굴을 만지는(사실은 볼이 아파서 얼굴을 밀고 있었다) 딸이 더욱 귀여워진 공작은 더 볼을 비비려고 햇지만 뒤에서 들려온 목소리에 행동을 멈출 수밖에 없었다.

"필립!마린이 놀라니까 그런짓 하지 말라고 했잖아요!"

자신을 무서운 눈으로 노려보고 있는 아내,레오나를 보고서 찔끔한 필립은 변명을 해대기 시작했다.

"아...아니 그게...마린이 너무 귀여우니까..."

필립이 말을 끝내기도 전에 바로 마린을 뺏어서 품에 안은 레오나는 잔소리를 해대기 시작했다.

"아무리 그래도 그렇지 마린이 놀란다고 했는데 왜 자꾸...중얼중얼중얼~~~"

이후로 무려 한시간동안 잔소리를 듣고서 초죽음이 되서는 옷을 갈아입으러 방안으로 들어가는 공작...

잔소리로 소드익스퍼트의 검사이자 공작인 그를 KO시킨 레오나였다.(;;;)

 '휴우...역시 아버지는 상대하기가 곤란해.볼살이 다 벗겨진것 같은 기분이군'

볼이 아파서 문지르자 마린의 어머니는 안쓰러운 얼굴로 머리를 쓰다듬기 시작했다.

"마린%&^%&^%?%&%^&!"

무슨 말인지는 모르겠지만 자신을 걱정하는 말투인것은 확실했다.

'정말...아무리 있어도 질리지 않는 따뜻한...품안이야'

레오나의 품에 안기어서는 잠에 드는 마린...

아직도 부모님을 잃어버렸던 옛날을 기억하는듯했다.

하지만 창문을 통해 들어오는 햇빛은 마린의 미래를 축복해주는듯 마린의 얼굴을 밝게 비쳐주고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

아~~~단전호흡을 무신 심법같은 것으로 만들어 버리는 만행을 저질렀네요^^a 하지만...주인공이 검으로써 높은 경지에 올라가기 위해서는 천재적인 머리뿐만 아니라 뭔가 다른것도 좀 필요할것 같아서...하하하하 ;;; 부디 너그럽게 넘어가주세요~~~ 

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 피린스왕국의 설정 주인공이 아무리 나중에 강해져도 전쟁에서 두각을 드러내려면 먼저 몸담고 있는 나라가 좀 쌔져야겠죠?(세상은 빽이야 빽~~~^^;;;)

그래서 피린스왕국에 대해서 약간의 보충설정을 추가하겠습니다.

 1.피린스왕국의 역사 원래 제국이라는 칭호를 가지고 있던 피린스왕국,하지만 카린스제국의 기습공격에 절반의 영토를 잃고 왕국으로 격하된 것도 모자라 원수나라한테 매년마다 막대한 양의 공물을 바치고 있는 비운의 국가.

카린스제국과 아우리트제국이 기사,하야레이제국이 마법사로 이름을 날리고 있다면 피린스제국은 메탈 아머의 제조기술로 이름을 날렸었다.

하지만 그 기술들은 나중에 카린스제국에게 탈취당하면서 카린스제국의 힘을 더욱 증가시키는 원인이 되버리고 말았다.

카린스제국이 피린스제국을 완전히 멸망시키지 않고 살려두었던 것은 피린스제국은 메탈 아머의 제조기술만 사라진다면 별볼일 없다고 생각을 했기 때문이었고,무엇보다 매년마다 막대한 양의 공물을 바치게 해서 메탈 아머 의 핵이라고 할 수 있는 타르아를 수입할 수 없게 만들었던 것이다.

왜냐하면 피린스제국은 4개의 제국들중 유일하게 타르아광산이 없어서 수입에 의존했던 국가였으니까.

하지만 피린스왕국의 메탈 아머 제조기술은 아직도 대륙에서 최고이다.(물론 다른 국가들은 전~~~혀 모르고 있죠^^a)

카린스제국은 설계도를 가져갔다고 생각했지만 사실 그것들은 복사본이었다.

원본은 상태유지마법을 걸어서 피린스제국의 황제가 직접 몸에 집어넣어서 나중에 카린스제국이 물러가고서 배를 갈라 꺼내서 보관하였던 것이었다.

비록 황제는 죽고 말았지만 황제의 희생으로 메탈 아머의 제조기술을 보존할 수 있었던 것이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 타르아에 대한 문제는 스토리를 진행해가면서 차차 밝히겠습니다^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검을 배울꺼야!
짹짹짹~~~ 참새소리에 깬듯 한 소녀가 침대에서 부스스 일어났다.

은발의 머리에 은빛 눈동자,오똑한 코,앵두같은 입술...

아직은 '귀엽다'라는 말을 듣겠지만 나중에 나이가 들면 무척 아름다운 레이디라는 말을 들을 얼굴이었다.

".....오늘은 좀 늦잠을 잤군.어제 역사책을 읽느라 늦게 잠들어서 그런가."

무뚝뚝하고 펭귄이 누님하고 달려들 정도로 차가운 분위기를 가진 소녀...바로 마린이었다.

세월이 흘러서 어느덧 마린은 10살이 되었다.

새로운 삶인데도 무뚝뚝한 분위기는 고치지 못한것 같았다.

"아가씨,일어나셨어요?"

문을 열면서 들어온 한명의 하녀가 들어왔다.

"그래"

"...세 세면준비를 했으니 어서 씻으시죠.공작전하와 마님이 식당에서 기다리시겠다고 하셨어요."

"알았어 에이미."

침대에서 일어나는 마린을 보며 에이미는 생각했다.

'아가씨의 전속하녀가 된지 벌써 5년이 되었는데...휴우 여전히 익숙치가 않아.

도대체 저분이 진짜 10살의 꼬마가 맞기는 맞는건가?'

꼬마같지 않은 절도가 배인듯한 몸짓,짧게 딱딱 끊어서 말하는 무뚝뚝한 말투.

정말 10살의 꼬마라고는 믿어지지가 않았다.

"...뭐하는거지?가자."

"아!네.죄,죄송합니다 아가씨.제가 잠깐 멍하니..."

"괜찮아.빨리 가자.어머니랑 아버지가 기다리시겠어."

혼자서 벌써 다 씻고서 자신을 빤히 쳐다보고 있는 마린을 보면서 에이미는 다른 귀족의 소녀라면 불호령이 떨어졌을 거라고 생각했다.

전속하녀의 할일은 주인이 씻을 때 옆에서 시중을 들어야 하는데 지금 그녀는 자신의 주인이 혼자 씻을동안 가만히 있었다는 것이니까.

'하지만 뭐...마음은 너그러우시니까 상관없겠지.'

그렇게 생각하며 마린의 뒤를 따라가는 그녀였다.

 식당앞에 당도하자 에이미는 문앞에 서서 공손하게 말했다.

"공작전하,마님.마린님이 오셨습니다."

"오오 이제야 왔구나.어서 들어오너라."

에이미가 문을 열자 마린은 들어가서 식탁에 앉아계신 자신의 부모 님한테 인사를 드렸다.

"안녕하세요.어머니,아버지."

"하하 그래.마린아 좋은 아침이구나."

"호호 마린이가 늦잠을 자다니 왠일이니?"

"어제밤에 책을 읽다가 좀 늦게 잠들었어요."

"후후 공부하는 것도 좋지만 몸도 생각하거라,마린아."

"네 어머니."

"그런데 마린아.어머니,아버지보다는 엄마,아빠라고 부르면 안되겠니?

우린 그게 더 좋은데..."

"...죄송합니다."

"아 아니다 애야.내가 너무 무리한 부탁을 했구나."

...저게 무리한 부탁이라고 하는것을 보니 처음 말할 때부터 어머니,아버지라고 불렀나보다.

'하지만...익숙치가 않은걸.'

마린은 이상하게 그런 말이 익숙치가 않았다.왠지 창피하다고나 할까?

부모님과 식사를 하면서 마린은 오늘의 일과를 생각했다.

'오늘은 무엇을 해볼까?역사학이나 정치학,예절같은 것들은 질렸는데...'

마린은 아이큐250이 넘는 천재.머리를 써서 하는것에는 성취속도가 다른 사람들에 비해서는 월등하게 빠를수밖에 없었다.

(예절은 몸으로 하는 것이 아니냐고 하는분들...한번 배워보세요.

몸보다는 머리로 외울것들이 미칠정도로 많답니다^^;;;)

'아~~~어쩔수없지.기사들의 연무장이나 구경하러 가야겠네.'


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검을 배울꺼야!
결국 기사들의 검술연습이나 구경하러 가기로 한 마린.

식사가 끝나고 바로 연무장으로 향하기 시작했다.

챙챙챙~~~이얍!챙챙챙~~~ 연무장에 가까워지자 검이 부딪히는 소리와 기사들의 기합소리가 시끄럽게 들리기 시작했다.

"저기 아가씨...여기는 먼지도 많이 나고 시끄러우니까 다른곳에..."

"괜찮아."

에이미의 말에 대답하고서 마린은 기사들의 모습을 구경하기 시작했다.

"마린아가씨.여기는 어쩐일로 오셨습니까?"

익숙한 목소리가 뒤에서 들리자 마린을 뒤를 돌아보았고,그곳에는 30대정도로 보이는 금발의 사내가 서있었다.

"별거 아니에요 알스경.구경하러 온것 뿐이에요."

"하하 그렇습니까?저놈들도 아가씨가 구경하러 왔으니 기운이 나겠군요."

웃으면서 말하는 그는 공작가의 기사단을 맡고 있는 사람이었다.

이름은 알스 레프리온으로 소드익스퍼트의 뛰어난 검실력을 가진 기사로써 공작이 가장 아끼고 신뢰하는 심복중의 심복이었다.

"그런데 알스경..."

"네?왜 그러십니까,아가씨?"

"당신은 검을 왜 배우기 시작했나요?"

"네?"

"검을 왜 배우기 시작했냐구요.이유가 뭔가요?"

"흠...하하 글쎄요.이것참 항상 당연하다고 생각하던 부분이라서 대답하기 가 좀 힘들군요.뭐랄까...즐겁다고나 할까요?"

"즐겁다구요?"

"그렇습니다.왜냐면 검은 누구나 배울 수 있는 것이니까요."

"누구나...배울 수 있다?"

"그렇습니다.한번 마법을 생각해볼까요?마법을 배우려면 필수조건이 두가지가 있습니다.바로 마나를 느끼고 자신의 뜻대로 움직이는 능력과 뛰어난 머리이죠.

마나를 느끼고 다루지를 못한다면 1써클의 마법도 쓰지 못하고,또 마나를 느끼 고 다룰 수 있다고 해도 머리가 어느 정도 뛰어나지 않다면 고위마법사는커녕 평생 정식마법사도 되지 못하고 수련마법사에 머무를 수 있죠.하지만 검은 아 닙니다.선천적으로,또는 후천적으로 신체에 치명적인 결함만 없다면 남자든 여 자든 누구나 배울 수가 있죠.하지만 누구나 배울 수는 있지만 높은 경지에 올라가기 위해서는 마법보다 더 힘든것이 검입니다.검은 처음 배울 때 아무리 재능이 있어도 바로 성과가 나오지 않습니다.몇 년간 매일매일 계속해서 연습 에 연습을 거듭하면서 노력을 쌓아야하죠.그렇게 쌓인 노력과 수련을 통해 얻은 깨달음이 합쳐져서 보다 더 높은 경지로 올라가게 되는 것입니다."

"....."

마린은 뭔가 골똘히 생각하고 있었지만 워낙 표정에 변화가 안나타나서 알스는 그것을 알아차리지 못하고 계속해서 말했다.

"저도 처음에 검을 배웠을 때는 무척 힘들었습니다.몇 년간 계속해서 연습에 연습 만을 반복하면서 지냈죠.몇 번은 포기하려고도 했었습니다.아무리 노력해도 소드유 저가 되지를 못했기 때문이죠.하지만 검을 배우고서 한 6년째에 갑자기 이런 생각 이 들더군요.내가 너무 윗단계로 올라가려는 생각에 잡혀있는 것이 아닐까...하고요.

검을 수련할 때는 그저 검 자체에만 매달려야 한다고 배웠는데 내가 그렇게 하고 있는 것일까?나는 지금 옳게 수련을 하는 것일까?그렇게 생각하자 갑자기 머리가 뻥하고 뚫리는 기분이 들더군요.그러고서 소드유저의 단계에 올라갈 수 있었죠.

아마 그 때부터 였을 것입니다.수련을 하면 할 수록 나자신이 조금씩 강해지고 있다는 느낌을 받은것은...하하하 이 때부터 도저히 검수련을 그만둘수가 없더군요."

"그런가요?그렇군요...노력이 점점 쌓여서 이루어지는 것...누구나 할 수 있지만 어떻게 보면 누구나 할 수 없는것..."

"하하하 제가 말주변이 없어서 잘 표현을 못하겠지만 대충은 그렇습니다."

"...알겠어요.고마워요 알스경."

"아닙니다.별로 한것도 없는데요 뭘."

그러고서 얼마뒤에 마린은 알스에게 인사를 하고서 방으로 돌아왔다.

그리고 의자에 앉아서 이내 자신의 생각에 빠져들기 시작했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검을 배울꺼야!
피린스왕국의 왕궁 깊숙한 곳,결게로 둘러싸여 있고 주변에 뛰어난 실력의 근위기사들이 경비를 서고 잇는 방안에서 5명의 사람들이 은밀하게 대화를 나누고 있었다.

"새롭게 발견된 타르아광산에 대한 일은 잘 진행되고 있소?"

"그렇사옵니다,폐하.비밀유지도 잘 되고 있고 광산에서 타르아를 채취하고 있는 일도 순조롭사옵니다."

그말에 만족스러운 표정을 짓고 있는 사람은 현재 피린스왕국의 국왕인 페르란디 보나파르트였고,국왕의 질문에 대답한 사람은 피린스왕국의 정보부를 담당하고 있는 바실리스 라발레트 후작이었다.

다른 3명도 또한 피린스왕국을 받치고 있는 기둥들이었다.

왕국의 유일한 소드마스터이자 근위기사단단장인 르투르네 라바이르 공작.

8써클의 고위마법사로써 왕국의 모든 마법사들을 지휘하고 메탈 아머 생산의 총 책임자인 아실리스 베르티에 후작.

르투르네와 함께 군대를 총지휘하고 뛰어난 전략으로 정평이 나있는 필립 페브리카 공작.

이방에 있는 5명은 그야말로 왕국을 이끌어가는 실세들이었다.

"타르아광산의 일은 절대로 그 천인공노할 카린스제국이 알아차리게 하면 안돼오.물론 다른 나라들한테도 마찬가지고.만약 정보가 새어나가기라도 하면 그 카린스제국놈들이 광산을 내놓으라고 협박을 하던가 아니면 타르아 까지 공물항목에 넣을지도 모르지."

"잘 알고있사옵니다,폐하.지금 정보부에서 비밀유지에 전력을 다하고 있고,기사들 까지 지원을 받고 있사오니 염려마시옵소서."

"흠...그말을 들으니 마음이 놓이는군.그건 그렇고...베르티에 후작.메탈 아머의 개발 진척상황은 어떻소?"

"설계도는 70% 이상이 완성되었사옵니다.앞으로 몇 년내에 완성이 될 것이옵니다."

"새로이 만들어지는 메탈 아머의 성능은 어느 정도나 될것 같소?"

"아마도 저의 예상이지만...최소한 9배 이상의 S급 메탈 아머가 될것이옵니다."

베르티에 후작의 말이 끝나자 모든 사람들이 경악스러운 표정을 지었다.

9배의 이상의 S급 메탈 아머...이것은 지금까지 개발된 메탈 아머중에서도 거의 최고의 성능이었기 때문이었다.

"9배 이상이라...정말 대단하군.만들어진다면 우리 왕국의 부흥에 더없이 훌륭한 전력이 되겠어."

"하지만...문제가 있사옵니다,폐하."

"문제?무엇이 말이오?타르아는 카린스제국놈들에게 침략당한뒤 1년동안 본국에서 피나는 노력끝에 발견한 광산덕분에 문제가 없을 터인데..."

"그것이...타르아에 관한 문제가 아니옵니다.새롭게 개발하고 있는 메탈 아머는 지금까지 개발된 어떤 메탈 아머보다도 높은 성능을 가질 수 있겠사오나...그것의 가장 중요한 재료는 타르아안에 넣을 오리하르콘이옵니다."

그말이 나오자 모든 사람들은 고민에 빠져들기 시작했다.

오리하르콘!

이것의 또다른 명칭은 '신의 금속'으로써 어떤 연금술사도 이 금속의 비밀을 조금이라도 밝혀내지 못한 신비한 금속이었다.

다만 알고있는 것은 모든 면에서 어떤 금속보다도 뛰어나다는 것이었다.

하지만 오리하르콘의 대부분은 드래곤들이 가지고 있는것이 실정이었다.

인간들이 가지고 있기에는 너무 위험하다는 드래곤들의 판단이 있었기도 했지만,무엇보다 신기한 것을 수집하기 좋아하는 드래곤들한테 오리하르콘은 절대로 놓칠 수 없는 물건이었기 때문이다.

"오리하르콘이라...으음 이것참 정말 심각한 문제군.본국에 있는 오리하르콘 이라면 황제에게 대대로 내려져오는 신물인 단검 '필리세르프'밖에 없는데..."

하지만 아무리 고민해도 답이 나오지 않았다.오리하르콘은 그정도로 귀한 금속 이었고,다른곳에 남아있는 것이라고는 카린스제국의 옥쇄로 만들어져 보관되고 있 었기 때문이었다.

"휴~~~어쩔수 없군.다시 일어서기 위해서는 어떤 방법이라도 써야할 상황이니...

알겠소 베르티에 후작.나중에 그 설계도가 완성되면 필리세르프를 보내주도록 하겠소."

"알겠사옵니다,폐하."

"그건 그렇고...페브리카공작.요즘 딸은 어떻소?하하하 수도전체에 그대의 딸사랑이 이슈거리로 퍼져있던데."

국왕의 말이 끝나자 다른 사람들는 모두 키득대기 시작했고 페브리카 공작의 얼굴은 벌겋게 물들기 시작했다.

"화...황공합니다,폐하.저의 딸은 아무일도 없사옵니다.다만...아이같지 않게 너무 어른스럽다는 것이 문제라면 문제인것 같사오만..."

한숨을 쉬면서 말하는 페브리카 공작을 보면서 국왕은 물었다.

"그런데...마침 며칠뒤에 황태자의 14번째 생일축하무도회가 벌어질 예정이오.그 때 그대의 딸을 사교계에 데뷔시키는 것이 어떻겠소?"

"제 딸을 말이옵니까?으음...하긴 10살이 되었으니 사람들앞에 공식적으로 발표해도 되겠사옵니다만..."

"하하 그럼 그렇게 결정되었구만.며칠뒤에 만날 그대의 딸을 기대하겠소."

"알겠사옵니다,폐하."

"자...그럼 회의는 여기소 마치도록 하겠소.그리고 모두 각자가 맡은일에 만전을 기해주길 바라오."

국왕의 말에 나머지 사람들이 동시에 말했다.

"알겠사옵니다,폐하."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 부모님이랑 소주좀 마셨더니 눈앞이 빙글빙글~~~ @.@ 헤헤 오늘은 꽤 많이 썼네요.오늘은 시간이 좀 많이 남아서... ㅡㅡ;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검을 배울꺼야!
다음날 아침,언제나와 같이 부모님과 식탁에서 아침식사를 마치고 방안에서 생각에 빠져있던 마린은 뭔가 결심을 한듯한 얼굴로 아버지의 서재로 향했다.

똑똑똑~~~ "누구인가?"

노크를 하자 방안쪽으로 아버지의 목소리가 들렸다.

"저에요,아버지."

"응?마린이냐?어서 들어오너라."

마린이 방안으로 들어가자 의자위에 앉아 책을 보면서 술을 마시는 아버지의 모습이 보였다.

마린이 의자에 앉자 필립이 미소지으며 말했다.

"그래...우리 마린이가 무슨일로 내 서재까지 찾아왔니?"

"부탁이 있어요,아버지."

"응?부탁?호오 너가 부탁을 하다니...드문일이로구나.무슨 일이니?"

"배우고 싶은것이 있어요."

"배우고 싶은것?무엇을 말이냐?마법?정령?"

마법이나 정령은 보통 귀족가의 딸들이 흥미나 몸을 지키는 수단따위로 조금씩 익히는 것들이기에 필립은 술을 조금 마시면서 대수롭지 않게 말했다.

"검을 배우고 싶어요."

푸우웃~~~ 브레스를 뿜듯 술을 뿜어댄 필립은 이내 1분동안 심하게 기침을 하다가 마린한테 물었다.

"뭐...뭐라고?검?애야...내가 잘못 들은거겠지?하하 요즘 내귀가 나뻐진것..."

"아녜요,아버지.아버지의 귀는 지극히 정상이시고 정확하게 들으셨어요.

저는 검을 배워보고 싶어요."

"....."

잠시 침묵을 지키던 필립은 이내 외쳤다.

"안돼!절대로,무슨일이 있어도 안돼!내눈에 흙이 들어가기 전에는 절대로..."

필립의 말이 끝나기도 전에 미리 손수건에 싸서 준비해온 흙을 내보이면서 마린이 말했다.

"뿌려드릴까요?"

"....."

잠시 말문을 잊은 필립은 이내 한숨을 쉬면서 말했다.

"검이라니...갑자기 무슨 황당한 소리니 마린아?무슨 이유라도 있는거니?"

"그냥...배우고 싶어요.다른것들에는 흥미가 생기지 않아요."

"허어...무슨 소리니.마법은 어떻겠니?검보다 훨씬 멋있고 호신용으로는 그만이란다.그리고 정령도 어느 정도의 친화력만 있으면 하급정령정도는 지금의 어린 너라도 불러낼 수 있을 것이야.도대체 왜 검을..."

"저 나름대로 고민해서 한 결정이에요.물론 어제 알스경한테 들었던 검에 대한 말이 가슴에 와닿기도 했지만...한번 해보고 싶어요.부탁드려요,아버지."

'알스 이녀석!두고 보자.네놈은 오늘 하루종일 기합이다!'

잠시 알스에게 내릴 기합을 생각하던 필립은 굳은 얼굴로 말했다.

"너의 결심이 그정도로 굳다면 어쩔수가 없겠지.다만,조건이 하나 있다."

"조건이요?"

"그래.앞으로 1년안에 소드유저의 경지에 오르는 것이다.만약 그렇다면 너한테 정식으로 검술을 가르쳐 주겠다."

"...혼자서 익히라는 말씀은 아니시겠죠?"

"물론 가르쳐줄 사람은 붙여주마.단 우리 기사단에 속한 기사만이다.어떻겠느냐?"

잠시 생각하던 마린은 말했다.

'어차피 거절하면 검술은 배우지 못하겠지.'

"알겠어요,아버지.1년안에 소드유저의 경지에 올라보이겠어요.만약 제가 달성 한다면 약속 꼭 지켜주셔야해요?"

"물론이다 애야.내가 거짓말을 할리가 없지 않느냐?맹세하마."

겉으로는 근엄한 얼굴로 맹세를 운운한 필립이었지만 속으로 회심의 미소 를 짓고 있었다.

'나름대로 재능이 잇다고 하던 나도 소드유저의 경지에는 5년이나 걸렸었지.

르투르네,그 천재라고 불리던 녀석도 3년하고도 반이 걸렸으니까 말이야.

후후후 미안하구나 마린아.넌 절대 검은 못배울꺼야.'

그렇게 음흉한 생각을 하던 필립은 뭔가가 생각난듯 마린에게 말했다.

"아,그건 그렇고 마린아.앞으로 일주일뒤에 황태자전하의 14번째 생일축하무도회 가 열릴 예정인데 그 때 너도 참석할 것이니 준비해두거라."

"네?제가 무도회요?"

"그래.너도 이제 10살이니 사교계에 소개시킬 나이니까 말이야.너야 예절이나 춤은 벌써 마스터했을테니 걱정은 없지만...그래도 너가 처음으로 참석하는 무도회니 각별하게 신경좀 쓰거라."

"알겠어요 아버지.그럼 전 이만 방으로 돌아갈께요."

"그래.가보거라 마린아."

딸이 나가는 것을 보면서 필립은 한숨을 쉬었다.

"휴우...저 아이가 갑자기 왠 검타령이지?저 얌전한 아이가 설마 왈가닥기질이 있을줄은... 으드득 맞아 알스 그녀석 감히 마린을 부추겨?

말리기는커녕...너놈은 오늘 하루종일 기합이다."

그렇게 말하면서 방밖으로 나가는 필립,그 때 알스는 뭔가 알 수 없는 오한을 느꼈다고 한다.(쯧쯧 재수도 없지 ㅡㅡ;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 술에 좀 취해서 방으로 들어가는데...털썩 눕다가 벽에 머리를 박았습니다 ;;; 얼마나 큰소리가 났는지 부모님이 놀라서 달려오시더군요.

물론 저는 1분동안 뒷머리 붙잡고 끙끙돼었고...피가 좀 나더군요 ㅡㅡ;;; 잠이랑 술...완벽하게 다 깨더군요.

잠깐 포트리스좀 하다가 한편 더 썼습니다.

글을 쓴 동기가 슬프다면 정말 슬프네요^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검을 배울꺼야!
자신의 방에 있는 의자에 앉아서 마린은 생각했다.

'아버지는 내가 검을 배운다는 것이 그렇게 싫은 것인가?1년안에 소드유저라니...상식적으로는 절대로 불가능한 일인데 말이야.'

마린도 소드유저의 경지에 올라가기 위해서 얼마나 수련을 해야하는지 는 어느 정도 알고 있었다.

이미 4살 때부터 공작가에 있는 책을 모조리 읽어서 지식수준은 현자에 버금갈 수준이었고 알스한테 들은 경험담도 있었으니까.

'나라도 좀 힘들지도 모르겠군.아무리 지금 내몸속이 검사로써는 최상의 상태라고는 해도 소드유저의 경지에 오르기 위해서는 자질이 아무리 좋다고해도 오랫동안 수련 을 하면서 기본을 쌓아야 할텐데...필요한 것은 마나와 몸의 단련,그리고 깨달음.

휴우 만만한 것은 하나도 없군.'

아기일 때부터 게속해서 조금씩 단전호흡을 해오던 마린.

그녀의 몸속은 마나가 흐르는 통로가 대부분이 뚫려 있고 단전에는 10살의 어린 이가 가지기에는 말도 안돼는 양의 마나가 축적되어 있었다.(어디까지나 10살의 어린이와 비교해서 입니다.실제로 마나의 양은 소드유저에 막 올라간 검사보다 는 턱없이 적어요^^a)

'1년동안 계속해서 모은다면 마나의 양은 좀 아슬아슬 하겠지만 가능할꺼야.내 몸이 성장해갈수록 단전호흡을 할 수 있는 시간이 조금씩 늘어나고 있으니까.내 몸을 단련하는 것도 죽자고 하면 지금의 몸의 상태를 보면 충분해.하지만 가장 큰 변수 는...깨달음이다.'

검에서 윗단계로 올라가기 위해서 가장 필요한 것은 '깨달음'이었다.몸의 단련과 마나의 양은 어디까지나 보조적인 요소들...몸과 마나가 아무리 뛰어나다고 해도 깨달음이 없다면 절대로 윗단계로 넘어가지 못한다.

'아무리 불가능해도 해야한다.어떻게 해서 찾아낸 것인데...만약 못배운다면 평생 동안 후회하면서 살지도 몰라.내일부터 바로 부탁드려서 수련을 시작해야지.아 맞 아 오늘은 단전호흡을 안했구나.빠트리면 안돼지.'

즉시 침대에 가부좌를 틀고 앉는 마린...긴 치마라서 다행이지 만약 짧은 원피스 형의 옷이었다면 상당히 언밸런스의 광경이었을 것이다.(상상해 보시길...짧은 치마를 입은 인형같이 귀여운 아이가 양반다리를 한 모습을...ㅡㅡ;;;)

아기일 때부터 계속해서 해온 단전호흡을 해온 마린......이제 하루에 한 시간정도는 할 수 있을 정도로 발전했다.

마린이 하고 있는 단전호흡은 몸안에 마나가 흐르는 통로는 넓히고 마나를 단전쪽 으로 모으는 역할을 하고 있었는데,이것은 검사가 되기 위해서는 가장 필요한 것 이었다.지금 이 대륙에서 수련을 하는 방법은 그냥 검을 계속해서 휘두르고 대련을 하면서 몸을 단련해가는 것이었다.하지만 그렇게 하면 몸안에 흐르는 마나의 통로는 거의 넓혀지지 않았고,이것은 전투중에 마나를 끌어올릴 때의 속도가 그만큼 느리 다는 말이기도 하다.또한 마나를 모으는 효율성도 떨어진다.이러한 방법으로 마나를 모으면 몸안으로 들어온 마나가 그대로 단전으로 쌓이는 것이 아니라 몸의 곳곳에 퍼져버리고 쓰지 못하는 쓸모없는 것이 되버리는 것이었다.마린이 하는 단전호흡이 몸안에 들어오는 마나를 90%정도 단전에 저장한다면 지금 대륙에서 이루어지는 수련 방식은 겨우 30%가 조금 넘는 정도를 저장한다고나 할까?거의 세배에 가까운 양이다.

하지만 이곳의 사람들이 다른 차원에서 온 수련방식을 알리는 만무한 법...

마린은 다른 검을 배우는 사람들보다 엄청나게 유리한 상태로 출발을 하는 격이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 다음날 정오,움직이기 편한 바지로 갈아입은 마린은(이 모습을 보고 레오나는 놀라서 잠깐 기절했다가 필립을 몇 시간동안 바가지를 긁었다고 한다 ㅡㅡ;;;)

기사들의 연무장 옆에 자신을 위해서 아버지가 만들어준 작은 수련장에서 자신에 게 검의 기본을 가르쳐줄 사람을 기다리고 있었다.

가로세로가 10M인 정사각형의 수련장,초보자인 마린이 혼자서만 쓰기에는 좀 큰 장소인듯 했지만...마린이 누군가?명색이 공녀인데 이정도의 대우는 당연한 것이었다.

잠시후 수련장으로 온 사람은 다름아닌 알스 레프리온이었다.

"알스경께서 절 가르쳐 주시는 건가요?"

"그렇습니다,아가씨.하하 저한테는 과분한 영광이로군요."

"그런데 얼굴이 좀 핼쓱한것 같은데요,알스경?무슨일이 있으셨나요?"

"아 아무것도 아닙니다,아가씨.그냥 몸살기가 좀 있을 뿐입니다."

'제기랄 내가 무슨 죄가 있다고 공작전하는 어제 하루종일 나한테 기합을 주는거지?그럼 내가 그상황에서 아가씨가 질문하는 것을 어쩌란 말이야?

무시를 할 수도 없는 노릇이고...'

...그것가지고 정말 하루종일 기합을 준 모양이었다.

"알스경이 몸살끼요?너무 수련을 많이 하신 모양이군요.몸도 생각하세요."

"감사합니다,아가씨.자 그럼 이제부터 검의 기초를 가르쳐 드리도록 하겠습니다.

먼저 이것을 받으십시오."

그러면서 알스가 마린한테 주는것은 나무로 만들어진,평범한 목검이었다.

"목검이라...초보자는 처음에는 이렇게 수련을 하나보죠?"

"그렇습니다.아 목검속에 있는 철심을 뺐고,아가씨가 들 수 있을 정도로 크기를 조절햇으니 그렇게 무겁지는 않을겁니다."

휘익~ 알스의 말을 듣고 공중에 한번 목검을 휘둘러보는 마린.

좀 무겁기는 했지만 휘두르지 못할 정도는 아니었다.

"자 그럼 이제부터 시작해보죠.검을 처음 배울 때는 다른것이 없습니다.무조건 기본 동작을 계속 반복하면서 몸에 익히는 것이죠.먼저 오늘은 내리치기 동작을 가르 쳐 드리겠습니다.잘 보십시오."

그렇게 말하고서 자세를 잡는 알스.소드 익스퍼트의 그였기에 무척 깨끗한 자세였다.

"합!"

기합과 함께 위에서 아래로 내려베는 알스의 모습,이상하게 마린에게는 그 동작이 너무나도 아름답다고 느껴지면서도 소름이 돋았다.

'저게 검에 숙련된 사람만이 할 수 있는 것인가?나도 할 수 있을까?'

그와 동시에 자신도 저렇게 하고 싶다는 생각이 드는 마린.

'저렇게 하고 싶다.아니,더 아름답고 완벽한 모습으로 하고 싶다.'

이렇게 뭔가를 하고 싶다는 느낌을 처음 느껴보는 마린은 당황했다.

"자 아가씨,잘 보셨습니까?먼저 제가 처음에 잡았던 자세를 취해보싶시오."

그 말을 듣고 조금전의 알스의 모습을 떠올리면서 자세를 잡아보는 마린.

그 모습을 보고 알스는 눈을 부릅떴다.

'똑같다!완벽하게 똑같아!좀전에 내가 취한 자세와...아가씨가 영특하신 것은 알았지만 설마 이정도였나?아니,머리가 아무리 좋다고해도 저렇게 처음부터 완벽하게 자세를 잡는게 가능할까?'

놀란 알스의 모습을 눈치채지 못하고 마린은 알스에게 물었다.

"알스경,이 자세가 맞는건가요?"

마린의 말에 퍼뜩 정신이 들은 알스는 더듬거리면서 말했다.

"아...마 맞습니다,아가씨.이제 그자세에서 제가 한 상하로 베는 동작을 해보십시오."

설마 이번에는 아니겠지...하던 알스는 마린이 검을 휘두르자 이번에는 아예 턱이 빠질듯이 입을 벌렸다.

'마 말도 안돼! 10살의 꼬마여자애가 어떻게 저런 깨끗한 자세를?아가씨가 검의 천재라도 된다는 것인가?도대체 무슨 이런 말도 안돼는...이거야 원 지금까지 내가한 것들이 허무해지는군.'

갑자기 허탈한 얼굴로 자신을 바라보는 알스에게 고개를 갸우뚱데면서 마린이 말했다.

"알스경?왜 그러나요?다음은 어떻게 하는지 가르쳐주세요."

마린의 목소리에 다시 정신을 차린 알스는 얼떨떨한 목소리로 말했다.

"그 그 동작을 100번 반복하시길 바랍니다.원래는 하루에 1000번을 해야 하지만 아가씨에게는 너무 무리일테니..."

"알겠어요 알스경."

그러고서 묵묵히 내리치기 동작을 하는 마린.

지금까지 느껴보지 못했던 것이 가슴속에서 치밀어 올랐다.

'즐겁다!'

어떤것을 해도 이런 느낌을 받아보지 못했던 마린.

이것이 바로 역사상 두 번째의 그랜드 마스터(Grand Master)이자 소드 퀸(Sword Queen) 마시에린 페브리카의 수련의 첫 걸음이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 아~~~힘들군요.독수리 타법이라서 손가락이 좀 아프다는...ㅡㅡ;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 그 다음날 아침,침대에서 일어난 마린은 온몸에서 느껴지는 통증에 눈살을 찌푸렸다.

'아야야...근육이 심하게 뭉쳤나 보군.온몸이 다 쑤시는걸?'

어제 처음하는 검수련에 신나서는 알스가 만류하는 것을 무시하고 무려 1000번이나 목검을 휘두른 마린.

숙련자의 충고를 무시한 대가는 온몸의 근육이 뭉치는(쉽게 말해서 알배겼다 이거죠^^) 고통이었다.

통증을 무시하고 씻으려고 노력하는 마린.

그녀는 어제 아침에 에이미한테 세면이나 옷을 갈아입을 때는 자신이 할테니 시중을 들지 말라고 했다.

그러자 에이미는 만도 안돼는 일이라면서 반대했지만 마린의 말 한 마디에 조용히 찌그러질 수밖에 없었다.

"명령이야."

...정말 무서운 꼬마인 마린.10살짜리가 맞는 것인지 의심스러웠다.

(정신연령은 합해서 20살이 넘지 않았냐고 말하시는 분들...그냥 넘어갑시다! ^^;;;)

똑똑똑~~~ "아가씨,식사준비가 다 되었습니다."

밖에서 들리는 에이미의 목소리에 옷을 갈아입던 마린은 대답했다.

"알았어."

에이미의 말에 대답하고서 식당으로 향하는 마린.

평소와 같이 부모님은 식탁에서 자신을 기다리고 계셨다.

다만 다른점이라면 어머니가 무서운 눈으로 아버지를 노려보고 계시다는 것과 아버지가 슬슬 어머니의 눈치를 보고 있다는 것이었다.

"안녕하세요 어머니,아버지."

"와 왔구나,마린아."

"호호 그래 왔구나 마린아.그런데..."

무서운 표정에서 화사한 표정으로,다시 굳은 표정으로 바뀌는 어머니의 얼굴 을 보면서 마린도 약간 식은땀을 흘렸다.

"몸이 좀 아픈것 같구나.어제부터 검을 배운다고 하던데...사실이니?"

"네,어머니.그리고 근육이 조금 뭉친것 뿐이니 걱정하지 마세요."

근육이 뭉쳤다고 말하는 시점에서 잠깐 살벌하게 필립을 노려보고서 다시 마린을 보면서 레오나가 말했다.

"마린아...갑자기 무슨 검을 배운다는 것이니?그런것은 숙녀가 할 행동이 아니 란다.정 호신삼아 배울려면 마법이나 정령도 있는데 왜 그러니?한번 정령을 배워보면 어떻겠니?내가 가르쳐 줄 수도 있단다."

레오나 또한 귀족가의 여식으로써 교양과 호신때문에 약간의 정령술을 배웠었다.

그냥 재미삼아서 배웠기 때문에 바람과 물의 하급정령을 불러내는 수준이었지만, 무슨 전쟁에 나가는 것도 아니고 호신정도로는 이정도면 딱 맞는 수준이었다.

레오나의 말이 끝나자 마린은 고개를 저으면서 말했다.

"호신같은 그런 시시한 이유로 시작한 것이 아니에요 어머니.전 정말 검을 배우고 싶어서 배우는 거에요.그리고 어제 처음 수련을 했었는데 너무 즐겁고 재미밌었 어요.다른것에는 흥미가 생기지를 않아요.부탁드려요 어머니...이해해주세요."

마린의 말에 뭔가 말하려고 하다가 이내 한숨을 쉬는 레오나.

그리고서 굳은 얼굴로 레오나가 말했다.

"너가 정 그렇다면 어쩔수가 없지.하지만 마린아,이것만은 꼭 약속해다오.아버 지가 말한 조건을 달성하지 못하면 즉시 검수련을 그만하거라.이것은 어머니로 써의 부탁이다."

"물론이에요,어머니.조건을 채우지 못한다면 검수련을 그만두는 것은 벌써 아버지 와도 약속했어요.걱정마세요."

딸의 말에 레오나는 미소를 짓고서 말했다.

"그래그래...우리 마린이 약속을 어길리가 없지.자 이만 식사를 하자꾸나.음식앞에 서 너무 딴소리만 했구나."

"네,어머니."

그 후로 식사를 마치고서 마린이 돌아가자 레오나가 필립을 노려보면서 말했다.

"필립!어떻게 이럴수가 있어요?아니,마린이가 검수련을 하는것을 허락하다니.당신 정말 제정신이에요?당신이 약속까지 하는 바람에 말릴수도 없잖아요!"

레오나의 말에 찔끔하던 필립은 이내 변명을 해데기 시작했다.

"아...아니 그게 말이지...마린이가 진지하게 부탁을 하니까 도저히 거절을 못하겠더 구려.하지만 걱정마시오.이제 겨우 10살인 마린이 1년안에 소드유저가 되는것은 절 대로 불가능하니까.엄청난 검의 천재라고해도 소드유저가 되기 위해서는 몸단련과 몸에 어느 정도의 마나가 있어야 하고 또한 깨달음도 있어야 하니 말이오."

"하지만...마린이가 지금까지 저희의 상식에 맞게 행동을 하는것을 보셨어요?

태어난지 10개월도 안돼서 말을 하고,2살 때 글을 다 배우고,4살 때부터는 어려 운 정치학이나 역사학까지 깨우치고 예절이나 춤까지 마스터한 아이란 말에요!"

레오나의 말에 조금 찔끔한 필립이었지만 이내 자신만만한 얼굴로 말했다.

"허어,걱정마시오.마린이가 분명 천재인것은 사실이지만 어디까지나 머리가 좋은것이 지 몸의 능력까지 뛰어난 것은 아니지않소?거기다가 검은 아무리 자질이 뛰어나다고 해도 일정기간 이상의 노력을 쌓지 않는한은 높은 경지에 오르기 어렵소.내말을 믿 어보시오.나도 소드익스퍼트의 검사가 아니오?"

필립의 말에 레오나는 그제서야 약간 안심한 얼굴을 했다.

"당신의 말대로라면 다행이지만...휴우 그래도 걱정이에요."

"하하하 걱정마시오.내말이 틀림없을테니."

계속해서 호언장담을 하는 필립.

하지만 과연 어떻게될까?이 세상에는 어디에나 예외라는 것이 있기 마련이니...

 방에 돌아간 마린은 몸의 통증을 애써 참아가면서 가부좌를 틀었다.

'몸이 아무리 아파도 이것은 절대 빼먹으면 안돼겠지.'

그리고서 단전호흡을 하기 시작한 마린.

한 시간이 지나자 마린은 눈을 뜨고 자세를 풀기 시작했다.그런데..

"응?몸이 안아프네?왜이러지?"

단전호흡을 하기 전까지만 해도 온몸의 근육이 비명을 질렀는데 지금은 전혀 아프지가 않았다.오히려 더 가뿐해진것 같았다.

"설마...이런 효과까지 있었나?후...이제부터는 다음 날을 걱정하지 않고 수련의 양 을 늘려도 되겠군.음?정오가 다되가네.미리 수련장에 가서 연습을 해야지."

그렇게 말하고서 바지로 갈아입고 어제 깨끗하게 닦아 놓은 자신의 목검을 챙기고 수련장으로 달려가는 마린.

지금까지 이정도까지 열성적으로 뭔가에 빠져든 적이 없는 마린...

정말로 자신이 하고 싶은 것을 찾은 마린은 어느 때보다도 밝은 얼굴을 하고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 헤헤헤...코멘트에 더 써달라고 하시던 분들이 있는것을 보고 기운이 나서 한편을 더 올렸습니다.

뭐 잘하면 오늘 저녁에 더 올라갈지도...쿠쿠쿠 가능하다면요^^ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 짹짹짹~~~ 밖에서는 참새가 아침을 알리듯 울고 있었고(꼭 닭같군요 흠흠 ㅡㅡ;;;)

창문을 통해 들어오는 햇빛덕분에 침대에 가부좌를 틀고 앉아있는 한 소녀의 얼굴을 볼 수 있었다.

"휴~~~오늘도 다 끝냈다.그런데 오늘은 알스경이 무엇을 가르쳐줄까?"

평소보다 한 시간 일찍 일어나서 아침부터 단전호흡을 하기로 한 마린은 오늘도 하루의 처음을 단전호흡으로 시작했다.

검을 배운지 5일째,마린은 지금까지 내리치기,사선베기,역사선베기,오른수평 베기(허리),왼수평베기(역허리)를 익혔다.

한 동작마다 보통은 최소한 3일 이상은 걸리기 마련이었는데 하루에 한동작씩 끝내는 마린이었고,그것을 지켜보는 알스는 그저 놀랍기만 했다.

사실 이것은 마린의 재능이 뛰어나기도 했지만 10살의 소녀라고는 믿을 수없을 만큼의 수련량덕분이었다.아무리 몸에 피로가 쌓여도 아침에 하는 단전호흡 한방 이면 모두 풀리자 하루에 동작을 무려 3000번 이상을 반복한 것이었다.

언제나와 같이 씻고서 옷을 갈아입고 식당으로 가자 부모님이 뭔가 심각한 표정으로 대화를 나누고 계셨다.

"안녕하세요.어머니,아버지."

"오 마린이 왔니?"

"호호 그래 마린아 좋은 아침이구나."

갑자기 분위기가 확 바뀌면서 자신에게 웃음을 보이는 어머니와 아버지.

좀 의아했지만 무시하고 마린은 식사를 시작했다.

"호호 마린아 요즘에는 검수련이 별로 힘들지가 않나보구나?"

"네 어머니.이제 익숙해져서 근육이 뭉치는 일은 없어요."

그 말이 나오자 잠깐 필립을 노려본 레오나는 이내 웃으면서 말했다.

"호호 그건 그렇고 마린아,내일이면 왕궁에서 황태자전하의 14번째 생일축하무도회 가 열리는 것은 기억하고 있겠지?"

"네 어머니."

"너의 첫 번째 무도회 참석이니만큼 각별하게 신경을 써야한다.오늘 내가 최고급 드레스들과 장신구들을 주문해 놓았단다.오후쯤에는 도착할것이니 잘 준비하거라."

"네?어머니 무도회는 내일인데..."

"무슨 소리니!너의 첫 번째 무도회란다.사교계에 처음으로 데뷔하는 것이니 신경을 써야지.오늘은 드레스와 장신구를 맞추고,내일은 화장을 준비하자꾸나."

아무래도 오늘은 수련하기에는 다 틀렸다는 생각과 함께 마린이 말했다.

"...네 어머니.알겠어요."

식사가 끝나고 마린이 방으로 돌아가자 레오나는 필립에게 또다시 잔소리를 시작했다.

"여보!마린이 수련에 벌써 익숙해졌잖아요?어떻게 할꺼에요 지금 이 상황을!"

필립은 자신도 지금 놀라고 있었다.자신도 검을 처음 배웠을 때는 거의 이주일간 매일 근육통으로 고생을 했었는데 이제 겨우 10살,거기다가 연약한 소녀인 자 신의 딸이 5일만에 익숙해지다니?상식적으로 절대 불가능한 일이었다.

"그...그게 말이오.나도 지금 당황스럽소.이럴리가 없는데..."

"지금 그걸 말이라고 하는 거에요?!"

화가 잔뜩 나서 자신에게 소리치는 레오나를 보면서 필립은 궁색한 변명을 늘어놓기 시작했다.

"마...마린이 워낙 뛰어난 아이니까 그런거겠지.걱정마시오.수련에 빨리 적응을 했다고 해도 1년안에 소드유저에 들어가는 것이 불가능하다는 것은 여전하니까."

"휴우...정말 걱정이네요.도대체 요즘에는 왜 이런일이 생기는 것인지..."

머리를 붙잡고 한숨을 토하는 레오나를 보면서 필립은 속으로 생각했다.

'울고싶은 것은 나란 말이오!왜 내가 요즘 이렇게 깨지면서 살아야 하는 것인지...으드득 맞아 다 알스녀석 때문이야.그놈이 사랑스러운 마린을 부추기지만 않았어도...오늘 두고보자 이놈!'

...정말 필립만큼이나 이리저리 깨지는 알스였다.

 "알스 너이놈!어디 있느냐?!"

연무장에서 기본동작을 수련하던 알스는 갑자기 들려오는 공작의 목소리에 기겁하고는 그쪽을 바라봤다.

그곳에는 눈에 노기가 가득한 공작의 모습이 있었고,며칠전의 지옥같은 기합 이 떠오른 알스는 창백한 얼굴로 즉시 공작에게 달려가서는 말했다.

"아..알스 레프리온 여기 대령했사옵니다.왜 그러시옵니까,공작전하?"

"너 이놈!나를 따라오너라."

무서운 목소리로 말하고서 평소에 마린이 수련하는 곳으로 걸어가는 공작.

알스는 그저 살아남기만을 바라면서 공작을 따라갔다.

수련장에 도착하자 공작을 곧바로 알스한테 소리쳤다.

"너놈이 마린을 부추긴 덕분에 내가 요즘 얼마나 고생을 하고 있는지 아느냐?

거기다가 마린이 벌써 수련에 익숙해졌다니...도대체 무슨 수를 쓰면서 마린 의 수련을 도와주고 있는 것이냐?너놈이 아주 나를 말려서 죽이려고 작정을 하였나 보구나!"

공작의 말이 끝나자 알스는 억울하다는 듯이 말했다.

"고...공작전하!부추기다니요?저는 그저 마린 아가씨가 물으시는 것에 대답을 한 것밖에 없습니다.그리고 전 아가씨께 동작을 한번 보여주고 그것을 반복하 라는 말씀밖에는 한적이 없습니다.저는 아무런 잘못도..."

"도움을 주지 않았다고?너이놈!그렇다면 마린이 어떻게 저렇게 빠른 속도로 수련에 익숙해지고 있다는 말이냐?거기다가 전에 마린의 사선베기 동작을 봤었는데 아주 능숙하고 깨끗하더구나.마린이 그런것을 단 한번만 보고 터득했다는 말이냐?"

"하...하지만 저의 말은 분명히 사실이옵니다,공작전하.아가씨께서는 제가 단 한번만 보여준 동작을 곧바로 따라하셨사옵니다."

알스의 말을 듣고 공작은 놀라서 물었다.

"한번만 보고 익혔다고?그게 사실이냐?"

"그렇사옵니다,공작전하.아가씨께서는 검에 대해 천재적인 소질이 있는듯 하옵니다."

그것을 듣고 공작은 생각에 잠겼다.

'동작을...한번만 보고 깨우친다?그것이 과연 가능한가?하하 이것참 역시 내딸은 뭐가 달라도 다르...응?으윽 이게 아니지!만약 마린이 정말로 1년안에 소드유저의 경지에 오른다면 난 레오나한테...'

거기까지 생각이 미치자 공작의 얼굴은 그야말로 시체만큼이나 창백해졌고,알스 는 옆에서 공작의 눈치를 보고 있었다.

쯧쯧즛 정말이지 이리저리 깨지는 필립&알스 콤비들이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 "저기...에이미?이제 그만 정하자.어차피 옷들이 다 예쁘니까 아무거나 대충 입어도 잘 어울릴..."

"무슨 소리세요,마린 아가씨!이번 무도회는 아가씨께서 처음으로 참석하 시는 무도회시잖아요.모든 드레스를 입어보고 평가해서 그중 아가씨게 가 장 어울리고 아가씨를 빛나게 해줄 드레스를 찾아야 해요!."

'저...저걸 다 입어본다구?아직 몇 백벌은 남았는데?'

"에이미!벌써 입어본 드레스만해도 100벌은 넘어.남은 옷들이 아직 몇 백벌은 남았는데 저것들을 다 입어본다는거야?"

약간 화가난듯한 음성으로 말하자 에이미가 울먹이면서 말했다.

"저..저는 그저 아가씨께 가장 어울리는 드레스를 골라드리려고..."

그렇게 말하고서 손가락으로 눈가를 훔치며 훌쩍이기 시작한 에이미.

울고 있는 에이미를 보고 당황해서 마린은 중대한 실수를 저지르고 말았다.

"아 알았어 에이미.다 입어볼테...읍!"

재빨리 손으로 입을 막았지만 어쩌겠는가?한번 입밖으로 빠져나간 말은 신이 아닌이상 드래곤이라도 별 방법이 없는법.

"호호호 역시 아가씨께서는 저를 이해해주시는거죠?자자 빨리 서두르죠.드레스 를 정하면 목걸이같은 장신구도 정해야해요.호호호~"

'소...속았다.'

그제서야 에이미의 눈물이 연기였다는 것을 알아차린 마린.

하지만 이미 지나간 일이었고 입에서 뿜어진 드래곤의 브레스였다.

(지나간 버스라는 말과 같은 뜻입니다 핫핫핫^^;;;)

그후로 하루종일 옷을 입어보고 장신구를 껴보는 마론인형신세가 되버린 마린...아마도 마린을 연기로 평정심을 잃게 해서 속인 사람은 에이미가 유일하지 않을까싶다.(;;;)

 다음날 아침,마린은 단전호흡은 할 수 있었지만 또다시 화장을 해야한다고 난리를 치는 에이미때문에 검수련은 저~~~멀리 날아가버렸다.

"에...에이미 화장이 너무 심한것 아냐?"

"무슨 소리세요,아가씨!지금 하는것도 아가씨가 아직 어리셔서 얇게 하고있는 거라구요.하아...정말 아쉽네요.아가씨께서 7살만 더 먹으셨다면 제가 최 고로 만들어드릴 자신이 있는데..."

'이...이게 얇어?두께가 0.2mm가 약간 안되는것 같은데?'

(이것이 얇다고 생각하는 분들...한번 자를 확인해 보시길 ㅡㅡ;;;)

이곳의 여자들은 화장품으로 무슨 가면이라도 만드는 것인가 생각하던 마린은 이내 화장품을 들고 자신을 향해 반짝이는 눈빛을 보내는 에이미가 책에서만 보던 어떤 몬스터보다도 두렵게 느껴졌다.(;;;)

 왕궁으로 갈 마차앞에서 자신들의 딸,마린을 기다리고 있는 필립과 레오나.

"여보,우리 마린이가 드디어 사교계에 데뷔를 하는군요.참 세월 빠르죠?"

"하하 그렇구려.마린이가 처음으로 걷던 때가 엊그제같은데..."

"마린이라면 아무 문제도 없겠죠?예법같은 것들은 예전에 마스터한 아이니..."

"그야 물론이지!우리딸인데 그 정도야 당연한 것 아니겠소?"

"호호호~~~하긴 그렇군요."

"그렇고말고 핫핫핫."

"저기...어머니,아버지.저 왔어요."

둘이서 자신들의 딸자랑에 여념이 없어서 마린이 다가온 것도 모르고 있던 두사람은 어느새 자신들의 앞에 있는 마린이를 보고 눈을 크게 떴다.

은발의 머리에 잘 어울리는 은색의 드레스,은색의 귀걸이,은색의 반지,은색의 써 클렛,은색의 구두...한가지 색으로만 도배를 해서 단순하게 보일듯도 하였지만 이상하게 마린한테는 너무나도 잘 어울렸고 신비하기까지 했다.마치 은색으로 둘러싸인 작은 천사가 강림한것 같다고나할까?하지만 아직 어린 나이때문인지 아름답다 는 느낌보다는 귀엽다는 느낌이 더 강했다.

"하하하!역시 마린이구나!정말 잘어울려."

"호호호 마린아 정말 예쁘구나.내 어깨가 다 으쓱해지는걸?"

"고마워요,어머니,아버지."

겉으로는 웃고 있었지만 지금 마린의 속마음은 전혀 달랐다.

'정말...죽는줄 알았어.다시는 겪고싶지 않은 경험이야.'

...아마도 어제부터 계속 해온 마론인형신세가 상당히 악몽이었나보다.

"자~~~어서 가보자꾸나,마린아.이거 빨리 사람들한테 내딸을 자랑하고 싶은걸?"

"네 아버지."

그렇게 말하고서 마차에 올라가는 마린.

처음 참석하는 무도회이기에 약간 긴장이 되기도 했다.

"이럇~"

찰싹!히히힝~~~ 마부가 채찍을 휘두르자 말들은 놀라서는 소리지르며 왕궁쪽으로 달려가기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

 쳇쳇쳇 원래는 오늘 저녁에 친구들이랑 놀라고 했는데 바람맞았어요 ㅡㅡ;;; 뭐 몸이 아프데나...어제까지만 해도 팔팔하던 놈이 무슨 ㅡㅡ^ 그덕분에 지금 컴퓨터 앞에서 글을 쓰는 신세...;;; 잘하면 오늘 더 올라갈지도 모르겠네요.

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 두두두두~~~ 왕궁을 향해 달리고 있는 마차 한대,바로 다름아닌 페브리카 공작가의 가족들이 타고 있는 마차였다.

"공작전하,이제 다 왔사옵니다."

"알겠다."

공작이 마부의 말에 대답하고서 미소를 지으며 말했다.

"자아 마린아,이제 거의 다 왔구나.너의 첫 번째 무도회참석이니 몸짓 하나하나에 주의하거라.아 그렇다고 너무 긴장하지는 말거라.

오히려 긴장을 잔뜩 하면 실수를 할 수 있을테니."

"네,아버지."

아버지의 말에 대답하고서 마린은 마음의 긴장을 풀었다.

'그래 너무 긴장하면 오히려 실수를 할지도 몰라.긴장을 풀자.

예법은 벌써 완벽하게 익혔으니 아무 문제도 없어.'

그렇게 자신을 릴렉스시키면서 마린은 도착하기만을 기다렸다.

끼익.히히힝~~~푸르륵.

"다 왔사옵니다,공작전하."

마차가 멈추자 말의 거친 숨소리와 마부의 목소리가 들렸다.

"자 나가자 마린아."

"너무 긴장하지 말거라,마린아.내가 보기에는 너의 예법은 흠잡을 데가 없으니까."

"네,감사합니다.어머니,아버지."

마차에서 내리자 화려한 왕궁의 모습이 눈에 들어왔다.

여기저기에 가지각색의 마법등이 반짝이면서 왕궁의 모습을 한껏 꾸며주고 있었다.

무도회정문으로 가자 문을 지키고 있던 시종이 말했다.

"안녕하시옵니까,공작전하.오늘 무도회에는 공녀님을 데려오셨나 보군요."

"하하하 그렇다네.10살이면 이제 슬슬 사람들한테 공식적으로 보여줘도 될 나이니까 말일세."

"그렇사옵니까?그건 그렇고 공녀님의 미모가 어린 나이에도 무척 대단하군요.오늘 무도회의 꽃이 되실 것이옵니다."

시종의 아부어린 말에 공작의 입은 거의 귀까지 찢어질 지경이었다.

"핫핫핫 자네가 뭘좀 아는구만.고맙네."

"과분한 말씀이시옵니다.자 어서 들어가소서."

"알겠네."

공작가의 가족들이 들어가자 이내 시종이 목소리증폭마법이 걸려있는 마이크를 입에다 대고 큰 소리로 외쳤다.

"필립 페브리카 공작전하와 레오나 페브리카 공작부인,그리고 마시에린 페브리카 공녀님이 참석하셨습니다~~~!"

웅성웅성~~~ 사람들은 페브리카 공녀가 무도회에 참석하는 것은 이번이 처음이기에 소곤거렸지만 곧 공작의 주변으로 다가와 인사를 하기 시작했다.

"안녕하시옵니까,공작전하.오랜만이옵니다."

"오,오랜만이오 발라스키 백작.요즘 어떻게 지내시오?"

"하하 저야 아무일도 없사옵니다.그런데...공녀님을 드디어 무도회에 참석시키기로 하셨습니까?이거 오늘의 큰 화젯거리가 황태자전하의 생신에서 공녀님으로 옮겨 가버린듯하군요."

백작의 말에 공작은 웃으면서 말했다.

"하하 이제 10살이나 되었으니 이런 장소에도 와봐야지 않겠소?그래야 이 분위기 에 익숙해질 수 있을테니 말이오."

"호오 그렇군요.역시 공작님은 생각이 깊으시옵니다."

"과찬의 말씀이오 핫핫."

한참동안 공작과 공작부인은 각자 아는 사람들과 어울려서 대화를 나누었지만 마린은 차례차례 사람들한테 인사를 하기 시작했다.

'하아...옷입히기 마론인형 다음에는 인사하는 꼭두각시인가?'

여러모로 무도회때문에 고생하는 마린이었다.

"호오 이보게.이제 드디어 자네의 딸도 사교계에 대뷔시키는건가?"

갑자기 들리는 평어체에 사람들과 공작은 그쪽을 쳐다봤고,그곳에는 왕국의 하나밖에 없는 소드마스터 르투르네 라바이르 공작이 있었다.

자신과 가장 가까운 친우를 보고는 필립은 웃으면서 말했다.

"하하 10살이니 때가 온거지.그건 그렇고 늑장을 잘부리는 자네가 벌써 왠일인가?"

"...흠흠!아무리 그래도 내가 황태자전하의 생신잔치까지 늦겠는가?"

"하하 그것도 그렇군.자 마린아.인사드리거라.우리 왕국의 유일한 소드 마스터인 르투르네 라바이르 공작이란다.게다가 아버지의 가장 친한 친구이기도하지."

필립의 말이 끝나자 마린은 치마의 양끝을 잡아 살짝 올리면서 말했다.

"안녕하시옵니까,라바이르 공작전하.저는 마시에린 페브리카라 하옵니다."

10살의 아이라고는 믿어지지 않을 정도로 완벽하게 예법에 맞는 마린의 몸짓을 보고는 르투르네는 약간 놀란 표정을 지었다가 이내 크게 웃기 시작했다.

"핫핫핫~~~자네가 만날 때마다 나한테 입에 침이 마르도록 자랑을 해대길 래 얼마나 대단한 아이인가 했더니...정말 자네의 말이 과장이 아니었군.

아주 완벽하고 절도있는 몸짓이야.완벽해."

르투르네의 칭찬에 필립은 다시 입이 귀까지 찢어질 지경이었다.

"음하하하하 내가 언제 거짓을 말한적이 있었나?나는 언제나 사실만을 말한다네."

"하하 그래그래 알겠네 알았어.자 토니야,너도 어서 인사드리거라."

르투르네의 말이 끝나자 14살 정도 되보이는,르투르네와 꼭 닮은 밝은 금발의 소년이 필립에게 인사했다.

"안녕하시옵니까,페브리카 공작전하.토스카니 라바이르가 인사드리옵니다."

"하하 그래 2달만에 만나는 것이니 꽤 오랜만이구나.검수련은 잘하고 있느냐?"

"네 공작전하.아직 미숙하지만 최선을 다하고 있사옵니다."

"검은 높은 경지에 올라가는데 오랜 시간이 걸리는 법이다.물론 르투르네가 벌써 말해주었겠지만 조급한 마음을 먹지 말고 수련에 임하거라."

"네,공작전하.충고의 말씀 감사드리옵니다."

"하하 그래.도움이 되었다니 기쁘구나."

그들의 말이 끝나자 갑자기 시종장이 마이크를 입에다 대고 큰 소리로 외쳤다.

"황제폐하와 황태자전하께서 납시었습니다~~~!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에...제가 글을 쓰면서 작은(사실은 큰 ㅡㅡ;;;)실수를 저질렀더군요.

국왕이 아니라 황제입니다.

영토는 제국의 황제라고 칭할지 못할 정도로 작아졌지만 카린스제국의 비열한 기습때문에 발생한 일이라 인정하지 않고 왕의 칭호만은 황제 라고 하고 있다...라는 설정입니다.물론 나라이름은 왕국이고요.

나라가 작으면서 제국이라는 말까지 쓰면 다른 제국들이 눈치를 주니까 말입니다.

나중에 피린스왕국의 영토가 다시 커지면 그 때부터 제국이 될 것입니다.

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 시종장의 말이 끝나자 천천히 걸어와서 왕좌와 그 옆에 있는 자리에 앉는 두사람.

한명은 바로 피린스왕국의 황제인 페르란디 보나파르트였고,다른 사람은 황태자인 바세레스 보나파르트였다.

황제와 황태자를 보면서 마린은 생각했다.

'과연 한 국가의 왕답게 위엄이 있군.보통 사람보다 훨씬 크게 보여.이것이 위 압감이라는 것인가?황태자도 황제보다는 못하지만 14살의 어린 나이인데도 나름대로 카리스마가 있어 보이는군.그런데...아마 황비는 6년전에 죽었다고 했지?

후궁을 맞아 들이지 않는것을 보니 황제가 황비를 어지간히 사랑했나보군.'

황제의 모습은 푸른 장발에 푸른 눈이었고,황태자는 부계와 모계를 반반씩 닮은듯 녹색 머리에 푸른 눈이었다.

"모두들 황태자의 14번째 생일축하무도회에 이렇게 참석해 주어서 매우 감사하오.

자~~~이제부터 모두 즐겁게 무도회를 즐기길 바라겠소."

"황공하옵니다,폐하."

모든 귀족들이 허리를 숙여 황제에게 인사를 하고 이내 무도회장 안에서는 화려한 음악이 울려 퍼지면서 사람들이 각자의 파트너와 함께 춤을 추기 시작했다.

하지만 이제 겨우 10살짜리 꼬마인 마린이 무슨 춤을 추겠는가?

과일주스를 한잔 들고 발코니로 나와서 정원을 감상했다.

'뭐...다른 사람들한테 한명씩 일일이 했으니 괜찮겠지.설마 나보고 춤을 추라는 말을 안할테니 말이야.'

"뭐야?우리들말고 무도회 때 이런곳에 있는 사람이 있었나?"

갑자기 들린 목소리에 살짝 놀란 마린은 뒤를 돌아봤다.

그곳에는 바로 라바이르 공작가문의 후계자 토스카니 라바이르와 황태자인 바세레스 보나파르트가 서있었다.

황태자를 보고 즉시 공손하게 인사를 하는 마린.

"안녕하시옵니까,황태자 전하."

"응?하하 이런 자리에서까지 그렇게 격식을 차릴 필요는 없어.가벼운 존댓말만 써도 돼."

'상당히 붙임성 있는 황태자로군."

"...그래도 괜찮겠습니까?"

"물론이지.여기 토니도 사석에서는 나한테 항상 그렇게 말하니까 말이야.아 그리고 풀네임은 됐고 그냥 바리스 전하라고 불러."

"...알겠습니다,바리스 전하."

"하하 바리스 전하,갑자기 그러면 마시리엔 공녀가 얼떨떨해합니다."

"음?하하 그렇군.미안해 마린공녀.아,애칭은 아까 페브리카 공작한테 들어서 안거야."

"네,전하."

"...것참 진짜 공작한테 들은데로 분위기가 썰렁하군.나는 잠깐 폐하께 무도회에서 살짝 빠진다고 말하고올께.뭐 설마 14살인 나한테 춤을 추라고 하지는 않겠지."

그렇게 말하고서 다시 무도회장안으로 들어가는 바리스.

둘만 남자 토니는 웃으면서 마린한테 말했다.

"뭐 계급상으로도 똑같고 하니까 존칭을 쓸필요는 없겠지?아까 들었겠지만 난 토스카니 라바이르야.라바이르 공작가의 후계자이지.잘부탁해."

"...나도 잘부탁해."

"흠 진짜 10살짜리같지 않은걸?나이에 맞지 않는 분위기는 황태자 전하보다도 더한 수준이야."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 부모님이 죽일듯리 노려보셔서 더는 못쓰겟군요.

이상한 곳에서 짤랐습니다. ㅡㅡ;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 "황태자전하?"

"뭐 너는 황태자전하가 어떤분인지 아직 잘 모르겠지만..."

"그렇것 같더군.좀전에 나한테 웃으면서 말하실 때도 입은 웃고 계셨지만 눈은 아니었어.내가 어느 정도나 되는지를 탐색하는듯한 그 눈빛...

지금 생각해도 기분이 오싹하군."

덤덤히 말하는 마린을 보면서 토니는 적잖게 놀랐다.

'이것봐라?10살의 꼬맹이가 안목이 대단하군.하지만 이 꼬마의 진면목 을 알아차리시고 일부러 발코니까지 오셔서 직접 확인을 해본 바리스전하도 만만치 않으시지만 말이야.'

...도대체 무슨 꼬마들이 이런것인지 꼭 정치판에서 몇 십년은 묵은 능구렁이같았다.

"후후...역시 나의 눈은 틀리지 않았는걸?몸소 확인을 한 나의 노력이 과연 헛되지는 않았어."

마린과 토니가 놀라서 발코니입구쪽을 바라보자 바리스가 벽에 비스듬히 기대서는 미소를 지으며 두사람을 쳐다보고 있었다.

"엿들으셨습니까?저를 속이셨군요."

눈을 살짝 찡그려면서 말하는 마린을 보며 황태자가 말했다.

"하하 속은것은 토니도 마찬가지니 너무 기분나빠하지는 말라구.다 너의 능력 이 어느 정도나 되는 수준인지 알아보려고 한거야."

그러게 말하고서 황태자는 날카로운 눈빛으로 바뀌며서 말했다.

"10살의 나이에 맞지 않는 그 통찰력,분명 너는 평범한 공녀는 아니겠지.

수다만 떨고 사치만 떠는 것밖에는 쓸모가 없는 보통 귀족가의 돼지 들과는 격이 틀려.어때?나와 같이 걸어가지 않겠나?"

"무엇을 말이십니까?"

"대륙의 통일!"

"!!!"

놀란 눈으로 자신을 바라보고 잇는 마린을 보며 황태자가 미소지으며 말했다.

"이 근처에 싸일런스(Silence)마법을 걸어 놓았으니 우리들의 대화는 아무도 못들으니 걱정할것 없고...아버님께서는 지금 카린스제국에게 빼앗긴 영토를 수복하는 것만 생각하고 계시지.하지만 나는 아니야.나의 꿈은 역사상 가장 위대한 검사이자 황제인 카이스 그라이어드 황제 이후에 한번도 이루어진적이 없는 대륙의 통일이다."

'이거...내가 황태자를 너무 과소평가 한것인가?생각이상의 거물이다.'

"그게 가능하다고 생각하시는 건가요?"

"그야 물론!인재만 많다면 충분히 가능하다.아버님에게 들은 바로는 본국의 메탈 아머 제작기술은 대륙최고의 수준이다.그리고 재정문제도 몇 년전에 발견된 타르아광산이 있으니 아무런 문제가 없지.미스릴이야 본국에서도 충분 히 생산이 가능하고.지금 필요한 것은 나의 뜻을 받들어서 손발이 되줄 우수한 인재이다.어때?이정도면 충분히 나의 뜻을 밝혔다고 생각하는데...그대의 뜻은 어떠하지?말해보라."

'겨우 14살의 황태자에게 저런 국가의 기밀을 말해주다니...황제가 그 정도로 황태자를 신뢰하고 있다는 말인가?하긴 저정도의 능력이라면 충분히 그러고도 남을법한 일이야.'

어차피 자신은 피린스왕국의 페브리카 공작가문의 공녀,다음 황제가 될 황태자 가 말하는 것인데 안따른다고 할 수도 없었다.물론 황태자가 상당히 마음에 든 마린이 싫어할리도 없었지만.

"...아주 재밌는 말씀이군요...구미가 당깁니다.받아들이지요.이제부터 저의 모든것을 황태자전하께 바치죠."

마린의 말을 듣고 황태자는 유쾌하다는 표정으로 말했다.

"후후 토니를 얻었을 때도 기뻤지만 너를 얻은것도 그에 못지않게 유쾌하군.

자 겨우 주스지만 건배나 해볼까?우리 왕국의 빛나는 미래를 위해서 말이야."

황태자의 말이 끝나자 그들은 미소지으며 잔을 들어올렸다.

"왕국을 위해서!"

쨍~ 건배를 하고서 주스를 원샷해버리는 세사람.

(어린 것들이 벌써부터 저런...쯧쯧쯧 ㅡㅡ;;;)

이것이 바로 귀족들뿐만 아니라 모든 백성들까지 휘어잡는 강력한 카리스마로 대륙을 통일한 태양왕 바세레스 보나파르트 황제.

뛰어난 수완과 검솜씨로 황제를 보좌하였고 평소에는 미소를 띄는 얼굴이다가 필요할 때는 차가운 얼굴로 누구도 따라올 수 없는 잔인성으로 귀족들(대부분이 부패한 쓰레기귀족들)을 마구 숙청해서 투 페이스(Two Face)라고 불렸지만,나라 의 경제사정을 어떤 타국가들보다 튼튼하게 만들어 백성들의 생활을 풍요롭게 만든 토스카니 라바이르 공작.

압도적인 무력과 뛰어난 전략으로 전쟁을 항상 승리로 이끌고 모든 검사들의 우상이 되어버린 소드퀸(Sword Queen) 마시리엔 페브리카 공작.

훗날 모든 이들에게 카이스 크라이어드 이후로 가장 위대한 영웅들이라고 불리 며 칭송받던 그들의 처음만남은 작은 발코니에서 주스원샷으로 시작되었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 에휴...어색어색.정말 제가 봐도 이상한 부분이 많군요.

저~~~기 태양왕은 도대체 뭐라고 해야할지 몰라서 못썼습니다.

Sun King 은 너무 이상하고...ㅡㅡ;;; 뭔가 다른것을 알고 계신분이 있다면 말해주시길...부탁드려요~~~^^;;; 에 그리고 뾰루퉁님아?저는 주인공의 로맨스를 많이 쓸 생각은 없답니다.

판타지소설의 생명은 역시 전쟁이라고 생각하는 저이기에...흐흐흐 아마 초반에 주인공은 정신없이 수련만 할거에요.

지금은 주인공의 실력을 다른 사람들한테 강하게 각인시키려고 사건을 만들기 위해서 머리를 부여잡고 고민하고 있습니다. ㅡㅡ;;; 뭐 나중에 가면 물론 주인공도 결혼을 할 수도 있겠지만...

(노처녀는 너무 불쌍하잖아요^^;;;)

아직 그런 단계까지는 생각도 하지 못하고 있습니다.(좀 무능하죠? ㅡㅡa)

지금 저 대학교 앞에 있는 게임방에서 글을 쓰고 있습니다.

아~~~돈이 날라가는군요 ^^;;; 제가 다니는 곳은 바로 한국항공대학교인데요.

거기 당신!당신도 항공대학교와 함께 푸른 창공을 날아보지 않으시렵니까?!

...흠흠 좀 오버를 했군요.심심해서 한번 해봤습니다.^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 무도회에서 돌아와서도 수련을 게을리하지 않는 마린.

그후로 4일동안 오른올려치기,왼올려치기.올려치기,마지막으로 찌르기 를 모두 익힌 마린은 알스가 기본기는 모두 끝났으니 이제부터는 혼자서 하라는 말을 듣고 평상시에는 거의 수련장에서 살다시피 하고 있었다.

'이상하게 바리스전하와의 만남 이후로는 검수련에 더 집착하게 되는군...

왜일까?모실분이 생겼기 때문에?후후...어떤 사람한테 힘이 되어주고 싶다는 생각 하나만으로 이렇게 의욕이 생기다니.기계가 99%의 능력을 끌어올 릴 수 있다면 사람은 능력을 200%까지 능력으 끌어올릴 수 있다는 말이 이해가 가는군.'

휘잉~!

그렇게 생각하면서 기본기를 계속 수련하고 잇는 마린.

하지만 마린은 뭔가가 빠진듯이 허전한 느낌을 지울수가 없었다.

'도대체 뭘까 이 느낌은?무엇인가가 빠진듯한 불안감...내 수련방식에 무엇이 부족한걸까?마나는 착실히 모으고 있고 몸단련도 열심히 하고 있는데.깨달음 이야 수련을 쌓는 방법밖에는 없고...'

아무리 고민을 해도 생각이 나지 않자 마린은 짜증이 났지만 아무런 방법이 없었다.

그저 계속 검을 휘두르는것 밖에는...

 같은 시간,토니도 아버지가 마련해주신 수련장에서 수련을 하고 있었다.

'휴우...검을 수련한지 이제 5년이 넘어가는데 소드유저의 경지는 아직 보이기는커녕 느껴지지도 않는군.하긴 아버지도 3년이 넘게 걸렸다는데 내가 벌써 될리가 없지.더더욱 열심히 수련을 하는 것만이 방법이다.

아버지도 말하시지 않았는가?검에는 왕도가 없다고.'

부웅~~~ 마린의 목검과는 달리 기사들보다는 작고 가볍지만 철심이 박혀있는 목검 을 휘두르며 수련에 박차를 가하는 토니였다.

"후후 토니야 여전히 열심히구나.보기 좋은걸?"

갑자기 들리는 목소리에 놀라서 바라보자 그곳에는 미소를 짓고 잇는 르투르네가 있었다.

"아버지,갑자기 제 수련장에 찾아오시다니...무슨 일이십니까?"

"응?이녀석아.아버지가 아들을 찾아 오는것에 무슨 이유가 필요하겠느냐?"

"킥킥...괜히 닭살돋는 말은 그만하세요.아마...전에 무도회에서 만났던 마시리엔 공녀때문에 그러시는 것이죠?"

토니가 말하자 르투르네의 눈빛에는 잠깐 놀란기색이 스쳐갔지만,이내 미소를 지으 면서 말했다.

"후후 이것참 역시 너는 못속이겠구나.하여간 눈치만 빨라서 원...그래,너의 말대로 다.전에 만났던 마시리엔 공녀를 어떻게 생각하느냐?"

르투르네가 말하자 장난기가 어린 표정에서 생각에 잠긴 얼굴로 바뀐 토니는 잠시 후에 말했다.

"흐음...글쎄요.그 10살의 나이인데도 격식있고 절도있는 몸짓,절대 평범하지는 않더군요.확실한것은 나이에 맞지 않는 대단한 공녀임에는 틀림없는것 같습니다."

발코니에서 나누었던 대화는 쏙 빼놓고 말하는 토니였지만,르투르네가 그것을 알리가 만무했다.

"흐음 그래 잘봤다.필립 그녀석,자식농사는 아주 확실하게 지었던것 같더구나.

아마 상당한 인재로 자라날 것이야."

그렇게 말하고서는 갑자기 미소를 지으며 르투르네가 말했다.

"후후...토니야?내가 공녀에 대해서 비밀 한가지를 알고 있는데...알려줄까?"

"네?비밀이요?"

"그래.아마 아는 사람은 페브리카 공작가의 몇몇 사람들과 나,그리고 너의 어머니 밖에 없을꺼야.필립녀석이 절대 다른 사람에게 말하지 말라고 했지만...뭐 설마 너한테 말한 것까지 뭐라고 하지는 않을꺼다."

"무슨 비밀입니까?이거 궁금하군요."

궁금한 얼굴로 자신에게 묻는 아들을 보면서 이내 르투르네는 웃음을 억지로 참으면서 말했다.

"그게 말이지...큭큭큭...아이고 배야.정말 생각할 수록 웃기는 일인데...

공녀가 검을 배우겠다고 필립한테 말했다더구나."

"네?"

곧바로 황당한 표정을 짓는 토니.

"검...이요?마법이나 정령이 아니라 검말입니까?혹시 잘못아신것은..."

"킥킥..아니다.검이 맞단다.필립녀석이 그것때문에 요즘 아내한테 들들 볶인다고 하더군.푸하하하~~~"

결국은 참지 못하고 폭소를 터뜨리는 르투르네.

하지만 토니의 개인수련장이라 주변에 듣는 사람은 아무도 없었다.

'검이라...검?푸후후후...정말 어떤 면에서는 바리스 전하보다도 황당한 면을 가지고 있는 공녀로군.이거 정말 재밌는 사실을 들었어...한번 가볼까?'

그렇게 생각하고서 토니가 르투르네한테 말했다.

"아버지,저 잠깐 페브리카 공작가에 가보겠습니다."

"응?무슨 일이라도 있...아 공녀를 보러 가는 것이냐?"

"네,아버지.한번 보고 싶군요.얼마나 수련을 했는지 말입니다."

"뭐 별로 대단하지는 않을꺼다.이제 수련을 시작한지 보름도 안돼었으니 말이야."

"네,아버지.그럼 다녀오겠습니다."

"그래,잘 다녀오거라."

르투르네에게 말하고서 공자가로 향할 준비를 하는 토니.
 '후후...이거 기대되는군.나는 수련을 시작하고서 한달동안 근육통에 시달 렸었는데 공녀는 어떨까?뭐 10살의 소녀니 반년동안 시달릴지도...'

마린이 멀쩡하다 못해 팔팔하다는 사실을 전혀 모르는 토니였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 학교에서 와서 한편 더썼습니다.머리에서 쥐나겠군요 이거 ㅡㅡ;;; 과연 마린이가 지금 부족하다고 느끼는 것이 무엇일까요?

맞춰보세요~~~아주 쉬운 것이랍니다.^^ (솔직히 말하자면 억지로 끼어맞춘듯한 느낌이 들지도...저도 그랬거든요 ㅡㅡa)

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 파악!

아무리 생각해봐도 무엇인지 도저히 생각이 안나자 마린은 목검 으로 땅바닥을 강하게 후려쳤다.

"헉...헉...도대체 뭐가 부족한거지!도저히 모르..."

"어이~~~이봐 마린.목검은 철검처럼 겉이 단단하지 않다고.그렇게 함부로 다루면 검날부분이 상하고 말꺼야."

낯이 익은 목소리가 들리자 마린은 뒤를 돌아봤고,그곳에는 며칠전에 무도회에서 만났던 토니가 서있었다.

"토...니?너가 무슨 일로 여기까지...?

"하하 아버지한테 너가 검수련을 한다는 말을 들었거든."

"그래서 구경하러 온거야?"

"아아 물론 다른 용건이 있지.그것도 두개나 말이야."

"뭔데?"

"먼저 질문...너 몸 괜찮아?"

"무슨 소리야?괜찮냐니?"

"아아 근육통말이야 근육통.나도 예전에 한달동안 그것때문에 진짜 지옥같았는데..."

에전을 떠올리면서 몸서리를 치는 토니,그제서야 마린은 알아차렸다.

"아!근육통?그거라면 검을 처음으로 배운 다음날에는 있었지만 그다음부터는 아무렇지도 않았어."

"!!!"

크게 놀란듯 눈이 두배는 커지는 토니.

"그...그게 정말이야?말도 안돼!내가 9살이 약간 안되었을 때에 검수련을 했다고 해도 몸단련을 7살 때부터 꾸준히 해왔다구.아버지가 나중에 큰 도움이 된다고 하셔서 말이야.그랬는데도 내가 한달동안 고생했는데 몸단련을 전혀 안했다는 너가,10살의 소녀인 너가 아무렇지도 않다고?"

"...꼭 불만이라도 있는것 같다?"

"당연하잖아!이건 진짜 불공평해!끙끙대면서 검을 휘두르는 너의 모습을 내가 얼마나 기대...흡!"

재빨리 입을 막은 토니였지만 벌써 마린의 귀로 들어갔는데 어쩌리.

마린은 토니를 무섭게 노려보며 말했다.

"야!뭐가 어째?너 그러고도 친구야?"

"아...아니...그게 말이지...저기..."

"흥!됐어.이제 볼일없으면 돌아가.너의 기대를 채워주지 못해서 미안하군그래."

차갑게 쏘아붙이고 토니를 무시하고 다시 수련을 시작하는 마린.

"자...잠깐!또 용건이 있어.이것은 너도 흥미가 생길만한 이야기라고!"

"됐네요 됐어.이제 돌아가시지 친구같지도 않은 친구."

계속해서 쏘아붙이는 마린.그모습을 보면서 토니는 외쳤다.

"검수련에 대한 애기란말야!"

토니의 말을 듣고서는 움찔하고는 슬금슬금 뒤돌아보는 마린.

"검...수련?"

마린이 흥미를 보이자 토니는 속으로 회심의 미소를 지으며 말했다.

"그래!검.수.련."

'빙고~~~역시 내 예감은 정확하다니까.부모님의 반대까지 물리치고,거기다가 10살 부터 검을 배우고 싶다고 했다면 검에 대한 흥미가 대단하다는 애기겠지.'

반짝반짝이는 눈빛을 보내며 마린이 물었다.

"뭔데?"

그러자 자신의 목검을 들어올리고는 씨익 웃으며 말하는 토니.

"대련."

"뭐?대련?"

"그래.대련.너 지금까지 다른 사람과는 한번도 검을 맞대본적이 없지?그런 상태 로는 아무리 기본동작에 익숙해져도 빛좋은 개살구..."

"그래!맞아 바로 그거야!"

갑자기 소리를 지르는 마린을 보고 토니는 움찔하면서 말했다.

"뭐...뭐가?갑자기 왜그래?"

'그래!아무리 이론상으로 알고 몸에 익혔다고해도 실전에서 제대로 응용해서 쓰지를 못한다면 아무런 소용이 없는거야.자유자재로 응용을 할 수 있어야지 기본기를 완벽하게 익혔다고 할 수 있겠지.정말 오늘 의외의 수확이로군.

후후 아무래도 토니를 용서해줘야 겠는데?큰 신세를 졌어.'

마린은 미소를 지으면서 말했다.

"토니,정말 고마워."

"엉?뭐...뭐가?너 갑자기 왜그래?실성했어?"

"뭐야!"

다시 화를 내는 마린을 보면서 토니는 손을 내저으면서 말했다.

"내...내 말실수야 말실수!자자 어서 대련이나 해보자.너는 처음 해보는 대련 이니까 내가 적당히 조절해줄께."

토니의 말에 다시 마음을 가라앉히는 마린.

아무래도 그녀를 말릴 때 가장 즉효약은 '검' 또는 '수련'과 관계된 것인가보다.(;;;)

"알았어.잘부탁해."

"그래.자 처음이니까 가볍게 해보자고."

그렇게 대화를 주고받고서 자세를 잡기 시작하는 두사람.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 헤헤헤 마린에게 모자랐던 점은 바로 '실전경험' 이었답니다~~~ 캬~~~저도 저말 참 많이 들었죠.

수학시간에 선생님한테 항상 "공식만 외워봤자 아무런 도움도 안돼!무조건 문제를 열심히 풀어."

음...악몽같은 기억이죠. ㅡㅡ;;; 수학이 정말 싫어요~~~ 그리고 코멘트로 저를 격려해주시는 분들 정말 감사합니다~~~ 저의 미숙한 글을 그렇게 평가해주시니 정말 몸둘바를 모르겠네요.^^ 졸릴 때마다 한편을 더 올린 힘의 원동력이 바로 읽는 분들의 격려였던것 같습니다. ^0^ 그건 그렇고 처음으로 써보는 전투씬이겠군요 다음화는.(가벼운 대련이지만요^^;;;)

오늘내로 올릴 수 있을지...좀 불확실하네요 리포트가 남아서 ;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 검수련과 무도회 "하앗!"

선제공격은 마린이었다.

마린이 땅을 강하게 박차고 달려가 막기 힘든 찌르기로 공격하자,마린의 속도 에 놀란 토니는 기겁하며 몸을 옆으로 비틀었다.

슈욱!

자신의 가슴을 살짝 스치는 목검을 보며 식은땀을 흘리는 토니.

'속도가 장난이 아니군.아무리 여자라서 몸놀림이 빠르다고 해도 이정도 는 비정상적이야.거기다가 자세가 수련을 보름도 안한것치고는 소름이 끼치도록 깨끗하다.군더더기가 없는 완벽한 자세야.정말 10살짜리 초보자라는 것이 믿어지지가 않는군...하지만!역시 대련경험이 부족해!"

그 때부터 토니는 검을 늘어뜨리고 회피만 하기 시작했다.

'왜 공격을 안하는거지?공격을 할 틈이 없는건가?'

30분동안 계속 공격만 하던 마린.하지만 단 한번도 맞추지 못했다.

"헉...헉..."

마린의 숨이 거칠어지자 토니는 재빨리 다가가서 검을 대각선으로 크게 베었다.

재빨리 몸을 숙이고서 피했다고 생각하는 마린이었지만,토니의 공격은 끝난것이 아니었다.

"방심하면 안돼지!"

휘둘러진 검의 위치가 마린의 왼쪽다리 쪽으로 가자 갑자기 검의 궤도를 바꿔서 다리를 공격해버리는 토니.

퍼억!

"아윽!"

정통으로 다리를 맞아버린 마린은 털썩 주저앉아 버렸고 토니는 아차하고는 마린에게 말했다.

"이 이런!미안해 마린.모르고 평소해 기사들이랑 대련하던 식으로 해버렸어.힘을 조절했어야 했는데..."

토니의 말에 눈을 살짝 찌푸리면서 말하는 마린.

"너 아까 조절한다고 하지 않았어?"

"미...미안!"

'너의 동작이 초보자처럼 느껴질리가 없잖아!나도 모르게 몸이 반응한건데...'

아무리 그래도 잘못한것은 잘못한것.

토니는 다시 한번 마린에게 싹싹 빌면서 사과하는 처지가 되었다.

"됐어.피하지 못한 내잘못이지...그런데 도대체 어떻게 된거지?난 분명히 피했는데..."

"아아 그거 말이야?그것은 너가 아직 기본동작을 완벽하게 익히지 못해서 그런거야."

무슨 헛소리냐는 눈으로 자신을 바라보는 마린을 보고 피식 웃으며 토니가 말했다.

"내가 좀전에 본 너의 동작은 분명히 완벽했어.군더더기도 없었고 틀린부분도 없었지.

그런데 너의 공격은 너무 정직해."

"정직...하다고?"

"그래.너가 공격하는 동작을 보면 어디를 공격하려고 하는지 금방 알 수 있거든.

너가 나를 한참동안 공격했는데도 맞추지 못한 이유가 바로 그거야."

"그럼 어떻게 해야하는 거야?"

"내가 아까 너를 공격한것 기억하지?그게 바로 페인트라는 거야.상대방의 눈을 속 여서 자신이 어디를 공격할지 감을 못잡게 만드는거지.대각선베기를 하다가 허리베기 형식으로 너의 다리를 공격한것 기억하지?그런식으로 동작을 응용해서 사용할 수 있어야지 정말로 완벽하게 익혔다고 할 수 있는거야."

"..."

아무말도 하지 못하는 마린을 보면서 토니는 계속 말을 이었다.

"그리고 너는 아까 계속 공격만 줄기차게 해댔지?여기서 너가 대련경험이 부족하 다는게 바로 드러난거야.싸울때는 공격만 하는게 중요한것이 아니야.방어도 중요 하지.내가 아까의 너였다면 공격을 멈추고 체력회복을 하면서 방어를 하다가 상대방의 빈틈을 노리는 방법을 썼을꺼야."

"그렇구나...휴우 난 정말 부족하군."

"야 너가 검을 배운지 보름도 안된것 잊었어?오히려 지금 너가 정상적인거야.

이렇게 시행착오를 거치면서 자신의 단점을 보완해나가는 것이 수련의 목적인거라구."

"그래...후후 고마워.오늘 너덕분에 얻은게 정말 많구나."

"알면 됐어.그런데 나 점심 안먹고 와서 진짜 배고프다.뭐좀 먹을것 없어?"

"먹을것?따라와봐.요리사한테 말하면 차려줄꺼야."

"헤헤 고마워."

"이정도야 당연하지.자 가자."

"그래그래."

저택안으로 들어가는 두사람.

그러나 이 모습을 보면서 울부짖는 사람이 한명 있었으니...

'크어억~~~말도 안돼!알스를 협박해서 겨우 대련을 못하게 만들었는데 토니 저녀석 이...으드득 르투르네 그녀석이 토니한테 말해줬나보군.이런 망할녀석!친구를 배신 해?!'

수풀안에 숨어서 마린과 토니가 대련하는 광경을 본 필립.

쯧쯧...정말 점점 망가져가는 그였다.진짜 공작이 맞을까?

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 흠...어색한 부분이 많은 부분이네요.역시 전투씬은...힘들군요. ;;; 대학교 전산실에서 눈치보면서 한편 썼습니다.

원래 어제 저녁(시간상으로는 오늘 새벽이겠죠)에 올리려다가 레포트를 쓰고 수마의 유혹을 당해내지 못해서...잤거든요.^^;;; 제글을 재밌게 읽어주시는 모든분들 정말 감사드리고요~~~ 부디 앞으로도 부족한 글이지만 많이많이 아껴주시길~~~ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 소드유저의 경지 "하압!"

휘잉~ 마린이 검수련을 시작한지 벌써 10개월이 지났다.

마린은 5개월 전까지는 토니와 대련을 계속 하면서 경험을 쌓았고 토니와 무승부를 기록하는 쾌거를 이루었다.

'햐...이것참 너의 성장속도는 진짜 놀랍구나.5개월 전만해도 나한테 한방 도 맞추지 못했으면서...'

'다 너덕분이지 뭐.'

'킥...그렇게 말해주니 기분은 좋네.그리고 이제부터는 혼자서 하도록해.'

'뭐?더이상은 대련상대 안해줄꺼야?'

'이정도면 할필요가 없어서 그런거야.5개월동안 계속 나랑 대련을 했으니 내 동작들이 모두 기억나지?내가 눈앞에 있다고 생각하고 수련을 하면 돼.

한마디로 가상의 상대와 싸우는 수련방식이랄까?'

'그런게 가능해?'

'그야 물론이지.나도 종종 그렇게 수련을 하니까 말이야.이제부터는 너 스스 로 깨달아야돼.더이상 내가 해줄 수 있는 조언은 없어.'

5개월전,토니와의 대화를 생각하는 마린.

'그런데 아버지는 그렇게도 내가 검을 배우는 것이 싫으신 것일까?알스경한테 부탁(사실은 협박이었지만)까지 하면서 내가 수련을 못하게 하려고 하시다니...'

마린은 토니와의 대련이후 아버지가 자신의 수련을 알스경을 이용해 방해하고 있 다는 것을 알아차렸다.

'기본동작을 다 마치고서 나에게 필요햇던 것은 대련을 통한 경험쌓기,소드익스퍼트 의 검사인 알스경이 그런것을 모를리가 없어.하지만 분명히 그 때 알스경은 나한테 이 제부터는 혼자서 하라고 했고,그것은 알스경이 일부러 내가 수련을 망치게 하도록 할려고 한 것이겠지.알스경이 내 수련을 방해할 이유는 없겠지만...아버지가 알스 경한테 부탁했다면 충분히 가능해.'

하지만 마린은 알고나서도 알스경과 아버지한테 아무말도 하지 않았다.

왜냐면 알스경은 아버지한테 부탁을 받은 죄밖에는 없었고,아버지야 그렇게 수련 을 못하게 했다는 것은 그만큼 자신에게 관심을 쏟아붇고 있다는 것이었으니까.

'단전호흡도 이제 하루에 두시간이 조금 넘을 정도로 할 수 있게 되었고...몸단련 도 이정도면 그럭저럭됐어.이제 깨달음만 있다면...휴우 하지만 이제 2개월밖에 안남았는데 너무 촉박하군.'

계속 검을 휘두르면서 자신에게 도대체 무엇이 부족한 것인지 생각해봤으나 아무런 생각도 떠올르지 않는 마린...과연 마린은 검을 배울 수 있을까?

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 하하하 복싱의 연습방법중에 쉐도우를 슬쩍 도용했습니다.^^;;; 제가 잠깐 부모님이랑 나가봐야돼서 더이상은 못쓰겠네요.

하지만!오늘이 다 지나가려면 아직 몇 시간은 남았답니다..흐흐흐 ^^ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 소드유저의 경지 단전에 있는 마나를 자신의 목검에 밀어 넣으려고 했지만,이상하게 단전호흡 을 할 때는 자신의 생각대로 몸안에서 움직이던 마나가 검으로 전해지지 않았다.

"휴...하긴 당연하지.소드유저도 아니면서 무슨..."

'이상태로는...아무것도 안돼.검만 휘두른다고 소드유저가 될 수 있는것이 아냐.

도대체 무엇이 모자른것일까?휴...토니가 소드유저였다면 조언을 해달라 고 부탁했...'

멈칫 '잠깐...소드유저?그렇지!알스경도 소드익스퍼트니까 소드유저로 올라가기 위한 수련 을 겪은것은 당연한일.하지만 지금 물어봤자 아버지때문에 제대로 알아내지도 못할 테고...'

결국 예전에 알스경한테 들었던 검에 대한 이야기를 단서로 삼기로한 마린.

마린은 나무에 기대앉아 눈을 감고 알스경한테 들었던 애기를 떠올렸다.

'...검을 배우고서 한 6년째에 갑자기 이런 생각이 들더군요.내가 너무 윗단계로 올라가려는 생각에 잡혀있는 것이 아닐까...하고요.검을 수련할 때는 그저 검 자체에만 매달려야 한다고 배웠는데 내가 그렇게 하고 있는 것일까?나는 지금 옳게 수련을 하는 것일까?그렇게 생각하자...'

"단서가 되는것은...이 부분밖에 없어."

잠깐 중얼거리고서 다시 곰곰히 자신의 생각에 빠지기 시작하는 마린.

'이제 2개월밖에 안남았다고 해도 나는 소드유저에 집착하지 않으려고 노력했어.

그저 검에 대한 수련만 계속했는데...'

게속 생각하다가 갑자기 한 가지 생각이 드는 마린.

'잠깐...집착하지 않으려고 노.력.했.다?집착하지 않는다는 것은 그것으로부터 자유롭다는 애기...자유롭게 되려고 노력한다?왠지...이상해.이것은 마치...

자유로워야 한다는 생각에 구속되버려서 자유롭지 못하게 되는...'

거기까지 생각이 미치자 벌떡 일어나면서 소리를 지르는 마린.

"설마?!"

이내 마린은 조금씩 웃다가 이내 큰소리로 마구 웃기 시작했다.

"후후...쿡쿡쿡...하하하하하!아하하하~~~이런 바보같은...집착하지 않으려고 노력하면서 집착을 하다니...알스경한테 들었던 얘기 때문에 내가 무의식적으로 소드유저가 되려면 집착하지 않아야 한다는 생각을 계속해서 한건가?후후..이런 이런 정말 바보같은 실수를 저질렀군."

잠시후에 진정을 한 마린은 평소에 많이 해서 익숙한 가부좌를 틀고 명상을 하기 시작했다.

'집착하지 않는다는 것은,자유롭게 된다는 것은 의식해서 되는것이 아니다.

그저 허공에 바람이 부는 것처럼,땅에서 물이 흐르는 것처럼 지극히 자연 스럽게 되는거야.'

그렇게 생각하고서 한 두시간정도가 흘렀을까?

콰앙~ 갑자기 머릿속에서 뭔가가 폭발하는듯한 기분...하지만 나쁜기분이 아니었다.

자신의 머릿속에 있는 답답한 무언가가 사라진,너무나도 상쾌한 기분이었다.

그러고서 마린은 이내 자신의 목검에 마나를 조금만 불어넣기 시작했다.

웅웅웅~~~ 검에서 뭔가 묘한 소리가 나기 시작했다.

곧 마린은 자세를 잡고 목검을 자신의 근처에 있던 연습용 목각인형에 휘둘렀다.

휘익~ 평소대로라면 자신의 목검이 튕겨나왓겠지만,목검은 마치 허공을 베는듯이 부드럽게 목각인형를 통과했다.

스윽~ 목검이 목각인형을 훑고 지나가자 이내 반쪽으로 갈라지는 목각인형.

똑같은 재질인 목검으로 베었는데도 마치 단단한 철검으로 단번에 벤것처럼 목각인형의 단면은 무척 깨끗했다.

"해냈어...해냈어!해냈다구~~~내가 해냈어!"

소리를 지르면서 기뻐하는 마린.

아무리 감정절제가 뛰어난 마린이라도 소드유저에 도달한 기쁨은 가라앉힐 수가 없었던 모양이었다.


 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에...어떤 메일이 저한테 왔더군요.메일의 제목은 '소드퀸 작가시죠?' 였습니다.

저는 메일은 처음 받아보는지라...기뻐하면서 재빨리 열어봣습니다.

무척 긴 내용들이었지만...짧게 간추리면 대충 이렇습니다.

"병신아 그딴 소설 왜 쓰냐?그만 써라!아니면 나가죽어!"

...험험 그분의 성함은 공개하지 않겠습니다.프라이버시일테니까요.

에...저한테 메일을 보내신 분이 이글을 보고 계시다면 잘 보십시오.

제 소설이 님한테는 무척이나 허접하고 쓰레기같을지라도,제 글을 보면서 재밌다고 하고,빨리빨리 올려달라고 하시는 분들이 있습니다.

저는 그런 분들이 한명이라도 있다면 계속 쓸생각이니...다시는 그런 메일을 보내지 말아주십시오.헛수고니까요.

흠흠 그건 그렇고 마린이 드~~~디어 소드유저가 되었습니다.

킥킥킥...다음편에서는 아마 기절할 사람이 하나 있으니 기대해주시길^^ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 소드유저의 경지 그 때,필립은 자신의 친우,르투르네와 정원에서 차를 마시며 이야기를 나누고 있었다.사실은 이야기라기 보다는 필립이 하소연을 하고 르투르네 가 하소연을 들어주는 것이었지만.

"하하하 필립,자네한테 그런 사정이 있었나?난 그것도 모르고 내 아들한테 말해버렸구만...이거 미안허이."

"끄응...내가 토니가 마린한테 조언을 하나씩 해줄때마다 수명이 1년씩 줄어 드는것 같은 기분이 들었다는것 아는가?정말 이번의 5개월이 나한테는 지옥 그 자체였네."

"하하하...그것참 미안하군.내 다음부터는 조심하겠네."

"조심하고 말것이 어디있는가?토니는 벌써 마린한테 자신이 알고있는 것들을 다 가르쳐줬는데.에휴~~~요즘 내 인생이 왜 이렇게 된 것인지...이제 레오나의 입에서 검이라는 단어만 나와도 소름이 끼친다네."

한숨을 푹 쉬면서 말하는 필립.10개월전부터 지금까지 매일 레오나한테 바가 지를 무던히도 긁혔나보다.(;;;)

"하지만 그렇게 걱정할 필요는 없지않은가?자네나 레오나나 기우가 너무 심한것 같군...아니 10살짜리 소녀가 1년안에 소드유저가 된다는 것이 가능하겠는가?"

"나도 그렇게 생각하지만...마린은 9가지 기본동작을 9일만에 끝내버렸어.한 마 디로 하루에 한동작씩 익혔다는 말이지.그것도 어설프게가 아니였어.전에 내가 보니까 감탄이 절로 나올 깨끗하고 완벽한 자세더군."

"흐음...하긴 나도 토니한테 들었던 것이 걸리기는 한다네.5년이 넘게 검을 배운, 그것도 그전에 충분한 신체단련을 해온 토니를 불과 5개월만에 따라잡았다는 것 은 상식적으로 불가능한 일이지."

"그것을 마린은 해냈네.이러다가 정말 소드유저가 된다면...끄응."

두통이 몰려온다는 듯이 머리를 붙잡는 필립을 보면서 르투르네는 말했다.

"하지만...만약 그렇게 된다면 우리 왕국에서 검의 대천재가 나왔다는 애기 지 않은가?물론 자네가 걱정되기도 하지만...나로써는 상당히 기대가 되는 것이 사실이야."

"나도 요즘 그것때문에 복잡한 심정이라네.레오나때문에 마린이 검을 그만두었 으면 좋겠지만...마린은 검에 대단한 재능을 가지고 있어.1년안에 소드유저가 된다는 것을 지키지 못한다고해도 지금까지 보여준 마린의 수련과정은 우리들 의 상식을 훨씬 뛰어넘는 황당한 것들이었으니까."

"내말이 그말이네.마린은 묻혀버리기에는 너무 아까운 인재야."

"하지만...이보게.그럼 나는 어떻게 되는가?마린이 검을 배운다면 나는 아마 죽 을 때까지 평생 레오나의 잔소리에 시달릴 것이야."

좀 코믹한 말이기는 했지만 창백하게 질린 얼굴로 말하는 필립을 보니 그한테는 상당히 심각한 문제였나보다.(;;;)

"흐음 이것참 곤란한 일이..."

"아버지~~~"

필립과 르투르네가 목소리가 난 방향을 돌아보자 큰 나무토막을 끙끙대면서 들고오는 마린이 보였다.

"아니,마린아.갑자기 무슨 일이냐?"

"보여드릴 것이 있어서...아 라바이르 공작전하 오셨사옵니까?알아차리지 못해 서 죄송하옵니다."

"하하하 괜찮다.너야 내가 온것을 몰랐으니 당연한 것이겠지.그런데...그것이 무엇이냐?너한테는 무거운것 같은데 하인이나 시녀한테 들어달라고 부탁하면 될것을..."

"이정도는 저도 할 수 있사옵니다,공작전하.그리고 저의 사적인 일과 관계된 것이라..."

"사적인 일?마린아 무엇을 말하는 것이냐?"

"네,아버지.제가 아버지와의 약속을 지켰습니다."

"...뭐라고?"

이해를 잘 못하는(사실은 현실을 도피하는 ;;;) 필립을 보며 마린이 말했다.

"말씀드리는 것보다 보여드리는 것이 낫겠군요.그것때문에 이것을 가져온 것입니다.

잘 봐주십시오."

그렇게 말하고서 나무토막을 세워놓고 자세를 잡는 마린.

마린의 자세를 보며 르투르네는 속으로 감탄을 터뜨렸다.

'깨끗하군!정말 흠잡을 데가 없는 완벽한 자세야.'

하지만 필립은 감탄을 터뜨릴 여유가 없었다.

'아니겠지...아닐꺼야.그래!그럴리가 없어.그럴리가...'

하지만 필립의 바램은 가볍게 무시당했다.

웅웅웅~~~ 마린의 검에서 공명음같은 소리가 나자 필립과 르투르네는 눈을 크게 떴다.

그리고 이구동성으로 소리치는 필립과 르투르네.

"저...저것은 설마!"

"하압!"

기합소리와 함께 빠르게 목검을 나무토막을 향해 휘두르는 마린.

휘익!

스윽~ 나무토막은 아까의 목각인형과 같이 깨끗하게 반으로 잘렸다.

필립과 르투르네가 급히 달려와서 나무토막의 잘린 단면을 보자 마치 철검으로 자른듯이 단면은 깨끗했다.

"어때요 아버지?저 성공했어요!"

밝게 웃으며 말하는 마린.하지만...

털썩!

갑자기 필립이 쓰러지자 르투르네와 마린이 크게 놀라서 외쳤다.

"이 이보게!정신차리게!자네 왜 그러...허억 거품까지 물잖아.이봐 정신차려!이보게!"

"아버지!왜 그러세요 아버지!정신차리세요!"

그들은 필립을 붙잡고 흔들면서 깨우려고 했지만...

'레오나한테 죽었다...레오나한테...레오나...'

필립은 깨어나기를 거부하고 있었다.정신적으로나,육체적으로나.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 또 전산실에서 글을 올리는 만행(?)을 저질렀습니다.

진짜 엄청 눈치보이네요...(하지만 꽤 스릴있습니다. ㅡㅡa)

흐흐 기절하는 사람은 바로 필립이었습니다~~~ 뭐 대충 감잡은 분들도 꽤 되실듯...제가 필립을 무진장 괴롭혔으니까요 ^^;;; 나중에 시간이 되면 저녁에 또 올리겠습니다.(매일매일 하루에 몇 편씩 올리니까 진짜 힘들어 죽겠군요. ㅡㅡ;;;)

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~ *미르님,보후루님 보내주신 쪽지 감사드립니다^^ 정말 기운이 나는군요.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 음~~~수정좀 하겠습니다.
제가 코멘트를 통한 감상,비평등을 자세히 보니까 그중에 주인공과 바리스황자,토니가 너무 어린것이 아닌가...

하는 의견들이 상당수 있더군요.

저도 생각해보니 초등학생들이 발코니에서 국가의 중대 사를 의논하고 건배를 한다는 것은 좀 이상하더군요.

주인공이야 정신연령이 높다고 쳐도 황태자나 토니는 그렇지 않으니까 말입니다.

또 많이 잡아봤자 초등학교 1학년인 주인공이 소드유저의 경지 에 들어간다는 것도 제가 글의 처음에 주인공이 천재라는 복 선을 깔아놓았다고 해도 너무 무리가 따르더군요.

그래서 주인공와 바리스,토니의 나이를 3살 늘리겠습니다.

그렇다면 주인공은 10살,바리스와 토니는 14살이 되겠죠?

이 나이라면 약간 어색한 면이 있더라도 '능력의 뛰어남' 이라는 것으로 어느 정도 커버가 가능하겠더군요.

그럼 이만 저는 수정하러 가겠습니다^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린,수련기사가 되다?!
"..."

페브리카 공작가 저택의 어떤 방안,그곳에 두사람이 침묵을 유지하며 앉아있었는데,한명은 뭔가 죄라도 지은듯이 고개를 푹 숙이고 있었고 나머지 한명은 고개를 숙이고 있는 사람을 노려보고 있었다.

바로 필립과 레오나였다.뭐 물론 누가 고개를 숙이고 있고 누가 노려보고 있는지는 설명할 필요가 없다고 본다.

"당신...결국...휴우~~"

레오나가 한숨을 쉬자 움찔하는 필립.그의 애처로운 모습은 그가 얼마나 불안해하고 있는지를 보여주고 있었다.

"...이제 어떻게 할꺼에요?"

레오나가 묻자 필립은 한참을 머뭇거리다가 이내 말문을 열었다.

"저기...그게 말이오.마린이 약속을 지켰으니까...어쩔 수 없이 검을..."

필립이 말하자 레오나는 고개를 숙이고는 말했다.

"어쩔 수가 없는 것인가요?나는...나는 마린이 그저 건강하게 자라서 나중에 착하고 자상한 남자랑 결혼하는 것만을 바랬는데...그랬는데 검이라니..."

우울하게 말을 내뱉는 레오나를 보면서 필립은 말했다.

"레오나...그 아이는 재능도 있고 정말로 검을 좋아한다오.나도 마린이 검을 배우는 것이 싫소.그아이가 검을 배운다면 지금 나라의 사정상 언젠가는 전쟁터에 나가야 할테니...하지만 마린이 그토록 원하는 것이니 어쩔 수가 없지 않겠소?"

"나도...나도 알아요!하지만...하지만 만약 그 아이가...싸우는 일이 발생해서 크게 다치거나 죽기라도 한다면...어떻게..."

끝까지 말을 맺지 못하는 레오나를 안타깝게 바라보던 필립은 그녀를 안아주었다.

"불길한 소리는 하지 마시오.그 아이가 죽는다니...그런것은 상상하기도 싫소."

"하지만...흑흑흑."

결국 울음을 터뜨리고 마는 레오나.필립은 그저 안아주는 것 밖에는 해줄 수 있는것이 없었다.

몇 분이 흘러 레오나가 울음을 멈추자 필립이 말했다.

"이제 좀 진정이 되었소?"

"네...미안해요,필립.제가 괜히 걱정을 끼친것 같군요."

"아니오...미안한 것은 나라오.내가 섣불리 약속한 것 때문에 당신이...휴우."

"아니에요,필립.마린은...그 아이는 어차피 검을 배웠을꺼에요.10살의 아이가 그렇게 원할 정도였다면...어쩔 수 없는 운명이었겠죠."

"휴우...그렇게 생각해주니 고맙소,레오나."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 헤헤...필립을 더 괴롭히면 너무 불쌍할 것 같아서...장난은 이제 그만!^^;;; 원래는 더 쓸려고 하다가...다음 스토리 부분에서 갑자기 이상한 부분이 발견되서 수정을 좀 해야할 것 같습니다. ㅡㅡ;;; 수정이지만 거의 다음 스토리 전체를 뜯어 고치는 것이라...오늘내로 더 올릴지는 미지수겠네요. ;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린,수련기사가 되다?!
"흠...레오나가 이해를 해주던가?"

"그렀다네.사실 레오나는 마린이 검을 배우겠다고 처음 말했을 때부터 어느 정도는 짐작을 하고 있었던 모양이야.그저 인정을 하기 싫었던 것이겠지..."

"그런데 어떻게 검을 가르쳐줄 생각인가?자네 가문의 기사단에서 배우게 할 작정인가?"

"아니...마린의 재능을 생각해보면 좀 부족해.알스가 아무리 제 2 기사단 단장 이라고는 하나...마린의 재능은 알스의 실력으로 제대로 가르쳐줄 수준이 아니야."

"흠...하긴 나도 그렇게 생각했었네.그럼 제 1 기사단 단장인 레일한테 맡길 생각인가?"

레일,풀네임은 레일 피슈에르로 라바이르 공작가문 기사단의 단장으로써,근위기사단 을 제외하면 왕국에서 가장 뛰어난 제 1 기사단의 단장이었다.

절래절래 그 말에도 고개를 젓는 필립.

"마린의 재능이 그정도로 채워지지 않는다는 것은 자네도 알지않나?"

"나도 그것은 알지만...왕국에서 근위기사단을 제외하면 가장 뛰어난 기사단은 제 1 기사단이 아닌가?설마 근위기사단에 넣자는 말은 아닐테고..."

"아니,맞네.나는 마린을 근위기사단에 넣을 생각이네.

필립의 말에 르투르네는 제정신이냐는듯 말했다.

"뭐?이보게,필립.나도 마린의 재능이 대단하다는 것은 잘 아네.하지만 근위기사단 은 가장 뛰어난 기사들을 엄선해서 황제폐하를 호위하는 왕국최고의 엘리트 집단 이야.구성원들은 모두 소드익스퍼트의 뛰어난 검실력을 가지고 있지.마린이 재능 이 뛰어나다는 이유만으로 들어갈 정도로 만만한 기사단이 아니라는 것은 자네 도 잘 알지 않은가?"

"물론 나도 안다네.내말은 마린을 근위기사단의 기사로 집어넣자는 말이 아니야."

"허어...그럼 뭘 어쩌자는 애긴가?"

"근위기사단의 수련기사로 집어넣는다면 어떻겠나?"

"수련...기사?"

"그래.근위기사단은 평상시에 황제폐하를 호위하는 왕국최고의 기사단이지.그렇기 때문에 다른 기사단들처럼 기사단의 일원을 각 기사단의 수련기사에서 뽑지 않고, 그냥 뛰어난 실력을 가지고 있기만 한다면 바로 근위기사단에 들어가게 되지 않나?

마린의 재능을 보면 그 아이가 나중에 근위기사단에 들어가게 될 것은 당연하니 지금은 근위기사단의 수련기사로 넣어서 실력을 쌓게 만드는 것이 좋지 않겠나?

근위기사단의 인원들은 왕국에서 가장 뛰어난 실력자들이니 마린을 가르치기에도 부족함이 없을것이야."

"흐음...과연.자네의 말도 일리가 있군.내가 폐하께 한번 말씀드려 보겠네.그럼 그때 까 지는 자네가 가르치게나.자네도 소드익스퍼트의 기사,근위기사보다는 좀 떨어지지 만 소드유저인 마린을 가르치기에는 문제가 없을것이네."

"알겠네.그럼 폐하께 잘 말씀드려 주게나."

"하하 걱정말게.폐하가 인재를 아낀다는 것은 자네도 잘 알지않나?마린의 실력이 어느 정도인지 아신다면 쾌히 승낙하실 것이네."

 부웅~ 라바이르 공작가의 수련장에서 한 소년이 검을 휘두르고 있었다.바로 토니였다.

"헉헉...휴 잠깐 쉬자."

그렇게 말하고서 나무그늘로 다가가 바닥에 앉는 토니.

"흠...마린이 벌써 소드유저가 됐다는 말이지?이거이거...당해낼 수가 없군."

토니는 보름전에 소드유저의 경지에 오를 수 있었다.

하지만 어제 아버지가 말한,마린이 소드유저가 되었다는 말을 듣고 경악할 수 밖에 없었다.

"내가 검을 6년이 약간 넘게 배웠고...마린은 10개월정도 배웠지 아마?하하하 정말 대단해.11살이 약간 안돼서 소드유저라...아마 최연소 소드유저겠는걸?"

그렇게 말하는 토니의 얼굴에는 질투심이나 시기심이라고는 전혀 찾아볼 수 없었다.

그냥 자신의 친구가 검의 천재라는 것에 대한 기쁨과 자랑스러움이 있을 뿐이었다.

"나는 제 1 기사단의 수련기사로 들어간다고 했는데...마린은 어떨까?마린의 재능 을 봐서는 솔직히 제 1 기사단으로도 부족할텐데.혹시 근위기사단에 집어넣게 되는 것은 아니겠지?에이...설마.근위기사단은 보통기사단들과는 성격 자체가 틀리니...아니겠지."

자신의 생각을 말도 안되는 것이라고 치부하고 잊어버리려고 노력하는 토니.

하지만 그날밤,자신의 아버지가 해주는 말에 놀라서 물었다.

"네에?!근위기사단의 수련기사로요?근위기사단에는 수련기사라는 것 자체가 없지 않았어요?"

"물론 그렇단다.하지만 마린의 재능을 보면 나중에 근위기사단에 들어갈 것은 불을 보듯 뻔한일이 아니겠느냐?어차피 마린의 재능을 채워주려면 근위기사는 되어야 할테니...수련기사로 집어넣는 것이 좋겠지."

"흐음...하긴 그렇군요.근위기사단의 수련기사라..."

골똘히 생각하는 아들을 보며 르투르네는 피식 웃고는 말했다.

"왜?질투라도 나느냐?자신보다 훨씬 재능이 있는 마린에 대해 말이야."

"네?에이...그럴리가 없잖아요.오히려 축하해주고 싶고 자랑스러워요.저의 친구가 그렇게 뛰어나다는 것이요.혹시 마린이 아버지의 뒤를 이은 우리 피린스왕국의 제2의 소드마스터가 되지 않을까요?"

"나도 그렇게 생각하고 싶지만...소드마스터라는 것은 재능이 있다고 될 수 있는 것이 아니란다.지금까지 재능이 뛰어나지만 평생동안 소드익스퍼트에서 머문 기사 들,그리고 재능은 별로 없었지만 피나는 노력끝에 깨달음을 얻어 소드마스터가 된 기사들은 셀 수조차 없이 많았어."

"그런가요?하지만 저는 왠지 마린이 소드마스터가 될것 같은데요?"

"에잉 이녀석아!친구를 질투하지 않고 축하해주는 것은 좋다만...아무리 그래도 약간 자존심이 상한다는 말은 해야할것 아니냐?"

"하하 글쎄요...저는 검으로 경지에 오를 생각은 별로 없는것 아시잖아요 아버지.

저는 정치학을 공부하는 것이 더 재밌어요."

"으이그...소드마스터인 나한테서 어찌 너같이 정치를 좋아하는 별종이 나왔는지 모르겠구나."

"킥킥...혹시 아세요,아버지?지금 아버지가 말하신 것은 나 머리 나쁘다고 선언하는 거나 마찬가지라구요."

"뭐야!이녀석이!"

그 때부터 계속 검과 정치중에서 어떤것이 더 뛰어나느냐의 주제로 토론을 벌이기 시작하는 두사람.그러나 학문과 무술,절대로 비교가 불가능한 것들을 비교해서 우수성을 따지는것 자체가 어리석은 짓이었다.결국 몇 시간동안 계속 소리를 지르 면서 토론을 벌이고도 결론이 내려지지않자,르투르네의 아내가 들어와서 시끄러우 니까 제발 그만좀 하라고 소리를 질렀고 두명은 즉시 토론을 중지했다고한다.

아무래도 라바이르 공작가도 페브리카 공작가와 같이 여인천하였나보다.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 휴~~~일단 수정을 한 부분만 올렸습니다.

드디어 마린이 본격적인 검수련을 하는군요...아아 그것을 묘사할 생각을 하니 머리가 빠개집니다. ㅡㅡ;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린,수련기사가 되다?!
피린스왕국 황궁의 집무실에서 서류를 처리하고 있는 페르란디 보나파르트 황제.

"끄응...정말 정신이 하나도 없군.타르아광산의 일과 메탈 아머를 개발하는 일의 보안을 유지하는 것만으로도 서류가 이렇게 많으니 원..."

무척 지친듯 했지만 아직도 남아있는 서류가 많아서 쉴만한 여유가 없는듯 했다.

똑똑똑 갑자기 노크소리가 나자 황제가 말했다.

"무슨 일이냐?"

"폐하,라바이르 공작전하께서 오셨사옵니다.

시종의 말에 고개를 갸우뚱하는 황제.

"라바이르공작이?흐음...무슨 일이지?들라하라."

"네,폐하."

잠시후 문이 열리면서 들어오는 인물,바로 르투르네였다.

"안녕하시옵니까,폐하.르투르네 라바이르 공작이 인사드리옵니다."

"흠 거추장스러운 인사는 됐소.나는 지금 무척 바쁘오.빨리 용건만 말하시오."

황제에 말에 공작이 말했다.

"부탁드릴 것이 있어서 찾아뵈었사옵니다,폐하."

"부탁?무엇을 말이오?"

"마시리엔 페브리카 공녀를 기억하시옵니까?"

"흠 그야 물론이오."

"공녀를 근위기사단의 수련기사로 넣는것을 허락하여 주시옵소서."

"뭐라?근위기사단의 수련기사?근위기사단에 수련기사라는 개념 자체가 없다는 것은 공작도 잘 알지않소?"

"물론 저도 알고있사옵니다,폐하.하지만 공녀의 재능이 무척 뛰어난지라...근위 기사단 말고는 딱히 제대로 수련을 할 기사단이 없사옵니다."

"허어 공녀가?얼마나 뛰어나다는 것이오?"

"이제 11살이 약간 안되어서 소드유저가 된 뛰어난 검사이옵니다."

"뭐라고?11살이 약간 안된다고?허어...대단하구려.몇 살때부터 배워서 소드유저가 된 것이오?8살이나 9살정도이오?"

"아니옵니다,폐하.공녀는 10살때부터 10개월간의 수련을 거쳐 소드유저가 되었사 옵니다."

"뭐라고!"

경악어린 음성으로 소리지르면서 벌떡 일어나는 황제.

"겨우 10개월간의 수련으로 소드유저가 되었다고?그것이 사실인가?"

"물론 사실이옵니다,폐하."

"허어...정말 대단하군."

"그렇사옵니다,폐하.소드마스터가 될 가능성이 본국에서 가장 높을 것이옵니다."

"흐음...좋소!그 정도의 재능을 제대로 갈고 닦으려면 근위기사단이 아니면 안되겠지.그래 언제 집어넣는다면 좋겠소?"

"빠르면 빠를수록 좋을 것이옵니다."

"흐음 아무리 수련기사라도 최소한 11살은 되어야 하는데...공녀가 11살이 되려면 얼마나 남았소?"

"2개월이 약간 안되옵니다,폐하."

"그렇다면 공녀가 11살이 되는 해에 바로 집어넣도록하지.그 때까지 근위기사단에게 잘 말해두도록 하시오."

"알겠사옵니다,폐하.맡겨주시옵소서."

 "하앗!"

챙챙챙!

"공격이 빤히 보이지 않느냐!좀더 검로를 복잡하게해서 상대방을 혼란스럽게해라!"

"네!"

챙챙챙!

페브리카 공작가의 수련장에서 검을 나누고 있는 두사람,바로 필립과 마린이었다.

"흐음...3시간동안 계속 햇으니 잠깐 쉬자꾸나."

"헉헉...네 아버지."

무척이나 지쳤는지 숨을 계속해서 몰아쉬는 마린.

근처의 풀밭에서 앉아서 잠시 쉬다가 필립이 마린한테 말했다.

"마린아."

"네?"

"지금은 나한테 배우고 있지만 너가 11살이 되면 바로 기사단의 수련기사로 들어 갈것이다.기사단의 수련기사로 들어가기 위한 조건은 최소한 11살은 되어야 한다 는 것과 소드유저여야 한다는 것이니까 말이야.허허 사실 11살이라는 조건은 지금 까지 거의 상관하지를 않았지.그 나이가 되기전에 소드유저가 된 것은 아마 너가 처음일 것이다."

"수련기사요?어떤 기사단이요?"

"근위기사단의 수련기사란다."

"네?근위기사단에 수련기사라는 것이 있었나요?"

"물론 없었지.하지만 너의 재능이 무척 뛰어나서 내린 결정이다.아마 폐하께서도 허락해주실 것이야.그분은 무척이나 인재를 아끼시니까."

"네...정말 감사드려요,아버지."

"하하 아니다.너를 위한것인데 이정도야 당연하지."

"후후 네,아버지."

웃으면서 대화를 나누는 부녀,지난 10개월동안 느껴졌던 약간 어색한 분위기는 전혀 느낄 수가 없었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 아~~~오늘은 전산실에서 수업을 한다기에...또 게임방에서 올립니다. ㅡㅡ;;; 음...갑자기 추가된 11살과 소드유저라는 조건...험험 죄송합니다.

미리미리 앞에서 써놓았어야 하는데...큰 실수를 저질렀네요.

역시 전 아직도 한참 부족한가봅니다^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린,수련기사가 되다?!
2개월뒤,근위기사단이 쓰는 연무장에는 12명의 사람들이 모여있었다.

바로 근위기사단의 단장 르투르네 라바이르 공작과 수련기사가 될 마린,그리고 10명의 근위기사단이었다.

엄숙한 분위기 때문인지,아니면 수련기사가 된다는 것 때문인지는 몰라도 마린은 무척이나 긴장을 했는지 얼굴이 잔뜩 굳어있었다.

"마시리엔 페브리카,앞으로 나오라."

공작의 말에 딱딱한 몸짓으로 걸어나가는 마린.

보통의 갑옷보다 가볍게 주문제작된 갑옷을 입고 긴장한 얼굴로 걸어나가는 모습이 무척 귀여웠는지 몇몇 근위기사들은 얼굴에 약간 미소를 띄기도 했다.

"무릎을 꿇라."

그말에 한쪽 무릎을 꿇는 마린.(영화에서 자주 나오는 장면이죠^^)

"아직 그대는 수련기사라 정식적으로 기사의 의식을 치루지는 않겠다.하지만 수련기사라도 기사와 같이 지켜야 할것이 있으니 그것이 바로 기사도다.이제 부터 그대는 황제폐하께 충성하고,레이디를 존중하고,약한자를 보호하면서 기사도를 지키고 정의롭고 훌륭한 기사로 거듭나기를 바란다."

"네,공작전하."

"이것은 수련기사라는 것을 나타내는 검이다.받으라."

그말에 공손한 자세로 검을 받아드는 마린.

보통 무기가게에서 파는 철검과 별로 다를바가 없었지만 처음으로 자신의 검을 받게된 마린은 그저 즐거울 뿐이었다.

"이것으로 수련기사의 의식을 마치겠다."

"네,공작전하."

마린이 대답하자 다른 근위기사들이 잠시후 한숨을 쉬면서 말하기 시작했다.

"휴우~~~이런 분위기는 정말 익숙하지 않구만."

"맞아맞아.라바이르 공작전하도 평소에는 털털하시다가 저럴때는 갑자기 확 변하신다니까.가끔씩 소름이 돋아,킥킥킥..."

"이놈들아!누구는 하고 싶어서 했냐?나도 닭살이 돋아서 죽는줄 알았다."

갑자기 분위기가 바뀌자 멍한 얼굴이 되버린 마린.

"흠흠...마린아?미안하구나.저놈들이 원체 긴장이라는 것이 없는 녀석들이라서..."

"우우~~~우리도 처음에는 다들 이러지 않았다구요.다 공작전하께 영향을 받아서 이렇게 된거지..."

"맞아맞아."

"모두가 다 아는 사실을 뭘 새삼스럽게..."

근위기사단들의 말에 르투르네가 소리쳤다.

"아니 이놈들이!그럼 모두 내탓이라는 말이냐?그렇게 오늘 하루종일 기합에 시달리고 싶나보지?"

"쳇...치사하게시리.저러고도 기사가 맞나?"

"아닐껄.마린공녀한테 기사도 어쩌구 하실 때는 언제고..."

조용해지기는 했지만 서로 속닥속닥 대면서 공작을 씹는 기사들.

"이...이놈들이 정말..."

점점 얼굴이 시뻘개지기 시작하는 공작.

왠지 사고라도 일어날 것 같자 마린이 재빨리 말했다.

"저...저기 공작전하?수련은 언제 하는 것이옵니까?"

"으...응?수련?아 그래그래.클로베르 코드로바 백작,앞으로 나와라."

공작의 말에 30대 후반정도인 무뚝뚝해보이는 남자가 앞으로 나왔다.

"마린아?이제부터 이사람이 너를 가르쳐 줄것이다.무뚝뚝한 것이 좀 흠이기는 하지만 근위기사단에서 나 다음으로 실력이 뛰어나니 너를 가르치기에는 적격일 것이야."

"네,공작전하."

"클로베르.공녀를 잘 부탁한다.그리고 자네라면 걱정할 필요가 없겠지만 자신의 수련도 게을리 하지는 말게."

"알겠사옵니다,공작전하."

"자,이제 잡설은 그만!수련을 시작하라!"

"네,공작전하!"

근위기사들은 좀전의 장난스러운 분위기와는 달리 각자 대련을 한다던지 검술을 연습한다던지 하면서 수련을 하기 시작했다.

"소드유저라고 하셨습니까?"

정중한 말투.아무리 클로베르가 백작이라고 해도 페브리카 공작가의 공녀에게 함부로 할 수는 없는듯했다.

"네,클로베르경."

"원래 근위기사단에 들어오면 배우는 검법은 '카운트리스 스워드(Countless Sword)'

입니다.하지만 공녀께서는 이제 막 소드유저가 되셨으니 이것을 배우기에는 무리 가 있을 것입니다.그러니 우리 왕국의 기사단에서 수련기사가 되면 기본적으로 배우는 검법,'댄싱 스워드(Dancing Sword)'를 배우기로 하겟습니다.이 검법은 춤을 추는듯한 부드러운 동작으로 공격과 방어가 조화롭게 이루어지는 검법입 니다.보여드릴테니 자세히 보십시오."

말을 끝내고서 천천히 검을 움직이기 시작하는 클로베르.

'...느리군.저것이 정말 검법인가?'

너무 느려서 왠지 검법같지가 않게 느껴진다고 생각하는 마린.

하지만 시간이 흐를수록 마린의 생각은 바뀌어갔다.

'정말...아름답다.마치 우아하게 춤을 추는듯한 모습이야.'

클로베르는 마치 검무를 추는듯이 발을 복잡하게 놀리면서 검을 휘두르고 있었다.

그 모습이 마치 춤을 추는듯 아름다워서 마린은 넋을 잃고 바라보고 있었다.

몇 분후 검법이 끝나자 클로베르가 지치지도 않은듯 숨도 몰아쉬지 않으며 말했다.

"이것이 바로 댄싱스워드 입니다.잘 보셨습니까?"

"...네?아,죄송해요 클로베르경.뭐라고 하셨나요?"

아직도 멍하니 있다가 말을 못들은 마린의 말에 눈을 살짝 찌푸리면서 말하는 클로베르.

"잘 보셨느냐고 물었습니다만..."

"네,클로베르경.아주 잘봤습니다.정말 아름다운 모습이었서요."

"...감사합니다.그럼 이제부터는 한동작씩 천천히 보여드리면서 가르쳐드리도록 하겠습니다.먼저 처음 부분을 보여드릴테니..."

클로베르의 말이 끝나기도 전에 마린이 말했다.

"아니요.그럴필요는 없어요,클로베르경.벌써 다 익혔어요."

마린의 말에 왠만해서는 표정이 바뀌지 않는 클로베르가 잠시 황당한 표정을 지었 다가 잠시후 약간 화가난듯한 얼굴로 말했다.

"마린공녀,지금 저를 놀리시는 겁니까?"

"아니요.놀리는 것이 아니랍니다,클로베르경.정말 다 익혔는걸요?"

마린의 말에 굳은 표정으로 클로베르가 말했다.

"재밌군요.그럼 한번 펼쳐보십시오."

"알겠어요,클로베르경."

대답하고서 자세를 잡는 마린.그러고서 마린은 아까 클로베르가 한것을 기억하며 검법을 펼치기 시작했다.

처음에는 첫 부분이야 당연히 기억하고 있겠지,하고 바라보던 클로베르였지만 시간이 흐를수록 엄청나게 놀란 얼굴이 되어갔다.

'저...저럴수가!내가 펼친것을 단 한번만 보고서 검법을 익혔다는 말인가?'

하지만 놀란것은 다른 근위기사들과 공작도 마찬가지였다.

'한번만 보고 검법을 그대로 따라하는군...아니,그저 따라하는 것이 아니야.저것은 검법을 완전히 이해해야만 나올 수 있는 모습이다.겨우 2개월간의 수련으로 몇 단 계는 더 성장했군.하하...우리 왕국에서 저런 천재가 나오다니.정말 신께서 내리신 축복이로군.'

기분이 무척이나 유쾌해져서는 안면에 한껏 미소를 띄우는 공작이었다.

몇 분후 검법이 다 끝나자 이마에 흐르는 땀을 닦으면서 말하는 마린.

"휴우...어떤가요,클로베르경?잘못된 부분은 없었나요?"

하지만 클로베르는 마린의 목소리가 들리지 않는듯,계속해서 놀란 얼굴만 하고 있었다.

"저기...클로베르경?왜 그러시나요?"

다시 말하는 마린의 목소리에 퍼뜩 정신이 깬 클로베르.

아직도 얼떨떨한듯 클로베르는 말을 조금 더듬으면서 말했다.

"아...미..미안합니다,공녀.제가 잠시 무례를 범했군요.사과드립니다."

사과를 하는 클로베르를 보며 마린이 말했다.

"아니에요,클로베르경.저도 아까 실수를 저질렀으니 그냥 넘어가죠.그런데 저의 동작은 어떠했나요?뭔가 고쳐야 할 부분이 있었나요?"

"아닙니다,공녀.흠잡을데가 없이 완벽했습니다.검법은 모두 익히신듯 하니 이제부터 는 대련을 하도록 하겠습니다."

"알겠어요,클로베르경.잘부탁드려요."

"저야말로.자,덤벼보십시오."

자세를 취하고 날카로운 눈으로 마린을 바라보는 클로베르.

"하압!"

마린은 클로베르를 향애 검을 휘둘렀지만,아직은 무리인듯 한번도 공격이 들어가지 않았다.

하지만 마린은 전혀 상관하지 않고 계속해서 검을 휘둘렀다.

마치 검을 휘두를 때가 가장 즐겁다는 듯이...

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴우...힘들군요.그건 그렇고...정말 제가 봐도 유치하네요.저 검법들. ㅡㅡ;;; 하지만 그것이 저의 한계인데 어쩌겠습니까.능력껏 살아야죠. ㅡㅡa 흠 드디어 마린이 수련기사가 되었습니다.

이제 조금만 있으면 소드익스퍼트가 되어야 할텐데...

에구에구 그 계기를 만드는 것이 좀 힘들군요.

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 마린이 근위기사단의 수련기사가 된지 벌써 6년이 흘렀다.

마린은 수련기사가 되고나서 한달만에 '카운트리스 스워드'를 마스터 하여서 주변의 사람들을 놀라게 했다.

그리고 1년전,마린이 16살이 되던 해에 소드익스퍼트가 되어서 다시 한번 사람들을 놀라게 했다.

하지만 소드익스퍼트가 된지 1년이 된 마린은 현재 무척이나 불만족스러운 상태였다.

'도대체...반년전부터 느껴지는 거대한 벽은 무엇일까?'

이제 하루에 얼마든지 할 수 있게된 단전호흡으로 마나는 충분히 모았다.

몸의 단련도 6년동안 하루도 빠지지 않고(심지어 무도회 때에도 잠을 자지 못하는 한이 있더라도) 수련을 한 덕분에 충분했다.

하지만 반년전부터 명상을 할 때마다 느껴지는 거대한 벽.

너무나도 거대하게 느껴져서 도저히 넘을 엄두조차 나지 않았다.

'이것이 설마...소드마스터가 되기 위해서 넘어야 하는 벽인가?휴우...너무나도 크고 거대하다,그 벽은.정말이지 무섭기까지 했어.라바이르 공작전하는 그것을 뛰어넘었다는 것인가?'

마린은 새삼스레 다시 한번 라바이르 공작에게 존경심이 느껴졌다.

 황제의 집무실에서 황제와 라바이르공작,그리고 페브리카공작이 모여서 무엇인가 이야기를 나누고 있었다.

"흠...그러니까 수련기사들에게 실전경험을 쌓을 수 있게 몬스터 정벌을 하자는 애기오,라바이르공작?"

"그렇사옵니다,폐하.물론 수련기사들도 각자 대련들을 하기는 하겠으나 그것은 어디까지나 대련,목숨을 건 싸움은 아니옵니다.그런 상태로는 나중에 전쟁에 참여 해봤자 공포심에 눌려 제대로 실력을 발휘할 수 없을수도 있사옵니다."

"흠 하지만 이 명단에는 수련기사가 아닌 기사들도 꽤 있는것 같은데?"

"그것은 수련여행을 떠나지 않았던 기사들이옵니다.지금 불안한 국제정세를 봐서는 기사들을 수련여행을 보낼 수는 없는일,몬스터 정벌에 끼워서 보낸다면 수련기사와 기사들을 한꺼번에 실전경험을 쌓게 할 수 있을것 이옵니다,폐하."

"흐음...과연 그렇군.그런데 페브리카공작?"

"네?왜 그러시옵니까,페하."

"1년전 16살의 나이로 소드익스퍼트가 되었다는 그대의 딸말이오.요즘은 어떻게 지내고 있소?"

"요즘은 무엇인가를 계속 고민하고 있던것 같사옵니다,폐하."

"고민?검에대한 것이오?"

"아마도 그럴것이옵니다.그 아이의 머리에는 검밖에 없는것 같사오니..."

"하하 재능이 있는데도 계속해서 노력하는 자세가 참으로 기특하구려.그런데 마린 공녀에 대한 보안은 잘 이루어지고 있겠지?"

"물론이옵니다,폐하."

"흐음 공녀에 대한 보안은 각별히 신경을 쓰도록 하시오.만약 다른 나라에서 본국 에서 또다시 소드마스터가 생길 가능성이 있다는 것을 안다면 경계를 할것이 분명하니 말이오."

"알겠사옵니다,폐하.저희도 잘 알고 있사오니 걱정하지 마시옵소서."

"이번에 당연히 공녀도 몬스터정벌에 참여하게 될텐데...하하하 공녀가 다시 한번 성장을 할 수도 있지 않겠나?"

"흐음 아마 지금 공녀는 소드마스터의 벽에 부딪혀 있을 것이옵니다.공녀가 소 드익스퍼트가 된지 겨우1년,벌써 소드마스터가 된다는 것은 좀..."

"하긴 그것도 그렇군.내가 너무 기대를 했나보군,하하하."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 아~~~결국은 한편을 더 올렸습니다.졸리군요. ㅡㅡㅋ 그리고 6년이라는 시간을 휙 넘겨버린것...죄송합니다.

소드익스퍼트가 되는 과정까지 쓰기에는 너무 걸릴것 같아서...^^;;; 이번에 마린이 얼마나 성장할지 기대해 주시길^^ 그리고 요즘은 코멘트가 부쩍 줄었네요.제글이 재미가 없어진 것인지...

작가는 독자들의 글에 대한 감상을 보면서 힘을 얻는 것인데...훌쩍. ㅜ.ㅡ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 독자님들의 불만에 대한 답변 에...먼저 첫 번째로 ~~하옵니다. 이것이 이상하다고 하는 것이 있더군요.

이것은 왕족이나 왕족과 동급의 직위에 있는 귀족에게 쓰는 존댓말 같은 것입니다.

공작은 거의 국왕의 자식들(황태자,왕자,공주 등등)들과 거의 같은 위치이죠.

그렇기 때문에 남작이나 자작,백작은 끝에 '님' 후작이라도 끝에 '각하'를 붙이지만 공작은 끝에 '전하'라는 것을 붙이는 것입니다.

두 번째로 마린이 검법을 한번보고 익히는 것이 너무 심한게 아니냐고 하는 것.

저도 처음에 검법에 대해서 많이 고민을 했습니다.원래는 그냥 싸우는 것으로 하려고 했는데 무슨 용병도 아니고 실전형검술만을 쓰고 진짜 정식으로 배우는 검법을 배우지 않는다는 것은 너무 이상하게 느껴지더군요.

하지만 제가 쓰는 글의 배경은 '판타지'이지 '무협'이 아닙니다.

판타지에서 나오는 검법에서 무슨 1초식,2초식 같은것이 있다는 것은 어색하다라는 생각이 들더군요.그렇다고 한 동작씩 일일이 배운다...라는 것은 검법의 동작 하나하나를 다 묘사해야 하는데 제 글실력으로는 무리가 따르더군요.

(하루종일 다른 소설들까지 읽어가면서 써볼려고 했는데...시간만 날렸습니다.)

그래서 결국 어설프게 나가기 보다는 그냥 검법을 한번에 익히는 것으로 하자...

라는 생각을 하게 된 것입니다.이것 때문에 글의 초반에 주인공이 아이큐가 엄청 나게 높은 '천재'라는 설정을 집어넣게 된 것이구요.

세 번째는 근위기사단에서의 6년의 수련을 휙 지나가게 한 것에 대한 비판이더군요.

에...저도 처음에는 주인공이 근위기사단에서 소드익스퍼트가 되가는 과정을 써볼려고 했습니다.

하지만 이것은 그냥 주인공이 수련으로 강해지고 돌아다니면서 동료들을 만나고 모험을 하고 무슨 음모에 휘말려서 그것을 파해치고 적을 물리친다...라는 판타지 모험물이 아닙니다.

어디까지나 국가과 국가사이의 전쟁이 주무대를 이루는,굳이 표현하자면 판타지 전쟁물이죠.

그 부분까지 쓰려면 주인공의 수련부분만 써야하는 것이 아닙니다.

그 중간중간에 다른 국가들에서도 일어나는 일들에다가 국제관계사이에서 일어나 고 있는 갈등들까지 일일이 몽땅 다 써야하죠.

안그러면 나중에 무슨 3인칭 전지적작가시점의 전쟁소설에서 주인공만 계속 클로즈업 을 하고 다른 국가들은 나오지도 않느냐는 비판을 받게 됩니다.

하지만 솔직히 저 자신이 없었습니다.저런 것들까지 일일이 몽땅 표현하고 쓸 자신이...ㅡㅡ;;; 그래서 주인공이 소드유저- - - - - - - - - - - - - - - - >소드익스퍼트 의 과정은 일단 제쳐두고 소드익스퍼트- - - - - - - - - - - - - - - - >소드마스터 의 과정으로 넘어가자는 생각을 한 것입니다.

그리고 어떤분이 제가 예전에 주인공이 다른 사람들에게 강하게 인상을 심어줄 사건을 만든다고 해놓구서는 그냥 휙 넘어가느냐는 말을 하셨는데요.

물론 지금 다 구상해 놓았습니다.아마 나중에 무술대회같은 형식으로 나오겠죠.

거기서 주인공의 향상된 실력으로 사람들 사이에서 확 튀게 만들 생각입니다.^^ 지금 주요 스토리인 '몬스터정벌'은 주인공이 한단계 올라갈 계기를 주기 위해 서 쓰고 있는 부분이구요.

흠흠...독자분들의 불만이 이것으로 조금 해소가 되었으면 좋겠군요.

이렇게 불만을 쓰신다는 것은 제글에 대한 관심이 그만큼 높다는 표시일 테니...기분이 좋네요^^a 그리고 이번 주말에 저희 대학교에서 학과MT를 갑니다.

그래서 토요일에는 글을 못올리겠군요.

일요일에는 MT에서 빨리 돌아온다면 한두편정도 올라올지도 모르겠지만 말입니다.

(MT다녀온 제 정신상태가 정상이라면 가능하겠지만^^;;;)

여기까지 모두 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 마린은 연무장에서 10M정도 떨어진 풀밭에 앉아서 명상을 하고 있었다.

'아무리 명상을 해도 아무것도 떠오르지 않는군.이러다가 나는 평생동안 이 벽을 넘지 못하는 것은 아닐까?'

"마린아~~~어디에 있느냐?"

갑자기 들리는 르투르네의 공작의 목소리에 마린은 명상을 멈추고 연무장 쪽으로 걸어갔다.

"저는 여기 있사옵니다,공작전하."

"너가 연무장에 있지 않고 다른곳에 있다니 드문 일이로구나.어디에 갔었느냐?"

"연무장에서 조금 떨어진 풀밭에서 명상을 하고 있었사옵니다."

"흠...하긴 명상도 깨달음을 얻기 위해서는 꼭 필요하겠지.그건 그렇고 전해줄 중요한 소식이 있단다."

"무엇이옵니까?"

"일주일 뒤에 몬스터정벌을 가기로 결정되었다."

"몬스터...정벌이요?"

"그래.아직 실전경험을 쌓아본적이 없는 수련기사들과 기사들을 위해서 나와 필립이 폐하께 특별히 부탁드린 것이다.이번에 몬스터를 상대하면서 너는 대련과는 전혀 다른 목숨이 위험해질 수도 있는 실전을 겪게 될 것이다.

아무리 너가 소드익스퍼트이고 신관들과 마법사들이 몇명 따라간다지만 각별히 조심하거라."

"네,공작전하.염려해주셔서 감사하옵니다."

"그래그래.몬스터정벌을 하는 곳은 수도에서 100KM가 조금 넘게 떨어진 바르키라 영지이다.그곳은 오크나 워울프,그리폰같은 중형몬스터들이 몇 백마리는 서식하고 있 는 곳이지.오우거나 와이번같은 대형몬스터들도 자주 나타나는 곳으로 본국에서 몬스 터가 가장 많은 곳중에 하나란다.그곳까지 가는데는 하루도 안걸릴꺼야.그곳에 도착하면 첫날은 먼저 쉬고 다음날에 대대적으로 몬스터정벌을 할 것이다."

"그렇다면...인솔자는?"

"너한테 검을 가르쳐주고 있는 클로베르가 인솔자란다.실력은 물론 경험도 풍부 하니 인솔자로써는 나무랄데가 없지."

공작의 말에 공감을 하며 고개를 끄덕이는 마린.

자신이 소드익스퍼트가 되고서도 항상 대련을 해주는 사람이 바로 클로베르였는데 지금까지 한번도 이겨본적이 없었다.

소드익스퍼트가 되기 전에는 100% 패배였고 소드익스퍼트가 된 후에는 100% 무승부였기 때문이었다.

검법실력과 스피드는 마린이 약간 위였는데도 이러한 전적이 나온것은 클로베르가 힘이 더 위이기 보다는 마린과는 비교할 수도 없는 풍부한 실전경험이 이유였다.

 일주일이 흐르고서 드디어 마린은 바르키라 영지로 출발했다.

구성원은 기사 30명,수련기사 160명,마법사 15명,신관 20명으로써 막강한 전력을 가진 부대였다.(기타 짐꾼들은 안썼음 ㅡㅡ;;;)

기사,수련기사,마법사,신관들은 모두 말을 타고 갔기 때문에 다리가 피로할 일은 없었지만(물론 마나를 사용할 수 있는 기사,수련기사들이 하루정도 걸었다고 지칠 일은 없겠지만 마법사와 신관때문에) 문제는 따분함이었다.

하지만 한 시간정도 뒤에 마린의 고민은 끝났다.

오랫동안 보지 못했던 토니가 자신에게 와서 말을 걸었기 때문이다.

"이야~~~마린.정말 오랜만이다.몇년만이야 정말?"

"토니?너도 가는거야?"

이제 21살의 건장한 청년이 된 토니.수련덕분에 어느 정도 몸에 근육이 붙고 얼굴까지 준수인지라 꽤 미남으로 보였다.

"그래.나도 제 1 기사단의 수련기사니까."

"아직도 소드유저야?"

"당연하지.내가 소드유저가 된지 이제 6년밖에 안됐잖아.다른 사람들을 너같은 괴물로 생각하면 곤란해."

"뭐야?내가 왜 괴물이야?"

마린의 실력이 비밀이라는 것을 아버지에게 들은 토니는 작은 소리로 말했다.

"검을 배운지 7년만에 소드익스퍼트가 됐으면 충분히 괴물이라고.우리 아버지도 나와 같은 나이에 검술을 배우셨지만 거의 13년이나 걸리셨다고."

"쳇...너 질투하는거야?

"킥킥 장난이야 장난.그런데 너 진짜 예뻐졌구나?예전에는 그냥 귀엽기만 한 꼬마더니."

토니의 말대로 마린은 6년 사이에 무척이나 미녀로 성장했다.

은빛의 긴 머리와 눈,오똑한 코,붉은 입술,달걀같이 갸름한 얼굴모양.

미녀가 될 조건을 모두 갖추고 있는 얼굴이었다.

"고마워."

"그런데 너 아무리 여자기사라고 해도 근육이 너무 없다?좀 심한데?"

마린의 얇은 팔을 보면서 말하는 토니.

여자기사는 원래 남자기사보다 근육이 적었다.

왜냐하면 미관상 별로 좋지가 않았기 때문이었다.(물론 미관이고 뭐고 남자기 사같이 근육질인 여자기사가 있기는 하지만 극소수다.)

여자기사는 처음에는 남자기사처럼 몸단련을 하지만,마나를 조절할 수 있는 소드 유저가 되면 그 때부터는 마나를 움직여서 수련을 한다.

근육을 거의 쓰지를 않고 마나를 컨트롤하는 능력을 갈고 닦는 것이다.

그래서 몸에 아주 붙어버린 근육들 말고는 점점 사라져 버리는 것이고, 결국 여자기사와 남자기사의 몸차이가 확연해지는 것이었다.

하지만 마린은 그중에서도 특히나 심할 수밖에 없었던 이유가 있었는데 바로 아기때부터 해온 단전호흡이었다.

비록 처음에 수련을 할 때 검에 마나를 불어넣지는 못했지만 몸안에서 마나를 사용하는 것은 단전호흡을 하던 경험때문에 조금이나마 가능했 었다.

수련을 하면 할 수록 그 정도는 커져갔고 소드유저가 되면서 몸안에서 마나 를 사용하는 능력은 더욱 완벽해져갔다.

그래서 마린은 근육보다는 거의 마나를 사용하면서 수련을 하게 된 것이다.

물론 인간근육의 한계보다 마나로 몸의 능력을 향상시킬 수 있는 한계가 훨씬 더 높기 때문에 마린의 신체능력은 다른 기사들보다 높으면 높았지 전혀 뒤떨어지지 않았다.

"걱정마.그렇다고 같은 경지의 기사보다 약하지는 않으니까.만약 그랬다면 라바이르 공작전하께서 근육트레이닝이라도 시키셨겠지."

"하긴 그건 그렇네.아버지는 수련에 관한 것은 무척이나 철저하시니까."

토니와 마린은 한참동안 대화를 나누었고 어느새 목적지에 오게 되었다.

"어라 벌써왔네?헤헤 마린 너덕분에 심심하지는 않았다."

"나도 마찬가지야.오늘은 쉬고 내일부터 시작인가?"

"그렇겠지."

사람들이 영지에 가까워지자 성의 입구에 어떤 인물이 서있는 것이 보였는데 50대정도의 부드러운 인상을 가진 사내였다.

"어서 오십시오.저는 이 영지를 다스리는 카르스 바르키라 자작이라고 합니다.

이곳에 있는 몬스터들을 정벌해주러 오신 여러분들께 영주로써 감사의 인사를 드립니다."

자작이 인사하자 클로베르가 말에서 내려 예의를 갖추며 말했다.

"환영해주어서 고맙소,바르키라 자작.나는 인솔자인 클로베르 코드로바 백작이 라고 하오.먼저 사람들이 쉴 곳으로 안내해주겠소?"

"오오 물론입니다 코드로바 백작님.벌써 마련해 놓았으니 저를 따라오십시오."

"깊은 사려에 감사드리오."

"아닙니다.저희 영지의 은인들에게 이정도야 당연하지요."

클로베르가 사람들을 향해 외쳤다.

"오늘은 피로를 풀고 내일부터 몬스터정벌을 시작하겠다!오늘은 푹 쉬면서 컨디션 을 잘 조절하도록!"

"넷!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 하하 제가 이렇게 길게 쓰다니...저도 놀랐습니다.^^;;; 아마 지금까지 쓴 것들의 두배는 되는듯.

이제부터 몬스터정벌이 시작됩니다~~~내일은 MT때문에 글을 못올릴텐데 오늘내로 몇편 더 올릴 수 있을지 의문이네요.

영 글빨이 안올라서...ㅡㅡ;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 "휴우...기분좋군."

자신에게 주어진 방의 욕실에서 목욕을 마치고 나오는 마린.

하루종일 여행을 하고서 하는 목욕이어서 더 개운한듯 하였다.

막 목욕을 끝낸상태라 수건만 몸에 두르고 침대에 앉아서 내일의 일정을 생각하는 마린.(자자...제가 괜히 저 '수건'부분을 강조 하지는 않았겠죠?^^)

"내일부터 시작인가?몬스터정벌...위험할 수도 있는 것인데 이렇게 기대가 되다니 나도 참 별종이군."

그렇게 말하고서 침대에서 일어나는 마린.

"좋아!내일부터는 치열한 싸움이 될테니 푹 쉬어야지.빨리 잠옷으로 갈아 입고 자야겠군."

마린이 수건을 반쯤 벗겨내는 순간!

벌컥!

"이봐 마린!아직 안자..."

우뚝 수건을 반쯤 벗은 상태의 마린과(다행이 옆으로 서있는 상태였다) 문을 여는 모습 그대로 굳어버린 토니였다.

몇 초후...

"...당장 나갓!!!"

재빨리 한손으로는 수건으로 몸을 가리고 나머지 한손으로는 의자(;;;)를 집어 던져버리는 마린.

뻐억!

굳어있는 상태였던 토니는 피하지 못하고 그대로 얼굴에 의자를 맞아 기절해버렸다.

 "아야야야...내일은 몬스터들과 피튀기는 싸움을 벌일텐데 이게 무슨 꼴이람."

찌릿 "뭐야...그래서 내가 잘못했다는거야?"

"아...아니.하하하 그럴리가 있겠어."

신관에게 치료를 받으면서 마린에게 억지웃음을 보이는 토니.

'제기랄 무슨 여자가 힘이 오크처럼 썌지?의자를 한손으로 그렇게 무식하게 집어던지다니...'

"그런데 내방에는 갑자기 왜 들어온거지?노.크.도 안하고 말이야."

"미...미안하디니까 그러네.클로베르경이 너한테 전해주라고 한 말이 있거든."

"뭔데?"

"너가 속하게 될 조의 애기야."

"조?"

"그래.설마 지금의 인원으로 몽땅 몰아서 다니게 되리라고 생각했던거야?그렇게 되면 부대가 이동하는데 너무 불편하다고.그리고 겨우 몬스터들을 상대로 지금 의 대부대로 이동할 필요도 없고 말이야."

"그래?조가 몇 개인데?"

"5개조야.한조당 기사 6명,수련기사 32명,마법사 3명,신관 4명이야."

"하지만 그정도의 인원으로는 오우거나 와이번이 습격해오면 좀 위험하지 않을까?"

"이봐이봐.기사들은 모두 소드익스퍼트의 실력자들이라고.그리고 마법사들도 모두 5써클의 뛰어난 마법사들이고 말이야.오우거같이 수련기사들이 감당하기가 벅찬 몬스터는 기사들이 처리할테고 와이번이야 다가오기도 전에 마법사들의 마법 에 격추당할껄?"

"흠...과연.준비가 철저하군."

"당연하지.이번 정벌은 몬스터가 목적이 아니라 실전경험을 쌓게 해주는 것이 목적이라는것 잊었어?이런곳에서 중요한 기사들을 잃을수는 없잖아."

"그런데 난 몇 조야?"

"3조야.나랑 같은 조지.하하 잘해보자구."

"사기충전한 것은 좋은데...만약 오늘같은 일이 다시 한번 발생한다면 죽을 각오를 하는게 좋을거야,토니."

토니는 번뜩이는 눈으로 자신을 바라보는 마린을 보며 식은땀을 흘렸다.

"아...알았다니까.미안해.조심할께."

'휴...볼때마다 하도 여자같지 않게 무신경하고 무뚝뚝해 보여서 의심했었는데...

그래도 여자는 여자인가보네.저렇게 화를 내는것을 보니.킥킥 그건 그렇고 오늘 참 좋은 구경을 했군.수건때문에 가려져있기는 했지만 정말 멋진 몸매였다 니까...음음.'

...의자에 얻어맞았는데도 아직 부족한 모양이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 자다가 좋은 소재가 떠올라서 쓰고 다시 자러 갑니다.

저도 참 제정신이 아니군요...쩝. ㅡㅡㅋ 뭐 버스에서 자면 되니까...흐흐흐 ^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 다음날 아침,사람들이 모두 모이자 클로베르가 소리쳤다.

"어제 각자 자신이 포함될 조는 들었을 것이다!조별대로 5열 종대로 집합!"

각자 모두 자신들의 조를 찾아가 서자 클로베르가 다시 소리쳤다.

"어제 본인이 각 조의 조장들한테 조가 이동해야하는 경로가 적힌 지도를 모두 나누 어 주었다!조원들은 각자 협력해서 그 경로대로 움직이면서 몬스터들을 퇴치하도록!

이제부터 출발한다!"

"네!"

사람들이 자신들의 조원들끼리 의논하는 것을 보다마 마린이 토니한테 물었다.

"그런데 우리 조의 조장은 누구지?지금 기사분들이 5명밖에 없는데..."

"글쎄?나도 잘 모르..."

"제가 3조의 조장입니다,공녀."

마린한테 자신이 조장이라고 말한 사람,바로 클로베르였다.

"클로베르경?당신이요?"

"그렇습니다.자,다들 이리로 모이도록!"

조원들이 모두 모이자 클로베르가 말했다.

"이번 정벌에 퇴치할 곳은 이 바르키라 영지에 침범하는 몬스터들이 대부분 모여있는 로터스 산맥이다.각 조들이 일정간격씩 떨어져서 산맥을 향해 그대로 밀어 올라가는 작전으로,좀 단순한 작전이지만 몬스터보다 우리들의 전력이 압도적으로 우위인 지금 의 상황에서는 이런 작전이 가장 효과적일 것이다."

"네!"

"우리들이 들어갈 경로는 로터스 산맥의 중앙부분이다.이곳에는 중형몬스터인 오크와 워 울프들이 대량으로 서식하고 있고 오우거도 몇 마리 나타난다고 한다.와이번의 둥지 는 로터스 산맥의 동쪽 끝자락이기 때문에 이곳에 와이번이 나타날 가능성은 별로 없다.

3조가 가장 전력이 높은 관계로 우리들이 가장 위험한 부분을 맡았으니 모두 각별히 조 심하도록!"

"알겠습니다!"

"좋아.출발!"

"네!"

일행이 출발하기 시작하자 토니가 마린에게 작은 목소리로 말했다.

"3조가 가장 전력이 높다라?하긴 근위기사단에서 아버지를 제외하곤 가장 강한 클로베 르경과 그 클로베르경과 막상막하인 너가 있으니 당연하겠지."

웃으면서 말하는 토니를 보며 마린이 말했다.

"너...긴장감이 좀 부족한것 같다?"

"뭐 별로 위험하지도 않은데 어때?위험한 대형몬스터는 기사들이 처리할테고 오크나 워울프는 나도 쉽게 상대할 수 있다고.뭐 그리핀같은 놈들은 날아다녀서 상대하기 가 좀 힘들지만 마법사들이 맡을테고.그리고 신관도 4명이나 있으니 왠만한 부상도 바로 회복이 가능하잖아."

"아무리 그래도 조심해.전투에서는 항상 위험요소가 있으니까."

"그래그래,알았어."

건성으로 대단하는 토니를 보며 살짝 한숨을 쉬고는 마린도 걸음을 옮기기 시작했다.

'몬스터는 책으로밖에 보지 못했는데...기대가 되는걸?'

 서걱!

"취이이익~~~!"

마린은 팔이 잘려나가 비명을 지르는 오크의 목을 단칼에 베어버리고는 다른 오크가 있는지 살펴보기 시작했다.하지만 이미 나머지 오크들은 벌써 다른 사람들이 처리한 후였다.

"으~~~진짜 피냄새가 지독하군."

갑옷을 피로 도배를 한 토니가 다가와서 말하자 마린이 대답했다.

"그래...정말 역겨운 냄새야."

마린도 지금 처음 겪어보는 피냄새로 인해 무척이나 속이 뒤집히고 있는 상태였다.

검으로 마나를 뿜어서 원거리에서 몬스터를 처치한다면 되겠지만 마린이 아무리 다 른 사람들보다 마나가 월등히 많아다고는 해도 아직 몬스터들이 엄청난 수가 남아있 는 상태에서 마나를 함부로 낭비할 수는 없었고,무엇보다 마린이 지금 소드익스퍼트 라는 것은 중요한 비밀이었기 때문이었다.마린이 소드익스퍼트라는 것을 아는 사람 은 황제와 라바이르 공작,페브리카 공작,라발레트 후작,베르티에 후작,코드로바 백 작,황태자,토니,그리고 9명의 근위기사단들 말고는 없었으니까.

"그건 그렇고 역시 소드익스퍼트는 대단한걸?저것봐.오우거 2마리를 기사 6명이서 순 식간에 처리해 버렸잖아."

"그런가?"

토니한테는 대단해 보였지만 마린은 별로 감흥이 없었다.

클로베르와 비교하면 몇 수는 떨어지는 몸놀림이었기 때문이었다.

"마시리엔 공녀,토스카니 공자.괜찮으십니까?"

"네.걱정마세요 클로베르경."

"물론입니다,클로베르경."

쌩쌩한 목소리로 대답하는 마린과 토니를 보며 기사들과 수련기사들은 서로 쑥덕이기 시작했다.

"이봐.저분들 진짜 대단한걸?공작가에서 온실의 화초로 자랐을테니 실력이 별로일줄 알았는데..."

"맞아맞아.그리고 저 공녀님 연약하고 아름다운 외모와는 다르게 실력이 정말 뛰어나 신걸?17살의 소녀라고는 믿어지지가 않아."

잡담을 동반한 휴식도 잠시,클로베르가 소리치자 사람들은 다시 긴장하기 시작했다.

"무엇인가가 다가오고 있다!아마 피냄새를 맡고 몰려드는 몬스터들일테니 대비하라!"

클로베르의 말에 기사들과 수련기사들은 검을 바로잡았고 마법사들은 주문을,그리고 신관들은 기사들에게 일정시간동안 신체능력을 증가시키는 축복을 걸기 시작했다.

"크아아아~~~!"

괴성과 함께 수풀에서 튀어나온 몬스터는 늑대의 머리에 인간의 모습을 한 워울프였 다.날카로운 손톱과 이빨을 번뜩이며 사람들을 포위하기 시작하는 워울프틀,처음에는 한두마리씩 나오더니 시간이 흐를수록 몇 십마리씩 튀어나오기 시작했다.거의 70마리 는 되는것 같은 워울프들을 노려보며 클로베르가 말했다.

"워울프들이 이렇게 엄청난 수로 무리를 지어서 다니다니...보통 많아봤자 20마리가 넘을까 말까인데 과연 로터스 산맥이로군.모두들 마법사와 신관을 보호하라!"

클로베르의 말에 마법사와 신관을 원의 진형으로 둥글게 둘러싸는 기사와 수련기사들.

"쿠오오~~~!"

괴성과 함께 한꺼번에 사람들에게 달려드는 워울프들.

"버스트 프레아!"

"윈드 커터!"

"라이트닝 볼트!"

마법사들이 마법을 날리자 워울프들의 기세가 약간 주춤하였고,그틈을 타서 기사들과 수련기사들이 검을 휘두르기 시작했다.

"타앗!"

"죽어랏!"

챙챙챙!

워울프들의 손톱과 기사들의 검이 부딪히는 소리로 주위가 가득차기 시작했다.

"크아아!"

자신에게 달려들는 워울프의 팔을 통째로 잘라버리고는 단번에 허리를 양단해버리는 마린.

'휴우...실전에서는 대련보다 훨씬 피곤하군.목숨이 위험할 수도 있는 긴장감도 있기 는 하지만 몬스터들의 눈에서 느껴지는 살기와 기백이 역시 원인인가.'

마린의 말대로 몬스터들의 살기는 평소에 대련을 하는 상대와는 차원이 달랐다.

몸의 일부분이 잘라져도 상대방의 목숨을 끊기위해 달려드는 몬스터들의 살기는 모골 이 송연해질 정도였다.

'상대방을 죽이지 않는다면 자신이 죽는다라...과연 그렇군.이것을 기사들에게 가르쳐 주기 위해서 이번 정벌을 계획한 것인가.'

싸움은 시간이 흐를수록 더욱 치열해져 갔고,땅은 몬스터들의 피를 받아들여 점점 붉 게 물들기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 컴백~~~헤헤헤 MT에서 드디어 돌아왔습니다.(집안사정때문에 좀 일찍 ㅡㅡa)

신나게 놀았는데 아직 제정신인 것을 보니...저도 상당히 놀자체질인가 보군요^^;;; 이번편의 전투씬...쩝 제가 보기에도 상당히 불만족스럽군요.영 마음에 안듭니다.

하아...역시 저는 아직도 멀었군요.^^a 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 첫 번째 정벌을 마치고 성으로 돌아온 정벌대들.아무리 신관이 있었더라도 하루종일 싸우면서 덤으로 처음으로 겪어보는 목숨이 왔다갔다하는 긴장감까지 맛본터라 무척 이나 기진맥진한듯 보였다.하지만 클로베르는 이런일을 예전에도 겪어봐서 익숙한듯 피곤함이 깃들기는 했지만 우렁찬 목소리로 외쳤다.

"오늘 토벌은 이것으로 마친다!나머지 몬스터들은 피로를 회복한후 내일 쓸어버릴 것 이니 오늘밤은 푹 쉬도록!"

"그런말 안해도 푹 쉬겠는데 다들..."

지친 목소리로 중얼거리는 토니.마린도 그말에 전적으로 동감하고 있었다.

'대련과는 비교할 수 없을 정도로 피곤하군...휴우 빨리 목욕이나 하고 쉬고 싶어.'

욕실에서 그야말로 극락에 온듯한 기분으로 목욕을 마친 마린은 침대에 쓰러지듯이 누워서 생각했다.

'오늘 참 좋은 경험을 했군.잘하면 이곳에서 어떤 깨달음을 얻을 수 있을지도 모르 겠어.내일은 과연 어떨까?휴우 그만 생각하고 빨리 자자.너무 졸...려...'

이내 잠에 빠져드는 마린.피곤했던 상태에서 취하는 수면이라 무척이나 기분이 좋은 얼굴을 하고 있었다.

 "다들 피로는 모두 풀렸나!"

클로베르의 말에 잠을 충분히 자서 그런지 쌩쌩해진 목소리로 대답하는 정벌대들.

"물론입니다!"

"좋아!그럼 두번째이자 마지막인 정벌을 시작하겠다!각 조가 갈 경로는 어제와 같으 니 설명은 더이상 하지 않겠다!출발!"

드디어 시작된 두번째 정벌.

3조가 산맥의 중앙부분에 들어서자 40마리정도 되는 오크들이 덤비기 시작했다.

"인간들을 죽이고 물건을 빼앗자!!!취이익~~~!"

"취익,인간들을 죽여라!"

듣기 싫은 소리를 내며 달려드는 오크들.

하지만 어제의 경험이 있어서인지 사람들은 능숙하게 대처했다.

마법사들과 신관들은 재빨리 뒤로 물러서서 주문을 외우기 시작했고 기사들은 몬스터 들을 막아섰다.

잠시후,마법사들이 외치자 재빨리 물러서는 기사들.

"모두 비키시오!아이스 미사일!"

마법사 세명이 동시에 아이스 미사일을 시전하자 그야말로 수백개는 되는듯한 뾰족한 고드름들이 오크들을 덮쳤다.

"취이이익~~~!"

"크에엑!"

기사들은 아이스 미사일로 오크들의 대부분이 죽어버리자 나머지 오크들을 쉽게 처리 해버렸다.

"휘익~~~어제의 경험때문인가?배는 더 간단한걸."

"그렇네.사람들간의 호흡도 잘맞고."

마린과 토니의 말대로 조원들간의 호흡이 어제보다 무척이나 잘맞는것 같았다.

그후로 파죽지세로 몬스터들을 죽이면서 산맥을 올라가기 시작하는 일행들.

"으랏차!"

"취이익!"

토니가 마지막 남은 오크의 목을 단숨에 잘라버리면서 말했다.

"으아~~~전투는 익숙해졌지만 이 피냄새는 도저히 익숙해질 수가 없구만.마린,어제 내가 여기 근처에서 샘물을 본적이 있거든?얼굴이라도 좀 씻고 오지 않을래?"

토니의 말에 마린이 조금 끌린다는 투로 말했다.

"하지만...사람들과 떨어지면 위험하잖아?"

"괜찮아.고작해야 여기서 직선거리로는 200M도 안되는걸 뭐."

"그래?그럼 내가 클로베르경한테 말해볼께."

마린이 말하자 클로베르는 약간 고민하다가 말했다.

"좋습니다.여기서 그리 많이 떨어지지 않았으니 별로 문제가 되지는 않겠지요.어제 이곳에서 오우거는 한마리도 나오지 않았고 기껏해야 오크나 워울프였으니...

두분의 실력도 떨어지는 수준이 아니고 말입니다.단,5분내로 돌아오시고 조심하십시 오."

"알겠어요.고마워요,클로베르경."

"별말씀을..."

마린이 허락을 받았다는 말을 하자 토니는 무척이나 기쁜듯이 말했다.

"우와~~~좋아좋아.빨리 가자.5분밖에 시간이 없잖아.

"알았어."

빠르게 달려가서 20초도 안되는 시간에 샘에 도착한 마린과 토니.샘은 직경이 8M정도 되는 약간 큰 샘이었다.

검을 옆에다 내려놓은 토니는 얼굴을 씻으면서 말했다.

"푸하~~~기분 좋다.그렇지 마린?"

"응.정말 개운하다."

그렇게 말하고서 계속 피를 닦아내는 두사람.그 때 갑자기 뒤에서 괴성이 들리면서 나무가 부러지는 소리가 났다.

우직,우지직!

"우워어어어~~~!!!"

나무를 박살내면서 다가온 몬스터는 다름아닌 5M정도의 거대한 덩치를 자랑하는 오우 거였다.

"뭐...뭐야 이거?어제 이 근방에서 오우거는 코빼기도 보이지 않..."

"쿠오오오!"

토니의 말이 끝나기도 전에 통나무만한 거대한 나무방망이를 휘두르는 오우거.

챙강!

"크악!"

검으로 막기는 했지만 역시 오우거의 몽둥이를 막는것은 무리였던듯 검은 부러져 버렸 고 토니는 튕겨나가서 나무에 머리를 박고는 기절해버렸다.

"토니!"

놀란 마린이 오우거에게 덤벼들었지만 오우거가 휘두르는 몽둥이에 기겁하고는 재빨 리 뒤로 피했다.마린이 검으로 마나를 뿜어내서 오우거의 목을 잘라버렸다면 간단했겠 지만,아직 대형몬스터를 상대해본 적이 없었고 무엇보다 토니가 기절을 해버리자 당황 해서 생각을 해내지 못한듯 하였다.

"우워어어어!"

쿵쿵쿵!

마린이 피하자 오우거는 토니부터 처리하려는듯 토니에게 달려가기 시작했다.

"아...안돼!멈춰!"

하지만 마린의 외침에도 불구하고 오우거는 토니에게 몽둥이를 휘두르려는 자세를 취 했다.바로 그순간!

"멈춰!"

거리가 닿지도 않는데도 자신도 모르게 검을 휘둘러버리는 마린.그와 동시에 마린의 검에서는 보통때의 반월형의 마나와는 다른 거대한 마나덩어리가 뿜어졌다.

퍼어엉!

그 마나덩어리가 오우거의 몸에 직격하자 오우거의 몸이 통째로 날아가버렸고,남은것 은 방망이와 흩뿌려진 오우거의 육편들이었다.

"뭐...뭐야?"

자신이 한 행동인데도 오히려 놀라서 멍해져버린 마린.

"공녀!공자!어디계십니까?"

그 때 갑자기 들린 클로베르의 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 마린은 토니에게 다가가 숨 을 살펴보았다.다행히 기절만 한듯 숨을 쉬는 토니를 보고는 안도의 한숨을 내쉬는 마 린.

"공녀!공자!괜찮으십니까?"

수풀을 헤치고 달려나와서 다급히 묻는 클로베르를 보며 마린이 말했다.

"괜찮아요,클로베르경.토니가 기절하기는 했지만 목숨에는 지장이 없는것 같아요."

"휴우...다행입니다.좀전에 오우거의 괴성을 듣고 바로 달려왔습니다.정말 죄송합니다 마시리엔 공녀.제가 너무 섣부를 판단을 한 결과입니다."

"아니에요,클로베르경.이곳에 온것은 저와 토니의 잘못이에요."

"그런데 토스카니 공자는 어떻습니까?"

"오우거의 몽둥이를 검으로 막고 날아가서 머리를 박아 기절한것 뿐이에요.걱정마세 요."

"다행이군요.그런데 오우거는 공녀께서 처리하신 것입니까?"

"네."

"...어떻게 하신것인지는 몰라도 완전 산산조각을 내셨군요."

"저도 잘 모르겠어요.그냥 저도 모르게 검으로 마나를 뿜어낸 것인데..."

"어쨌든 무사하셔서 다행입니다.지금은 어서 토스카니 공자를 신관에게 데려가서 치료 하도록하죠."

"그러죠,클로베르경."

토니를 부축해서 걸어가는 클로베르를 따라 걸어가면서 마린은 생각에 잠기기 시작했 다.

'아까 그것은 뭐였지?검에서 뿜어진 그 엄청난 위력의 마나는 둘째치고 검을 휘둘렀 을 때...토니가 위험하다고 생각하고 나도 모르게 검을 휘둘렀어.휘둘러야 한다고 생 각하고 휘두른 것이 아니야.마치 몸과 검이 하나가 된듯한...'

상념에 잠겨서 걸어가는 마린,과연 마린에게 어떤일이 벌어진 것일까?

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 헤헤헤 드디어 마린에게 계기가 주어졌습니다.이제 남은것은 성장하는 것뿐!

그리고 마린이 검을 휘두른 부분은 바로 무협에서 자주 나오는 '신검합일'입니다^^ 생각하기도 전에 몸이 자동적으로 검을 휘드르는 경지...라는 것일까나요.

과정이 좀 허접하기는 했어도...흠흠 좀 봐주세요^^;;; 그리고 미루sky님이 제 주량을 물으셨는데요...으음.

소주 한병을 조금 넘게 마시면 맛이 간답니다.^^;;; 좀 주량이 약한편에 속하겠죠.

또 네코17님,보내주신 메세지는 잘 읽었습니다.먼저 저의 글에 관심을 가져주신 것에 대해서 감사드립니다.

하지만 마린은 왕족이 아니라 귀족입니다.거기다가 나중에 정치계를 장악하 귀족이 아닌,나중에 군부를 장악하는 귀족이 되겠죠.그리고 저는 미국의 슬 럼가,한국의 달동네를 아는 마린이 힘없는 피지배층의 비참한 생활상을 모르 지는 않을 것이라고 생각합니다.^^ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 "끄응...이것이 두번째 기절인가.요즘 묘하게 기절하는 일이 많군."

신관에게 치료를 받으면서 중얼거리는 토니.

"바보...오우거의 몽둥이를 검으로 막으려고 하면 어떻게해?너가 소드익스퍼트가 아니고서야 오우거가 휘두르는 몽둥이를 단숨에 잘라버릴 수 있을리가 없잖아."

토니가 마린의 핀잔에 눈을 살짝 찡그리면서 말했다.

"쳇...피할새도 없이 몽둥이가 날아오는데 그럼 어떻게하냐?검으로라도 안막았으면 난 그자리에서 즉사했을껄?"

"뭐...그렇기는 하네."

"그런데 토스카니 공자,또 기절하신 일이 있으십니까?아까 두번째 기절이라고 하신것 같은데..."

조금 떨어진 곳에서 다른 기사들과 대화를 나누고 있던 클로베르가 묻자 토니가 웃으 면서 말했다.아니,말하려고 했다.

"네?하하 그게 말입니다,무슨 일인가하면..."

"토니?말해보시지.오우거대신 내가 죽.여.주.지."

작은 목소리로 한자씩 끊어서 또박또박 말하는 마린의 목소리를 듣고서 토니는 식은 땀을 흘리며 말했다.

"제...제가 어제 욕실에서 나오다가 발이 미끄러져 넘어져서 기절하고 말았지 뭡니까, 하하하하핫!"

"저런...위험했겠군요.다음부터는 조심하십시오,토스카니 공자."

"거 걱정해주셔서 감사합니다,클로베르경."

아직도 등뒤에서 느껴지는 마린의 살기를 느끼며 천천히 마린에게 말을 하는 토니.

"마...마린?이제 나를 향한 그 살기좀 그만 거둬주지?난 환자라고."

"...다 나았으면서 엄살은.너 내눈에 다시 한번 그 때일을 발설하려고 하는 모습이 보 이면 이제부터는 주먹이나 검이 나갈줄알아."

"그...그래.명심할께."

'제길...성질한번 더럽기는!그러고서 시집이나 가겠냐!'

이렇게 속으로 마린을 열심히 씹는 토니.하지만...공작가의 공녀에다가 미모로는 왕국 에서 손꼽히는 마린을 거부할 남성이 과연 몇이나 될까?(;;;)

 드디어 정벌을 마치고 성으로 귀환한 정벌대들.어제보다는 그래도 덜 피곤해보였다.

"정말 감사드립니다,코드로바 백작님.덕분에 저희 영지에 평화가 올 것입니다."

"아니오,바르키라 자작.이것은 모두 황제폐하의 은혜가 아니겠소?그리고 우리들은 오 늘 이곳에서 쉰다음 바로 수도로 돌아갈 예정이니 그렇게 아시오."

"아니,내일 바로 가신다는 말씀이십니까?왜 그렇게 서두르셔서...몇 일정도는 푹 쉬 셔도 되실텐데 말입니다."

"아니오.수도에서 기사와 수련기사들을 200명 가까이 빼놓았으니 빨리 돌아가야하오."

"정 그러하시다면...알겠습니다.내일 바로 떠날 수 있도록 준비를 하겠습니다."

"고맙소,바르키라 자작."

"아닙니다.이정도야 저희 영지에 주신 도움에 비하면 당연한 것이지요."

이런 대화를 나누면서 성으로 천천히 들어가는 두사람.나머지 사람들도 자신들에게 배 정된 방으로 발걸음을 옮기기 시작했고,마린도 자신의 방으로 돌아가 피로를 풀기 시 작했다.

"하아~~~어제보다는 좀 괜찮은 수준이지만 그래도 피곤한것은 마찬가지구나."

목욕을 마치고 침대에 누워서 휴식을 취하는 마린.

"드디어 몬스터정벌도 끝이구나.이번에 좋은 교훈들을 많이 얻었어."

마린의 말대로 이번에 마린은 전투시에 가져야할 마음가짐들을 배웠다.그리고...

"오우거한테 검을 휘둘렀을 때...도대체 뭐였을까?다시 한번만 그 감각을 느낄 수만 있다면 무엇인지 알아내는게 쉬워질텐데."

하지만 오늘 정벌에서 그 때 이후에 더이상 그 감각을 느낄 수가 없었다.

"잘만하면...그것이 그 벽을 넘는 중요한 열쇠가 될 수 있을꺼야."

마린의 눈에서는 반드시 그 벽을 넘어서겠다는 집념이 느껴지고 있었다.

"하아...너무 피곤하군.나머지는 내일 집에 돌아가서 계속해야겠어.이만 자야지."

마린은 그렇게 말하고서 이내 잠에 빠져들기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 아~~~여기까지입니다.좀...짧은가요?^^;;; 흠 이제 마린이 성장하고 그것을 다른 사람들이 알게 하는 일만 남았군요.

그런데 이거야 원 영 아이디어가 안떠오르네요.

아악~~~이 망할놈의 석두! ㅡㅡㅋ 하지만 그전에...잠좀 자야겠습나다 허억. ㅡㅡ;;; 졸려서 미칠 지경이거든요.역시 재충전의 시간이 필요한 것 같습니다.

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 몬스터정벌에서 돌아온지 벌써 일주일,마린은 그동안 예전의 그 '감각'에 대해서 알기 위해 수련장에서 거의 살다시피 했지만 소득은 전무했다.

"빌어먹을...!"

검을 휘두르다가 결국 짜증이 나서 땅바닥에 풀썩 주저앉는 마린.주위 사람들이 보았 다면 기겁했겠지만(아무리 기사라고해도 여자는 여자니까) 이곳은 근위기사단의 연무 장이 아니라 저택에 있는 자신의 수련장이었고,지금 저택에 있는 사람들은 별로 없었 다.아버지와 기사들은 황궁에,어머니는 다른 귀족가에,하인들은 대부분이 생필품을 사 러 시내로 나갔기 때문이었다.거기다가 그나마 남아있는 하인들도 모두 저택안에서 식 사준비에 여념이 없었기 때문에 마린의 모습을 본 사람은 아무도 없었다.

"도대체...뭐였지?아무리 명상을 하고 검을 휘둘러도 느껴지지 않아."

마린은 머리를 붙잡고 끙끙댔지만 그렇다고 모르는것이 알게 될리는 없는법.

"...토니를 오우거앞에 던져놔볼까?그렇다면 혹시 한번더 될지도..."

...검수련에 대해서는 평소와는 달리 단순무식해지는 마린이었다.(;;;)

"휴우 내가 무슨 바보같은 생각이람.말이 되는 생각을 해야지.하지만 정말 답답해서 미칠것 같아.라바이르 공작전하는 스스로 깨달아야 한다는 말씀만 하시고..."

마린은 인상을 구긴채 고민했지만 결국 아무것도 떠오르지 않자 고개를 들어서 하늘 을 멍하니 바라보며 생각에 잠겼다.

'도대체 뭐였을까?그리고 그것이 소드마스터가 되기위한 열쇠일까?그 때는 분명히 몸 이 저절로 움직여 버린것 같은데...평소에는 내가 어떻게 휘둘렀지?먼저 검을 휘두 를 생각을 하고 팔에 힘을 주어서 검을 휘둘렀지.하지만 그 때는 내가 생각을 하고 휘둘렀었나?아니야.생각은 전혀 하지않았어.그냥 저절로 검을 휘둘렀던거지.그렇다 면 첫번째의 생각하는 과정이 빠졌다는거야.내가 검을 휘두를 때 작용하는 것들은 생각,몸,검이다.생각과 몸,검들이 작용하여서 공격을 하는거야.하지만 그 때 내가 한 것은 몸과 검만이 작용했다는 애기인데...그렇다는 것은 몸이 자동적으로 검을 휘둘렀다?몸이 자동적으로 검을...그말은 검이 몸의 일부분이 되었다는 애기와 같 겠지.검이 몸의 일부분으로...몸과 검이 하나?'

벌떡!

"그래!생각을 하고 몸을 움직여서 검을 휘두른 것보다는 바로 몸을 움직여서 검을 휘두른다!이렇게 하면...쓸데없이 군더더기가 없는 동작이 나올 수 있는거야!평소의 막대한 연습량으로 몸에 배어버린 동작...힘,속도,타이밍이 모두 완벽하게 조화가 이 루어진 가장 이상적인 자세...자연체!"

의문이 풀리자 마린은 가부좌를 하고서 명상을 시작했다.

'힘과 속도,타이밍이 모두 완벽하게 조화가 되려면 생각을 하면서 검을 휘두르면 안 돼.가장 이상적으로 검을 휘두르려면 자신의 몸에 배어있는...연습을 통해서 얻어진 자세가 나와야해.어떤 군더더기도 들어있지 않은 이상적인 자세...자연체가.'

그후로 몇 시간이나 흘렀을까?갑자기 마린의 몸이 30CM정도 뜨더니 엄청나게 밝은 빛 을 뿌리기 시작했다.

우두둑!우둑!

마린의 몸에서 나는 관절리 어긋나는듯한 소리.이것은 마린의 몸의 골격이 조금씩 변 해가고 있다는 것을 알려주고 있었다.

쏴아악~~!

한시간 정도가 흐르자 빛들은 갑자기 마린의 몸속으로 빨려들어가 버렸다.

"...방금 뭐였지?갑자기 머리가 멍해졌던것 까지는 기억하겠는데..."

마린이 눈을 뜨고서 의아한 목소리로 중얼거렸다.

"이상하네..도대체 이게 무슨...응?"

갑자기 말을 중단하고 자신의 몸을 보는 마린.

"뭐...뭐야 이거!내몸이 왜 알몸인거야!"

얼굴이 시뻘개져서 말하는 마린의 말대로 지금 마린의 몸에는 실오라기조차 걸쳐져있 지 않았다.

"사람들이 없어서 다행이군...빨리 내방으로 들어가야지."

마린은 그렇게 말하고서 보통 사람의 눈에는 비쳐지지도 않을 정도의 속도로 자신의 방으로 달려가기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

 아~~~푹 자서인지 개운하군요.

훗훗훗...설마 저것이 무엇인지 모르는 분은 없겠죠?

설명하는것 자체가 독자분들을 무시하는 것이라고 생각됩니다^^ 하아...진짜 저 생각과정 제가 봐도 어설프네요.

판타지라서 무협에 있는 부분들을 인용할 수도 없고...투덜투덜 ㅡㅡ;;; 요즘은 묘하게 글쓰기에 대해서 의욕이 안생기네요.뭐랄까...글쓰는 의미를 못찾겠다고나 할까요?처음에 쓸 때는 그냥 재미있어서 쓰던 거였는데 요즘은 재미도 영 안생기고...

과제물과 소설쓰기를 병행해가는 요즘...문득문득 이런 생각이 드네요^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 몬스터 정벌,그리고 소드마스터 "휴우...정말 그곳에 누구라도 있었다면 정말 망신이었을꺼야."

방에 들어가서 옷을 입으며 중얼거리는 마린.

"그런데 도대체 뭐지?옷이 사라진것은 둘째치고 내 몸이 조금 변한것 같은데..."

마린의 말대로 지금 마린의 몸은 조금이지만 변해있었다.키가 조금 크면서 몸의 체형 이 약간 바뀐것과 피부가 예전보다 더 새하애져 있었다.

"예전에도 하얀 피부였지만 지금은 더 심하군.꼭 방금 태어난 아기피부같은...응?잠깐 만...방금 태어났다?"

이러한 현상을 예전에 검에 대해서 쓴 책에서 본 기억이 난 마린.

"맞아...분명해.소드마스터가 되면 몸이 검사가 되기에 가장 최적인 형태로 재구성된 다고 했어.그렇다면 혹시 나한테 그런일이 일어난건가?"

그렇게 말하고서 멍한 얼굴이 되어버린 마린.

"내가...소드마스터?내가...?"

중얼거리고서 벌떡 일어나서는 검을 잡아보는 마린.

"만약...그렇다면!정말 그렇다면..."

혹시나 하는 생각으로 검에 마나를 불어넣는 마린.

부우우웅!

그와 동시에 검에서 솟아나오는 새파란색의(초록색이 아닙니다) 마나로 이루어진 검 날...다름아닌 오러 블레이드 였다.
 "오...오러...블레이드...?"

자신이 만들어낸 오러 블레이드를 보고 엄청나게 놀라서 말까지 더듬는 마린.

"내가...내가 그렇다면 소드마스터?내가?하하하...그렇게 염원하던 경지였는데...내가 해냈다는 말이지?내가...내가 해냈어!하하하하~~~!!!"

10살부터 검을 배웠고 7년동안 검을 배워왔던 마린.마린은 항상 동경해왔고,바래왔었 다.검의 극의에 달한자,진정 인간의 한계를 초월한자이면서 모든 검사들이 열망하고 바라는 경지,어떠한 것이라도 두부자르듯이 베어버리는 오러 블레이드를 뿜어낼 수 있 는 경지 바로 소드 마스터(Sword Master)를...

자신의 가장 큰 염원을 달성한 마린은 마치 세상을 다가진듯한 얼굴로 계속해서 웃 고있었다.

 "그래...마린이 몬스터정벌을 끝마치고 돌아온 뒤로 무엇인가를 고민하고 있다는 것을 자네도 느꼈다는 말인가?"

"당연한것 아닌가?난 마린의 아비라네."

"하긴 그건 그렇군.그런데 무엇을 고민하는것 같나?"

"글쎄...물어봐도 아무것도 아니라는 말만 게속 해서 나도 잘 모르겠다네."

그렇게 말하고서 생각에 잠기는 두사람...바로 필립과 르투르네였다.아무래도 황궁으 로 가는길에 우연히 만나서 대화를 나누고 있던것 같았다.

"하지만 역시...마린이 고민하는 것이라면...역시 검에 대한게 아니겠는가?"

"흐음 그것이 제일 가능성이 높겠지.그럼 마린이 이번에 한단계 더 성장할 수도 있다 는 말인가?"

"자신에게 부족한 점을 깨닫는다면 당연히 성장하겠지."

"흐음...설마 소드마스터가 되는것은 아니겠지?"

"하하하 설마.자네의 딸이 천재라고 하더라도 17살에 소드마스터는 좀 무리가 아니겠 는가?"

"쩝...그렇기는 하겠지.소드마스터는 그야말로 괴물이라고도 할 수 잇는 경지니까."

"것참 소드마스터가 지고하다고 할 수도 있는 경지기는 하지만 괴물은 또 뭔가?"

"허어...50이 넘었는데도 아직 기껏해야 20대 중반의 외모를 유지하고 있는 자네를 본다면 그런 생각이 들수밖에 없다네."

필립의 말대로 르투르네의 외모는 기껏해야 20대중반의 외모였다.

"뭐 나도 신기하기는 하다네.소드마스터가 되고서 갑자기 몸이 재구성되면서 젊어졌 으니...아버지한테 검을 배우다가 듣기는 했지만 설마 사실이라고는 생각도 못했거 든."

"그것보게나.누가 자네를 50대라고 생각하겠나?아마 나랑 자네가 같이 있으면 부자관 계가 아니냐고 물을꺼야."

"허어 설마 그정도겠나?자네도 소드익스퍼트의 경지,지금도 40대정도의 외모이지 않 은가?"

"40대와 20대가 비교가 되겠는가?"

"에잉...별 시덥잖은 것으로 트집잡기는."

"트집이 아니라 사실이라네."

"됐네,됐어.쓸데없는 말은 이제 관두고...폐하께서 왜 부르셨다고 생각하는가?"

"글쎄 내가 알리가 있겠는가?하지만 나와 자네뿐만 아니라 라발레트 후작과 베르티에 후작까지 부른것 같으니 중대한 일인것만은 확실하겠지."

두사람은 이런저런 이야기를 나누며 황궁으로 들어가기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

오늘은 꽤 많이 올리는군요.

뭐 어제 못올렸으니 그만큼 올린 것이라고...^^ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 예전에 황제와 왕국의 4명의 실세들이 대화를 나누던 곳,그곳에서 또다시 무언가 밀담 이 진행되고 있었다.

"그러니까 폐하의 말씀을...비밀스럽게 검술대회를 열자는 말씀이시옵니까?"

"그렇소.사실 검술대회라고 할 수도 없겠지.관객은 나와 그대들밖에 없을테니까.이번 에 계획하고 있는 검술대회는 보통의 검술대회와는 다르오.지금까지 기사들이 얼마나 수련을 했는가를 확인하고 기사들이 더더욱 수련에 박차를 가하도록 경쟁심리를 심어 주는 것이 목적이오.이것이 다 곧 다가올 가증스러운 카린스제국과의 전쟁을 대비하 는 것이라고 할 수 있겠지.하지만 이것은 반드시 비밀이 유지되어야하오.카린스제국 놈들이 본국의 기사들만을 대상으로 검술대회를 연다는 것을 안다면 수상하게 여길것 이 뻔하기 때문이오."

황제의 말에 라바이르 공작이 탄성을 지르며 말했다.

"과연!기사들에게 수련할 의욕을 심어주고 실력까지 확일할 수 있을테니 일석이조 의 효과를 거둘 수 있다는 말씀이시옵니까?"

"바로 그렇소."

하지만 라발레트 후작은 내키지가 않는다는듯 머뭇거리며 말했다.

"하지만...비밀리에 본국의 모든 기사들을 대상으로 검술대회를 연다는 것은 비밀유 지가 어렵사옵니다,폐하."

"모든 기사들을 대상으로 하라는 것이 아니오.앞으로 일주일동안 각 기사단에서 제일 가는 실력자들을,즉 단장들을 뽑아서 출전시키시오.물론 근위기사단은 전원 출전 하는 것이고."

라발레트 후작은 그말에 속으로 안도의 한숨을 쉬며 말했다.

"으음...그정도라면 충분히 가능할 것이옵니다,폐하."

"저기...폐하.저의 딸도 출천하는 것이옵니까?"

약간 머뭇거리면서 말하는 페브리카 공작을 보며 황제가 미소를 지으며 말했다.

"그야 물론이오.나는 이번 대회에서 그대의 딸이 얼마나 두각을 드러낼지가 가장 궁 금하오."

"하지만 이런 중요한 검술대회에 출전할 정도는 아니지 않사옵니까?"

"아니오.그대의 딸은 벌써 소드익스퍼트,출전할 자격은 충분히 되겠지.이번 대회가 끝 나면 그대의 딸에게 정식으로 기사칭호를 내릴 생각이오.라바이르 공작한테 듣기로 는 근위기사단에서 두번째의 실력을 가진 코드로바 백작과 막상막하의 실력을 가지 고 있다고 들었소.내말이 틀리오?"

"맞사옵니다.하지만..."

"그만.그대가 딸을 걱정하는 마음은 나도 잘 아오.하지만 그대의 딸은 본국에서 가장 촉망받는 검의 인재,언젠가는 겪어야 할 일이 아니겠소?그리고 그대의 딸은 검에 무 척이나 흥미를 가지고 있다고 들었으니 이번 대회에 참가하기를 원할 것이오."

"휴우...알겠사옵니다,폐하."

대답하고서 필립은 속으로 생각했다.

'결국 마린은 기사가 되는 것인가?그렇다면 언젠가는 전쟁터에 나가야 할텐데...휴우 가까운 시일내에 다가올 일이라고 생각은 했지만 막상 정말로 다가오니 심란하기 그 지없군.'

"그건 그렇고 베르티에 후작,그 S급 메탈 아머의 개발상황은 지금 어떻소?"

"그 메탈 아머의 개발은 이제 95%정도 완성되었사옵니다.이제 반년도 걸리지 않을 것 이옵니다."

"오오,그렇소?기대가 되는군.설계도가 완성되면 바로 나에게 전해주시오.필리세르프를 보내줄터이니."

"알겠사옵니다,폐하."

"자...이제 새로이 추가된 안건은 검술대회일 것이오,지금 각자가 맡은 업무때문에 무척 바쁘다는 것은 알고있소.하지만 이번 안건은 우리 왕국의 인재들을 길러내는 데 큰 보탬이 되는 것이니 모두 각별히 신경을 써주길 바라겠소."

황제의 말에 4명이 동시에 말했다.

"알겠사옵니다,폐하."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 전산실에서 또 올립니다.아이고 눈치보여라. ㅡㅡ;;; 그건 그렇고 소제목이 진짜 허접하죠?저것밖에는 생각이 안나서...^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 소드마스터가 된 다음날,마린은 마차를 타고 라바이르 공작가로 가고 있었다.

라바이르 공작가에서 찾아온 하인이 자신한테 토니가 전해주라고 한 쪽지에 '마린,이쪽으로 좀 와줄래?만날사람이 있어.'

라고 적혀있었기 때문이다.

'만날 사람이라...누구지?라바이르 공작전하는 설마 아닐테고...'

마린이 궁금해하며 마차에서 내려 라바이르 공작가의 정문으로 천천히 걸어가자 정문 을 지키고 있는 경비병이 말했다.

"이곳은 라바이르 공작가입니다.누구십니까?"

"페브리카 공작가의 공녀,마시리엔이라고 한다.토스카니 공자가 이곳으로 와주라는 전 갈을 보내서 온 것이니 문을 열어라."

"아,실례했습니다.토스카니 공자님께서는 마시리엔 공녀님한테 정원에서 기다리겠다 는 말을 전해달라고 하셨습니다.자,들어오십시오."

마린은 경비병이 문을 열자 들어가면서 말했다.

"알겠다."

마린이 정원쪽으로 사라지자 경비병들끼리 웃으며 대화를 나누기 시작했다.

"우와...마시리엔 공녀님께서 아름답다는 말은 들었지만 실제로 보니까 정말 여신같이 아름다우신데?은빛의 머리카락이 정말 신비스러워."

"정말 그렇군.그런데 저분께서 검을 배우신다는 소문은 들었나?"

"뭐?에이,그럴리가.저렇게 아름다우신분이..."

"하하,그렇겠지?역시 내가 헛소문을 들었나보군."

아무래도 두 경비병들은 사람은 겉과 속이 상당히 다를 수도 있다는 것을 모르는 모양 이었다.(;;;)

 정원으로 조금 깊숙히 들어가자 토니가 의자에 앉아 차를 마시고 있는것이 보였다.

"나 왔어."

"아,벌써 왔어?빨리 왔네."

"마차를 타고 왔으니까.그런데 만날 사람이 누구야?"

마린의 말에 토니가 씨익 웃으며 말했다.

"너도 잘아는 사람이야,마린.아마 거의 6년만이지?"

"내가 6년만에 재회를 나눌 사람이 너말고 또 있었...잠깐.설마..."

"그 설마가 맞다,마린.오랜만이군."

마린이 뒤를 돌아보자 녹색 머리에 푸른눈의 미남이 웃으면서 자신을 보고 있었다.

"바...리스 전하?"

"그래,맞아.정말 반갑군.그사이에 정말 아름다워졌는걸?소문을 듣기는 했지만 이정도 일줄은 몰랐어."

"감사합니다,바리스 전하.저도 오랜만에 뵈어서 무척 기쁘군요."

정말로 기쁜듯 마린의 얼굴에는 은은한 미소가 맺혀 있었다.

"그런데 바리스 전하께서 저를 부르신 것입니까?"

"그래.뭐 잘못된거라도 있어?"

"아닙니다.그것이 아니라...바리스 전하께서 사적인 일로 여기까지 오셔서 저를 부르 시지는 않을 것이라는 생각이 들어서입니다.무언가 하실 말씀이 있으셔서 부르신듯한 데...무엇입니까?궁금하군요."

금방 무표정한 얼굴로 돌아와서 차분한 어조로 말하는 마린을 바리스는 잠깐 놀란 얼 굴로 보다가 이내 웃으면서 말했다.

"쿡쿡쿡...역시 내가 선택한자답군.그래,이정도는 되어야지.너말대로 오늘은 전해줄 중요한 소식이 있다."

"무엇입니까?"

마린이 궁금한 어조로 묻자 바리스가 진지한 표정으로 말했다.

"앞으로 열흘뒤에,비밀리에 검술대회가 열릴 것이다."

"검술...대회요?"

"그렇다.아버님께서 이번 기회에 기사들의 실력을 확인하고 동시에 서로 경쟁심리를 심어주기 위해서 계획하신듯 하다.출전하게될 기사들은 근위기사단과 각 기사단에서 다섯손가락 안에 들어가는 실력자들,그리고 마린 너다."

"제가요?하지만 전 아직 수련기사이온데..."

"근위기사단의 수련기사라는 것이 평범할리가 없지 않겠나?아마 이번 대회에 아버님 께서 가장 주목할 사람은 바로 너일 것이다.검을 처음 배울 때부터 너는 1년도 안돼  서 소드유저가 되었다는 것과 소드유저가 된지 5년만에 소드익스퍼트가 되었다는 것 으로 아버님을 두번이나 놀래켰으니 이번에도 상당히 기대를 하시고 계시겠지."

"그렇습니까...좀 부담이 되는군요."

"후후 부담이 될 것이 뭐가 있지?너는 그냥 너의 실력을 모두 보여주면 되는 것이다.

아버님께서 관객으로는 라바이르 공작,페브리카 공작,베르티에 후작,라발레트 후작 만 부르실 생각같지만 나도 부탁드려서 참석할 생각이다.나도 아버님과 마찬가지로 너가 지금까지 얼마나 성취를 보았는지 궁금하거든."

"..."

아무말도 하지 않는 마린을 보며 바리스가 계속 말을 이었다.

"1년만에 소드유저,5년만에 소드익스퍼트.범인으로써는 상상할 수도 없는 성취속도겠 지.나는 너가 소드익스퍼트가 된지 1년이 지난 지금,얼마나 또 성장했을지 큰 기대 를 하고있다.설마 충성을 맹세한 나를 실망시키지는 않겠지?"

바리스가 말을 끝내자 마린이 웃으며 말했다.

"후후 열흘뒤에...직접 보여드리겠습니다."

"그것참 마음에 드는 말이로군.기대하겠다."

"알겠습니다."

이렇게 대화를 마치고서 마린은 몇 시간동안 잡담을 나누다가 집으로 돌아갔다.마린은 집으로 돌아가는 마차안에서 생각했다.

'절대로...실망시켜드리지 않을 것입니다.'


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 르투르네와 필립은 출전자들을 뽑기 위해서 모든 기사단원들을 소집했다.

"이봐,무슨 일이지?근위기사단을 제외한 모든 기사단이 소집되다니 말이야."

"글쎄...두 공작전하께서 뭔가 하실 말씀이 있으신것 같은데?"

"허어...이것참.전쟁이라도 나는 것도 아니고 무슨일인지 감을 못잡겠군."

기사들이 웅성웅성거리자 르투르네는 마음에 안든다는듯 눈을 살짝 찡그리면서 소리쳤다.

"모두 조용!지금부터 말해줄 중요한 소식이 있으니 조용하도록!"

그러자 기사들은 쥐죽은듯이 조용해졌고 르투르네는 이제야 만족스러운듯 미소를 지으며 말 했다.

"제 1,2,3,4 기사단의 단장들은 앞으로 나오도록."

르투르네의 말에 4명의 기사들은 약간 어리둥절하면서 앞으로 나왔다.

"황제폐하께서 각 기사단에서 실력이 우수한 자들을 다섯명씩 뽑아 만나겠다고 하셨다."

르투르네의 말에 기사들은 모두 조용해졌다.황제폐하를 직접 대면한다는 것은 기사에게 있 어서 엄청난 영광이었기 때문이다.

"황제폐하께서는 지금까지 열심히 자신의 단련을 게을리하지 않고 해온 기사들에게 상을 내 리시려는듯 하다.너희들은 모두 나를 따라오도록.나머지 기사들은 이만 연무장으로 가서 수련을 하도록해라.나중에라도 황제폐하를 뵐 수 있을 정도의 실력을 가질 수 있도록 분 발하도록."

그말에 세상에서 가장 행복하다는듯한 얼굴을 한 4명의 기사들은 이내 르투르네와 필립을 따라가기 시작했다.

"우와 황제폐하께서 직접 상을 내리신다는 말이지?근위기사들 말고는 받을 수 없는 영광 이었는데...정말 부럽군."

"그러게 말이야.정말 기사에게는 명예스러운 일이 아닌가?자신이 모시는 주군에게 직접 상 을 받는다니...나도 빨리 수련이나 해야겠어.저놈들을 따라잡으려면 일분일초가 아쉽지 않 겠나?"

"물론이지.자,빨리 가세나."

각자 잡담을 나누면서도 열심히 수련장으로 달려가는 기사들.이것으로 황제의 계획은 벌써 반은 성공한듯 하였다.

 "흐음 여기쯤이면 아무도 못듣겠군."

르투르네와 필립이 멈추자 기사들도 얼떨결에 걸음을 멈추었다.

"이런 곳으로 와서 모두 궁금할 것이다.아까 내가 한말들은 반은 거짓말이다."

르누르네의 말에 모두 황당한 표정을 짓는 기사들.감히 황제폐하를 가지고 거짓말을 했다는 것인가?

"모두 주목!내가 한말중에 황제폐하가 상을 내리신다는 부분이 거짓말이라는 것이다.황제 폐하께서 각 기사단에서 다섯손가락 안에 들어가는 실력자들을 뽑아 오라고 하셨다는 것 은 사실이다.내말이 이해가 되는가?"

그말에 라바이르 공작가 기사단의 단장이자 제 1 기사단의 단장,레일 피슈에르가 물었다.

"그렇다면 저희들을 부르신 이유가 무엇이옵니까?"

"이제부터 말할테니 재촉하지마라.한가지 명심할 것은 지금부터 말할것은 국가의 중대한 기 밀이라는 것이다.절대로 다른 사람한테 말해서는 안된다.심지어 가족조차도!모두 알겠는가 ?"

국가의 기밀이라는 르투르네의 말에 기사들은 모두 긴장해서 말했다.

"네,공작전하."

"너희들을 소집한 것은 폐하께서 비밀리에 검술대회를 계획하셨기 때문이다.

"검술대회?"

"그렇다.근위기사단과 각 기사단의 실력자들만 뽑아서 실시하는 검술대회지.이것은 폐하께 서 기사들이 얼마나 성취를 보았는지 알고싶어하시기 때문이다."

"..."

"동시에 이것은 각 기사들의 자리가 옮겨질 수도 있다는 것이다.너희들이 근위기사가 될 수 도 있다는 말이지."

기사들은 르투르네의 말에 눈이 빛나기 시작했다.왜냐하면 근위기사는 가장 실력이 뛰어난
 기사들만 뽑아서 만든 기사로써 황제를 옆에서 호위하는,기사로써는 가장 영광스러운 자리 였기 때문이다.

"검술대회를 관전하는 것은 황제폐하와 나를 포함한 4명이다.하지만 그렇다고 중요성이 적은 검술대회가 아니라는 것은 너희들도 알것이라고 생각한다.앞으로 열흘뒤에 시작되 니 자신의 수련에 더욱 신경쓰도록!"

"알겠사옵니다,공작전하!"

우렁찬 목소리로 대답하는 기사들.그들의 눈에는 자신에게 이러한 기회가 왔다는 생각에 희 열로 가득 차 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 흠 좀 어색하죠?^^;;; 오늘도 전산실입니다.이제 얼굴이 두꺼워져서 눈치도 안보이는군요. ㅡㅡㅋ 아무래도 제가 철면피신공을 대성했나봅니다.움후후후... ^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 열흘뒤,검술대회가 시작되었지만 마린은 정작 집에 있었다.왜냐하면 대회가 토너먼트 형식이었기 때문에 1회전에서 한명이 부전승으로 올라가게 되어 있었는데,마린이 그것 에 걸린 것이었다.보통 사람이라면 1회전을 거저 통과했다고 좋아했겠지만 마린은 오 히려 약간 불쾌했다.왠지 여자라고 뽑힌것 같은 기분이 들어서 기분이 나빴기 때문이 었다.

'1회전 정도는 내실력이면 충분히 통과할 수 있을텐데...'

 다음날,마린은 갑옷과 검을 차려입고 잔뜩 기대에 찬 마음으로 황궁으로 갔다.

'황태자전하는 분명 근위기사단의 연무장에서 대회가 치루어진다고 하셨지?아버지도 그렇게 말하셨고...'

마린이 연무장으로 가자 이미 1회전을 통과한 기사들이 모여있었다.기사들은 이곳에 공녀가 왜 있는지 궁금한 얼굴로 쳐다보았지만,어차피 자신과는 상관없다고 생각했는 지 몸을 푸는데 열중할 뿐이었다.

"아니,마린아가씨.이곳에는 무슨 일이십니까?"

낯익은 목소리가 들려 그곳을 쳐다보자 알스가 자신을 놀란 얼굴로 바라보며 다가오고 있었다."

"알스경?이곳에 계신것을 보나 1회전 상대를 이기셨나 보군요.축하드려요."

"하하 그냥 운이 좋았을...마 마린아가씨?어떻게 그것을 아시는 것입니까?이번 검술대 회는 분명 비밀리에..."

"저도 참가하는 것이라서 아는 거에요.걱정마세요,알스경."

"그,그게 무슨..."

당황한 얼굴로 버벅대는 알스를 보며 마린이 말했다.

"나중에 아시게 될꺼에요.아,라바이르 공작전하께서 나오셨네요.잡담은 이제 그만하 죠."

마린의 말에 얼떨결에 차렷차세로 정면을 바라보는 알스.그곳에는 르투르네가 웃으며 서있었다.

"자,모두들 마시리엔 공녀가 왜 여기 있는지 궁금하겠지?"

르투르네의 말에 아무도 대답하지 않았지만 모두의 눈에 떠올라있는 감정은 단 한가지 였다.바로 호기심.

"마시리엔 공녀도 이 대회에 참가할 것이다.실력은 내가 보장하니 걱정말도록.아니,방 심한다면 오히려 너희들이 당하기 십상일테니 주의하도록 해라."

공작의 말에 황당한 표정을 짓는 기사들.아니,자신들이 기껏해야 17살의 연약한 소녀 한테 당할 수도 있다니,왠 말도 안되는 애기인가?

"공녀의 실력은 보면 알 것이다.2회전 첫 번째 시합은 마시리엔 공녀와 제 4 기사단 단장 맨투스 사바리스 남작과의 시합이다.앞으로 나오라."

르투르네의 말에 아무말없이 앞으로 나오는 마린과 자신의 상대가 17살의 소녀라는 것 에 기가 찬 얼굴로 앞으로 나오는 맨투스.

"시덥잖은 인사따위는 어제 실컷 했으니 생략하겠다.자,그럼 시합시작!"

그말에 마린은 신중하게 자세를 잡았지만 맨투스는 웃으며 말했다.

"마시리엔 공녀?선수를 양보하겠습니다.먼저 공격해 보십시오."

그말에 살짝 인상을 구기는 마린.맨투스의 말은 부전승으로 올라가 약간 상했던 마린 의 자존심을 다시 한번 후벼파는 것이나 마찬가지였다.

'선수를 양보한다?이것은 나를 상대로 인정하지 않았다는 말이겠지?좀 화가 나는군...

좋아,단숨에 처리해주지!'

"...그것참 고맙군요.한번 막아보시죠,맨투스경."

차가운 목소리로 말하고는 검을 늘어뜨리는 마린.그모습을 보며 맨투스는 의아해했다.

'저게 무슨 자세지?생짜 초보자라도 저런 어리숙한 자세는...'

맨투스의 생각이 끝나기도 전에 땅을 박차면서 엄청난 속도로 맨투스의 앞까지 도달 한 마린.마린은 자신의 얼굴을 맨투스의 얼굴에 바짝 들이대고는 말했다.

"반응이 너무 느리시군요,맨투스경."

"!!!"

맨투스는 눈에 거의 보이지도 않을 정도의 속도로 자신의 앞에 다가온 마린에게 놀라 서 반사적으로 검을 횡으로 휘둘렀지만,마린은 이미 공중제비를 돌아서 맨투스의 뒤쪽 으로 자리를 옮긴 후였다.

탁.

"제가 이긴것 같군요,맨투스경.패배를 인정하십니까?"

목에 검을 들이대고서 나직하게 말하는 마린.

"...이...인정합니다,마시리엔 공녀."

얼떨떨한 목소리로 말하는 맨투스를 보아하니 아직 실감이 나지 않은것 같았다.

"승자,마시리엔 공녀!"

맨투스가 패배를 인정하자 마린의 승리를 외치는 르투르네.그의 얼굴에는 이럴줄 알 았다는 듯이 미소가 맺혀 있었고,다른 기사들은 경악스러운 얼굴로 마린을 쳐다보고 있었다.왜냐하면 방금전의 마린이 냈던 스피드는 자신들의 눈에도 거의 보이지 않았기 때문이었다.

'흥...오늘은 기대했던만큼 재밌지가 않았어.너무 시시하군.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 물리과제물...프로그래밍과제물...영어해석과제물...아악~~~!!!

이런 빌어먹을!고등학교 때가 더 좋았어!누구야!대학교가 더 편하 다고 말한 인간이!너냐!

...흠흠 과제물 때문에 잠깐 폭주를 했군요. ㅡㅡ;;; 하아 예전에 엠티 때 공책에다 조금씩 끄적여 놓았던 것이 없었으면 아마 저 며칠은 잠수했을꺼에요. ㅡㅡㅋ 일단 오늘은 물리과제물부터 해결해야겠군요.흑흑...ㅠㅠ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 "마린아가씨,벌써 소드익스퍼트가 되신 것입니까?"

"네."

"대...단하시군요.하하 정말 아가씨께서는 저를 여러번 놀래키시는군요."

"크큭,너같은 덤벙거리는 놈은 항상 놀라는 일들 투성이겠지."

갑자기 들린 목소리에 마린과 알스가 돌아보자,그곳에는 키가 2M는 가볍게 넘는 근육 질의 거인이 있었다.

"누구시죠?"

"저는 제 1 기사단 단장 레일 피슈에르 남작입니다.만나뵈어서 영광입니다,마시리엔 공녀님."

"아...1 기사단의 단장이셨군요.몸이 무척 건장하시군요."

"하하 감사합..."

"하하 아가씨.이녀석은 힘만 쌔지 둔하기 짝이 없는 놈입니다."

그말에 레일은 휙 소리가 날 정도로 고개를 돌려서 알스를 노려보며 말했다.

"후,촐싹대면서 발만 빠른 약골보다는 훨씬 낫겠지."

"뭐라고,이 고릴라가!"

"너야말로 말 다했냐,이 약골아!"

그렇게 대화를 나누는 두사람을 보면서 마린은 생각했다.

'흠 사이가 나뻐 보이지만 정말로 서로에게 원한같은 것을 가지고 있지는 않은것 같은데...서로 라이벌인가?'

"2회전 세 번째 시합은 제 1 기사단 단장 레일 피슈에르 남작과 근위기사단 단원 아시르 피스카라 남작이다.앞으로 나오도록."

르투르네의 말에 레일이 나가면서 말했다.

"흠!잘봐둬라 약골.진정한 힘이 무엇인지 보여주마."

"호오,그 진정한 힘을 주체못해서 스텝이나 꼬이지 않도록 하라고,고릴라."

끝까지 말싸움을 하고서 앞으로 나가는 레일 피슈에르.그의 상대인 아시르는 근육질 의 레일에게 위압감을 느끼는듯 얼굴이 잔뜩 굳어져 있었다.

"알스경,당신은 누가 이길것 같나요?"

"그야 당연히 저 고릴라가 진다...라고 하고 싶기는 합니다만.저녀석이 실력은 확 실히 쓸만합니다.예전에 근위기사가 되지 못했던 것은 그 때 시합을 하던날 몸이 안 좋아 제대로 실력을 발휘하지 못했었죠.근위기사가 꼭 되고 싶다고 시합전날에 무리 하게 수련을 하다가 심한 근육통에 걸렸었거든요.그 때부터 이를 갈면서 수련을 했으 니 아마 근위기사와 비교해도 해도 절대 뒤지지는 않을 것입니다."

'역시 라이벌은 라이벌이로군.상대방을 확실히 파악하고있어.'

마린은 그렇게 생각하고서 이내 시합장을 주시했다.

"시합시작!"

르투르네의 말이 끝나기가 무섭게 거성을 지르며 아시르에게 달려드는 레일.

"우오오오오~~~!!!"

부우웅~~~!

레일은 거성과 함께 거대한 그레이트 소드를 수직으로 휘둘러버렸고,아시르는 기겁하면 서 회피를 했다.

쿠아앙!!!

마치 거대한 해머로 친것처럼 파여친 땅을 보면서 아시르는 생각했다.

'빌어먹을...저거 하프오우거 아닐까?!무슨 인간의 힘이...'

"으랏차!"

아시르의 생각이 끝나기도 전에 계속해서 레일은 검을 휘둘렀고,아시르는 자신이 막을 수 있는 공격이 아니라고 생각하고 피하면서 빈틈을 찾기 시작했다.

"대단하군요...힘뿐만 아니라 스피드도 수준급인데요?거기다가 검술도 뛰어나군요.상 대에게 빈틈을 주지 않고 있어요."

"정확하게 보셨습니다.하지만 저녀석,저건 속임수입니다.미끼를 던질 준비를 하고 있 는 것이죠."

"미끼요?"

곧 마린의 궁금증은 풀렸다.

"하압!"

레일의 허리에서 빈틈을 발견한 아시르는 재빨리 검을 휘둘렀다.하지만...

"흐읍!"

따앙!

레일은 자신의 강철건틀렛으로 아시르의 검을 쳐내고,몸의 균형이 무너진 아시르를 검의 옆면으로 강하게 후려쳤다.

퍼억!

"커헉!"

외마디 비명을 지르고 날아가서 몇 바퀴를 굴러버린 아시르.아무래도 기절해버린듯 했 다.

"승자,레일 피슈에르 남작!"

르투르네의 말에 자신의 검을 어깨에 걸치고 유유히 마린과 알스가 있는 쪽으로 걸어 오는 레일.

"음하하!어떠냐,약골?나의 진정한 힘은 잘 봤겠지?"

"후!검을 건틀렛으로 쳐내고서 공격하는 너의 그 무식하기 짝이 없는 힘은 잘봤다."

"뭐라고!이 약골이!"

"사실이잖아,이 고릴라야!"

또다시 말싸움을 하는 두사람을 보면서 마린은 살며시 웃으며 생각했다.

'싸울수록 친해진다...인가?후후후.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 조회수가 십만이 넘었더군요.이것이 다 글을 읽어주시는 독자님들 덕분이겠죠.

감사드립니다~~~^^ 하아,겨우 물리문제 다 풀었습니다.정말 눈이 뱅뱅 도는군요.

아아.포물선 운동을 하는 로켓의 환영이...오오,저것은 등속원운동을 하는 인공위성의 환영이 아닌가!

...흑흑 정말 이놈의 과제물이 사람 다 망쳐놓습니다. ㅠㅠ 어쨌든 이제 물리과제물 끝나서 한편 올렸습니다.

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 "2회전 네 번째 시합은 제 2 기사단 단장 알스 레프리온 남작과 근위기사단 단원 카일 크니에르 남작이다.앞으로 나오도록."

르투르네의 말에 알스가 나가면서 레일에게 말했다.

"훗,너의 무식한 것과는 천지차이인 나의 세련된 몸놀림을 보여주마,고릴라."

"촐싹대면서 움직이다가 한방 맞고 넉다운이나 되지 마라,약골아."

꼭 어린애들의 말싸움을 보는것 같다는 생각을 하며 마린이 물었다.

"레일경,당신은 누가 이길것 같나요?"

"뭐 당연히 저 약골이 졌으면 좋겠지만...저놈의 스피드는 확실히 대단합니다.검술실 력도 뛰어나구요.예전에 근위기사가 되지 못했던 것은 시합전날에 무리하게 수련을 하다가 오른쪽 발목을 삐끗하는 바람에 지고 말았지요.아마 진짜 실력으로는 절대 근 위기사와 비교해도 절대 떨어지지 않을겁니다."

"그...그렇군요."

'...혹시 이 두사람 이복형제가 아닐까?'

상당히 신빙성 있는 추리라고 생각하는 마린이었다.

"시합시작!"

시합시작의 말이 떨어지자마자 땅을 강하게 박차면서 카일을 향해 달려가는 알스.과 연 레일의 말대로 그의 스피드는 대단했다.(물론 마린보다는 좀 느리겠지만.)

"크윽!"

'제기랄...스피드만으로는 클로베르경과 비교해도 절대 뒤떨어지지 않잖아!어째서 이 런놈이 근위기사가 되지 못했던거지?'

카일은 자신의 몸을 빙빙 돌면서 그야말로 자신의 몸을 향해 난도질하듯 공격하는 알 스를 보며 생각했다.하지만 역시 근위기사는 근위기사인듯,치명타가 될 공격만을 방 어하고 자잘한 공격들은 갑옷을 이용해서 튕겨내는 그의 모습은 감탄이 절로 나올 지 경이었다.마린은 알스의 모습을 보고 탄성을 지르며 말했다.

"대단하군요!마치 소용돌이같아요."

"정확하게 보셨습니다.정말 저것에 걸리면 자신이 소용돌이에 빠진듯한 착각에 빠지 게 되죠.더 대단한 것은 저정도로 스피드를 내면서도 정확하게 공격을 한다는 것입 니다.얼핏보면 마치 난도질하듯 휘두르는것 같지만 정확하게 급소를 노리고 들어오 죠.저녀석과 싸울 때 가장 골치가 아픈 기술이 바로 저것입니다."

"그렇군요."

'후후...정말 서로에 대해서 정확하게 파악하고 있군."

"크앗!"

이대로는 안된다고 생각했는지 공중으로 높이 뛰어오느를 카일.카일은 공중에서 그 대로 땅을 향해 소드 마나(Sword Mana)를 뿌려댔다.(검기를 영어로 직역하면 이렇 게 되겠죠?끝까지 무협용어를 자제하려는 발버둥입니다. ㅡㅡ;;;)

콰과광!!!

"알스경!"

마린이 놀라서 소리쳤지만 레일은 여유롭게 말했다.

"걱정마십시오.저녀석은 저런것을 노리고 있었을테니..."

"네?그게 무슨..."

마린의 말이 끝나기도 전에 들리는 알스의 목소리.

"전 여기 있습니다만!"

땅으로 내려오던 카일이 놀라서 뒤돌아보자 알스가 웃으며 자신의 뒤에 딱 붙어 있 는것이 아닌가?아마 스워드마나가 폭발하기 직전에 공중으로 뛰어오른 모양이었다.카 일은 폭발로 인한 먼지때문에 알스의 뛰어오르는 모습을 제대로 포착하지 못했던 것이 고 말이다.

"끝입니다!"

퍼억!

"크윽!"

검손잡이로 카일의 목을 찍자 카일은 외마디 비명을 지르며 기절했고,알스는 카일 을 뇌진탕에 걸리지 않게 재빨리 부축했다.(공중에서 균형을 잃고 떨어지면 뇌진탕 에 걸리기 쉽죠.)

"승자,알스 레프리온 남작!"

르투르네의 말에 카일을 근처에 있던 신관에게 맡기고는 검을 멋들어지게 집어 넣고 서 레일과 마린이 있는 쪽으로 걸어오는 알스.

"후후,어떠냐?나의 멋진 몸놀림은 잘 봤겠지?"

"크큭,촐싹대면서 공격하다가 기회를 엿보고 재빨리 뒤로 돌아가 상대방을 공격하 는 얍삽한 모습은 잘 구경했다.과연 너같은 약골한테 어울리는 공격이더군."

"뭐라고!너처럼 무식하게 밀어 붙이는 것보다는 백배는 효율적인 공격이다,이 고릴라 야!"

"개뿔이 효율적이냐!그저 쥐새끼같은 공격일뿐이다,이 약골놈!"

또다시 티격대격하는 두사람을 보며 마린은 생각했다.

'저사람들...이복형제가 확실해.'

가정에서 확증으로 굳어진 마린의 추리,하지만 두 사람이 알았다면 거품을 물며 부정할 추리였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 아~~~역시 전산실이 돈도 안들고 좋다니까요.눈치 보이는거야 철면피신공 으로 방어를...흐흐흐 ^^;;; 그리고 하르모냐님의 비평은 잘 봤습니다.찔리는 부분들이 정말 많더군요. ;;; 묘사부족에 대한 것들은 저도 평소에 생각햇던 것들입니다.이상하게 저는 인물 묘사나 배경묘사를 잘 못하거든요.하지만 노력하는 중이니 언젠가는 좋아질 것이 라고 생각해주시길.^^a(인물들의 생김새에 대해서 조언을 해주실분들을 구합니다.

지금 다른 소설들까지 봐가면서 연습을 하고 있지만...좀 힘들군요. ㅡㅡ;;;)

그리고 스토리전개속도가 빠르다...이것은 아마 제가 다른 나라에서 일어나는 일 들을 쓰지 않았기 때문일 것입니다.사실 지금 제가 이야기를 푸는 속도는 별로 빠 른것이 아닙니다.오히려 좀 느린편에 속하겠죠.다른 나라의 일들까지 썼다면 아마 지금 최소한 70~80편까지는 썼을 것입니다.하지만 전 너무 느린것은 영 좋아하지 않 는터라...좀 오버를 했죠.하지만 지금부터는 국제정세도 서서히 나올테니 괜찮아 질겁니다.^^ 또 줄마다 공간을 띠는 점은...흠흠 이것은 저의 버릇이나고나 할까요?저는 글을 쓸 때나 읽을 때나 줄마다 떨어져 있지를 않으면 눈이 아퍼지더군요.그래서 버릇 이 되버린것 같습니다.하지만 분량을 늘리는 것이 좋겠다는 조언은 감사히 받아들 이겠습니다.다른 독자분들도 항상 말하던 것이니...저의 글의 분량이 확실히 적긴 적나보군요.^^;;; 옆에서 빨리 자리좀 비키라고 눈을 부라리는 친구때문에 더이상은 못쓰겠군요.그럼 오늘은 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 "오늘은 참 좋은 구경들을 많이 했어.레일경의 힘,알스경의 스피드,그리고...클로베르 경의 뛰어난 검술실력."

오늘의 토너먼트를 다 끝내고 집으로 돌아온 마린.마린은 클로베르가 상대방을 제압했 던 모습이 아직도 생생하게 생각났다.상대방의 선공을 흘려버리고는 검을 쳐내서 가볍 게 목에 검을 들이대던 모습은 지금 생각해도 감탄이 절로 나올 지경이었다.

"검술실력은 나와 비슷하다고 해도...역시 실전경험은 클로베르경이 훨씬 위야.상 대방의 힘을 흘려버리는 그 기술은 경험이 없으면 불가능해.그건 그렇고 나는 내일 누구와 대전하는 것일까?알스경?레일경?클로베르경?으음...쉬운 상대는 하나도 없 군."

오늘 시합이 끝나고서 라바이르 공작은 준결승은 내일 그자리에서 바로 제비뽑기로 대 전을 결정한다고 했다.이것은 다음 시합에서의 상대방의 이미지를 전혀 떠올릴 수 없 다는 말이었고,급박한 상황에서의 임기응변을 시험해 보겠다는 말이기도 하였다.

"아~~~모르겠다.그냥 평소에 해오던 식으로 수련을 할 수 밖에."

그렇게 말하고서 마린은 자신의 수련장으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

 다음날 아침,마린은 재빨리 갑옷과 검을 챙기고는 황국에 있는 근위기사단의 연무장으 로 갔다.어제는 격전때문에 땅이 이리저리 파헤쳐져 있었는데 오늘은 말끔해진 것을 보니 벌써 복구를 끝낸 모양이었다.

"마시리엔 공녀,벌써 오셨습니까?부지런하시군요."

마린이 돌아보자 그곳에는 갈색머리의 무뚝뚝함이 포인트인 남자,클로베르가 있었다.

"클로베르경이야말로 일찍 오셨군요."

"준결승으로 올라온 사람들이 강적이니만큼 긴장이 되서 말입니다.그건 그렇고 어제 공녀께서 보여주신 몸놀림,정말 놀랍더군요.이제 저도 따라가지 못할것 같습니다."

"과찬의 말씀이에요,클로베르경.오히려 어제 보여주신 클로베르경의 검술이 더 놀랍 더군요."

"감사합니다,공녀.그런데 다른 두 사람은 아직 안..."

"마린아가씨,클로베르경!벌써 오셨습니까?하하 우리가 좀 늦었나보군요."

웃으면서 다가오는 사람은 알스였고,그 옆에 있는 거한은 레일이었다.

"아니에요,알스경.저희도 방금 왔는걸요."

"그렇습니까?하하 다행이군요."

"크큭,너놈은 그 섣부르게 판단하는 버릇을 좀 고쳐보는 것이 어떠냐?아무리 몸이 촐 싹댄다고 해도 마음까지 그러면 쓰나?"

"호오,그러는 너야말로 그 느릿느릿한 성격좀 고쳐보지?오늘은 왠일로 시간에 맞춰서 왔지만 평소에 아슬아슬하게 오거나 몇 분 늦기로 유명하지 않았나?"

"시끄럽다!느릿느릿한 것이 아니라 느긋한거다.너처럼 촐싹대는 것보다는 훨씬 낫겠 지."

"후,그냥 게으른 것이라고 솔직하게 말하시지?"

"뭐라고,말이면 단줄 아냐 이 약골아!"

"내가 할말이다,이 고릴라놈!"

여느때와 같이 말싸움을 하는 그들.이제 익숙해져버린 광경을 보면서 마린이 클로베르 에게 말했다.

"클로베르경,왠지 저한테는 저분들이 굉장히 비슷해 보이는군요.형제가 아닐까요?"

"우연이군요.저도 그런 생각을 자주 햇었습니다,공녀."

"무슨 그런 말도 안돼는!저를 저런 둔탱이랑 비교를..."

"무슨 그런 말도 안돼는!저를 저런 비리비리한 놈이랑 비교를..."

동시에 말하고서는 그들은 다시 서로를 노려보며 말했다.

"따라하지마라,이 둔탱이 고릴라야!"

"내가 할말이다,이 비리비리한 약골놈!"

'...정말 닮았군.'

마린과 클로베르는 계속해서 말싸움을 하는 그들을 보며 같은 생각을 하였다.

"거기까지!기운찬 것은 좋지만 이만 시합을 시작하는 것이 어떻겠나?"

갑자기 들린 목소리에 그들이 놀라 앞을 보자,그곳에는 미소를 짓고 자신들을 쳐다보 고 있는 르투르네가 서있었다.

"죄..죄송하옵니다.공작전하.이런 추태를..."

얼굴이 벌개져서는 동시에 말하는 알스와 레일을 보고는 르투르네가 피식 웃으며 말했 다.

"괜찮다.너희들이 벌이는 말싸움은 본국의 기사들중에 모르는 사람이 없으니까."

르투르네의 말에 더더욱 얼굴이 벌개지는 두 사람.가히 잘익은 홍시와 비교해도 뒤지 지 않을 정도였다.

"오늘은 3회전,즉 준결승전이라는 것은 다들 알고 있겠지?"

"네,공작전하."

그들이 대답하자 르투르네가 자신의 옆에 있는 하얀 상자를 보며 말했다.

"모두들 내 옆에 있는 상자가 보이겠지?이곳에는 짧은 종이와 긴 종이가 각각 두장 씩 들어있다.같은 종이를 뽑은 사람들끼리 대전하는 것이지.자,아무나 내키는대로 나 와서 뽑도록."

처음에는 클로베르,다음은 마린,다음은 알스와 레일이 서로 먼저 뽑겠다고 하다가 상 자를 부셔먹고는 다시 얼굴이 벌개져서는 남은 종이를 각각 가졌다.

"흐음 짧은 종이를 뽑은 사람은 마린과 레일,긴 종이를 뽑은 사람은 클로베르와 알 스인가?자,대전 상대는 이것으로 결정되었으니 시합을 시작하겠다.3회전 첫 번째 시합은 마시리엔 공녀와 제 1 기사단 단장 레일 피슈에르 남작이다.앞으로 나오도 록."

"잘 부탁드려요,레일경."

"하하 저야말로 잘 부탁드립니다,마시리엔 공녀."

말을 주고 받고는 시합장의 양 끝으로 걸어가는 두 사람.그들은 어제 보았던 상대방 의 실력을 기억하는터라 무척 긴장한 상태였다.

"시합시작!"

"우오오오오오~~~!!!"

쿵쿵쿵!

시합개시가 떨어지자마자 어제와 같이 바로 땅을 울리며 돌진하는 레일.

'키는 더 작지만 위압감은 오우거보다 훨씬 크군.마치 거대한 바위덩어리가 굴러오는 듯한 느낌이야.'

"흐아압!"

부우웅~~~!

"마린아가씨!"

레일이 검을 휘둘렀는데도 가만히 있는 마린을 보고는 놀라서 소리지르는 알스.하지만 알스의 걱정은 기우였다.

탁.

"확실히 대단한 힘이군요,레일경.하지만 맞추지 못한다면 아무런 소용도 없겠지요?"

"이...이럴수가!"

레일이 놀라는 이유는 마린이 자신의 검에 가볍게 올라 서있었기 때문이었다.

"이이익!"

부웅~~!

레일은 마린을 향해 주먹을 휘둘렀지만 마린이 그것을 피하지 못할리가 없었다.

'이럴수가...검을 회피하는 순간에 보이지가 않았어!어제의 스피드는 최선을 다했던 것이 아니라는 말인가?알스보다도 더 빠르다니...'

"이번에는 제가 가죠,레일경."

그렇게 말하고서 땅을 박차고 달려가는 마린.레일은 거의 보이지도 않는 마린의 속도 에 놀라서는 검을 크게 휘둘렀지만 맞을리가 없었다.

까앙!

"크윽!"

마린은 레일의 몸을 스쳐가는듯이 움직이면서 검을 날렸고,레일이 몸이 아무리 두꺼 운 갑옷으로 보호되고 있다고는 하지만 그 충격까지 완벽하게 막아낼 수는 없었다.하 지만 마린의 공격은 지금부터가 시작이었다.

"이...이것은?"

마린은 어제의 알스가 보여준 몸짓을 그대로 흉내내고 있었다.상대방의 몸을 게속해 서 빙글빙글 돌면서 급소를 공격하는 기술.아직 익숙치가 않아서 정확하게 검을 놀리 지는 못했지만 한번만 본 몸놀림을 그대로 따라한다는것 자체가 놀라움이었다.

"하...하...저것을 한번만 보고 따라하다니.역시 마린아가씨는 천재야."

허탈한 목소리로 중얼거리는 알스.아마 자신의 필살기격인 기술을 마린이 간단히 구 사하자 상당히 놀란듯했다.

"크아아아~~~!!!"

부아아앙~~!!!

이대로는 버티지 못한다고 생각했는지,레일은 거성을 지르면서 검을 360도로 회전해 서 휘둘렀다.레일의 체중까지 실어서 구사한 공격은 분명 대단하기는 했지만,마린은 이미 높히 점프에서 피해버린지 오래였다.

"이만 끝내죠.레일경!"

마린은 그렇게 말하고서 몸을 반바퀴 돌리면서 뒷발로 레일의 정수리를 강하게 내려찼 다.

빠악!

"허억!"

쿵!

아무리 레일이 덩치에 걸맞는 맷집을 가지고 있다고는 해도,역시 마린의 체중을 실 은 급소공격에는 재간이 없는듯 했다.레일이 큰소리를 내며 땅에 쓰러지자 르투르네 가 말했다.

"승자,마시리엔 공녀!"

마린은 몇 명의 신관들이 끙끙대면서 레인의 거구를 옮기고 있는것을 보고 알스와 클 로베르가 있는 곳으로 걸어왔다.

"정말 대단하십니다,마린아가씨!저 고릴라녀석을 일격에 기절시키다니..."

"대단한 몸놀림이셨습니다,마시리엔 공녀."

"고마워요.알스경,클로베르경.이번에는 두분끼리의 시합이시죠?기대할께요."

"3회전 두 번째 시합은 알스 레프리온 남작과 클로베르 코드로바 백작이다.앞으로 나 오도록."

마린의 말이 끝나자 들리는 르투르네의 목소리.

"잘 부탁드립니다,클로베르경.하하 좀 살살해주시길."

"나야말로 잘 부탁드리겠소,알스경."

대화를 나누고는 시합장으로 가고는 서로를 노려보며 자세를 잡는 두 사람.마린은 어 어떻게 시합이 전개될지 무척 긍금한 표정으로 시합장을 주시했다.

'어떻게 전개가 될지...궁금하군.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 흠...정말 이제까지 중에서 제일 길군요.저도 하면 되나봅니다. ㅡㅡㅋ 다음주 목요일에 경영학 시험을 본다더군요.하하하...시험분량이 장난이 아니군요.

거의 200페이지...거기다가 책이 작나?노!거의 작은 백과사전크기...으으으. ㅡㅡ;;; 잘하면 못올리는 기간이 생길지도 모르겠군요...혹시 그런일이 생긴다면 너그럽게 봐주시길.^^;;; 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 "시합시작!"

시합개시가 떨어지자마자 바로 클로베르를 향해 달려가는 알스.비록 마린보다는 떨어 졌지만 클로베르보다 약간 위인 스피드였다.

'정면으로 붙으면 검술실력이 나보다 높은 클로베르경한테 절대 이길 수 없어...그렇 다면 방법은 히트 앤드 어웨이(Hit And Away)뿐이다!'(한마디로 치고 빠지기죠.복싱 용어에요 ㅡㅡㅋ)

채앵!챙!

"크윽!"

클로베르는 알스가 어제처럼 돌면서 공격하는 일정한 규칙적인 공격이 아닌,전후좌우 에서 불규칙적으로 달려들면서 스쳐지나가듯 공격하자 약간 당황한듯 하였다.

'역시 스피드는 나보다 위다!저자를 공격하려면 어디를 공격할지 먼저 예측을 해야 할 텐데 내 생각을 눈치챘나보군.하지만 그렇다고 방법이 없는것은 아니지...'

생각을 마친 클로베르는 곧 팽이처럼 몸을 회전시키면서 사방으로 소드마나를 쏘아 대기 시작했다.

"우웃!"

소드마나로 인해 전후좌우로 공격을 할 수 없게 되자 알스는 어쩔 수 없이 점프를 해서 클로베르의 머리부분을 공격하려고 했다.하지만 이것은 클로베르가 노리던 것 이기도 했다.

"하압!"

파앙!

회전력까지 실린채로 강하게 땅을 박차서 알스를 향해 점프를 하는 클로베르.아무리 알스가 몸이 빠르다고 해도 그것은 어디까지나 발이 붙어있는 지상에서일뿐,공중에 서까지 속도를 낼 수 있을리가 없었다.

"이런!"

당황한 알스는 클로베르를 향해 검을 휘둘러봤지만 정면으로 클로베르를 이길 수 있 을리가 없었다.

채앵!

클로베르는 자신의 장기인 검흘려보내기로 알스의 검을 쳐내고서는 목에 검을 들 이대면서 말했다.

"패배를 인정하시겠습니까?"

"...이런이런.하하,완전히 졌군요.인정합니다."

탁!

동시에 땅으로 내려온 클로베르와 알스는 악수를 나누며 말했다.

"정말 대단하십니다,클로베르경.그런 방법으로 저의 허를 찌르실줄은 몰랐습니다."

"아니오,알스경.당신이야말로 대단한 몸놀림이었소."

대화를 나누는 두사람한테 다가온 마린은 미소를 지으면서 말했다.

"정말 대단한 시합이었어요.알스경,클로베르경."

"감사합니다,마린아가씨."

"감사합니다,공녀."

시합이 끝나자 르투르네는 웃으면서 말했다.

"좋은 시합이었다,두사람.실력이 예전에 비해 많이 향상되었군.이제 결승전은 클로베 르경과 마린인가?"

"핫핫핫,정말 만족스럽소.본국에서 정말 걸출한 인재들이 나왔군."

갑자기 들린 목소리에 르투르네를 제외한 세사람이 놀라 돌아보자 그곳에는 황제 와 황태자,페브리카 공작,베르티에 후작,라발레트 후작이 서있었다.

"폐,폐하!"

갑자기 등장한 황제에게 놀라서는 급히 무릎을 꿇는 세사람.그들을 보며 황제가 웃으 면서 말했다.

"하하 많이 놀랐나보군.지금까지의 시합은 모두 숨어서 관전했소.어쩐지 내가 그곳에 있으면 기사들이 긴장해서 제실력을 내지 못할것 같아서 말이야."

"배려에 감사드리옵니다,폐하."

황송스럽다는 듯한 목소리로 말하는 세사람을 보며 황제가 말했다.

"그렇게 긴장할것 없소.나는 그저 시합을 관전하는것 뿐이니까.그건 그렇고 라바이르 공작,결승전은 클로베르경과 마시리엔 공녀의 시합으로 결정이 난것이요?"

"그렇사옵니다,폐하."

"흐음...그렇다면 내일이 아니라 지금 바로 시작하는 것이 어떻겠소?신관들이 있으 니 오늘 시합을 치루었다고는 해도 괜찮지 않겠소?"

"으음 그거야 당사자들이 문제가 없다면 괜찮겠사옵니다만...두사람.지금 바로 시합 을 시작해도 괜찮겠나?"

르투르네의 말에 몸상태를 점검해보고서 클로베르와 마린이 말했다.

"저는 괜찮사옵니다.시합을 구경하면서 체력은 충분히 회복이 되었사옵니다."

"저도 괜찮사옵니다,공작전하.부상을 입은것도 아니고,체력이야 신관들이 회복을 해 준다면 금방 회복이 될 것이옵니다."

"오오,다행이군.그럼,라바이르 공작.그렇게 결정난 것으로 하는것이 어떻겠소?나는 두사람의 시합이 정말 기대가 되는군."

"알겠사옵니다,폐하.클로베르경,신관한테 회복을 받고 오도록."

"네,공작전하."

클로베르는 대기해있던 신관한테 가서 회복주문을 받기 시작했다.

"그건 그렇고 마시리엔 공녀,너의 시합은 잘 봤다.어린 나이에도 불구하고 뛰어난 실 력이더군.과연 본국에서 가장 재능이 뛰어나다는 것이 사실인것 같군."

"황공하옵니다,폐하."

"나는 오늘 시합에서 너의 실력을 무척이나 기대하고있다.나를 실망시키지 않도록."

"알겟사옵니다,폐하.최선을 다하겠사옵니다."

마린의 말에 흡족하다는 표정을 짓는 황제.곧 클로베르의 회복이 끝나자 르투르네가 외쳤다.

"이제 결승전을 시작하겠다.결승전은 클로베르 코드로바 백작과 마시리엔 공녀다.앞 으로 나오도록."

르투르네의 말에 긴장한채로 시합장의 자신들의 자리로 가는 두사람.서로의 실력을 무 척이나 경계하고 있는듯 얼굴이 굳어있었다.

"시합시작!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 흐흐흐 교수님이 몸이 좀 안좋으시다고 한시간 일찍 끝내주시더군요.

재빨리 전산실로 와서 한편 올립니다. ㅡㅡㅋ 그리고 오늘은 더 올리기가 좀 힘들지도...영어해석 과제물이 빨리 끝 나면 저녁에 또 올리겟습니다.^^ 저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 '경험은 내가 훨씬 아래야.그렇다면 생각을 할 틈도 없이 마구잡이로 공격할 수밖에!'

사삭!

순간적으로 잔상을 남기며 사라져 버리는 마린.

"..."

클로베르는 마린이 사라졌는데도 당황하지 않고 정신을 집중해서 상대방의 위치를 잡 으려고 노력했다.

휘익~~챙!

"크윽!"

거의 반사적으로 검을 좌측으로 올려서 공격을 막는 클로베르.알고서 막았다기 보다는 경험에서 나온 방어인듯 했다.

챙!채챙!챙!

계속 거의 눈에 보이지도 않을 정도로 움직이며 클로베르를 공격하는 마린.거기다가 치고나서 상대방이 공격하기 위해 자세를 취할려고 하면 빠져나갔다가 다른 방향에서 공격하는 마린의 모습은 탄성이 절로 나올 정도였다.

"허어...대단하군.페브리카 공작,그대의 딸이 저정도일줄은 미처 몰랐소."

놀란 얼굴로 황제가 말하자 필립도 얼떨떨한 어조로 대답했다.

"저...저도 놀라고 있사옵니다,폐하.마린이 저렇게 실력을 쌓았을줄은..."

황제를 포함한 4명은 모두 놀라고 있었지만 황태자는 웃으면서 시합장을 보고있었다.

'과연 대단하군.역시 내가 선택한 자라면 저정도는 되어야지.하지만 며칠전의 그 자신 감이 어린 얼굴을 생각해보면 무엇인가가 더 있을지도 몰라.나를 어떻게 놀라게 해줄 지...후후.'

"하아아압!"

클로베르는 전시합에서 알스에게 썼었던 사방으로 소드마나를 뿌려대는 전법을 다시 한번 쓰기 시작했다.클로베르는 마린이 점프햇을 때를 노리는듯 했지만,한번 봤던 공 격에 당할 마린이 아니었다.

치지지지직!

몸을 뒤로 거의 수직하게 눕힌(무협에서 나오는 철판교죠.^^)채로 미끄러지듯이 클로 베르에게 다가간 마린은 검의 옆면으로 다리를 강하게 후려쳤다.

퍼억!

"크윽!"

공격이 완벽하게 들어간듯 클로베르는 인상을 찌푸리며 무릎을 약간 굽혔지만,쓰러지 지는 않았다.그리고 이대로는 끝내지 않겠다는 듯이 검을 위로 올리고서 마나를 집중 하기 시작했다.

"!!!"

느껴지는 마나의 기운이 범상치가 않자 마린은 자세를 잡고 방어준비를 하기 시작했 다.

"받아보시오,공녀!흐아압!"

쿠아아아아~~~!

클로베르가 혼신의 힘을 다해서 검을 아래로 베면서 소드마나를 날리자,지금까지 날렸 던 반월형의 소드마나와는 차원이 다른,거의 거대한 마나덩어리라고 표현할만한 소드 마나가 뿜어져 나갔다.

'저정도의 공격을 막을 소드마나를 날린다면 분명 잠시동안 동작이 굳어질 것이다.그 때야말로 승부다!'

클로베르는 마린이 소드마나를 날리기만을 기다리는듯 했다.하지만 마린은 그저 검 을 수직으로 세워놓고서 가만히 서잇을 뿐이었다.

"마린!"

"마린아!"

"마시리엔 공녀!"

모든 사람들이,심지어 라바이르 공작까지 놀라서 소리를 질렀지만 마린은 그저 태연 한 얼굴로 서있을 뿐이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 쿠쿠쿡...우하하하하하~~~영어해석 과제물이 생각보다 일찍 끝났습니다.

이거이거...거의 2~3시간은 빨리 끝났군요.움트트트 한편 더 업했습니다.이제 프로그래밍 과제물 반 정도만 끝내놓구서 또 올릴께요.

그리고 코멘트를 보니까 제가 절묘한 부분에서 잘랐다고 하시는 분들이 계시던데요.

에구에구...저도 오늘은 어쩔 수가 없었어요.전산실에서 소설을 올리다가 교수님한테 들켜가지고...ㅡㅡ;;; 아마 며칠동안 전산실 근처에도 못가겠더군요.투덜투덜...

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 비밀스러운 검술대회 쿠아아아앙!!!

지금까지의 폭발을 비웃듯 클로베르가 날린 소드마나는 그야말로 엄청난 굉음을 내며 폭발했고,그 위력은 적중된 곳에서 반경 10M가 초토화가 될 정도였다.

"이...이런!왜 방어를..."

공격을 했던 클로베르도 이런 일은 예상하지를 못했는듯 당황한 음성으로 소리쳤다.

"라바이르 공작,빨리 시합을 중지시키게!신관은 무엇을 하는 것이냐!빨리 공녀를..."

"잠깐...잠깐만 기다리시옵소서,폐하!"

르투르네의 말에 황제가 외쳤다.

"그것이 무슨 소리오,라바이르 공작!아무리 공녀가 소드익스퍼트라고는 해도 저런 공 격을 소드마나도 사용하지 않고 방어를 할 수 잇다고 생각하시오?!"

"그것은 저도 잘 알고 있사옵니다.다만...저 연기속에서 뭔가 강력한 마나의 기운이 느껴지고 있사옵니다.아마 공녀가 뭔가 수를 쓴것 같사옵니다."

"뭐라고?"

르투르네의 말에 놀라서는 연기가 자욱한 시합장을 바라보는 황제.연기가 서서히 걷히 자 마린의 모습이 조금씩 보이기 시작했다.

"뭐지 저것은?뭔가 푸른 색깔의..."

하지만 황제는 말을 끝내지 못하고 경악스러운 목소리로 외쳤고,다른 사람들도 모두 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.심지어 심한 감정의 변화가 없는 황태자조차도 경악 스러운 음성을 내뱉을 수밖에 없었다.

"오...오...오러...오러블레이드!!!"

마린은 검을 자신의 몸앞에 수직으로 세워 놓고서 검에서 뿜어져나오는 푸른색의 마나 로 방어막을 형성하고 있었다.하지만 놀라운 것은 그것이 바로 소드마스터만이 사용 할 수 있다는 오러블레이드라는 것이었다.

"이...이럴수가...오러블레이드...?"

클로베르는 마린을 멍하니 바라보며 검을 늘어트렸다.

"왜 그러시나요,클로베르경?포기하시겠다는 것인가요?"

마린의 말에 정신을 차리고는 클로베르가 말했다.

"이제...됐습니다.좀전의 공격으로 저의 마나가 거의 바닥이 나버렸습니다.공녀의 빈 틈을 노리는 것만이 제가 유일하게 이길 수 있는 방법이었는데...후후 지금 상태에 서 빈틈을 찾는다는 것은 도저히 불가능하군요.제가 졌습니다.공녀.소드마스터와 검 을 나누어서 영광입니다."

정중하게 인사를 하는 클로베르.그 모습은 마린을 자신보다 어린 17살의 소녀로 본다 는 것은 전혀 느껴지지 않았고,그저 자신보다 뛰어난 한명의 검사에게 보내는 존경심 과 경외심만이 있을 뿐이었다.

"마린아가씨가 벌써 소드마스터에...?하하하 이것참...예전에 마린아가씨께 잠시라도 검을 가르쳤다는 것만으로도 엄청난 영광이로군."

"너가 저분에게 검술을 가르쳤다고?너한테는 과분한 영광이로군,약골."

알스가 뒤를 돌아보자 그곳에는 아직도 머리가 쑤시는듯 머리를 문지르고 잇는 레일 이 있었다.

"후후 이번에는 너의 말에 반박을 할 수가 없겠군.그래 맞다,고릴라.소드마스터한테 잠시만이라도 검을 가르쳤다...정말 나한테는 과분한 영광이지.너또한 시합에서 졌 다고 억울하지는 않겠군?오히려 영광이지.소드마스터와 시합을 한거다,소드마스터 와.모든 검사들이 꿈꾸는 환상의 경지에 올라선 사람과 말이야."

"크큭,물론이다.오히려 오늘은 여러가지를 배웠다는 것만으로도 행운이지."

정말 오랜만에,아니 거의 처음으로 말싸움을 하지 않고 서로의 의견을 인정하는 두사 람.이 장면을 연출한 장본인인 마린은 또다른 의미로 대단하다는 소리를 들어도 될것 같았다.(;;;) 시합을 끝내고 자신의 앞에 무릎을 꿇고 인사를 하는 마린을 보며 황제 가 박장대소를 터트리며 말했다.

"으핫핫핫!대단하다!정말 대단하구나,마시리엔 공녀!17살의 소드마스터라니!정말 전 대륙을 뒤져봐도 너같은 천재는 없을 것이야!"

"과분한 칭찬이시옵니다,폐하."

"절대로 과분한 것이 아니다.17살에 소드마스터라니!핫핫핫 정말 우리 왕국의 경사로 다!라바이르 공작,이정도면 공녀에게 기사칭호뿐만 아니라 근위기사단에 넣어도 손 색이 없지 않겠소?"

황제에 말에 라바이르 공작이 웃으며 말했다.

"물론이옵니다,페하.부단장의 자리를 주어도 모자람이 없을 것이옵니다.소드마스터라 는 것만으로도 근위기사단 부단장이 될 자격은 충분하지 않겠사옵니까?"

"물론이오,라바이르 공작!핫핫핫 정말 신께서 우리 피린스왕국에 축복을 내리셨나보 군!"

계속해서 웃는 황제를 잠깐 보고서 황태자는 웃으며 생각했다.

'쿠쿠쿡...역시 대단하군,마시리엔 공녀!실망스럽기는커녕 대만족이다.정말 내가 인복 이 있나 보군.저런 인재한테서 충성의 맹세를 받았으니 말이야.'

필립도 자신의 딸이 소드마스터라는 사실에 입이 찢어질 정도로 웃고 있었다.

'하하하...마린아,정말 이 아버지는 너가 자랑스럽구나.그리고 내게 너같은 딸을 주 셨다는 것만으로도 신께 너무나도 감사하구나.'

"라바이르 공작,공녀를 근위기사단에 넣는 것은 언제 하는것이 좋겠소?"

황제가 묻자 라바이르 공작은 고심하는 표정으로 말했다.

"으음..,폐하.마시리엔 공녀의 근위기사 취임식은 비밀리에 해야 하옵니다.왜냐하 면 공녀의 실력은 타국에게 비밀이지 않사옵니까?"

"아아,그렇군.내가 잠시 잊었소.그렇다면 지금 바로 하는것이 어떻겠소?기사의 칭호 도 함께 내리고 말이오."

"그러는 것이 좋겠사옵니다,페하."

"그럼 그렇게 결정이 됐군.마시리엔 페브리카,이리로 오라."

황제가 근엄한 어조로 말하자 마린은 긴장항 표정으로 황제의 앞으로 다가가 무릎을 꿇었다.

"그대에게 기사의 칭호를 내리겠노라.그대는 기사의 이름에 부끄럽지않게 선를 수호하 고 악을 멀리하는 진정한 기사가 되야 할 것이고,기사도에 어긋나는 행동을 해서는 안된다."

황제는 허리에 있는 검을 뽑고는 마린의 왼쪽 어깨에 대며 말했다.

"그대는 레이디를 존중할 것을 맹세하는가?"

"맹세합니다."

마린이 말하자 오른쪽 어깨에 검을 대며 말했다.

"그대는 약한자를 보호할 것을 맹세하는가?"

"맹세합니다."

이번에는 머리에 검을 대며 황제가 말했다.

"그대는 황제와 나라에 몸과 마음을 다 바쳐서 충성할 것을 맹세하는가?"

"맹세합니다."

마린이 대답하자 황제는 검을 머리에 댄채로 말했다.

"지금 이자리에서 마시리엔 페브리카에게 기사의 칭호와 근위기사의 칭호를 내리노라.

이것은 마시리엔 페브리카가 기사도에 어긋나는 행동을 하거나 기사로써 하지 말아 야 할 행동을 하지 않는다면 언제까지나 유효할 것을 나 피린스왕국의 황제,페르란 디 보나파르트가 선언하노라."

말을 끝내고서 황제는 마린에게 웃으며 말했다.

"이제 일어나도 좋다,마시리엔경."

익숙치 않은 칭호에 어색한 얼굴로 일어서는 마린.

"이제부터 그대는 기사로써,그리고 본국의 근위기사로써 부끄럽지 않은 행동을 해야 할 것이다.내말을 명심하도록."

"알겠사옵니다,폐하."

마린이 대답하자 황제는 웃으면서 사람들을 둘러보며 말했다.

"자,시합은 모두 끝났소.벌써 점심식사시간이 된것 같으니 모두들 식사라도 하는것이 어떻겠소?"

황제의 말에 마린뿐만 아니라 클로베르와 알스,그리고 레일까지 놀라며 말했다.

"저...저희들도 말이옵니까,폐하?"

"물론이오.오늘 나한테 멋진 시합을 보여주었으니 보답을 해야겟지.보두 따라오시오."

황제의 말에 기사들은(르투르네와 필립은 제외) 황송하다는 표정으로 황제를 따라갔고 다른 사람들은 모두 익숙한 일인듯 덤덤한 표정으로 따라갔다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 음~~~길군요.제가 혼신의 힘(?)을 다해서 썼습니다.^^;;; 그리고 저한테 메세지가 왔더군요.무한차원이라는 분한테서요.

그분이 f~world 라는 곳에서 연재를 해달라고 하시는데요.

이런 제의는 처음이라...어떻게 해야할지 ^^;;; 아시는 분은 조언을 좀 해주세요~~~ 아 그리고 하르모냐님,조언 정말정말 감사드립니다.

앞으로 묘사에 신경을 더 많이 쏟겠습니다.

에...그리고 다프네님?메모란에 저한테 메모를 보내셨던데요.

무슨 소리인지 통...^^;;; 잘 못알아 듣겠으니 다시 설명좀 해주 시길 부탁드립니다.

음 오늘은 그만 쓰고 자야겠군요.모두들 아듀~~~!

저의 글에 스토라의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 검술대회가 모두 끝나고 일주일 뒤,황궁 깊숙한 곳에 있는 황제 외 4명의 전용회의 실(?)에서는 회의가 진행되고 있었다.그들은 모두 무엇인가 좋은 일이라도 있는듯, 한껏 기분좋은 표정을 하고 있었다.

"하하하 정말 요즘에는 좋은일만 있어서 기분이 무척이나 좋군.본국에서 새로운 소 드마스터가 배출되고,이번에는 새로운 메탈아머의 개발이 끝났으니 말이야."

황제의 말에 필립이 웃으며 말했다.

"그렇사옵니다,폐하.아마 신께서도 피린스왕국에 축복을 내리시고 있는것 같사옵니 다."

"암,그렇고말고.축복을 내리셨지.최연소 소드마스터와 최강의 메탈아머라는 축복을 말이야.그건 그렇고,베실리에 후작.필리세르프는 잘 받았겠지?"

"물론이옵니다,폐하."

"그 정도의 오리하르콘이라면,새로운 메탈아머를 얼마나 만들 수 있을것 같소?"

황제의 말에 아실리스는 주름살이 많은 얼굴을 약간 찡그리며 고심하다가 말했다.

"소신의 예상대로라면...아슬아슬하게 14개가 제작될 것이옵니다."

"14개라...라바이르 공작.현재 새로 개편된 근위기사단의 인원은 몇 명이요?"

황제가 묻자 르투르네는 걱정마시라는 듯한 어조로 말했다.

"소신을 포함해서 14명이옵니다,폐하.이번 검술대회에서 뛰어난 실력을 자랑한 마시 리엔경과 레일경,알스경이 근위기사단에 새로 들어왔기에 인원이 늘었사옵니다."

"흐음 다행이도 근위기사단 전원이 착용할 수 있겠군.베르티에 후작,메탈아머를 생 산하려면 얼마나 걸릴것 같소?"

그 말에 아실리스는 약간 망설이다가 조심스럽게 말문을 열었다.

"그것이...새로운 메탈아머는 타르아의 안에 오리하르콘을 융합시키고 여러가지 복 잡한 과정을 거쳐야 하는지라..."

아실리스가 망설이면서 말을 못하자 황제가 답답하다는 듯이 물었다.

"허어,그것은 베르티에 후작의 책임이 아니니까 괜찮소.어서 말해보시오."

"한개당 대략...보통 메탈아머의 생산기간의 4배인 4개월이 약간 안될 것이옵니다."

아실리스의 말에 황제는 놀란 목소리로 말했다.

"허어...4개월 정도가 걸린다라.하긴 S급의 메탈아머를 생산하는 것이 쉬울리는 없 겠지.알겠소,베르티에 후작.시간이 얼마나 걸리던지 상관없소.그저 최고의 메탈아 머를 만드는 데에만 신경을 쏟도록 하시오."

"알겠사옵니다,폐하."

"그리고 라발레트 후작,요즘 카린스제국의 분위기는 어떠하오?"

황제의 말에 바실리스가 조심스럽게 대답했다.

"카린스제국의 황제는 변함없이 방탕한 생활을 하고 있다고 하옵니다.하지만 카린 스제국의 실세를 잡고 있는 사람들은 어디까지나 3명의 공작,카린스제국의 힘은 아직도 건재하옵니다."

"으음...그렇다면 아우리트제국과 하야레이제국은 어떠하오?"

"아우리트제국은 2년전에 스테니 바비에르가 정식으로 황태자로 책봉된것 말고는 별로 새로운 정보가 없사옵니다.다만 이번에 하야레이제국에서 황태자가 바뀌었다 고 하옵니다."

바실리스의 말에 황제가 약간 놀라면서 말했다.

"황태자가?"

"네,폐하.프리드 미헬스크라는 인물로 후궁의 자식이라고 하옵니다.나이는 바세레스 전하와 같사옵니다.젊은 나이에 5써클의 마법실력을 가지고 있는 뛰어난 마법사이 고 정치수완도 뛰어난것 같사옵니다."

바실리스의 말에 황제가 그럴것이라는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"흐음...하긴 왠만큼 뛰어나지 않다면 후궁의 자식이라는 딱지를 달고서 황태자가 되기는 힘들었겠지.본국에 미칠 영향은 어떠하오?"

"불확실하옵니다.그 황태자가 본국에 어떠한 태도를 기지고 대할지에 따라서 달라질 것이옵니다."

"아직은 확실치가 않다는 것이군.알겠소,라발레트 후작.앞으로도 계속 힘써주시오."

"네,폐하."

황제는 필립을 보며 말했다.

"페브리카 공작,마시에린경은 요즘 어떻게 지내고 있소?"

황제의 말에 필립은 피소지으며 말했다.

"요즘은 정신없이 수련만 하고 있사옵니다."

"그대의 딸은 정말 검에 대해 열성적이군.아주 보기가 좋소."

"감사하옵니다,폐하."

필립이 대답하자 이내 황제는 엄숙한 표정으로 모두에게 말했다.

"지금 국가들간의 분위기는 평화롭소.하지만 계속해서 조금씩 갈등이 쌓여가고 있는 것도 사실이지.이렇게 갈등이 점점 커진다면 언젠가는 큰 전쟁이 터질 것이오.그리 고 그 때야말로 본국이 다시 영토를 수복하는 날이 될 것이고.그날을 대비해서 모두 가 각자의 일에 만전을 기울어야 할 것이오."

황제의 말에 4명이 말했다.

"알겠사옵니다,폐하."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 윽 결국 하루가 지나간뒤에 올리게 되었군요. ㅡㅡ;;; 오늘은 피곤해서 학교에서 오자마자 밥먹고 잤습니다.

일어나보니 12시가 넘었더군요. ;;; 열~~~라게 써서 한편 올립니다.그리고 이제부터는 다른 나라들의 인물들이 서서히 공개될 것입니다.이제 글의 스토리가 드디어 한걸음 나아갔다고나 할까요?

뭐 그만큼 저의 골은 아퍼지겠지만...^^;;; 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 피린스왕국과 카린스제국과 국경을 접하고 있는,대륙에서 유일하게 카린스제국과 맞먹 는 뛰어난 실력의 기사들을 보유하고 있는 아우리트제국의 황궁안에서 4명의 인물들이 대화를 나누고 있었다.그중에 한명의 머리위에는 황제임을 표시하는 왕관이 씌여져 있 었고,나머지 3명은 무척 비싸고 부드러운 고급천위에 화려한 문양이 그려져 있는 옷을 입고 있었다.

"리드레르 공작,발레프스 공작.기사단의 상태는 어떠하오?"

금발의 평범한 인상을 하고 있지만,사람의 마음을 꿰뚫어보는 날카로운 판단력으로 유 명한 아우리트제국의 황제 톨스토 바르간디가 묻자 아우리트제국의 소드마스터중 한명 인 카파르 리드레르가 대답했다.

"순조롭사옵니다,폐하.모든 기사들이 카린스제국놈들에게 뒤지지 않겠다는 일념 하나 로 뼈를 깍는 훈련을 하고 있사옵니다."

그 말에 톨스토 황제는 흡족한듯 웃으며 말했다.

"허허 역시 본국의 기사들이 가지고 있는 충성심은 최고이군.아주 만족스러워."

"저기...폐하.하지만 문제가 있사옵니다."

아우리트제국의 또다른 소드마스터인 크레페 발레프스가 조심스럽게 말하자 톨스토는 눈매를 약간 찡그리며 말했다.

"문제?무슨 문제를 말하는 것이오,발레프스 공작?"

"본국의 기사들의 실력은 분명 대단하옵니다,폐하.하지만 전쟁에서 가장 필요한 요소 는 기사뿐만이 아니지 않사옵니까?"

"메탈아머를 말하는 것이오?"

"그렇사옵니다,폐하.본국은 분명 기사들의 실력은 뛰어납니다만 메탈아머의 성능이 뛰 어나지 못하다는 것이 문제이옵니다."

크레페의 말에 톨스토 황제는 고민하다가 말했다.

"하야레이제국에서 수입하고 잇는 메탈아머로는 부족하다는 말이오?"

"아무리 하야레이제국과 본국이 가까운 동맹관게라고는 하나 어디까지나 동맹국.그곳 에서 저희쪽에 고성능의 메탈아머를 판매할리가 없지 않겠사옵니까?지금 본국의 근위 기사단이 착용하는 메탈아머는 가까스로 A급에 들어가는 수준이옵니다.이것도 예전에 피린스왕국이 위기에 몰렸을 때 하야레이제국쪽에서 카린스제국을 경계하기 위해 본 국에 겨우 판매한 것들이옵니다.아마 그런 상황이 일어나지 않았다면 절대 저희에게 A급 메탈아머를 판매하지 않았을 것이옵니다."

크레페의 말에 톨스토 황제는 일리가 있다는 듯이 말했다.

"과연 그렇군.그렇다면 지금 보통기사단에서 착용하는 메탈아머는 성능이 어떻소?"

"그것들 또한 겨우 B급에 들어가는 수준이옵니다.이런 상황이 계속되는한 본국은 카린 스제국에게 밀릴 수밖에 없을 것이옵니다."

"하야레이제국에 좀더 고성능의 메탈아머를 판매해달라는 요청을 하는것은 어떻겠소?"

"지금까지 몇번 시도를 해보았사옵니다만...이리저리 핑계를 대면서 거절을 당하고 있 는 상황이옵니다.고성능의 메탈아머를 설계하고 생산한다는 것이 무척이나 어렵다는 것이 사실이니 그쪽에서도 그렇게 나오는 것이 어떻게 보면 당연한 것이옵니다."

"흐음 정말 해결되기 어려운 문제이군.어떻게 해야할까..."

톨스토 황제가 고민하자 옆에 앉아있던 아우리트제국의 황태자인 스테니 바르간디가 조심스럽게 자신의 생각을 말했다.2년전에 황태자로 책봉된 후부터 국정에 참가한 그 는,비록 조금 소심하고 우유부단하다는 소리를 듣기는 하지만 획기적인 정책을 고안해 내는 것으로 극찬을 받고 있었다.

"저기 아버님...피린스왕국에 요청을 해보는 것은 어떻겠사옵니까?"

스테니의 말에 톨스토 황제는 무슨 소리냐는 듯한 어조로 말했다.

"피린스왕국?그게 무슨 말이냐?"

"피린스왕국은 예전부터 메탈아머 제조기술로는 최고라는 평가을 받지 않았사옵니까?

그곳의 메탈아머를 수입하게 해달라는 요청을 해보는 것이옵니다."

"하지만 예전에 카린스제국에게서 제조기술을 모두 빼앗겼다는 것을 너도 잘 알지 않 느냐?"

"물론 저도 알고 있사옵니다.하지만 메탈아머 제조기술에서 최고라는 평가를 받았던 국가이옵니다.그 후에도 자신들 나름대로의 노하우를 쏟아서 메탈아머를 개발했을 것 이옵니다.지금 대륙에서 메탈아머가 없다면 군사력이 타국보다 형편없이 뒤질 수밖 에 없다는 것은 그들도 잘아는 사실,아무리 피린스왕국이 매년마다 카린스제국에 막 대한 공물을 바쳐서 재정상으로 많은 어려움을 겪고 있다고해도 메탈아머를 개발,생 산하지 않을 수 없엇을 것이옵니다.하지만 메탈아머를 생산하는데 엄청난 비용이 들 테니 본국에서 메탈아머를 비싼값에 사고 싶다는 제의를 한다면 솔깃하지 않을 수 없 을 것이옵니다.그들도 메탈아머를 생산하기 위해서는 많은 비용이 필요할 것은 당연 한 사실일테니 말이옵니다."

스테니의 말에 톨스토 황제는 탄성을 지르며 말했다.

"명안이로다!과연 그런 방법이 있었구나.내가 너무 피린스왕국의 존재를 우습게 봤군.

리드레르 공작,발레프스 공작.그대들의 생각은 어떠하오?"

톨스토 황제가 묻자 카파르와 크레페가 말했다.

"좋은 생각이옵니다,폐하."

"저도 찬성하옵니다,폐하.잘만하면 고성능의 메탈아머를 얻을 수 있을 것이옵니다."

그들의 말에 톨스토가 웃으면서 말했다.

"그렇다면 피린스왕국에 보낼 사신을 뽑아야겠군.적합한 인물이 있겠소?"

"저기...아버님.제가 가면 안되겠사옵니까?"

스테니의 말에 톨스토 황제는 놀란 어조로 말했다.

"너가?으음...무슨 이유라도 있느냐?"

"저는 지금까지 외교에는 참가한 적이 없사옵니다.제국의 황태자로써 외교경험도 없 다는 것은 우습지 않겠사옵니까?그리고 다른 나라를 살펴보는 것도 황태자로써 당연 히 해야할 의무라고 생각하옵니다."

스테니의 말에 톨스토황제는 기특하다는 듯이 말했다.

"하하 기특하구나.너가 그렇게 깊이 생각할 줄은 미처 몰랐다.알겠다.책임자로써 너 를 임명하겠다.성공할 자신은 있느냐?"

"확신은 못하겠사옵니다만...최선을 다하겠사옵니다."

"후후 알겠다.그럼 이번에 데려갈 사람들은 너가 뽑아보거라.이것도 너한테는 좋은 경 험이 될테니."
 "알겠사옵니다,아버님.감사하옵니다."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 다음은...하야레이 제국의 사람들을 써야겠죠?^^ 하지만 저는 일단 잠좀 자야겠습니다.졸려서 원... ㅡㅡ;;; 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 "하앗!"

파바박!

이곳은 페브리카 공작가에 있는 마린의 전용수련장,마린은 오늘도 정신없이 수련에 전 력을 다하고 있었다.마린은 이상하게도 마나를 쓰지않고 연습용 목각인형에 목검을 휘 두르고 있었고,당연히 목검은 목각인형을 베지 못하고 튕겨나오고 있었다.

"하악...하악...휴우.역시 더이상의 공격력증강은 무리인가?하지만 이대로는 다른 기 사들에 비해서 너무 모자른데..."

거친숨을 내뱉으며 말을 내뱉는 마린.마린은 지금 자신의 공격력에 대해서 심각하게 고민을 하고 있었다.아무리 자신이 빠르다고는 해도 그저 빠를뿐,상대방을 일격에 쓰 러트릴 수 있는 힘이 없었다.하지만 근육이 별로 없고 체중까지 가벼운 마린이 다른 기사들과 비슷한 공격력을 가지기에는 무리가 있었다.

"검의 공격력을 증가시키려면 역시 힘과 몸의 무게가 가장 많은 영향을 미쳐.하지만 힘은 아무리 내가 마나로 증가시켜도 어느 정도의 한계가 있고 몸무게는 늘릴 수 있 는 수단이 없으니...휴우 근육트레이닝을 할려고 하면 어머니께서 바로 반대를 하시 니 방법이 없고."

...역시 여자는 약하지만 어머니는 강한가보다.(;;;)

"뭔가 나의 체중을 순간적으로 높힐 수 있는 방법이 없을까?그렇게만 한다면 공격력 을 높히는 것도 가능할텐데...으음..."

마린은 아무리 고민을 해도 방법이 떠오르지 않자 그저 답답할 뿐이었다.

"마린아~~~또 여기에 있었느냐?"

마린이 돌아보자 그곳에는 아버지가 웃으며 자신을 바라보고 있었다.

"네,아버지.수련을 쉴 수는 없잖아요."

마린이 말하자 필립은 한숨을 푹 쉬면서 말했다.

"에휴...아무리 그래도 너도 여자가 아니니?가끔씩은 외모에도 신경을 좀 쓰는게..."

"꾸며봤자 수련에 도움은 안되잖아요.오히려 거추장스럽기만 하고."

"..."

필립은 마린의 말에 잠시 할말을 잊었다가 모든것을 포기한듯한 어조로 말했다.

"...그래그래.너 마음대로 하거라.그건 그렇고 전해줄 소식이 있어서 왔단다."

"소식이요?"

"그래.이틀후에 아우리트제국의 황태자가 온다는구나."

필립의 말에 마린은 어리둥절한 얼굴로 말했다.

"아우리트제국의 황태자요?그자가 왜 우리 나라에..."

"글쎄 뭔가 꿍꿍이가 있으니까 오겠지.내 예상으로는 아마 메탈아머가 아닐까 싶구나.

아우리트제국에는 없고 이쪽에는 있는것은 메탈아머 뿐이니까."

필립이 그렇게 말하자 마린은 진지한 표정으로 말했다.

"메탈아머요?"

"그래.아마 본국의 메탈아머를 수입하게 해달라는 요청이겠지.하지만 어디까지나 내 예상이니 너무 심각하게 생각하지는 말거라."

"네,아버지.그런데 전해줄 소식이라는 것이 그것인가요?"

"음?물론 아니지.황태자가 온 날에 무도회를 연다는구나."

무도회라는 단어에 약간 움찔하면서 마린이 말했다.

"무...무도회요?"

"그래.제국의 황태자가 온다는데 그냥 '어서오시오'라고만 할 수는 없지 않겠느냐?환 영한다는 뜻으로 무도회정도는 열어야겠지."

"저기...저도 참가해야하나요?"

"그야 당연한것 아니냐?공작가의 공녀인 너가 빠진다는 것이 말이나 되겠느냐?"

필립의 말에 머리가 아파진다는 듯이 마린은 머리를 감싸며 말했다.

"...그래서 내일부터 준비를 하라는 말씀이신가요?"

"하하 그래.너도 오랜만에 가보는 것이고 제국의 황태자를 환영하는 무도회이니만큼 준비를 철저하게 하거라."

'제가 철저하게 하지 않으려고 해도 에이미가 가만히 놔두지 않을겁니다.'

그렇게 생각하며 마린은 기운이 빠진다는 듯한 어조로 말했다.

"네,아버지."

"그래그래.나는 이만 가보마.수련 열심히 하거라."

"네,아버지."

필립이 저택쪽으로 사라지자 마린은 한숨을 쉬며 말했다.

"내일은 수련하기 글렀군.휴우 정말 신이 있다면 무도회라는 것좀 없애주지..."

말도 안돼는 소망을 빌며 검을 휘두르는 마린.아마 무도회에 참석할 때마다 자신을 옷 입히기인형으로 취급하는 에이미에게 단단히 질려버린듯 했다.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 으음~~~여기까지입니다.많지도,적지도 않군요.(라고 저는 생각하고 싶습니다.;;;)

그리고 신지부이~* 라는 분이 학부랑 학번을 물으셨는데요.음...

항공우주 및 기계공학부 03학번입니다.^^ 그리고 코멘트에 제가 글의 마지막에 쓰는 부분에서 '스토리'를 '스토라'라고 하는 실수를 많이 했다는 지적이 많더군요.

저도 그것을 알기는 합니다만(다프네라는 분이 지적해주셔서 겨우 알았습니다.)...벌 써 수정하기에는 너무 광범위(?)하게 퍼져있는 터라...손을 쓸 수가 없는 상황까지 이르렀기에 그냥 놔두겠습니다.이제부터는 주의할테니 봐주시길.^^;;; 그리고 제가 이번에 올린 글의 첫부분에 써놓았던 마린의 고민거리!
 당연히 제가 괜히 쓰지는 않았겠죠?

다 마린에게 힘을 주려고 하는 행동이랍니다.^^;;; 아무래도 새로운 기술을 하나 줘야할 것 같아서요.

중국의 고대무술과 현대복싱에서 아이디어를 얻었습니다.한번 맞춰보세요.^^ 체중을 늘리고 공격력을 증가시킨다는 것이 힌트입니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 족지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 다음날 아침,원래는 수련장으로 직행했을 마린이었지만,오늘은 무도회라는 단어만 나 오면 악마로 변해버리는(물론 마린의 눈에만) 에이미에게 붙들려서 곤욕을 치루고 있 는 중이었다.

"호호호호~~~마린아가씨,정말 아름다우세요!자자 이번에는 이것을 입어는 것이...아니 지.역시 마린아가씨께서는 요염한 분위기보다는 순수한 분위기의 드레스가 어울리실 꺼에요.그러니까 이번에는..."

계속해서 에이미는 뭐라고 떠들었지만,몇 시간전부터 계속 옷을 입어보고 벗어보고 다 시 입어보고 벗어보고 하는 행동을 반복한 마린의 귀에는 거의 들어오지 않았다.

"...에이미,제발 그만하자.이제 슬슬 드레스를 고르는..."

하지만 마린의 말이 끝나기도 전에 에이미는 비명지르듯이 외쳤다.

"말도 안돼요,아가씨!아직 안입어본 드레스들이 127벌이나 된다구요!이것들의 태반이 디자인을 고친 것들이라서 모두 입어봐야해요.걱정미세요,마린아가씨.제가 반드시 아 가씨께 어울리는 드레스를..."

에이미는 비장한 표정으로 말했지만 정신이 반쯤 나간 마린의 귀에 들릴리가 없었다.

'127벌...100+27벌...(10*10)+27벌...(10*10)+(2*10)+7벌...마,말도 안돼!누구라도 좋 으니 제발 나좀 살려줘!'

속으로 처절하게 비명을 지르는 마린이었지만,악마로 변한 에이미의 손길에서 법어날 수는 없었다.(;;;)

 무도회날 아침,오늘도 어김없이 마린은 파김치가 되어서는 에이미에게 부들려서 화장 을 하고 있었다.

"음,역시 아가씨께서는 요염하고 섹시한 이미지보다는 순결하고 청초하고 신비로운 분 위기가 더 맞으시는것 같아요.그러니까 눈화장은 가볍게 하고...얼굴화장은 아가씨 의 피부가 워낙 하얗고 고우셔서 두껍게 하지 않는편이 좋겠네요.하지만 화장을 얇게 만 한다면 시선을 끌 수가 없으니 입술색깔을 찐하게 하는것이 좋겠어요.여기 붉은색 의 루즈로..."

계속해서 마린에게 에이미는 말했지만,마린은 지금 속으로 누군가를 저주하느라 들을 여력이 없었다.

'제기랄!이게 다 그 아우리트제국의 황태자 때문이야!제국의 황태자만 아니었다면 죽 여버렸을텐데...으드득.이곳에는 짚으로 만든 인형으로 할 수 있는 저주의 술법같은 것 없을까?'

...왠지 마린이 점점 무도회공포증(?)에 걸려가고 있는것 같은 생각은 착각이려나?

하지만 아무리 마린이 속으로 비명을 질러도 현실은 냉정한법,무도회가 저녁 9시에 열 리는터라 거의 8시까지 에이미에게 붙들려 있을 수밖에 없었던 마린이었다.

 저택밖의 마차앞에서 필립과 레오나는 마린을 기다리며 담소를 나누고 있었다.

"호호호 필립.왠지 이러고 있으니까 예전에 마린이가 사교계에 처음으로 데뷔하던 때 가 생각나는군요."

"하하 우연이구려.나도 방금 그런 생각을 했소.세월이 정말 빠르군."

"맞아요.그 꼬마이던 애가 벌써 예쁜 숙녀가 되다니..."

"저기 아버지,어머니.저도 준비가 다 끝났습니다."

마린의 목소리에 필립과 레오나가 돌아보자 그들은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴 다.얼굴을 약간 찡그리고 있었지만 마치 여신이 강림한듯 아름다운 마린의 모습은 저절 로 탄성이 나올 정도였다.은발의 머리카락에 어울리는 은색의 드레스는 화려한 문양 이 고급스렇게 수놓아져 있었고,머리에 씌어져 있는 은색의 써클렛은 중앙에 녹색의 에메랄드로 만들어진 작은 피닉스가 날개를 활짝 피고 있는 모습이 조각되어 있었다.

대조적인 색깔로 이미지를 강하게 주려는듯 빨간 루비로 만들어진 불꽃모양의 귀걸이 와 파란 사파이어로 만들어진 소용돌이 모양의 목걸이 또한 마린을 더욱 돋보이게 했 다.그리고 아름다운 크리스탈을 연상시키는 은색의 맑은 눈동자,조각상같이 오똑한 코,얇은 화장과는 대조되는 새빨간색의 입술...정말 여신이 강림한것 같은 자태였다.

"...호호호 마린아,정말 아름답구나.마치 내 딸이 아니라는 생각조차 들 정도야.역시 에이미에게 맡기기를 잘했어."

에이미라는 이름이 나온 부분에 약간 움찔한 마린은 약간 가라앉은 어조로 말했다.

"...감사합니다,어머니."

"마린아,어디 아픈 곳이라도 있느냐?왠지 기운이 없는것 같구나."

필립이 걱정스러운 어조로 말하자 마린은 표정을 풀며 말했다.

"괜찮아요,아버지.무도회가 한시간정도 남았으니 빨리 가죠."

"그래.그럼 이만 가보자꾸나."

필립과 레오나,마린이 마차안으로 들어가자 마부틑 말들에게 채찍을 휘둘렀다.

촤악!

히히힝~~~ 크게 울부짖고는 이내 황궁쪽으로 달려가는 말들과 마차.과연 무도회에서 마린에게 어 떤일이 벌어질까?

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 ...글을 한번 날리고서 다시 써서 올립니다. ㅡㅡ+++

으으 정말 화가 나기보다는 허탈해서 웃음이 나오더군요.

다음부터는 조심해야 겠습니다.

그리고 우선 미립자님의 라플에 대한 답변입니다.

미립자님께서 가속운동을 원심력으로 바꾸면 되지 않겠느냐는 말을 하셨는데요.

음 물론 가능합니다.속도가 낳는 힘중에서 가장 큰 힘주의 하나가 원심력이죠.

하지만 원심력을 이용하려면 마린이 어떻게 해야할까요?검을 빙글빙글 돌려서 힘 을 발생시킬수는 없으니 일단 몸을 회전시킨다음 그 원심력을 이용해서 공격을 해 야겠죠.하지만 그시간에 적은 과연 가만히 있을까요?정신없이 빙글빙글 돈다면 그 순간은 거의 무방비상태입니다.제가 마린에게 주려는 것은 거의 0초단위로 검을 주고받는 대결에서 상대에게 일격으로 치명타를 줄 수 있는 기술이죠.^^ 그리고 궁금궁금님의 리플에는...이것참 뭐라고 답변하기가 어렵군요.

우선 궁금님께서 말하신 공식은 충격량의 공식이 아니라 운동량의 공식인것 같은데요.

충격량은 P=질량(나중속도-처음속도)인것으로 알고 있습니다.^^;;; 궁금님의 말씀은 몸에서 나오는 스피드에서 발생하는 가속도를 이용해서 적을 벤 다면 되지 않겟느냐는 말씀같은데요.아무리 마린이 빠르다고는 해도 적도 움직이겠 죠?서로 빠른 속도로 움직이는 상태에서 서로 부딪히면서 검을 주고 받는다면 체중이 상대적으로 적은 마린은 밀릴 수밖에 없을 것입니다.물론 짧은 시간이라면 마나로 올 린 신체능력으로 커버를 할 수 있겠지만...장시간의 대결은 무리겠죠.하지만 전쟁터에 서의 전투는 장시간인 것은 물론 다수를 한꺼번에 상대해야 하는 상황까지 발생합니 다.그런 장소에서는 몸을 움직이는 것이 한계가 있죠.적들이 개떼(;;;)같이 몰려있는 상황이라면 몸이 움직일 수 공간에 제약이 갑니다.그래서 저는 마린이 가속도를 이용 하지 않고도 큰 파괴력을 가진 기술을 익히게 하려는 것이죠.^^;;; 헥헥...정말 길게도 썼군요.저도 놀라고 있습니다. ㅡㅡa 그럼 저는 청소기(;;;)를 밀러 가야겠습니다.오늘이 대청소하는 날이거든요.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~ *족지- - - - - - - - - - - - - - - - >쪽지로 바꿨습니다.오타지적 감사드립니다.^^ *핏빛루비님이 보내주신 메세지는 잘 읽었습니다.감사드리고요.

그리고 저의 메일주소는 ccs432@freechal.com 입니다.

친구랑 같이 쓰고있죠.^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 형형색색의 마법등으로 화려하게 장식이 되어있는 이곳은 막 무도회가 열릴 예정인 피 린스왕국의 황궁.무도회장의 안에서는 벌써부터 사람들이 바글바글 모여있었다.무도회 장 정면의 오른쪽에서는 왕국에서 내노라하는 음악가들이 모여서 부드러운 분위기를 조성하는 음악을 연주하고 있었고,무도회장의 있는 기다란 식탁들에는 갖가지 산해진 미들이 올라와 있었다.하녀들은 음식을 준비하는라 이리저리 뛰어다니기에 여념이 없 었고 하인들은 쟁반위에 고급술과 유리잔을 올려 놓고 이리저리 돌아다니고 있었다.

무도회장의 한쪽에서 몇 명의 귀족여자들이 대화를 나누고 있었는데 그들은 오늘 무도 회의 주인공인 아우리트제국의 황태자에 대해 꽤 궁금한 모양이었다.

"그런데 아우리트제국에의 황태자가 우리 나라에 무슨 목적으로 오는 것일까요?"

금발의 여자가 부채로 우아하게 입을 가린채로 말하자 다른 여자가 대답했다.

"호호 글쎄요.그냥 친선사절로 오는것이 아닐까요?"

"하지만 요 몇년동안 본국과 아우리트제국은 거의 왕래가 없지 않았나요?"

"그건 그렀지만..."

그 여자가 말을 끝내기도 전에 무도회장의 정문에서 서있던 시종장이 마이크에 입을 대고는 큰 목소리로 외쳤다.

"필립 페브리카 공작전하와 레오나 페브리카 공작부인,그리고 마시에린 페브리카 공녀님이 참석하셨습니다~~~!"

페브리카 공작가의 사람들이 도착했다는 말을 듣고 사람들은 정문을 쳐다보았고,그 순 간 무도회장은 쥐죽은듯이 조용해졌다.은발의 여신이 강림한 듯한 여인이 페브리카 공 작과 페브리카 공작부인의 뒤를 따라오고 있었다.한걸음 한걸음 발을 내딛는 동작에는 이 세상의 것이 아닌듯한 우아함이 흘러 넘쳤다.그리고 조금 언밸런스의 느낌이 들기 는 했지만 무표정의 차가운 얼굴도 웬지 좀처럼 다가갈 수 없는 신비로운 분위기를 뿜 어내고 있었다.

"하하하 무도회의 분위기가 왜 이렇지?뭐 잘못된 것이라도 있소?"

사람들은 필립이 조용히 웃으면서 말하자 그제서야 정신을 차리고는 인사를 해데기 시 작했다.

"아 안녕하시옵니까,공작전하.오랜만에 뵙사옵니다."

"오 안녕하시오.하하 오랜만이오."

"안녕하시옵니까,공작전하.하하 공녀께서 무척이나 아름답사옵니다.마치 여신이 강림 한듯한 착각조차 들 정도였사옵니다."

"뭘 그정도까지...으핫핫핫."

마린에게 보내는 사람들의 극찬에 필립은 입이 찢어질듯 하였고,다른 귀족가의 여자들 사이에 있던 레오나도 예외는 아니었다.

'...도대체 이런 비생산적인 행사를 왜 하는 것일까?차라리 이런 시간에 수련에 전념 하는 것이 더 좋을텐데..."

...마린아,세상의 사람들이 다 너같은 것은 아니란다.(;;;)

따분한 표정으로 서있는 마린에게 두 사람이 다가왔다.

"후후 마린아,정말 아름답구나.나까지 가슴이 두근거리는데?"

르투르네가 말하자 옆에 있던 토니가 웃으면서 마린에게 인사를 했고,곧바로 르투르네 에게 책망하는 어조로 말했다.

"하하 마린,오랜만이야.너에 대한 '그것'은 아버지한테 벌써 들었어.정말 넌 대단하구 나.그리고 아버지,체통을 좀 지키세요.그나이에 무슨 주책입니까?"

토니의 말에 얼굴이 벌개져서는 르투르네가 소리쳤다.

"뭐라고!이녀석이 그게 아버지한테 할 소리냐?"

"이런이런~~~아버지의 잘못된 점을 고쳐주려는 아들의 기특한 효행를 그런식으로 말하 시다니...정말 섭섭합니다."

"이...이녀석이!나이가 들면서 점점 뱀처럼 능글능글 해져가지구서는..."

"르투르네.제발 공작이라면 공작답게좀 구세요.그리고 토니야,너도 때와 장소를 가려 가면서 아버지와 투닥거려야 할 것 아니냐?정말 내가 창피해서 죽겠구나.호호 당신이 그 마시리엔 공녀인가요?남편과 아들한테서 많이 들었어요.하지만 소문보다는 실물이 더 우아하고 아름답군요."

어느새 마린의 옆에 다가와서 르투르네와 토니를 제압(?)하고는 마린에게 품위있는 웃 음을 보이는 금발의 미인은 다름아닌 르투르네의 아내이자 토니의 어머니인 플로라 라 바이르 공작부인 이었다.그녀를 보고는 마린은 재빨리 예법에 맞게 인사를 했다.

"처음뵙겠습니다,라바이르 공작부인.저는 마시리엔 페브리카 공녀라고 합니다."

"호호 이미 알고 있으니 그런 딱딱한 인사를 할 필요는 없어요.그건 그렇고 정말 아름 다우시군요.미리 며느리감으로 찍어두고 싶은데요?"

플로라의 직선적인 말에(은어로는 까고 말한다...라는 것이죠) 마린은 얼굴에 약간 홍 조를 띄고는 말했다.

"가...감사합니다,공작부인."

"어머나?호호호 부끄러움을 잘 타시는군요.하지만 그런 얼굴도 정말 아름..."

플로라의 말이 이어지는 순간에 시종장이 마이크에 대고 큰 목소리로 말했다.

"페르란디 보나파르트 황제폐하와 바세레스 보나파르트 황태자전하,그리고 아우리트제 국의 스테니 바르간디 황태자전하께서 납시었습니다~~~!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 음 카리마님이 보내주신 메세지는 잘 읽었습니다.

먼저 첫 번째로 너무 먼치킨이 아니냐고 하셨죠?음...

솔직히 전 제 주인공의 소설이 먼치킨이라는 생각을 해본적이 없습니다.

옛날같은 전통판타지(예를 들어서 드래곤라자같은)소설과 비교한다면 먼치킨이라고도 할 수 있겠죠.하지만 요즘의 먼치킨소설들은 제 소설의 주인 공보다 훨씬 더 쌔답니다.무슨 15살에 그랜드마스터에 9클레스 마스터인 주인 공도 있고,드래곤이나 신 또는 카오스에게 힘을 받아서 엄청나게 강해지는 주인공도 있죠.솔직히 말씀드리자면 마린은 명함도 못내미는 수준입니다. ;;; 음 그리고 대화체의 글이라는 것은...가슴에 와닿는군요.;;; 제가 예전부터 계속 들어온 것이 묘사가 너무 부족하다는 것입니다.

하지만 저는 이상하게 묘사를 하는 실력이 무척이나 부족합니다.그래서 지금 소설을 쓰면서 계속 단련을 해가는 중이죠.하지만 아직도 한참 부족한지라 그 부족한 공백을 대화로 채우려고 하는 시도에서 발생한 것이니 너그럽게 봐주시 길 바랍니다. ;;; 에 그리고 마지막은 내용이 너무 말이 안된다고 하셨죠?

저기...무엇이 말이 안되는지를 써놓아 주시겠어요?그래야지 제가 고치죠.^^;;; 그리고 아무개라는 분이(이게 아이디입니다.;;;) 저한테 메세지를 보내주셨죠?

음...주인공이 황태자와 만나서 충성서약을 받았다는 것이 그 나이에 너무 매치가 안된다는 내용이셨는데요.저기..주인공이 그 때 몸의 나이는 10살이었지만 정신연령 은 몇 살인지 계산해 보셨나요?25살 이랍니다.^^;;; 그정도면 이상할 것이 없겠죠.

그리고 死神withMe 이라는 분이 충성이라는 단어는 현대에서 살던 마린에게는 조금 익숙하지 않은 단어인데 어떻게 그렇게 바로 충성을 하 수 있냐는 말씀이셨는데요...

하아 도대체 어떻게 대답을 드려야할지...;;; 충성이라는 것이 무엇인가요?뜻은 '참 마음에서 우러나오는 정성' 이죠?현대사회에서 살던지 이런 중세시대 비스무리한 시대에서 살던지 사람의 마음은 변함이 없는 것이랍 니다.까고 말해서 현대사회에서 한 사람이 직장상사를 진심으로 존경하고 따르는 것도 어떻게 보면 충성이라고 할 수 잇겠죠.^^ 헥헥헥...이번편도 정말 길게도 썼군요.다시 놀랐습니다. ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 그 소리에 사람들은 모두 정중한 자세로 무도회의 중앙을 향해 부동자세를 취했고,페 르란디 황제는 엄숙한 목소리로 좌중을 향해 말했다.

"모두들 이렇게 무도회에 참석해 주어서 고맙소.오늘의 무도회는 아우리트제국의 황태 자가 본국을 방문한 기념으로 열린 무도회이오.이것으로 아우리트제국과 본국의 친분 관계가 더욱 돈독해질 수 있을 것이라고 생각하오.그럼 모두 무도회를 즐기길 바라겠 소."

페르란디 황제가 말을 끝내자 이번에는 이번 무도회의 주인공격이라고 할 수 있는 스 테니 황태자가 앞으로 나서며 말했다.약간 작은 목소리였지만,워낙 무도회의 안이 조 용했던터라 별 문제는 없었다.

"오늘 저를 이렇게 환영해주셔서 감사합니다.그저 친선사절인 저를 이렇게 대우를 해 주는 것을 보면 과연 피린스왕국과 본국의 관계가 얼마나 가까운지 알 수 있을것 같 군요.다들 즐겁게 무도회를 즐겨주시길 바랍니다."

스테니 황태자의 말이 끝나자 악단에서는 음악을 연주하기 시작했고,무도회의 분위기 는 점점 달아오르고 있었다.

"핫핫 스테니 황태자,어디 불편한 점은 없소?본국에서 최선을 다해 준비한 무도회라 오."

페르란디 황제가 묻자 스테니 황태자는 웃으면서 말했다.

"하하 불편하다니요.이렇게 저를 성대하게 맞아주셔서 그저 감사할 따름입니다."

"그것참 다행이구료 하하하.그런데...본국을 방문한 진짜 이유는 무엇이오?"

페르란디 황제가 말하자 스테니 황태자는 웃는 얼굴을 유지하면서 말했다.

"그것은 나중에 무도회가 끝나고서 말씀드리겠습니다.이런 곳에서 말할 정도의 내용 이 아닌듯 싶군요."

한 마디로 이런 곳에서 쉽게 말할 가벼운 사항이 아니니 나중에 은밀하게 전해주겠다 는 말이었다.

"...하하 알겠소.내 그리 알지.그럼 지금은 무도회를 즐기기만 합시다."

"그렇게 하지요.하하하."

웃으면서 말하는 두 사람이었지만 속으로 온갖 생각을 다하고 있었다.

'저 황태자...겉으로는 웃으면서 능히 뒤통수를 칠 수 있는 타입이로다.흔치 않은 외 유내강의 타입이야.허허 꼭 바리스를 보는것 같군.과연 이자가 본국에 좋은 영향을 줄지,나쁜 영향을 줄지...'

'과연 한 나라를 책임지고 있는 인물이라 뭔가 다르군.웃으면서도 상대방의 속을 꿰뚫 어 보려는 듯한 눈빛이 섬뜩할 정도야.아버님과 비교해도 절대 뒤떨어 지지가 않는 군.'

스테니 황태자는 어떻게 해야만 이 능구렁이 황제를 설득시켜 메탈아머를 얻을 수 있 을까 하고 속으로는 계속 고민하면서,겉으로는 무도회장을 둘러보며 파티를 즐기는척 하고 있었다.그런데...

"!!!"

무도회장의 한쪽 구석에 앉아서 밖을 쳐다보며 무표정을 고수하고 있는 한 여인을 보 고 머리에 벼락이 치는듯한 느낌을 받은 스테니 황태자.

'...아름답다!'

이 생각말고는 아무런 생각도 들지 않았다.마치 신계에서 여신이 내려온 것만 같은 그 여인을 스테니 황태자는 계속 멍한 표정으로 바라보고 있었다.

"...음?스테니 황태자,왜 그러시오?무슨 일이라도 있소?"

페르란디 황제의 말에 퍼뜩 정신을 차리고는 스테니 황태자가 급하게 물었다.

"아...아무것도 아닙니다.그건 그렇고 저기에 앉아있는 여인은 누구입니까?"

스테니 황태자가 가리키는 방향을 보고는 페르란디 황제는 곧 웃음을 터뜨리며 말했 다.

"하하하!스테니 황태자도 저 여인에게 관심이 있소?후후 저 여인은 본국의 페브리카 공작가의 공녀인 마시리엔 페브리카 공녀라고 하오.본국에서 능히 최고의 미녀라고 손꼽히는 여인이지."

"그렇...습니까?마시리엔 페브리카...마시리엔 페브리카..."

게속해서 그 이름을 중얼거리던 스테니 황태자는 마린이 발코니쪽으로 사라지자 급히 일어서면서 페르란디 황제에게 말했다.

"아...저,저도 무도회를 즐기러 가겠습니다.그럼 이만..."

자신의 대답도 듣지 않고 재빨리 무도회장으로 사라지는 스테니 황태자를 보며,페르란 디 황제는 너털웃음을 터뜨렸다.

"하하 바리스야,저자도 역시 남자는 남자인가 보구나."

"후후 그런것 같사옵니다.하긴 마시리엔경을 보고 놀라지 않는 남자가 어디있겠습 니까?"

그렇게 말하고는 바세레스 황태자는 속으로 생각했다.

'저 황태자의 생각은 나도 읽기가 힘들었지.하지만 과연 마린이라면...어떻게 될까?후 후후 스테니 황태자,부디 조심하시오.아름다운 장미일수록 그 가시는 날카롭기 짝이 없는 법이니...'

속으로 얼마나 스테니가 마린에게 당할까,하는 생각을 하면서 즐거워하는 바리스였 다.(변태냐!)

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에구...이런 더 쓸려고 했는데 어머니가 빨리 컴퓨터를 끄라고 하시네요.

12시에 나가야 한데나...외갓집중의 어떤 사촌분이(얼굴도 몰라요 ㅡㅡ;;;)

결혼을 해서 참석하러 가야한답니다.

우~~~모처럼의 일요일에 이게 무슨 짓인지. ㅡㅡㅋ 결혼식이 끝나도 바로 오는것이 아니라 외갓집분들이랑 한참동안 있어야 해서...

언제 집에돌아올지 상당히 미지수입니다.

으휴...내일 학교가는데. ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 발코니에서 달빛과 마법등으로 화려하게 비춰지고 있는 정원을 내려다보며 무엇인가를 열심히 고민하는 표정을 짓고 있는 마린.

'공격력을 증강시키려면 역시 체중을 늘려야해.하지만 체중을 늘린다는 것이 가능할 까?마법을 쓴다면 또 몰라도...'

...하여간 마린은 검 말고는 어떤일에도 관심 자체가 없나보다.

"아...저...저기...안녕하십니까?"

갑자기 들리는 목소리에 생각에 잠겨있다가 깜짝 놀라고는 마린이 뒤를 돌아보자 그곳 에는 금발의 20대 정도의 청년이 어색하게 웃으며 서있었다.오늘 처음본 얼굴이었지만 마린이 누구인지 모를리가 없는 얼굴이기도 했다.

"안녕하십니까,스테니 바르간디 황태자전하.뵙게 되어서 영광입니다."

마린이 치마의 양끝을 잡아 올리며 우아하게 인사하자 스테니는 얼굴이 빨개지면서 말 했다.

"아...저,저도 만나게 되서 반갑습니다,마시리엔 공녀."

스테니 황태자의 말에 마린은 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

"...저의 이름을 아시고 계셨습니까?"

"아!그,그게..."

이상하게 말을 못하고 버벅대는 스테니를 이상하다는 눈으로 바라보던 마린은 말했 다.

"이곳에 볼일이 있으신 것입니까?저는 그냥 바깥 바람을 쐬러 온 것이니 자리를 비 켜 드리겠..."

"아..아닙니다!저도 그냥 바람을 쐬러 온 것입니다.그러실 필요는..."

손을 내저으면서 빨개진 얼굴로 급하게 말하는 스테니 황태자.그를 보면서 마린은 생 각했다.

'뭐지 저사람?아까 봤을때는 범상치 않다고 생각했는데...내 눈이 틀린건가?'

이내 다시 정원쪽으로 눈을 돌린 마린과 어쩔줄을 모르겠다는 듯이 안절부절 못하 는 스테니 황태자.이렇게 몇 분이 흘렀을까...

"...무도회는 즐거우셨습니까?"

스테니 황태자가 너무 보기가 불쌍했던듯 마린은 말을 걸었지만,스테니 황태자는 여전 히 뭐라고 계속 버벅대면서 말을 내뱉을 뿐이었다.

"아...네네!무척 즐거웠습니다.오늘 정말 좋은 만남도..."

"좋은 만남?"

마린의 말에 더더욱 얼굴이 벌개지면서 말을 내뱉는 스테니 황태자.

"아...그,그것이...그러니까..."

계속해서 말을 더듬는 스테니 황태자를 어이가 없는듯 황당한 얼굴로 바라보다가 마린 은 이내 웃기 시작했다.

"쿡쿡쿡...아,죄 죄송합니다.황태자 전하께서 말하시는 투가 너무 이상해서..."

웃으면서 말하는 마린을 보며 스테니 황태자는 속으로 생각했다.

'우...웃는 모습도 정말 아름답구나!'

...반쯤은 자신을 비웃고 있다는 것도 눈치채지 못하는 것을 보니 빠져도 아주 단단 히 빠진듯 했다.

"그런데...본국에 오신 이유는 무엇입니까?"

마린이 지나가는 투로 묻자,이제야 조금 긴장이 풀린 스테니 황태자는 말의 진의를 파 악하지 못하고 웃으면서 말했다.

"하하 그거야 당연히 양국간의 친목을..."

스테니 황태자가 말하자 마린은 미소를 지으면서 말했다.

"...메탈아머 때문이겠지요?"

"!!!"

엄청나게 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있는 스테니 황태자를 보며 마린은 말했 다.

"걱정마십시오.그냥 저의 생각일 뿐이니까요."

'뭐 아버지께 들은 것이기는 하지만...이제 나도 알고 있으니 내 생각이라는 말도 거짓말은 아니겠지.그건 그렇고 저자의 얼굴을 보니 100% 확실한가본데...아우리 트제국은 메탈아머의 제조기술이 떨어지고 마법사들의 질과 양이 부족하다는 말이 과연 사실인가보군.'

그렇게 생각하는 마린을 보며 스테니 황태자는 생각했다.

'저...저 여인은 그저 온실속에서 자란 꽃같은 존재가 아니다!분명 범상치 않은 인 재일 것이 확실해.'


 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 크으으으윽~~~끝까지 써서 올립니다아아~~~ 아아악~~~가기 싫어어어어~~~나의 일요일이이~~~(끌려가고 있는 작가 ㅡㅡ;;;)


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 마린은 아직도 멍하니 자신을 바라보고 있는 스테니를 바라보며 말했다.

"그럼 스테니 황태자전하,저는 이만 안으로 들어가겠습니다.밤공기가 차니 전하께서 도 너무 오래 있지 마시길..."

마린은 그렇게 말하고 인사를 하고는 무도회장으로 들어가버렸고,스테니는 아직도 멍 한 표정을 고수하면서 가만히 서있었다.

'외모...능력...무엇하나 빠질것이 없는 여인이다.마시리엔 페브리카라...저 여인을 내것으로 할 방법은 없을까?가능하다면 전쟁을 일으켜서라도 빼앗고 싶은 마음이 들 정도군.'

"하하 무엇을 그리도 골똘히 생각하십니까?"

갑자기 들리는 목소리에 스테니가 뒤를 돌아보자 그곳에는 푸른눈을 반짝이며 자신을 바라보고 있는 바세레스 황태자가 서있었다.

"아...바세레스 황태자.아무것도 아닙니다.그냥..."

"마린 공녀에 대해서 생각하고 계셨습니까?"

"마린...공녀?"

스테니가 움찔하면서 말하자 그것을 감지한 바리스는 씩 웃으며 말했다.

"아,이런.스테니 황태자께서는 모르시겠군요.그녀의 애칭입니다.그녀와 저의 사이가 워낙 긴.밀. 하여서 서로 그런식으로 부르고 있죠.하하하."

"!!!"

긴밀하다는 부분에서 눈을 부릅뜨고는 생각에 잠기는 스테니.

'긴밀하다고?도대체 어떻게 긴밀하다는 것이지?그냥 황태자와 공녀와의 군신관계?아니 면 절친한 친구사이?그렇지 않다면...서,설마!'

"그...그렇습니까?하하하 약혼한 사이셨습니까?"

'쯧쯧...저렇게 솔직해서야.'

그렇게 말하는 스테니를 보며 바리스는 속으로 비웃으며 말했다.

"음?이런이런.아닙니다.몇 년전에 만나고서 친구가 되었죠.하하 스테니 황태자께서 갑 자기 앞서 생각하시는군요.뭔가 걸리시는 것이라도 있으십니까?"

바리스의 말에 그제서야 자신의 실수를 눈치채고는 스테니가 말했다.

"아...아닙니다.실례했습니다,바세레스 황태자.저는 이만 들어가보겠습니다."

"하하 네.알겠습니다."

들어가려는 스테니를 흘낏 보고는 바리스는 마치 들으라는 듯이 말했다.

"아~~~그건 그렇고 요즘 마린과 토니의 사이가 무척이나 뜨.겁.군.아무리 가까워도 그 렇지..."

바리스의 말에 우뚝 걸음을 멈추고는 또다시 상상의 나라로 들어가는 스테니.

'뜨...뜨겁다고?그,그것이 무슨 소리지?그리고 그 토니라는 자는 누구라는 말인가?'

헛기침을 하면서 다시 바리스의 옆으로 걸어오며 스테니가 말했다.

"흠흠...저기,바세레스 황태자?"

"음?왜 그러십니까,스테니 황태자?들어가신다고 하시지 않았습니까?"

시치미를 뚝 떼고 바리스는 말했지만 오늘 정신이 하나도 없을 지경인 스테니는 전혀 눈치채지 못했다.

"아...그게...하하하 달빛이 아름다워서 들어가기가 싫어지는군요.그건 그렇고 그 토 니라는 사람은 누구입니까?"

"하하 그것도 애칭입니다.본명은 토스카니이죠.라바이르 공작가의 자제입니다.그런데 그것은 왜 물으시는지?"

자신은 정말로 모르겠다는 듯이 바리스가 말하자 스테니는 물어야 할지,말아야 할지 고민하기 시작했다.

'끄응...이것을 물어봐야 하는 것인가?하지만 물어보면...'

고민을 하는 스테니를 보며 바리스는 속으로 음흉한 미소를 짓기 시작했다.

'킥킥...고민을 하고 있나?고민을 하기가 무척 답답할텐데 내가 도와줘야겠군.'

"자 그럼 저는 이만 안으로 들어가겠습니다,스테니 황태자.무도회에 참석을 했으니 춤 은 춰야하지 않겠습니까?저는 이만..."

정중히 인사를 하고는 휙 돌아서 안으로 들어가는 바리스를 황급히 붙잡으며 스테니 가 외쳤다.

덥썩!

"아...잠,잠깐만 기다리십시오!"

스테니가 자신을 붙잡자 바리스는 살짝 미소를 지었지만,바리스의 뒤통수만 보이는 스 테니가 그것을 알리가 없었다.바리스가 왜 그러냐는 얼굴로 돌아보자 스테니는 망설이 다가 버벅거리며 말했다.

"저기...그것이...아,아까 그 사이가 뜨겁다는 말이 무슨 뜻입니까?!!"

벌개진 얼굴로 비명지르듯이 외치는 스테니를 보며 바리스는 속으로는 미소를,겉으로 는 얼굴을 살짝 찡그리며 말했다.

"저 귀 안먹었습니다,스테니 황태자."

"죄...죄송합니다,바세레스 황태자."

더더욱 얼굴이 벌개져서는 사과를 하는 스테니를 보며 바리스는 말했다.

"괜찮습니다,스테니 황태자.그리고 아까 제가 중얼거린 말을 들으셨나 보군요?하하 두 사람이 워낙 사이가 좋아 서로를 허물없이 지내는만큼 말싸움도 자주하는 터라 그렇게 말한 것입니다.뭐가 잘못되었습니까?"

바리스의 말에 안도한 표정을 지으며 스테니가 대답했다.

"아...아닙니다,바세레스 황태자.대답해주셔서 감사합니다."

'쯧쯧...이놈아.너는 먼저 표정관리부터 배우거라.'

"별말씀을..."

겉과 속이 완전히 따로국밥인 바리스는 다시 정중하게 인사를 하고는 안으로 들어갔 다.하지만 끝까지 스테니를 가만두지 않으려는 듯이 결정타를 먹이는 바리스였으니...

"으음,마린 공녀한테 춤을 신청해볼까?역시 경쟁자들이 많으니 빨리 대쉬를 하는것이 좋겠군..."

바리스의 말에 또다시 굳어져 버리는 스테니,그는 무도회가 끝날 때까지 계속해서 마 린에게 달려들 늑대(?)들 때문에 고민을 하였고,춤신청도 제대로 못하는 자신의 소심 함을 한탄하였다고 한다.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 으음 어머니가 몸이 아프셔서 결혼식만 참가했다가 돌아왔습니다.

집에 일찍 왔지만...이거야 좋아할 일이 아닌것 같군요. ㅜ.ㅡ;;; 음 그리고 카리마님이 보내주신 메세지는 잘 읽었습니다.

먼저 저의 소설에 많은 관심을 기울여 주시는 것에 감사를 드리고요.

먼저 예전에 오우거를 죽였을 때 마린이 왜 전혀 지친 기색이 없냐...지요?

음 그 때 마린은 검의 경지로는 거의 클로베르와 막상막하의 실력을 가졌던 소드익스퍼트였던 것을 기억하시죠?앞에서 클로베르가 전방 10M를 초토화 시키는 소드마나를 날렸던 것도 기억하시죠?이 두가지를 가지고 궁금증을 풀어드리겠습니다.

먼저 마린은 아기일 때부터 단전호흡을 하며 마나를 모아왔던 터라 보통 기사의 몇 배의 마나를 보유하고 있습니다.그리고 클로베르가 날렸었던 소드마나라면 오우거 몇 마리를 터뜨릴수도 있습니다.아무리 오우거가 텅치가 커도 그것은 세로 로 이고 가로로는 2~3M가 고작이니까요.그런 클로베르의 몇 배의 마나를 가지고 있고, 또한 그 때 마린은 오러블레이드를 썼던 것입니다.우연으로요.오러블레이드를 써서 소드마나를 날리면 효율이 좋아지는 것은 당연지사!...겠지요?

종합해서 말씀드리면 마나를 범인에 비해서 몇 배를 가지고 있었고,또한 썼던 마나도 소드익스퍼트 수준으로 날릴 위력에 비해서 적었기 때문에 마린이 지치지 않았던 것입 니다.

그리고 두번째는...기사서임식을 너무 파바박!하게 끝낸것이 아니야...지요?

음,글쎄요.저는 서임식을 그렇게 비중을 두지 않았습니다.왕국에 기사가 세자리 수준 으로 잇는데 그것을 그렇게 거창하게 해보십시오.아마 예산도 꽤 들테고 시간도 많이 잡아먹을 것입니다. ㅡㅡ;;; 무엇보다 마린의 실력은 지금 타국에 비밀로 되어 있는 상태입니다.그런 상태에서 공식적으로 임명해 보세요.다 들키죠.뭐 황제가 마린의 실 력에 크게 감탄해서 좀 오버를 햇던것도 있었지만요.^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아우리트제국의 황태자 무도회의 다음날,스테니 황태자가 제국으로 돌아가자 또다시 황제와 4명의 밀담은 시 작되었다.(이제...지겹군요.;;;)

"흐음,그들이 메탈아머를 수입하게 해달라는 것이 무슨 이유일까...그대는 알겠소,베 르티에 후작?"

페르란디가 말하자 반백의 머리와 깊은 주름살이 연륜을 자랑하는 듯한 아실리스가 고 개를 조아리며 말했다.

"네에,대충 짐작은 가옵니다,폐하.아우리트제국은 메탈아머 제조기술이 무척 떨어지 니 본국에 요청을 해온 것일듯 싶사옵니다."

아실리스의 말에 페르란딘느 이상하다는 듯한 목소리로 물었다.

"하지만 그들은 하야레이제국에서 메탈아머를 이미 수입하고 있지 않았소?"

그말에 아실리스는 미소를 지으며 말했다.

"아무리 가까운 동맹국이라고는 하나 어디까지나 동맹국.아마 하야레이제국에서는 고성능의 메탈아머를 절대 팔지 않았을 것이옵니다.기껏해야 B급일 것이옵니다."

"하지만 그곳의 근위기사단이 사용하는 메탈아머는 A급이지 않소?"

"그것은 소신의 짐작이지만...예전에 간악한 카린스제국이 본국의 메탈아머 설계도를 모두 탈취해 가면서 힘이 강성해지자 그것을 경계하려고 팔은 물건들일 것이옵니다"

아실리스의 말에 일리가 있다는 표정으로 고개를 끄덕이는 페르란디.

"그렇군...그렇다면 이번에 요청을 해온 이유는 기사단의 힘을 조금이라도 올리기 위 함이라는 말이오?"

"그럴것이옵니다.스테니 황태자가 본국에 요청한 메탈아머는 성능이 3.4배를 상회하 는 것.이것은 지금 아우리트제국의 기사단에서 사용하는 메탈아머의 성능이 겨우 B급 에 들어가는 수준이라는 말이기도 하옵니다.아마 카린스제국에 비해서 너무 메탈아머 의 질이 떨어져서 그러는 것이 아닐지..."

아실리스의 말에 페르란디는 피식 웃으며 말했다.

"과연 그렇군.아우리트제국의 메탈아머의 성능이 그정도로 뒤떨어질 줄이야.나는 지금 메탈아머의 수입요청을 받아들여도 된다고 생각하오.겨우 3.4배를 넘는 메탈아머야 지금 본국의 기사단들은 쓰지도 않을테고,나중에 카린스제국과의 전쟁에서 도움을 받 으려면 어느 정도의 배려를 베풀어도 된다고 생각하기 때문이오.그대들의 생각은 어 떠하오?"

페르란디가 묻자 다른 사람들은 각자 자신들의 의견을 말했다.전원찬성이었다.

"찬성하옵니다,폐하.나중에 도움을 받는다면 그쪽의 기사단이 조금이라도 강한편이 좋 을 것이옵니다."

"저역시 찬성하옵니다,폐하.아우리트제국이 강하면 강할수록 카린스제국의 감시가 본 국에서 그쪽으로 옮겨갈 가능성도 있사옵니다."

"저도 찬성하옵니다."

"저도 역시 찬성하옵니다,폐하."

모두가 찬성의 뜻을 내비치자 페르란디는 흡족한 표정을 지으며 말했다.

"좋소.그럼 그렇게 결정된 것으로 알고 있겠소.가까운 시일내로 아우리트제국으로 사 절을 보내도록 하지.그쪽에서도 황태자를 보냈으니 이쪽도 예의를 갖추어야할테니 황 태자를 보내는 것이 어떻겠소?"

"바세레스 황태자전하를 말씀이시옵니까?"

"그렇소.이쪽에서도 거물을 보내는 것이 예의가 아니겠소?그리고 이런 경험도 황태자 라면 다 필요한 것이라고 생각하오."

"알겠사옵니다,페하."

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 후후후...좀 짧죠?이번 챕터의 마무리를 짓는 부분이라...좀 봐주세요.^^;;; 이번 사절은 마린이 다른 인물을 만나게 하기 위해서 계획한 것입니다.

누굴까요?우후후...저의 글을 주의깊게 읽으셨다면 감이 오시리라고 생각합니다.^^ 그럼 이만...아듀~~~
저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 곳곳에 이동마법진과 기온조절마법진이 설치되어있고 마법등으로 화려하게 장식이 된 이곳은 대륙에서 마법이 가장 실용화되고 발달되었다는 하야레이제국의 황궁,그곳에서 물리방어결계와 마법방어결계,그리고 밖으로 소리가 새어나가지 않게 소음방지결계까 지 걸려있는 황태자의 방안에서 세명의 인물이 대화를 나누고 있었다.두명은 화려한 문양이 들어있는 마법사용 로브를 걸치고 있었고,나머지 한명은 미스릴로 화려하게 장 식되어 있는 근위기사단장만이 입을 수 있는 갑옷을 걸치고 있었다.로브를 걸치고 있 는 사람중에 한명은 흰수염이 바닥에 닿을 정도로 긴 노인이었는데,대륙에서 손꼽히 는 마법사이자 하야레이제국의 마법사들중에서 제일 높은 위치를 차지하고 있는 카라 스 바라시엘 공작이었고,갑옷을 입고 있는 색이 좀 바랜 금발의 사내는 하야레이제국 의 한명밖에 없는 소드마스터인 듀레인 번스타인 공작이었다.그리고 또 한명의 로브 를 걸치고 있는 사람은 본래의 황태자를 축출하고 황태자가 된,젊은 나이에 뛰어난 마 법실력과 정치수완을 가지고 있다는 칭찬이 자자한 케빈 하야시스였다.타오르는 불꽃
같이 새빨간 적발이 무척이나 인상적인 자였다.

"번스타인 공작,끝까지 나한테 반기를 들던 전 황태자 세력들은 처리가 되었소?"

케빈이 묻자 듀레인은 자신감이 어린 미소를 지으며 말했다.

"걱정마시옵소서,황태자전하.그자들은 모두 이런저런 죄목들을 핑계삼아 사형시키거 나 지하감옥에서 평생동안 썩게 만들었사옵니다.그리고 몇몇 놈들은 아주 먼 시골영 지의 영주로 보내버렸으니 더이상 문제는 없을 것이옵니다.그리고 그자들로부터 빼앗 은 영지와 재산은 모두 저희 세력쪽으로 옮겨왔사옵니다."

듀레인의 말에 만족스러운 표정을 지으며 케빈은 말했다.

"잘했소,번스타인 공작.아주 만족스럽소."

"아니옵니다,황태자전하.당연히 해야할 일을 한것 뿐이옵니다."

이내 케빈은 카라스에게 고개를 돌리며 말했다.

"바라시엘 공작,무슨 새로운 정보같은 것은 없소?"

황태자가 마법사인 그한테 이런것을 묻는 것은 다 이유가 있었다.카라스는 8써클의 뛰 어난 고위마법사이지만 메탈아머를 만드는 기술은 그렇게 뛰어난 편은 아니었다.그가 가장 자신있어 하는 분야는 마법이 걸린 매직 아이템(Magic Item)을 만드는 것이었 다.그리고 그중에서도 그는 통신마법구와 어떤 장소에 설치해놓든지 그것의 시각이 미치는 공간의 영상을 비추어주는 전송마법구(한마디로 몰래카메라 ;;;)를 만드는 것 에 능통했다.카라스는 이것으로 전 대륙에서 정보를 끌어모아 케빈에게 보고하는 역 할을 맡고 있었던 것이다.

"새로운 정보가 들어왔사옵니다.아우리트제국의 일이옵니다."

카라스의 말에 의아한 표정으로 케빈은 말했다.

"아우리트제국?2년전에 황태자가 책봉된 후로 잠잠하던 곳에서 무슨 일이라도 일어났 다는 말이오?"

"아우리트제국에서 피린스왕국에게 메탈아머를 수입하게 해달라는 요청을 했다고 하옵 니다."

카라스의 말에 얼굴이 굳어진채로 케빈은 말했다.

"피린스왕국의 메탈아머를?"

"그렇사옵니다,황태자전하.아마 본국에서 수출하는 메탈아머가 너무 질이 떨어진다 고 생각한것 같사옵니다."

카라스의 말에 케빈은 딱딱한 목소리로 말했다.

"피린스왕국에 아직도 그정도의 메탈아머를 만들 수 있을 정도의 저력이 남아있었다 는 말이오?그곳은 예전에 카린스제국에게 침공된 후로 약소국으로 전락하지 않았소?"

"물론 그렇사옵니다.하지만 메탈아머의 제조기술로 대륙제일이라는 평가를 받았던 국 가이니만큼 본국에서 수출하는 3.3배 정도의 출력을 넘어서는 메탈아머를 만드는 것 은 결코 불가능하지는 않았을 것이옵니다."

"그렇다면...본국에 타격이 오지 않겠소?아우리트제국에 파는 메탈아머로 벌어들이는 자금은 결코 적은 수준이 아니지않소?"

케빈의 말에 카라스는 미소를 지으며 말했다.

"물론 그렇사옵니다.하지만 어차피 아우리트제국에 팔던 메탈아머는 소량,그정도의 공 백은 매직아이템을 파는 정도로도 어느 정도는 메울 수 있을 것이옵니다."

"하지만 어디까지나 '어느 정도'이지 않소?분명히 손해가 생길텐데?"

"걱정마시옵소서.아무리 아우리트제국에서 메탈아머를 사들인다고 해도 피린스왕국의 물건만 사들일 수는 없을 것이옵니다.메탈아머같이 고가의 물건을,그것도 본국에서 수출하고 있는 출력을 넘는 메탈아머라면 분명 적지 않은 가격일터.아마 아우리트제 국은 저희쪽의 메탈아머와 피린스왕국의 메탈아머를 동시에 조금씩 사들이면서 구형 의 메탈아머를 처분하려고 할 것이옵니다."

케빈은 카라스의 말을 듣고 그제서야 표정을 풀었다.

"그것참 다행이오.그런데 새로운 정보는 그것이 전부요?"

"아니옵니다.한가지가 더 있사옵니다.이번에 피린스왕국에서 아우리트제국의 요청을 수락한다는 말을 전할 사절단을 파견한다고 하옵니다.그리고 그 사절단을 이끄는 사 람이 피린스왕국의 황태자라고 하옵니다."

카라스의 말에 케빈은 어이가 없다는 듯이 말했다.

"아니,그정도의 일에 황태자를 보낸다는 말이오?아무리 아우리트제국과 힘의 차이가 크다고는 하나 너무 심하다고 생각되는데?"

"그런것이 아니옵니다.이번에 아우리트제국에서 보낸 인물도 황태자였기에 피린스왕국 도 그에 걸맞는 인물을 보내는 것이옵니다."

케빈은 피식 웃으며 말했다.

"아우리트제국에서 보낸 사신이 황태자였다고?후,그 애송이한테 외교경험을 주기 위해 서 그렇게 했나보군.그래,피린스왕국에서 언제 사절단을 파견한다고 하오?"

"아직 그것까지는 알아내지 못했사옵니다,황태자전하."

"그렇소?그렇다면 나중에 그 사절단이 파견된다면 나한테 알려주시오.나도 그에 맞추 어서 아우리트제국을 방문할 생각이니."

케빈의 말에 카라스와 듀레인은 의아한 얼굴로 말했다.

"아우리트제국에 말이시옵니까?"

"그렇소.피린스왕국의 황태자라는 인물을 구경해보고 싶기도 하고,그 아우리트제국의 황태자 또한 영상으로만 봤지 실제로는 대면한 적이 없지 않았소?"

"그렇사옵니까?알겠사옵니다,황태자전하.준비를 해놓겠사옵니다."

"고맙소."

그렇게 대답하고서 케빈은 싸늘하게 미소를 지으며 생각했다.

'후후 피린스왕국과 아우리트제국의 황태자라...얼마나 되는 인물들인지 한번 볼까?

온실속에서 자란 화초들이 얼마나 대단하겠냐만은...큭큭큭.'

케빈의 그 미소를 보며 카라스와 듀레인은 온몸에 소름이 돋는것을 느겼다.

'허허...정말 대단하지만 무서운 분이로다.마법적 재능은 재쳐두고라도 나조차도 저분 의 생각은 도통 알 수가 없으니...'

'저분의 어린시절에 겪은 굴욕들과 그것에 대한 분노...그것들이야말로 황태자전하를 지탱하는 힘의 원천이겠지.하지만 그러한 감정만으로 살아간다면 언젠가는 지치기 마 련이거늘...휴우 정말 걱정이구나.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 드디어 새로운 인물 등장~~~키키킥.

후궁의 자식으로 태어나 자란만큼 고생좀 했겠죠?좀 비뚤어진 놈입니다.^^;;; 역시 학교의 전산실은 좋아요.컴퓨터도 좋구...무엇보다 공짜구... ㅡㅡㅋ 이번주에는 과제물과 시험이 겹쳐서 좀 불안하네요.하지만 연재를 쉬는 불상사 만은 발생하지 않도록 노력하겠습니다~~~ ^^ 그리고 아름다운글님의 코멘트를 보고 생각한건데요.

바람의검심의 천상용섬이라...뭔지 몰라서 책방에 가서 만화책을 대충 봤습니다.음~~~멋있더군요.발도술이라!

하지만 중세시대의 롱소드같은 검으로는 발도술같은 기술은 좀 무리가 있겠죠. ;;; 하지만 스토리를 조금만 고친다면 가능할 것도 같습니다.기대해주시길! ㅡㅡㅋ 마린에게 다수를 공격하는 기술과 일대일대결에서 상대방을 단번에 베어버리는 기술 을 줘야겠다고 생각하던 참에...아주 좋은 조언이 되었어요.감사합니다~~~^^ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 끼이익...

하야레이제국의 지하감옥,그중에서도 나라에 반역을 꾀할 정도로 극악안 죄인들만 가 두는 가장 깊숙하고 어두운곳.이곳에 긴 적발을 휘날리며 케빈이 어떤 감옥안에 있는 사람을 보고 있었다.

"하하 오랜만입니다,스파렌형님.뭐 문제가 있는 사항이라도 혹 있으십니까?팔다리에 달린 족쇄가 느슨하다던지,아니면 상처에 뿌려둔 소금이 부족하다던지 말입니다."

케빈의 말에 휙 소리가 날정도로 고개를 치켜들고는 케빈을 향해 무시무시한 증오의 눈빛으로 쏘아보는 사내.다름아닌 케빈의 형이자 전 황태자인 스파렌 하이야시였다.

"이...찢어죽여도 시원찮을녀석!너가 무슨 낯짝으로 내앞에 얼굴을 드러내는 것이냐!"

스파렌의 격한 말에도 불구하고 케빈은 미소를 지으며 말했다.

"하하 이런이런.형님이 불편하신 사항이 있으실까봐 이곳까지 온 동생을 이리도 박대 하시다니...제 가슴이 아프군요."

"나를 이꼴로 만들어놓고 뭐가 더 부족한 것이냐!차라리 나를 죽여라!"

스파렌의 말대로 그의 몸은 굉장히 처참했다.손바닥과 발바닥은 마치 둔중한 해머로 내려친듯 너덜너덜한 고깃덩어리가 되어 있었고,전신에는 채찍자국은 기본이었으며 이리저리 뜨거운 인두같은 것으로 지진듯 심한 화상을 입고 있었다.거기다 상처에 소 금까지 잔뜩 뿌려놓은 상태라 고통이 배가 되는듯 했다.

"킥킥 스파렌형님.벌써부터 우는 소리를 하시면 계속해서 올 고통을 어찌 참으려고 하 십니까?지금까지는 어디까지나 장.난.이었습니다.이제부터는 그야말로 현실과 지옥 이 분간이 안될정도로 짜릿한 고통을 안겨드리지요.하하하 너무 고마워하실 필요는 없습니다.동생으로써 당연한 일이지요."

그말에 너무 기가 막혀서 말이 안나오는듯 케빈을 멍한 얼굴로 쳐다보는 스파렌.하지 만 케민의 말은 아직 끝난것이 아니었다.

"형님의 어머니이신 그 여자는 참으로 안됐습니다.저의 정성을 반의 반도 받지 못하 고 저세상으로 가셨으니까요.큭큭큭."

케빈의 말에 눈을 부릅뜨고는 스파렌이 외쳤다.

"이노옴!너 이놈,도대체 어머님께 무슨짓을 한것이냐!설마 그분에게까지 나한테 한것 과 같은 고문을 했다는 말이더냐!"

스파렌의 말에 케빈은 검지손가락을 좌우로 흔들면서 말했다.

"쯧쯧.물론 아니지요.어찌 여자를 그렇게 거칠게 대접하겠습니까.그냥 손발의 근육을 자르고 자살하지 못하도록 혀를 제거한다음 사창가에 팔았을 뿐입니다.큭큭큭 수입 이 제법 짭짤하더군요.뭐 그래봤자 고급와인 한병의 가격이었지만 말입니다.역시 그 여자의 가치는 그정도겠지요,핫핫핫."

케빈의 말에 스파렌은 격렬하게 몸을 흔드며 말했다.그가 몸을 흔들자 몸에 달린 족쇄 들이 땅에 부딪히며 듣기 싫은 소리를 내기 시작했다.

"이노옴~~~!!!이 짐승안도 못한놈!!!너가 정녕 사람의 자식이더냐아!!!내 죽어서도 너 놈을 가만두지 않겠다,절대로!!!"

처절하게 외치는 스파렌을 보며 케빈은 냉소하며 말했다.

"후후,잘 아시는군요.16년전 저의 어머니가 병사들에게 강간당하고 죽으신후로 저는 인간이기를 포기했습니다.복수를 위해서요.그리고 벌써부터 죽는다는 소리를 하시다 니,아아 그럼 제가 너무 섭섭하지 않습니까.아직 몇 십년은 더 고통을 받아야할텐 데...큭큭큭큭!"

웃음을 터뜨리며 이내 이곳에서 나가려는 듯이 몸을 돌리는 케빈.그를 보면서 스파렌 은 그저 뒤통수를 향해서 저주를 퍼붓는 것밖에는 할 수 있는 일이 없었다.

 감옥에서 나오고는 케빈이 간곳은 황궁에서 가장 안전하게 보호되고 있는 방이었다.

똑똑똑. "아버님,소자이옵니다."

케빈이 말하자 방의 안쪽에서는 쇠약한 노인의 음성이 흘러나왔다.

"콜록콜록...그,그래.케빈이냐.들어오거라."

끼이익 케빈이 방문을 열자 귀금속으로 화려하게 치장이 된 방안의 모습이 눈에 들어왔다.그 리고 방의 구석에 있는 큰 침대위에 누워있는 노인이 있었다.바로 하야레이제국의 황 제인 제라스 하이야시였다.

"콜록콜록...무슨 일로 왔느냐,케빈아."

제라스가 말하자 케빈은 부드러운 미소를 지으며 말했다.

"아버님이 걱정이 되서 왔사옵니다.몸은 좀 어떻사옵니까?

"다 죽어가는 노인이 뭐가 어떻겠느냐.콜록콜록...그저 신의 부르심을 기다리고 있을 뿐이다."

제라스의 말에 당치도 않다는듯이 케빈이 말했다.

"무슨 말씀이시옵니까,아버님.아버님은 꼭 회복되실 것이옵니다."

하지만 제라스는 고개를 저으며 말했다.

"이만큼 살았으면 되었지 무엇을 더 바라겠느냐.그리고 이젠 세상을 살아갈 용기조차 도 없구나.스파렌,그녀석이 반역을 일으켰다니...어차피 나중에 황제가 될 수 있었을 텐데 무슨 욕심을 그리 부렸을꼬."

제라스의 말에 케빈은 슬픈 표정을 지으며 말했다.

"저도 그것은 정말 유감이옵니다.심성이 곧으신 형님께서 그런짓을 하실줄은..."

"그녀석의 처리는 어떻게 했느냐?"

"국법이 지엄한지라 처벌을 하지 않을 수는 없었던터라...어머님과 함께 먼 시골로 보 냈사옵니다."

케빈의 말에 제라스는 작은 웃음을 띄며 말했다.

"고맙구나,케빈아.내 부탁을 들어주었구나."

"아니옵니다.저도 그렇게 하고 싶었던 것을 아버님의 말씀을 듣고 결심을 굳힐 수 있 었사옵니다.아무리 그래도 가족이 아니옵니까?

"그래그래,고맙구나.휴...이제 말을 하는것 조차도 지치는구나.이만 쉬고 싶으니 자리 를 좀 비켜주겠느냐?"

"알겠사옵니다,아버님.편히 쉬시옵소서."

그렇게 말하고서 케빈은 공손히 인사를 하고는 방을 나갔다.차가운 미소를 지으며...

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 여기까지가 한계입니다.그럼 저는 프로그래밍 과제물을 하러...ㅜㅜ 일찍 끝내면 한편 더 올리겠습니다.

저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 "하압!"

챙챙!

이곳은 검이 부딪히는 소리와 기사들의 기합소리가 울려퍼지고 있는 피린스왕국 근위 기사단의 연무장.지금 르투르네와 마린은 마나를 운용하지 않고 보통 철검으로 대련을 하고 있었다.

"힘이 부족하다!검을 휘두를 때 하체에서부터 힘을 강하게 끌어올리면서 공격해라!"

르누르네가 마린의 검을 강하게 쳐내며 외치자 마린은 손이 아픈것을 꾹 참아가며 외 쳤다.

"네!"

챙챙챙!

하지만 아무리 마린이 실력이 뛰어나도 마나도 운용하지 않는 상태에서는 르투르네보 다 근력이 턱없이 부족할 수 밖에 없었다.

팅~~~!

"으윽!"

결국 르투르네의 검을 버티지 못하고 검을 놓쳐버린 마린.너무 무리해서 버틴듯 마린 의 손바닥은 빨갛게 부어있었다.

"마린아,괜찮느냐?"

황급히 자신에게 와서 물어보는 르투르네를 보며 마린은 말했다.

"하아...하아...괘,괜찮사옵니다,공작전하."

마린이 말하자 르투르네는 혀를 차며 말했다.

"쯧쯧,물론 너가 다른 기사들에 비해서 검의 무게가 가볍다는 것은 나도 잘 안다.하지 만 이런 방법으로 수련한다고 될 일이 아니지 않느냐?"

"하지만..."

뭐라고 말하려고 하는 마린이었지만 르투르네의 말에 반박할 수가 없었다.자신도 이 런 방법이 소용이 없다는 것은 알고 있었다.하지만 방법이 없으니 어쩔수가 없지 않은 가?

"누구한테도 단점은 있다.진정한 강자는 그 단점을 오히려 장점으로 만들 수 있어야 한다.너무 조급하게 생각하지 말고 천천히 찾아보도록 하거라."

"...알겠사옵니다,공작전하.염려해주셔서 감사하옵니다."

조금 시무룩한 표정으로 르투르네의 말에 대답한 마린은 이내 연무장의 구석에 딸린 의자를 향해 걸어가기 시작했다.마린을 보며 르투르네는 속으로 생각했다.

'아마 지금 너한테 무척이나 고민스러운 문제일 것이다.하지만 마린아,만약 그것을 넘 어선다면 너는 나를 뛰어넘을 수도 있을 것이야.'

그렇게 생각하고서 르투르네는 자신의 수련에 전념하기 시작했다.마치 절대로 쉽게는 따라잡히지 않겠다는 듯이...

 "휴우~~~몸보다는 정신이 더 피로하군."

의자에 털썩 주저앉으며 중얼거리는 마린.며칠전부터 계속해서 고민을 해도 자신의 공 격력을 증강시킬 방법이 떠오르지 않자 무척이나 초조한듯 했다.마린은 의자에 몸을 편하게 기대면서 눈을 감고 고민하기 시작했다.

'도대체 어떻게 해야할까?도대체 어떻게...'

"휘익~~~땀에 젖은 모습도 나름대로 예쁘군."

갑자기 자신의 앞에서 들리는 목소리에 화들짝 놀라서는 눈을 뜨자 왠 녹색머리의 남 자의 얼굴이 자신의 얼굴앞에 겨우 몇 센티 떨어져있는 상태로 거의 밀착되다시피 붙 어있는 것이 아닌가?

"꺄악!"

쿠당!

실로 오랜만에 여자다운 비명을 지르며(사실은 처음이죠 ;;;) 의자채로 뒤로 넘어져 버린 마린.

"아야야..."

넘어지면서 엉덩이보다는 뒷머리를 부딪힌듯 눈을 살짝 찡그리고는 뒤통수를 문지르 며 일어서는 마린을 황당한 얼굴로 쳐다보던 바리스는 이내 폭소를 터뜨리기 시작했 다.

"푸하하하하하~~~마...마린경의 그런 모습을 실로 처음이군!평소에 하도 완벽하고 냉 정해서 이런 모습은 상상도 못했는데 말이야~~~킥킥킥...아이고 배야~~~"

손을 배에다가 대고 허리를 기역자로 크게 꺽은 모습으로 웃는 바리스를 보며 마린은 빨개진 얼굴로 말했다.

"바...바리스 황태자전하!갑자기 그렇게 얼굴을 들이대신 상태로 있으시면 당연히 놀 라지 않사옵니까!"

그말에 계속 웃으면서도 마린의 목소리는 들은듯 바리스는 대답했다.

"큭큭큭...아..아니,소드마스터인 마린경이 나의 인기척도 푸훗훗...느끼지 못했다 고 생각이나 했겠어?그리고 킥킥...토니는 그렇게 안놀랐는데 말이야."

"토...토니는 남자고 저는 여자이지 않사옵니까!"

마린의 말에 그제서야 웃음을 멈추며 잊었다는 얼굴로 말하는 바리스.

"아,그렇지.미안미안.마린경이 평소에 하도 여자같이 굴어야말이지..."

바리스의 말에 저절로 검에 손이 다가가는 마린이었지만 초인적인 인내로 분노를 참고 는 이마를 손으로 감싸면서 말했다.

"휴우...그런데 바리스 황태자전하,어쩐일로 여기까지 오신 것이옵니까?"

마린의 말에 바리스는 이마를 손으로 탁하고 치며 말했다.

"아,그렇지!하도 재밌는 광경을 봐서(이 부분에서 마린은 또다시 검을 뽑아들려는 자 신의 손을 억눌렀다 ;;;) 깜빡 잊었군.내가 3일뒤에 아우리트제국으로 간다는 것은 알고 있었나?"

바리스의 말에 마린은 어리둥절한 표정으로 말했다.

"아니오,듣지 못했사옵니다."

"흠,그래?뭐 이제 들었으니까 됐고,그 때 나랑 같이 가지 않겠나?"

바리스의 말에 마린은 놀란 얼굴로 말했다.

"제...가요?하지만 그런 일에는 보통 토니를..."
 "아아,그렇기는 한데.너무 토니만 데리고 다니다보면 너는 경험을 쌓을수가 없잖아?

이런저런일들을 직접 눈으로 보고 몸으로 겪어야지 익숙해 진다고.그리고 너무 남자 만 데리고 다니니까 분위기도 너무 딱딱하고 말이야,하하하."

끝부분에서 바리스를 잠시 황당한 표정으로 보던 마린은 이내 침착한 얼굴로 말했다.

"황제폐하께도 말씀드렸사옵니까?"

"물론이지.페브리카 공작에게도 말해 두었으니 아무런 문제도 없어.같이 갈꺼지?"

'...저런 눈빛이 자신한테 어울린다고 생각하시는건가?'

'같이 가주라'라는 눈빛의 바리스를 잠깐 어이없는 표정으로 바라보던 마린은 말했 다.

"알겠사옵니다.어차피 제가 거절해도 끌고가실 분이니..."

마린의 말에 바리스는 피식 웃으며 말했다.

"고맙군.그럼 준비하도록."

"네,황태자전하."

마린의 대답을 듣고 자신의 방을 향해 몸을 돌린 황태자는 속으로 생각했다.

'킥킥킥...그 스테니라는 놈을 가지고 놀려면 너가 꼭 필요하거든.푸후후 그 스테니라 는 황태자가 마린경을 보고서 어떤 표정을 지을지...푸하하하하~~~'

...역시 황태자는 사람을 골탕먹이는 것에는 발벗고 나서는 성격이였나보다.


 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 졸리군요~~~~~~~~졸려요~~~~~~~~~아아,과제물을 드디어 끝냈습니다.

C언어가 제 눈앞에서 휭휭 날라다니는군요...에구구. ㅡㅡ;;; 저는 이만 자러 가겠습니다.모두들 좋은 밤이 되시길.^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~ * ★北極星★님,맞습니다.제 아이디 드래곤라자에서 나오는 주인공의 별명이죠.

제가 그 주인공의 성격을 무척 좋아해서...^^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 3일뒤,피린스왕국의 사절단이 아우리트제국을 방문하러 갈날이 오자 마린은 간단하게 여행준비를 하기 시작했다.짐을 모두 챙긴 마린은 그것들을 하인과 하녀에게 맡기고는 마차를 기다리고 있었다.하지만 아무리 사절단의 일행이라지만 마린을 처음으로 타국으 로 보내는 필립과 레오나는 걱정이 태산이었다.필립과 레오나는 걱정스러운 말투로 말 했다.

"마린아,부디 조심하거라.위험할 일이야 일어나지는 않겠지만 사고는 예상치 못한 곳에서 다가오는 것이니."

"네,아버지."

"마린아,빠트린 것은 없니?"

"네,어머니."

하지만 레오나는 마린이 챙긴 짐의 양을 잠시 바라보다가 말했다.

"마린아,그런데 짐이 왜 저렇게 적은 것이니?"

레오나의 말에 마린은 의아한 표정으로 말했다.

"적다니요?가방 2개의 분량인데..."

마린의 말대로 하인의 양손에는 큼지막한 가방이 2개 들려있었다.

"아니,저정도가 많다니?여자가 여행하려면 불편한 사항이 많은 법이란다.너는 아직 경험을 해보지 못해서 모르는 거란다.내가 다시 챙겨주련?"

레오나에게 맡겼다가는 왠지 짐이 엄청나게 불려질 것 같은 예감이 든 마린은 억지웃음을 지으며 말했다.

"괘,괜찮아요,어머니.저한테 필요한 것들이야 제가 제일 잘 알잖아요."

"하지만..."

다가닥,다가닥.

레오나가 뭐라고 말하려고 하는 순간에 저택의 안쪽에서 마차가 천천히 다가오는 것을 본 마린은 재빨리 말했다.

"어머니,아버지.그럼 저 갔다올께요.그냥 사절단의 일행으로 가는 것이니까 너무 걱정하지 마세요."

그렇게 말하고서 재빨리 마차쪽으로 걸어가는 마린.말할 타이밍을 놓친 레오나는 그 모습을 멍하니 보다가 이내 한숨을 쉬면서 말했다.

"휴우...필립.저 아이는 왜 저러게 여자답지 않을까요?"

레오나의 말에 필립은 피식 웃으며 말했다.

"하하 마린은 원래 거추장스러운 것은 질색이지 않소?괜히 짐이 잔뜩 불어나서 그것을 들고 갈 하인들이 많아지는 것이 싫은가보지."

"그건 그렇지만...휴우."

또다시 한숨을 쉬는 레오나.그녀를 보며 필립은 정말 여자는 복잡하고 알기가 어려운 생물 이라고 생각했다.

 따그닥,따그닥.

마차가 천천히 이동했기 때문에 마린은 바깥 경치를 여유롭게 구경할 수 있었다.황궁으로 가는 길에는 사람들이 물품을 사고파는 상점가가 쭉 이어져 있었는데,정말 사람들이 많은만 큼 활기차고 생동감이 느껴졌다.사람이 사는 곳이라면 정말 이렇게 시끌시끌한 것이 어울린 다고 생각하면서 마린은 예전에 살던 한국과 미국을 떠올렸다.

'새삼스레 생각하니 그리움이 느껴지는군...나는 지금이라도 그곳으로 돌아갈 수 있다면 돌 아가고 싶어할까?'

잠시 이러한 생각을 하던 마린은 고개를 저으며 생각했다.

'지금은 이곳이 나의 고향이다.부모님이 있고,친구들이 있다.나를 아껴주고 믿어주는 사람 들이 있다.이곳에서는...행복을 느낄 수 있어.'

"마린아가씨,왜 그러세요?"

이런저런 생각을 하던 마린은 에이미의 목소리에 눈을 떴다.지금 마차안에는 에이미와 자신 밖에 없었다.하인은 밖에서 마부 옆자리에 앉아있었기 때문이다.

"아무것도 아니야."

마린의 말에 에이미는 자신이 괜한 참견을 했나보다 하고 생각을 하고는 말했다.

"네,아가씨."

에이미의 말에 대답한 마린은 다시 눈을 감고는 푹신한 의자에 몸을 기댔다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 ㅡㅡ;;; 끄으응.수업시간 도중에 몰래 올리는 것이라 이정도가 한계군요.

죄송합니다.하지만 더 쓰다가는 교수님이 뭐하고 있냐고 하면서 오실것 같아서. ㅡㅡ;;; 강의실이 워낙 조용해서 타자를 치는 소리가 잘들리거든요. ^^;;; 음~~~정말 대학생활이 힘들군요.

이번주에 경영학시험,토익시험.거기다가 다음주에 프로그래밍 시험.

어떻게 된게~~~고등학교 때가 더 좋아~~~선생님들은 다 뻥쟁이야아아~~~ ㅜㅜ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 "마린아가씨,이제 곧 황궁에 도착합니다."

곧 도착함을 알리는 마부의 목소리를 듣고 마린은 눈을 뜨면서 말했다.

"알겠어요."

몇 분이 흐르고 마차가 멈추자 밖에서 마부가 문을 열면서 말했다.

"다 왔습니다,마린아가씨.어서 내리시지요."

"고마워요."

그렇게 말하고는 주위의 눈이 있기에 우아한 몸짓으로 마차에서 조심스럽게 내린 마린 은 황궁의 정문에 황태자가 서있는 것을 보고는 인사하며 말했다.그위 뒤에는 벌써 준 비가 끝난 사절단 일행들이 서있었다.

"안녕하시옵니까,황태자전하.기다리셨사옵니까?"

마린이 인사하자 황태자는 피식 웃으며 말헀다.하지만 주위의 눈을 의식한듯 평소처럼 가벼운 말투가 아닌 예법에 맞는 정중한 말투였다.

"별로 기다리지 않았으니 괜찮소.그런데...짐은 저것들이 전부요?"

바리스가 하인이 들고 있는 짐을 가리키며 말하자 마린은 고개를 끄덕이며 말했다.

"네,황태자전하."

마린의 말에 잠시 황당한 표정이 된 바리스는 웃으며 말헀다.

"그대답다고 해야하나?왠만한 귀족가의 여식이라면 여행을 갈 때 하인과 하녀가 수십 명은 따라가는것이 보통이건만...그리고 소지품이 들어있는 가방도 10개가 넘어가고 말이지."

바리스의 말에 마린은 눈을 살짝 찡그리며 말했다.

"그런 정도라면 너무 귀찮지 않사옵니까?"

마린의 말에 바리스는 실소를 터뜨렸다.

"쿡쿡...정말 그대답군.자,어서 출발하도록 하지.폐하께 인사는 벌써 드렸으니까 지체 할 필요가 없지."

바리스의 말에 마린은 의아한 얼굴로 말했다.

"벌써 인사를 드렸사옵니까?"

"그렇소.뭐 그냥 나 혼자서 인사를 드린 것이지만 별로 상관은 없소.폐하께서도 별로 상관하지 않는 눈치셨으니까."

'황태자를 그만큼 믿는다는 것인가?아마 모든것을 생각대로 해보라는 무언의 표시겠 지.'

그렇게 생각하고는 마린은 말헀다.

"알겠사옵니다.지금 바로 출발하는 것이옵니까?"

"그렇소.그대는 저기 있는 마차에 타도록 하시오."

"그럼...황태자전하께서는?"

"말을 타고 갈것이오."

"알겠사옵니다."

인사를 하고는 마차를 향해 걸어가는 마린을 보며 황태자는 생각했다.

'저런점도 역시 마음에 들어.보통 귀족가의 쓸모없는 여자들은 별 필요도 없는 짐들을 잔뜩 들고와서 귀찮게 했을텐데 말이야.'

생각을 마친 바리스는 말에 올라타며 말했다.
 "자,그럼 이만 가볼까?출발!"

"네!"

바리스가 말하자 사절단은 우렁찬 목소리로 외치고는 출발하기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 오늘은 전산실이 다 수업중일줄 알았는데 빈곳이 한군데 있네요.^^;;; 재빨리 한편 올립니다.원래 이번편은 전편이랑 붙어있는 부분인데...

전편을 올릴 때 시간이 없어서 결국 중간에 끊어버렸었지요. ㅡㅡ;;; 나머지부분을 올린 것이라고 생각해 주시길^^ 전 그럼 이만 강의실로...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

허접한 글을 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 두두두두두...

피린스왕국의 수도에서 벗어나 숲길로 아우리트제국을 향해 가고 있는 사절단일행들.

평상시랑 같은 속도라고는 해도 역시 인원이 인원이니만큼 땅을 울리는 소리가 무척이 나 시끄러웠다.하지만 마린이 타고 있는 마차는 고급중에서도 상등품,험한길을 갈 때 에 사람에게 충격이 가지 않도록 충격흡수마법에다(시몬스침대가 생각나는군요 ;;;)

주위의 시끄러운 소리들을 막기 위해 소음방지마법까지 걸려 있는 마차였기에 마린은 편안한 여행을 즐길 수 있었다.하지만...

'지...루하다.'

그렇다.매일매일을 검을 휘두르고 땀을 흘리며 자신의 단련에 힘을 쏟아온 마린한테 이렇게 마차안에서 혼자서만 멍하니 앉아있는 것은 거의 고문이나 다름없었다.

삐걱 "여어,나도 신세좀 져볼까."

그 때 마차문이 열리면서 녹색 머리의 한 사내가 들어왔다.바리스였다.그를 보고는 마 린은 의아한 표정으로 말했다.

"황태자전하?말을 타고 가신다고..."

"아아,기사들이 들어가라고 계속 간청해서 말이야.뭐 이런것을 자주 경험해보지 않은 사람한테는 몸에 별로 안좋다나?하하,이거야 완전 온실의 화초취급이군.높은 수준은 아니지만 나도 소드유저인데 말이야."

바리스의 말에 마린은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇사옵니까?그런데 황태자전하?"

"음?왜?"

"계속 이런 방법으로 이동해서 아우리트제국으로 가는 것이옵니까?"

마린의 말에 바리스는 피식 웃으며 말했다.

"아아,마린경은 이런 장거리여행은 처음이라 잘 모를지도 모르겠군.본국과 아우리트제 국의 접경지역의 방어초소에 존재하는 플렌티어스 마나 로케이션(Plenteous Mana Location)에서 마법진으로 이동할꺼야."

처음 들어보는 생소한 단어에 마린은 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

"플렌티어스 마나 로케이션?"

고개를 갸우뚱거리는 마린을 보고 의외로 귀여운 기색도 있다고 생각하며 바리스는 말 헀다.

"마법용어니까 마린경이 모르는 것도 무리는 아니겠지.플렌티어스 마나 로케이션은 쉽 게 말해서 마나를 인위적으로 집중시켜 놓은 곳이야."

바리스의 말에 마린은 황당한 표정을 지으며 말했다.

"마나를 인위적으로 집중시켜 놓는다는 말씀이시옵니까??하지만 마나는 검사들이 몸속 에 마나를 축적하는 것처럼 완전하게 자신의 마나로 만들지 않는 방법으로 모은다면 일정시간이 흐르면 흩어지는 것이 정상이 아니옵니까?"

마린의 말에 바리스는 웃으며 말을 이었다.

"물론 그렇지.플렌티어스 마나 로케이션은 사용한다는 사람이 몇 시간전에 통보를 해 주면 그 때부터 마나를 모아놓기 시작해.그리고 사용이 끝나면 금방 풀리는거야."

"무엇때문에 그런 방법을 사용하는 것이옵니까?"

"텔레포트가 꽤 고난이도의 마법이라는 것은 알고있지?써클은 3써클이지만 컨트롤에 조금이라도 실수를 하면 시전자는 바로 치명적인 부상이 아니면 즉사야.만약 어떤 물 체가 있는 장소에 텔레포트를 하면 그 물체가 포함하는 일정의 공간에 자신의 신체가 이동이 안되지.결국 신체의 일부분이 통째로 사라지는거야."

바리스의 말에 마린은 알겠다는 얼굴로 말했다.

"과연...인원이 많을수록 그 위험성은 더욱 커지기 때문에 안전성을 확보할 어떤 수단 이 필요했다는 것이옵니까?"

마린의 말에 바리스는 약간 놀란 얼굴로 말했다.

"역시 머리가 좋아서 이해가 빠르군.그래 맞아.텔레포트를 하는 인원이 많아지면 많아 질수록 그 위험성은 기하급수적으로 커져.그래서 마법진이라는 것이 도입된거야.마 법사의 컨트롤을 도와주고 위험도를 거의 제로까지 낮춰주는거지.이동하는 위치에 대 응마법진까지 있다면 더더욱 안전해지고 말이야.하지만 그것도 어느정도의 인원이지.

우리 사절단의 인원이 몇 명인지 알고 있겠지?나와 마린경,기사 30명,마법사 15명,일 반병사 200명,거기다가 기타 잡일꾼들까지 합하면 거의 300명에 가깝지.아무리 대응 마법진까지 그린다고 해도 위험도가 존재할 수 밖에 없는 인원이야.그래서 이런 문제 를 해결하기 위해서 연구가 진행되었고 그 결정체가 바로 플렌티어스 마나 로케이션 이지.마나를 비정상적으로 집중시켜서 마법과 마법의 실행을 도와줄 마법진의 힘을 비약적으로 높히는거야.마법사들의 연구로 인원당 집중시킬 마나의 양까지 어느 정 도 예측이 가능하게 되었으니 위험도는 제로라고 할 수 있어.하지만 흔하게 쓰이는 물건이 아니야.마나를 모아놓는 작업은 절대 쉬운일이 아니거든."

"그렇사옵니까?설명해주셔서 감사하옵니다,황태자전하."

마린의 말에 바리스는 피식 웃으며 말했다.

"하긴 고맙다는 인사를 받아도 될 정도의 일은 한것같군.지금 아주 몸이 근질근질 거 리겠지?"

그말에 움찔하는 반응을 보이는 마린을 보고는 바리스는 웃으며 말헀다.

"킥킥 역시 예상대로군.나도 마차를 타고 먼곳을 갈 때 무척이나 지겨웠으니 잘 알지.

하지만 걱정마.아마 4시간 정도면 목적지에 도착할꺼야.그곳에서 마법을 쓰면 아우리 트제국까지 순식간이지."

"...염려해주셔서 감사하옵니다."

"이정도 가지고 뭘.하하하."

웃음을 터뜨리는 바리스를 보며 마린은 피식 웃으며 생각했다.

'사람을 골탕먹이는 것만 좋아하시는줄 알았는데 의외로 배려하는 부분도 있으신 분이 군.역시 사람을 한가지 부분만 보는것은 잘못된...'

"오호,웃으니까 정말 여자다운걸?요즘에 마린경의 여자다운 모습을 많이 보는군."

또다시 자신을 놀리고 있는 바리스를 보고서 마린은 자신의 생각을 정정했다.

'...내가 미쳤지.좋은점이 한가지 있다면 나쁜점은 열가지인 사람이라는 것을 잠시 잊 었군.'

그 후로도 바리스는 계속 마린을 놀리면서 여행의 지루함을 달랬고,마린은 지루함은 사라졌지만 계속해서 화를 꾹꾹 참아야하는 것때문에 스트레스를 받았다.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 음~~~한편 올렸습니다.이정도면 조금 긴것인가요? ^^;;; 에 그리고 비엔님의 코멘트는 잘 봤습니다.왕가의 보물을 내놓으면서까지 메탈아머를 만들어야 하는 판에 무슨 드레스를 100벌이나 사놓느냐 라는 것이었죠?

음...먼저 제가 왜 드레스 100벌을 강조했냐면 마린을 좀 괴롭힐라고 과장하는 과정 해서 100벌이 된 것이죠.그리고 피린스왕국은 3개의 제국을 제외하면 대륙에서 세력이 가장 큰 나라입니다.아무리 공물을 바치고 있다고는 해도 그정도의 나라에서 최고권력 자인 공작의 딸이 드레스100벌이야...별로 문제가 없다고 보는데요?^^;;; 중진국인 저의 나라를 봐도 왠만한 고급관리이면 옷이 거의 세자리수준인 것으로 알고 있습니다.ㅡㅡ;;; 또 메탈아머와 드레스를 비교하는것 자체가 저한테는 좀 이상 하게 느껴지네요.메탈아머를 만드는데 드는 비용은 현실에서의 무기구입비용으로 따지 면 전투기나 탱크를 구입하는데에 드는 비용이나 마찬가지입니다.거의 몇 십억에서 몇 백억의 가치이죠.그러니까 아우리트제국에서도 단번에 구형의 메탈아머를 처분하 지 못하는 것입니다.그에 비해서 드레스는?얼마일까요오...히히 이것은 상상에 맡기 죠.아,유명디자이너가 만든 옷은 억단위라고 하지는 마세요.제가 쓰는 소설에서 그런 것은 없답니다.^^;;; 음 그리고 모리님이 보내주신 메세지는 잘 읽었습니다.

먼저 왜 마법진을 사용하지 않느냐는 의문은 본편을 읽으시면서 풀리셨죠?^^ 그리고 출발할 때 너무 묘사가 허접하지 않았으냐...라는 말씀이셨는데요.

에궁...이것은 저도 알고 있었습니다.하지만 왜냐...그것은 바로!

강의시간이 거의 다되가서 제대로 쓸 시간이 없었거든요. ㅡㅡ;;; 죄송합니다.다음부터는 주의할께요.^^a 그리고 왜 끝에 자꾸 허접한 글이라고 하냐는 분들이 상당히 많으셔서(이것들을 보고 감동먹었어요.ㄳㄳ^^) 끝부분은 조금 바꿨습니다.^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 3시간이 조금 넘는 시간이 흐르자 갑자기 마차가 멈추고는 문이 열리면서 한 기사가 정중한 몸짓과 말투로 말했다.

"황태자전하,도착했사옵니다."

그말에 황태자는 약간 놀란 얼굴로 바뀌었지만 이내 미소지으며 말했다.

"호오,벌써말이오?빨리 도착했군.자,마린 공녀,어서 일어...응?표정이 왜 그렇게 굳어 있소?"

바리스는 잔뜩 굳어있는 마린의 얼굴을 보고는 의아한 목소리로 물었고,마린은 그야말 로 얼음이 뚝뚝 묻어나는 목소리로 말했다.

"...아무것도 아니옵니다,황태자전하."

'모두 다 당신때문인 것을 정말 모르는거야!'

...아마 3시간이 넘는 시간동안 황태자한테 놀림받은 것이 어지간히 열받았던 모양이 다.

마린의 말에 황태자는 표정을 고치며 말했다.

"그렇소?흠,알았소.저 어서 가지.마차는 이곳에 두고 가는 것이오."

"네,황태자전하."

마린이 조심스럽게 내리는 모습을 보고 황태자는 속으로 음흉한 미소를 지으며 생각 했다.

'쿠쿠쿡...내가 놀린것이 어지간히 화가 났나보군.아~~~정말 난 왜 이렇게 상대방의 포커페이스를 무너뜨리는 것이 재미있을까?'

...정말 속에 능구렁이 백마리는 들어있을 것 같은 작자다.

"마린 공녀,저기 있는것이 바로 플렌티어스 마나 로케이션이오."

바리스가 가리키는 쪽을 바라보자 갖가지 방어무기가 걸려있는 작은성의 앞에 거대한 마법진이 그려져 있었다.보통 통상의 마법진이 흰색인데 반해서 그 마법진은 새빨간 색이었다.마치 에너지가 넘쳐나서 주체를 하지 못하는듯한 모습이었다.마법진의 주위 에는 마법사로 보이는 사람들이 6명이나 있었고,그들은 집중한채로 무언가를 계속 중 얼거리고 있었다.그리고 그 마법진의 주위의 갑옷을 입고 정렬해있는 20명의 기사와 500명정도 되어 보이는 병사들이 서있었다.황태자는 마법진을 보면서 마린한테 설명 을 해주기 시작했다.

"지금 5명의 마법사들은 마법진의 주위에 계속해서 마나를 끌어모으고 있는 것이오.그 리고 나머지 1명의 마법사는 텔레포트 마법진을 구동시키고 있는 것이고."

"그렇사옵니까."

저벅저벅.

갑자기 20명의 정렬해있는 기사들중에 한명이 천천히 황태자와 마린이 있는 곳으로 걸 어오기 시작했다.그리고 그는 황태자의 앞에 정중하게 인사를 하면서 말했다.

"안녕하시옵니까,황태자전하.어서오시옵소서.저는 이곳의 책임자인 제 1 기사단 소속 갈로스 페리츠 자작이라고 하옵니다."

왼쪽 이마에서 오른쪽 눈가까지 이어져있는 흉터가 무척이나 인상적인 그는,나이가 60 살 정도 되보이는 노기사였다.몸에서 풍겨져 나오는 기도가 평범하지 않은것을 보니 과연 이곳을 책임질만한 인물이라고 마린은 생각했다.

"반갑소,갈로스경.이렇게 준비를 해주고 또한 환영해 주는것에 감사하오.내옆에 있 는 레이디는 마시리엔 페브리카 공녀라고 하오."

바리스의 말에 갈로스는 공작가의 공녀가 이런 사절단에 끼어있는 것에 의아한 표정 을 지었지만 이내 정중한 태도로 인사했다.

"안녕하십니까,마시리엔 페브리카 공녀.저는 갈로스 페리츠 자작이라고 합니다.만나뵈 어서 영광입니다."

"고마워요,갈로스경.저 또한 만나게 되어서 반갑군요."

그들의 대화가 끝나자 바리스는 미소지으며 말했다.

"인사는 이제 끝내도록 하고 갈로스경,준비는 다 끝났소?"

"물론이옵니다,황태자전하.이미 모든 준비가 끝났사옵니다."

갈로스의 말에 바리스는 만족스럽다는 표정을 지으며 말했다.

"신속해서 좋군.고맙소,갈로스경."

"당연한 일을 한것일 뿐이옵니다."

갈로스의 대답을 듣고 바리스는 사람들을 향해 외쳤다.

"이제 아우리트제국으로 출발한다!모두 마법진위로 올라가도록!"

"네,황태자전하!"

우렁차게 대답하고는 마법진의 위로 올라가는 사람들.기사들이나 마법사들은 익숙한듯 담담한 표정이었지만,이런것은 생전 처음보고 또한 들어보지도 못한 사람들(기타 잡일 꾼들)은 신기한 표정으로 자신들의 발아래에 있는 마법진을 보고 있었다.마린은 마법 진의 위에서 주변에 있는 마나들을 느껴보고는 기겁했다.

'엄청난 양의 마나다.보통의 수십배는 족히 될 절도야.이런곳에서 단전호흡을 했다가 는 마나를 흡수하다가 몸이 터져버릴지도 모르겠군.'

"그럼 이제 마법을 시전하겠습니다.10초정도는 아마 시야가 어두워질 것입니다.하지 만 그것은 공간의 틈사이를 넘는 것이니 놀라지 마시길 바랍니다.텔레포트!"

텔레포트를 준비한 마법사는 사람들에게 주의사항을 설명하고는 시동어를 외쳤고,그러 자 마법진에서 엄청난 빛이 뿜어져 나오다가 사라졌다.그리고 더이상 아무런 빛도 나 지를 않는 마법진의 위에는 아무도 없었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 오늘의 경영학공부의 할당량을 채우고는...또 올립니다.크헉...저 죽어요. ㅜ.ㅡ 정말 피곤해서 죽겠군요.공부하면서 글까지 틈틈히 올리자니. ㅡㅡ;;; 이러다가는 에전에 연재를 쉬는 불상사는 일어나지 않게 하겠다는 말을 지키지 못할지도 모르겠습니다. ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 오늘은 못올리겠군요. ;;; 에...내일이 경영학시험이라서 지금 바뻐서 죽을 지경입니다.

거기다가 다음주도,다다음주도 시험이 겹쳤죠.ㅡㅡ;;; 글이 좀 간당간당하게 올라갈것 같습니다.죄송죄송. ㅡㅡ;;; 음 그리고 A.P.P 님의 많은양의(정말 많더군요) 감평코멘트는 봤습니다.

뭐 그중에 대부분이 제가 뒤에서 설명을 드렸던 것들이라 그냥 지나갔는데요.

[이런것이 요새 1위를한단말인가.....너무 이치가 맞지 않어.....]

[여자니깐 (작가의 한계니 너무 뭐라하지마시죠 크크)]

이런 코멘트는 조금 기분이 상하더군요.^^;;; 뭐 제가 1위를 했는지 안했는지는 신경을 안써서 잘 모르겠습니다만 '이런것' 이라던지 이유도 적지 않으시고 '이치가 맞지 않다'라는 말씀은 글을 쓰고있 는 당사자의 입장에서는 좀 그렇군요.^^a 그리고 뭐...작가의 한계니 어쩌니라는 말씀은 장난이라고 믿겠습니다.

그냥 저한테 글을 열심히 쓰라는 채찍질...같은 것으로요.

그래도 저의 글에 관심을 기울여주신 점만은 감사하게 생각하겠습니다.

그럼 이만...아듀~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 웅웅웅~~~ 보통의 마법진과는 다른 붉은색의 마법진,바로 플렌티어스 마나 로케이션이었고 이 마법진이 그려져 있는곳은 아우리트제국의 수도에서 200M정도 떨어져 있는 장소였다.

마법진의 주위에 서있는 7명의 마법사들은 마법진의 주위에 계속해서 마나를 집중시키 고 있었다.그 주변에는 햇빛에 반사되어 번쩍거릴 정도로 깨끗하고 새하얀 갑옷을 입 은 기사들 50명이 5열 횡대로 정렬해 있었고,그 뒤에는 500명 정도의 병사들이 창과 할버드를 들고 서있었다.

번쩍!

그 때 갑자기 마법진에서 엄청난 광도의 빛이 뿜어져나왔고,빛이 사라지자 마법진의 위에는 피린스왕국의 사절단들이 서있었다.그들이 나타나자 한명의 기사가 재빨리 바 리스에게 다가가면서 말하는 것을 보니,그가 기사들을 지휘하고 있는 사람인 모양이었 다.

"어서 오십시오,바리스 황태자전하.아우리트제국에 오신것을 환영합니다.저는 근위기 사단 소속인 미케른 라티오스 남작이라고 합니다."

그 기사의 말에 바리스는 속으로 생각을하면서 겉으로는 웃으며 말헀다.

'자신보다 힘이 약한 국가의 사절단을 맞아들이는데 근위기사를 보내다니.아우리트제 국의 황제가 이번 요청의 수락을 어지간히 기다렸다보군.'

"고맙소,라티오스 남작.이렇게 반갑게 맞아주어서 감사하오.이 레이디는 본국의 페브 리카 공작가의 마시리엔 페브리카 공녀라고하오.

"..."

기사는 잠시 마린의 미모에 넋이 나간듯 했으나 이내 정신을 차리고는 말했다.

"아...안녕하십니까,마시리엔 페브리카 공녀.뵙게 되서 영광입니다."

"저도 만나서 반갑군요,라티오스 남작."

마린의 무뚝뚝한 말투에 미케른이 당황하자 바리스는 피식 웃으며 말했다.

"후후 마시리엔 공녀가 좀 무뚝뚝한 성격이니 그대가 좀 이해해주시오."

바리스의 말에 급히 표정을 수습하며 미케른은 말했다.

"네,황태자전하.자,본국의 기사들과 병사들이 안전하게 호위를 해드리겠습니다.저기 에 있는 마차에 타십시오."

미케른이 가리키는 방향을 보니 그곳에는 푸른색의 바탕위에 화려하게 장식되어 있는 마차가 있었다.그것을 보고 바리스는 말했다.

"용맹한 아우리트제국의 기사들이 호위를 해준다니 안심이오.그럼 배려 고맙게 받아드 리겠소."

"네,황태자전하."

미케른의 대답을 듣고 마린과 함께 마차에 타는 바리스.마차의 주위를 먼저 피린스왕 국의 사절단이 둘러싸고 그 주위를 아우리트제국의 기사들과 병사들이 단단히 감싸자 미케른은 큰소리로 외쳤다.

"전원 출발한다!"

미케른이 외치자 몇 백명의 사람들과 마차는 서서히 아우리트제국의 수도쪽으로 움직 이기 시작했다.

"이제야 도착했군.후후 그건 그렇고 좀전에 미케른이라는 기사가 마린공녀를 보고 넋 이 나간것 봤어?기분이 어땠나?"

혹시나를 대비해서인지 말은 평소대로 돌아왔지만 '경'대신 '공녀'라는 단어를 사용하 는 바리스의 말을 듣고는 마린은 눈살을 찌푸리며 말했다.

"불쾌했을 뿐이옵니다."

마린의 대답을 듣고는 바리스는 키득대며 말했다.

"킥킥 역시 마린공녀다운 말이로군.그건 그렇고,이것이나 받아."

황태자가 주는 반지를 보고는 마린은 의아한 표정을 지으며 말했다.

"이것이 무슨 반지이옵니까?"

"청혼반지."

"..."

황당한 표정으로 자신을 보는 마린을 보며 바리스는 말했다.

"후후 농담이야 농담.의외로 마린공녀는 순진한 구석이 있군."

'저 작자가 정말!'

바리스의 말을 듣고는 속으로 이를 갈면서 마린이 말했다.

"...장난은 이제 그만두시옵고,이 반지는 무엇이옵니까?"

마린의 얼굴을 보고 속으로 정말 재밌다는 생각을 하며 바리스는 말했다.

"마린공녀의 마나를 보통사람처럼 보이게 해주는 마법이 걸린 반지야.일종의 매직실드 라고나 할까?그것만 있으면 공격마법도 한 3써클까지의 마법은 막을 수 있을거야.그 리고 어느 정도의 물리적공격까지 막아주는 실드까지 서비스로 들어있지.보통 그런 반지는 호신용으로 가지고 다닌다고 하면 별 의심을 받지 않으니 괜찮을꺼야.이번일 을 위해 베르티에 후작에게 특별히 부탁해놨지."

8써클의 고위마법사가 만들었다면 성능은 보나마나 최상급,마린은 반지를 손가락에 끼 면서 말했다.

"배려에 감사드리옵니다."

"후후 그정도야 기본이지.그건 그렇고 바깥을 한번 봐봐.과연 아우리트제국의 수도답 군.굉장히 번창해있어."

바리스의 말을 듣고 벌써 수도안으로 들어왔나 하고 생각하며 마린은 밖에서는 마차안 을 볼 수 없지만 마차안에서는 밖을 볼 수 있게 마법이 걸린 창문(매직미러?;;;)을 통 해 바깥을 보고는 감탄사를 터뜨렸다.피린스왕국의 2배는 될 정도로 수도에는 사람들 이 많았다.여러가지 가게에서는 물건을 팔려고 상점주인들이 목이 터져라 고함을 지르 며 손님들을 끌어모으고 있었고,상점밖에 진열되어 있는 물건들 또한 피린스왕국에서 는 볼 수 없었던 색다른 물건들이었다.하지만 가장 주의를 끌던것은 무기가게였다.과 연 기사 대 마법사의 비율로 보면 단연 대륙에서 기사들이 가장 많다는 아우리트제국 답게,수도에서 가장 발달해 있는 상점은 무기가게였다.

"저렇게 무기상점이 많다니...저 많은 무기들은 다 팔 수나 있사옵니까?"

"물론이지.이 아우리트제국의 수도내에 있는 무기상점들은 모두 황궁에 무기를 일정량 씩 납품해.그것만으로도 생활비는 충분히 벌 수 있지.하지만 아무나 무기상점을 경영 할 수 있는것은 아니야.황궁에서 실력을 인정받은 대장장이만이 무기상점을 경영할 수 있지."

바리스의 말에 과연 기사들의 나라라고 생각하며 마린은 수도구경에 여념이 없었 다.

"하하 신기한 것을 보니 즐거운가보군.이런 면에서는 또 여자다운 면이 보이는..."

쿠자자작!

바리스가 말을 끝내기도 전에 마린이 쥐고있던 마차창틀의 일부분은 마린의 악력에 그 야말로 무참하게 짓뭉게졌다.

'이...이거 내가 너무 심하게 놀렸나?'

그렇게 생각하고서 바리스는 삐질삐질 웃으며 말했다.

"하...하하하!정말 아우리트제국의 수도답군.정말 발달되어 있는 곳이지?"

"뿌드득...그렇군요."

이를 갈면서 대답하는 마린으루 보고는 바리스는 식은땀을 흘리며 생각했다 '이...이제부터는 좀 자제하면서 놀려야겠군.'

이제야 자신의 장난끼를 조금 자제하려는 바리스였다.

'후후 하지만 저런면도 귀여운걸?어떻게 보면 또다른 재미가 쏠쏠해.더 해볼까?'

...취소다.역시 저녀석의 장난끼는 도저히 고쳐지지 않으려나보다.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 후후후...우후후후...우후후후후...우후후후후후...우후후후후후후...

시험을~~~망쳤어요~~~아아악~~~ ㅜㅜ 뭐 서술식문제니 교수님의 주관에 따라 채점하겠지만...영 못본것 같아요. ㅜㅜa 다음주는 프로그래밍 시험과 토익 시험이 저를 기다리는군요.

다시 공부하러 가겠습니다. ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 겉으로 들어내지는 못하고 속으로 분을 삭히는 마린과 속으로 계속 음흉한 웃음을 지 으며 이번에는 스테니를 어떻게 놀려먹을까 하고 궁리를 하고 있는 바리스.이런 상태 로 10분 정도가 흘렀을까?밖에서 미케른의 목소리가 들려왔다.

"바리스 황태자전하,이제 황궁에 다 왔습니다."

그말에 바리스는 정중한 목소리로 답했다.

"아,그렇소?고맙소,라티오스 남작."

"별말씀을..."

그러고서 마차가 황궁안으로 들어가고 몇 분뒤,마차가 멈추고 한 기사가 문을 열면서 말했다.

"다 왔사옵니다,바리스 황태자전하,마시리엔 공녀.내리시옵소서."

"알겠소."

"고마워요."

각각 그렇게 답한 두사람은 마차에서 내리고 황궁의 화려함에 감탄했다.새하얀 대리석 으로 만들어진 분수대와 조각들,평범한 기둥조차 세심하게 멋을 부려 조각했다는 것이 느껴졌다.그리고 값비싼 금은과 보석들로 만들어진 장식품들 또한 황궁을 더욱 화려하 게 만들고 있었다.

"...대단하군."

"정말 화려하군요."

바리스와 마린의 말에 미케른은 웃으면서 말했다.

"하하 이곳은 황궁안에서도 손에 꼽힐 정도로 화려한 곳입니다.이 부근에 타국의 귀빈 들이 묵는 숙소가 마련된 곳이니만큼 더욱 정성을 들였죠."

'후,타국의 사신들의 기를 죽여보려는 의도인가?하긴,이정도로 화려한 곳에 있다면 웬 만한 사람들은 주눅이 들만도 하겠군.'

속으로 얄팍한 수라고 비웃으며 바리스는 말했다.

"하하,과연 그렇군.정말 놀랍소,라티오스 남작.오늘 내가 평생 기억에 남을만한 멋진 장소를 구경한것 같소."

바리스의 말에 미케른은 미소를 지으며 말했다.

"과연 바리스 황태자전하의 안목은 대단하시군요.하하,황태자전하와 마시리엔 공녀께 서 묵으실 숙소는 시녀가 안내해줄 것입니다.다른 분들은 따로 숙소를 마련해 놓았습 니다."

"알겠소."

바리스의 말에 미케른은 나머지 일행들을 숙소로 안내해주기 위해 다른 곳으로 가버렸 다.남은 사람은 바리스와 마린,그리고 그들을 시중들 하인과 하녀(에이미)였다.사람들 이 가버리자 다른 시녀들과는 다른옷을 입고 있는 40대 중반의 여인이 웃는 얼굴로 허 리를 숙여 인사하며 바리스와 마린에게 말했다.

"안녕하시옵니까?저는 황궁의 시녀장인 샤이린 슈트르트라고 하옵니다.저를 따라오시 오소서."

그렇게 말하고 안내를 하려는듯 조금 앞서서 가는 샤이린을 따라가며 바리스와 마린 은 작은 목소리로 말했다.

"정말 놀랍도록 화려하지않나?약간 질릴 지경이로군.아마 숙소도 그렇겠지?"

"그럴것이옵니다.기를 죽이려는 얄팍한 의도일 것이옵니다."

"나도 그렇게 생각해.그런데 마린공녀,드레스는 가져왔어?"

바리스의 말에 마린은 왜 묻느냐는 듯한 표정을 지으며 말했다.

"어머니께서 꼭 가져가라고 신신당부를 하셔서 가져오기는 했사옵니다.하지만 우엇 때 문에 드레스를...?"

마린의 말에 바리스는 황당한 표정을 지으며 말했다.

"몰랐어?무도회가 열리잖아.환영무도회."

바리스의 말에 마린은 순식간에 얼굴을 굳히며 말했다.

"무...무도...회?"

"본국에서도 스테니 황태자를 환영한다는 뜻으로 무도회를 열지 않았나.당연한것 아닌 가?난 마린공녀가 아는줄 알았는데..."

바리스의 말을 듣고는 이마를 감싸쥐며 마린은 생각했다.

'...어쩐지 어머니가 에이미를 꼭 데려가야 한다고 말씀하시더니...끄응 미치겠군.다 시 지옥을 경험해야 한다는 것인가?그래도 가져온 드레스가 5벌도 안돼는 것이 불행 중 다행이군.'

절망적인 표정으로 한숨을 푹 쉬며 완전 세상을 다산듯한 얼굴을 하는 마린을 보며 바 리스는 의아한 표정을 지으며 생각했다.

'흐음...무엇때문에 저러는 것이지?이거이거 왠지 아까운 껀수를 놓친 기분이군.'

그렇게 바리스가 생각하고 있을 때 샤이린이 걸음을 멈추고 돌아보며 말했다.그들이 멈춘 복도의 옆에는 화려한 장식의 문이 두 개가 있었다.

"이곳이옵니다.편히 쉬시옵소서."

샤이린의 말에 바리스는 말했다.

"하인과 하녀는 어느곳에 두면 되겠소?"

그말에 샤이린은 미소를 지으며 말했다.

"방안에 들어가시면 방의 구석에 녹색의 문이 있으실 것이옵니다.그곳에 작은방이 있 사오니 그곳에 두도록 하시옵소서."

샤이린의 말에 바리스는 속으로 '정말 어지간히 돈을 쳐발랐군.' 하고 생각하며 방으 로 하인과 함께 들어가며 말했다.

"그럼 나는 들어가보겠소.푹 쉬도록 하시오,마린공녀."

"네,황태자전하."

바리스가 들어가자 마린과 에이미도 방에 들어갔고,자신의 할일이 끝난 샤이린은 할일 이 아직 있는지 다른곳으로 바쁘게 걸어가기 시작했다.

 방안으로 들어온 마린은 감탄을 하면서 말했다.물론 에이미도 마찬가지였다.고급스러 운 천으로 만들어진 커다란 침대는 넘어가고라도 방안을 장식하고 있는 귀금속으로 만 들어진 장식품들...정말 기를 죽이는 수준이 아니라 제국의 힘을 과시하려는 의도가 틀림없었다.

"진짜 화려하군.아무리 황궁이라도 이정도면 지나치다는 생각이 들정도야."

"정말 그러네요,마린아가씨.이방에 있는 장식품중 하나만 팔아도 평민이 평생동안 먹 고 살수있는 금액이겠어요."

에이미의 말을 듣고는 잠깐 뭔가를 고민하는 듯한 표정을 짓던 마린은 이내 말했다.

"에이미,아까 그 시녀장이 하던 말은 들었지?저기 들어가있어.필요하면 부를께."

녹색문을 가리키며 말하는 마린의 말에 에이미는 고개를 끄덕이며 말했다.

"네,아가씨.그리고 마린아가씨,내일 무도회가 열린다고 들었는데 걱정마세요.예전처럼 이삼일동안 준비를 못하기는 하지만 제가 저의 경험과 실력을 총동원해서 벌써 구상 을 마쳤거든요.드레스는 한 70벌 정도만 입어보시면 돼요."

그나마 가지고 온 드레스가 별로 없다는 것에 안도를 느끼던 마린에게 그말은 그야말 로 청천벽력같은 소리였다.

"7...70벌?무슨 소리야,에이미!가지고 온 드레스가 얼마나 된다고..."

마린의 말에 에이미는 활짝 웃으며 말했다.(물론 마린에게는 악마의 미소로 보였다.)

"레오나 마님께서 매직아이템을 주셨는데요,글쎄 그것에 드레스가 70벌은 가볍게 들어 가더라구요.여유가 남아서 화장품이나 장신구도 잔뜩 가져왔어요."

에이미의 말에 마린은 그야말로 처녀귀신이 언니하고 달려들 정도로 창백해졌지만,이 미 마린을 어떻게 치장해줄까 하고 생각에 빠진 에이미는 눈치채지 못하고 방으로 들 어가며 말했다.

"그럼 저는 들어가볼께요,마린아가씨.필요하시면 부르세요."

달칵.

에이미는 그렇게 말하고 방문을 닫았지만 마린은 들을 정신이 없었다.

'신의 저주야...신의 저주가 틀림없어!아아악~~~이게 다 아우리트제국 때문이야!'

마린의 분노는 엉뚱하게도 아우리트제국으로 향해버렸고,그 후 몇 시간동안 마린은 아 우리트제국을 욕하면서(물론 속으로) 시간을 보냈다.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 아우~~~오랜만이네요.^^;;; 흑흑...오늘 프로그래밍하고 토익을 봤는데요.

토익은 괜찮은 수준인테 프로그래밍은...에휴. ㅡㅡ;;; 다음주에는 물리시험이네요.범위가 무식하게 많기는 하지만 그래도 한과목이라는 것에 위안을 느끼고 있습니다. ;;; 시간이 없어서 저의 가장 큰 즐거움중의 하나인 메세지읽기와 코멘트읽기조차도 못하고 있는 상태입니다.흑흑...나중에 몰아서 다 봐야겠어요. ㅜ.ㅡ 또 시험공부를 하러 가야겠습니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 다음날 아침,마린은 자신에게 올 지옥같은 시간을 초조하게 기다리고 있었다.

끼익~ "마린아가씨,준비 다 하셨어요?"

아마도 드레스와 장신구,그리고 화장품이 들어있을 것이 확실한 노란색 수정구의 모양 을 하고 있는 매직아이템을 조심스럽게 두손에 들고 문을 열며 마린에게 말을 거는 에 이미.마린은 에이미를 보면서 '올것이 왔구나.' 하고 생각하고 눈을 질끈 감으면서 말 했다.

"...우선 드레스부터지,에이미?몇 벌이나..."

하지만 마린의 말이 끝나기도 전에 에이미는 웃으면서 말했다.

"아니에요,마린아가씨.제가 어제 곰곰히 생각해봤는데 역시 준비할 시간이 하루도 안 되는만큼 드레스보다는 장신구와 화장에 신경을 써야할것 같더라구요.드레스는 제가 어제 골라놓았어요."

에이미의 말에 마린은 잠시 멍한 표정으로 있다가 환희(?)의 표정을 지으며 말했다.

"그..그게 정말이야,에이미?정말 안입어봐도 되는거지?"

어지간해서는 표정변화가 없는 마린이 환한 표정을 짓자 에이미는 어리둥절한 표정으 로 말했다.

"네?아,네.드레스는 지금 입어보시고 그에 맞게 장신구와 화장을 준비해야해요."

"알았어.드레스는 어디 있는데?"

싱글싱글 웃으며 말하는 마린을 잠시 신기한 표정으로 바라보다가 에이미는 수정구의 윗면에다 손을 대고 말했다.

"드레스 21번,투 컴 아웃(To Come Out)."

화악!

수정구에서 빛이 잠시 뿜어져나오다가 몇 초후 에이미의 손에는 드레스가 한벌 들려있 었다.그것을 보고 마린은 정신적 공황상태로 빠질 수밖에 없었으니...

'...괴물이다.'

눈을 어지럽히는 레이스에 소매와 치마끝에 달려있는 귀여움을 강조하는 프릴들,거기 다가 마린을 더욱 미치게하는 보석이 달려있는 장식들.무엇보다 가장 황당한것은...분 홍색의 드레스였던 것이다.그것을 손가락으로 가르키고는 입을 붕어처럼 뻐끔대면서 말을 못하는 마린을 보고 에이미는 웃으면서 말했다.

"어떠세요,마린아가씨?정말 예쁘죠?이곳이 타국이니만큼 차가움이나 신비로움을 강조 하는 드레스는 왠지 강하게 어필을 할 수가 없을것 같더라구요.그래서 제가 온힘(?)

을 다해서 부드러우면서도 귀엽고 깜찍한(이 부분에서 마린은 잠시 몸을 비틀거렸다)

이미지의 드레스를 골랐어요.마음에 드세요?"

에이미의 말을 듣고 마린은 멍한 목소리로 말했다.

"...저기,에이미?마음에 들고 말것도 없이 이런것은..."

하지만 마린의 말이 끝나기도 전에 에이미는 드레스를 들고 마린의 앞에 바짝 붙어서 번뜩이는(?) 눈빛으로 말했다.

"아아,마음에 들고 말것도 없이 너무 훌륭하다고요?역시 마린아가씨께서는 안목이 높 으세요.어서 입어보도록 하죠.이것을 입어본후 화장도 해야하고 장신구도 달아야돼 요."

대련에서의 상대방에게서 느껴지는 눈빛과는 다른,하지만 그러면서도 몇 배는 더 결연 한 의지가 담겨있는 눈빛에 마린은 제대로 말도 못하면서 에이미에게 끌려가 보석으 로 고급스럽게 장식되어있는 2M가 조금 넘는 큰 거울앞에 서서 드레스를 입는 신세가 되버렸다.

"호호 역시 마린아가씨는 어떤 옷이던지 잘 어울이세요.자,한번 봐보세요.예쁘죠?"

거울에 보이는 자신의 모습을 보며 마린은 생각했다.

'이거...완전 공주패션이잖아.'

마린의 말대로 그녀의 모습은 그야말로 연약하고 순진한,동화에서 나오는 전형적인 공 주같은 모습을 하고 있었다.

"자 아가씨,이제 장신구를 달아야죠.이거 어떠세요?"

에이미의 말에 힘없이 고개를 돌리는 마린.하지만 곧 마린은 좀전보다 더욱 놀란 모습 으로 말했다.
 "이...이게 뭐야?"

에이미의 손에 있는 장신구들...꽃이나 무지개,별모양이 아니면 나비모양을 하고 있었 다.완전히 어린애에게나 어울리는 듯한 것들이 아닌가?

"에이미!내가 어린애도 아니고 무슨 이런것들을..."

하지만 다시 마린의 말이 끝나기도 전에 에이미는 반짝이는 눈빛으로 말했다.

"무슨소리세요!이 드레스에는 귀여운 이미지를 가지고 있는 장신구들이 어울린다구요.

마린아가씨,설마 이 분야(?)에서 베테랑인 저를 못믿으시는거에요?훌쩍..."

눈가에 손을 갖다대며 울기 시작하는 에이미를 보며 마린은 당황하면서 말했다.

"아,아니.나도 에이미의 실력을 믿지 않는것은 아니야.하지만 이것들은 너무..."

마린의 말이 끝나기도 전에 에이미는 그야말로 표정이 180도 달라져서는 웃으면서 말 했다.

"그렇죠?그렇죠?아가씨께서는 저를 믿어주시는거죠?자자,그럼 가만히계세요.제가 달아 드릴께요.반드시 마린아가씨께서 이 무도회의 주역이 되도록 꾸며드릴테니 걱정마세 요."

결연한 표정으로 주먹까지 꽉 쥐어가며 말하는 에이미를 보며 마린은 생각했다.

'이런식으로...주역이 되는것은 싫은데.'

하지만 이미 될대로 되라는 마음으로 마린은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.그것을 보 고 에이미는 싱글벙글한 표정으로 마린을 치장하기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴...졸리군요.정말 물리문제들을 지루하기 짝이 없어요.수면제로는 딱이라니까요.

다음주 월요일에 시험이니만큼 오늘은 좀 여유가 있어서 한편 올렸습니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 아우리트제국의 피린스왕국사절단 환영무도회의 시작은 저녁 9시,시간이 30분 정도밖 에 남지 않자 바리스는 깔끔하면서도 화려한 문양이 들어간 정장으로 갈아입고 마린 의 방으로 갔다.준비가 다 되었는지 확인하기 위해서 말이다.

똑똑 "마린공녀,준비는 다 되었소?"

문을 열지 않은채로 노크를 한 뒤에 말하자 잠시후 마린의 목소리가 들렸다.

"...네,황태자전하.다 끝났사옵니다."

'목소리가 좀 가라앉은것 같은데?무슨 일이라도 있나?'

마린의 목소리가 평소와 조금 다르다는 것을 느낀 바리스는 궁금증을 참지못하고 문을 열며 말했다.

"마린공녀,무슨 일이라도 있..."

하지만 바리스는 말을 다 끝내지 못했다.그의 눈앞에 화려한 레이스가 눈이 어지러울 정도로 달려있는 분홍색의 드레스를 입고 있는 마린이 서있었다.은빛의 머리카락은 무 엇인가를 바른듯 금빛이 반짝거리고 있었고,작은 무지개모양의 머리핀이 달려있었다.화 장을 한 얼굴은 뽀얀 얼굴에 약간 연한 분홍색의 루즈를 바른 입술이 드레스와 무척이 나 어울렸다.이마에는 중앙에 금색의 초승달이,그리고 주변에는 작은 별들이 조각되 어 있는 서클릿을 쓰고 있었고,귀걸이와 목걸이는 에전의 무도회에서 보았던 불꽃모양 과 소용돌이모양의 것들을 끼고 있었다.누구라도 본다면 감탄을 터트리면서 넋이 나 갈 정도의 미모였다.하지만...

"푸...푸훕훕..후후...푸하하하~~~!!!"

바리스는 재빨리 입을 틀어막고 웃음을 참으려고 했지만 곧 폭소를 터트렸다.그것을 본 마린은 이럴줄 알았다는듯 손으로 이마를 감싸쥐면서 말했다.

'내 저럴줄 알았지...미리 에이미에게 자리좀 비켜달라고 하기를 잘했어.만약 지금 이 모습을 봤다면 어떻게 되었겠어?'

바리스는 이제는 아예 체면이고 뭐고 잊은채 바닥에 거의 쓰러지다시피 한 모습으로 웃고 있었다.

"킥킥킥...아이고 배야~~~마,마린공녀?언제 취향이 그렇게 바뀌었어?이미지와는...큭 큭큭 완전 딴판이잖아~~~푸후후후..."

그의 말대로 마린의 모습은 무척이나 아름다운 모습이었다.하지만 그것은 어디가지나 객관적인 입장에서의 아름다움이었고,지금의 모습과는 완전 딴판인 드레스를 입은 마 린의 모습을 기억하고 있는 바리스에게 공주패션(?)의 마린의 모습은 그야말로 코미디 아닌 코미디였다.그 모습을 보고 있던 마린은 더이상은 못참겠다는 듯이 빨개진 얼굴 로 소리쳤다.

"저...저도 입고 싶어서 입은 것이 아니옵니다!그리고 그렇게까지 웃으실것 까지는 없 지 않사옵니까!"

마린의 말에 바리스는 억지로 웃음을 참으며 말했다.

"미...미안...킥킥킥...하지만 웃긴걸...어떻게 하겠어?후후...정말 이번 여행에서 마 린공녀의 평소와는 다른 모습을 많이 보는군."

바리스의 말에 속으로 이를 갈며 마린은 차가운 목소리로 말했다.

"그런데 지금 가실 것이옵니까?"

그말에 바리스는 이제야 생각이 났다는 얼굴로 말했다.

"아,그래!이제 슬슬 가도록하지.시간이 별로 안남았으니까 말이야."

"무도회장으로 가는 길은 아시옵니까?

마린의 말에 바리스는 피식 웃으며 말했다.

"물론 알고 있으니까 나혼자 이렇게 마린공녀를 안내하겠다고 온것이지.자,어서 가 지.무도회의 주인공들이 지각하면 안되니까 말이야."

바리스의 말에 마린은 좀 진정이 된 얼굴로 말했다.

"네,황태자전하."

 이곳은 아우리트제국의 무도회장,벽은 물론이고 바닥부터 천장까지 보석으로 장식을 하거나 화려한 그림을 세심하게 그려놓은터라 무척이나 화려했다.물론 미관상의 이유  도 있었지만 제국의 힘을 과시하려는 것이 주목적이었고,웬만한 타국의 사신들은 이곳 에 오면 무도회장의 엄청나게 호화로운 모습에 주눅이 들 수밖에 없었다.무도회장에 는 벌써부터 귀족들이 모여서 이야기를 나누고 있었고,무도회장의 끝부분에는 귀금속 으로 장식되어있는 의자에 위엄있는 모습으로 앉아있는 아우리트제국의 황제,톨스토 바르간디가 보였다.그리고 주변에는 아우리트제국의 황태자 스테니 바르간디와 소드마 스터인 카파르 리드레르와 크레페 발레프스가 황제와 담소를 나누고 있었다.

"허허 피린스왕국에서 수출을 해주어서 정말 다행이오.이로써 본국 기사단의 전력이 한층 강화되지 않겠소?"

톨스토의 말에 크레페가 웃으며 말했다.

"물론이옵니다,폐하.본래 사용하던 3.3배의 메탈아머보다 훨씬 뛰어난 3.6배의 메탈아 머를 수입할 수 있게 된만큼 전력이 크게 상승할 것이옵니다.아무리 좋아도 3.5배가 되지 않을 것이라고 생각했지만...정말 의외의 수확이옵니다."

크레페의 말에 톨스토는 흡족한 표정으로 말했다.

"정말 그렇소.물론 비싼값을 치루기는 하겠지만 3.6배의 메탈아머를 수출하는 나라가 없는만큼 큰 수확이라고 할 수 있지.이게 다 황태자의 공이 아니겠소?스테니야,장하 구나.정말 제국에 큰 도움을 준것이다."

톨스토의 말에 스테니는 웃으면서 대답했다.

"감사하옵니다,아버님."

스테니의 대답을 듣고 자신이 자식농사는 참 잘지었다고 생각하던 톨스토는 갑자기 난 생각에 씨익 웃으며 말했다.

"후후...그런데 스테니?너가 피린스왕국의 한 공녀에게 반했다고 하던데 그것이 사실 이더냐?"

그말에 두 공작은 여자에게 별 관심이 없던 황태자가 웬일이냐는 듯한 눈으로 스테니 를 쳐다봤고,스테니는 빨갛게 변한 얼굴로 더듬거리면서 말했다.

"아...아니옵니다,폐하.절대 그런일은 없었사옵니다."

'쯧쯧...녀석,당황하면 말을 더듬거리는 버릇은 아직도 고치지 못했군.이녀석아 사절 단의 일행중에 너를 보호하라고 심어놓은 기사가 벌써 나에게 말해주었느니라.'

속으로 그렇게 생각하며 톨스토는 웃으면서 말했다.

"하하,그렇느냐?내가 착각을 했나보구나."

"무...물론이옵니다,아버님.잘못아신 것이옵니다."

스테니는 안도하면서 말했지만 순순히 넘어갈 톨스토가 아니었다.뭔가가 생각났다는 얼굴로 톨스토가 말한 소식은 스테니에게 이성을 날아가게 만들었다.

"호오,그건 그렇고 이번 사절단중에 황태자와 함께 온 여인이 아마 마시리엔 페브리 카 공녀였지?너가 반했다는 여자가 혹시 그녀가 아니더냐?"

그말에 스테니는 자신의 아버지가 파놓은 함정을 눈치채지 못하고 소리쳤다.

"저,정말이옵니까?그녀가 온다는 것이 정말 사실...이런!"

도중에 자신의 실수를 눈치채고 말을 끊었지만 이미 소잃고 외양간 고치기였다.공작들 은 입을 틀어막은채로 웃음을 참기에 바빴고 톨스토는 '역시 아직 멀었구나,아들아'라 고 말하는듯한 얼굴로 스테니를 바라보고 있었다.

"저...저를 속이시다니 너무하옵니다!"

하지만 스테니의 말에 톨스토는 능글맞은 얼굴로 말했다.

"호오,이녀석아.누가 속으래냐?그리고 거짓말을 한것은 너가 먼저이니라."

그말에 꿀먹은 벙어리가 되버린 스테니.스테니는 구겨진 얼굴로 속으로 꿍얼거리기 시 작했지만 곧 그의 표정을 밝게 해주는 목소리가 들려왔다.

"피린스왕국의 바세레스 보나파르트 황태자전하와 마시리엔 페브리카 공녀께서 참석하 셨습니다~~~!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 오늘은 오후수업이 휴강이라서 집에 일찍 왔네요.

짬내서 한편 올렸습니다.휴우...힘들다.힘들다.^^a 시간이 있어서 지금까지 밀린 메세지와 코멘트를 몽땅 다 읽어봤습니다.

정말 많더군요...내용이 거의 기억이 안날 정도입니다. ㅡㅡ;;; 그리고 hanwoos님?설문조사를 부탁하셨는데요,그 형식을 자세히 써주시길 바랍니다.저는 무슨 말씀이신지 잘 이해가 안가네요. ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 뚜벅뚜벅 형형색색 화려하게 장식이 된 황궁의 복도를 걸어가는 두사람,다름아닌 바리스와 마린 이었다.그들은 아우리트제국 황궁의 화려함에 어지간히 지겨운 듯한 얼굴로 말했다.

"정말 돈을 쳐바르다 못해 쏟아부었군.이 정도의 돈이면 새로운 도시를 만드는 것도 가능하겠어."

바리스의 말에 마린도 동조하는 얼굴로 말했다.

"그렇사옵니다.아니면 이렇게 쓸데없이 꾸밀 돈으로 메탈아머를 수입해 군사력을 키 울 것이지..."

"뭐 본국과는 상관없는 일이니 그만 말하도록하지.그건 그렇고 마린공녀,이곳에 지금 하야레이제국의 황태자가 와있다는 것 알고있나?"

그말에 마린은 몰랐다는 표정을 짓자 바리스는 말을 이었다.

"이번에 반란을 일으킨 자신의 형님을 내몰고 새로이 황태자가 된 프리드 미헬스크라 는 인물이야.나와 비슷한 나이라고 들었는데 5써클의 마법사라고 하더군.거기다 지 금 중병 때문에 제대로 나라를 다스리지 못하는 황제를 대신해서 국정을 보고 있는 데 그곳의 신하들이나 백성들한테 평판이 아주 좋아.무척 뛰어난 인물인것 같더군.예 전에 마법영상으로 본적이 있는데 불꽃같이 새빨간 적발이 아주 인상적인 사람이었 어."

마린은 그말을 듣고 곰곰히 생각하는 표정으로 말했다.

"그자가 이곳에는 무엇때문에 온 것일까요?혹시 메탈아머를 수출하는데 본국이 방해 가 되어서 그런것이 아닐까요?"

하지만 마린의 말에 바리스는 고개를 저으며 말했다.

"그것은 아닐꺼야.아우리트제국에서 본국의 메탈아머를 수입한다고는 해도 하야레이제 국으로부터 메탈아머를 수입하는 것을 딱 중단할 수는 없어.메탈아머가 워낙 고가의 물건이라는 이유도 있기는 하지만 오랫동안의 관계를 갑작스럽게 바로 끊을수는 없겠 지.내 생각에는...스테니 바르간디 황태자와 나를 관찰하러 온것이 아닐까 하는 생각 이 드는데?"

"스테니 황태자와 바리스 황태자전하를 말씀이시옵니까?"

"그것말고는 딱히 올 이유가 없어.뭐 관광삼아 온 것일수도 있겠지만...지금 황제를 대신해서 나라를 돌보고 있으면서 놀 수는 없겠지.그정도로 한심한 자였다면 황태자 가 될 수도 없었을꺼야.하야레이제국의 전 황태자가 일으킨 반란을 기사들과 병사들 을 지휘해서 진압한 인물이 바로 프리드 황태자이거든."

바리스의 말에 마린은 알겠다는 표정으로 말했다.

"과연 그렇군요.아,황태자전하.저곳이 무도회장이 아니옵니까?"

마린이 가리킨 곳은 그들로부터 100M정도 떨어져있는 거대한 건물이었는데,그 건물의 입구부분에 정장을 입고 콧수염을 기른 50대 정도의 인물이 서서 무도회장으로 들어가 는 사람들로부터 초대장을 받고 있었다.아마 정말 무도회에 초대를 받았는지 검사하 는 일을 맡은 인물인것 같았다.

"맞아,바로 저곳이야.용케 알았군."

바리스의 말에 마린은 황당하다는 목소리로 말했다.

"그야 저렇게 보석을 덕지덕지 붙여놓은 것을 보고 짐작했을 뿐이옵니다.정말 사치를 부리다못해 돈이 썩어나는 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도이군요."

그 말에 바리스는 키득거리며 말했다.

"하하 나도 이제 정말 질릴 지경이야.본국의 황궁보다 몇 배는 족히 호화스러운것 같 군."

그렇게 대화를 나누며 걸어가던 두사람은 어느덧 무도회장의 입구부분에 다다랐고,그 곳에 서있던 사람이 말했다.

"무도회에 초대를 받은 분들이십니까?"

그의 말에 바리스는 금색의 종이 두장을 건내주었고,종이를 건내받은 자는 종이 하단 에 적혀있는 이름을 보고 화들짝 놀라면서 말했다.

"피린스왕국의 분들이셨군요.어서 들어가십시오."

"고맙소."

간결히 대답하고 바리스와 마린이 무도회장으로 들어가자 그 콧수염남자(;;;)는 마이 크(이제 이것 때문에 뭐라고 하는 분들이 없기를 바랍니다.앞에서 충분히 설명을 드렸 으니까요.)에다 입을 대고 큰소리로 외쳤다.

"피린스왕국의 바세레스 보나파르트 황태자전하와 마시리엔 페브리카 공녀께서 참석 하셨습니다~~~!"

"....."

이번 무도회의 주인공들이 등장하자 사람들은 잠시 웅성거리기 시작했지만 마린의 모 습을 보고 모두 말을 잊고 넋이 나간 얼굴이 되었다.스테니는 당연히 마린의 모습을 말문을 잊은채 바로보고 있었고,심지어 두명의 공작과 톨스토까지 마린의 자태에 감탄 한 얼굴이었다.

'허허 그녀석,눈은 있어가지고...정말 여신이 강림한 것이 아닐까 싶을 정도의 미모 를 가진 여자로군.과연 스테니가 반할만 하구나.'

그렇게 톨스토가 생각하는 사이에 바리스와 마린은 이미 황제가 앉아있는 의자로부터 5M정도 떨어져잇는 곳으로 다가와 예의를 갖추며 말했다.

"안녕하십니까,톨스토 바르간디 황제폐하.바세레스 보나파르트라고 합니다.저희를 이 렇게 멋진 무도회에 초대해주셔서 감사합니다." "안녕하십니까,톨스토 바르간디 황제폐하.마시리엔 페브리카라고 합니다.저희를 이렇 게 멋진 무도회에 초대해주셔서 감사합니다."

한치의 오차도 없이 동시에 말하는 그들을 보고는 톨스토는 미소를 지으며 말했다.

"하하 아니오.본국에 큰 도움을 준 그들한테 이정도야 당연한 것이지.부디 즐거운 마 음으로 무도회를 즐기기를 바라겠소."

"네,황제폐하."

그들의 대화가 끝나자 잠시후에 다시 무도회장은 시끄러워지기 시작했다.물론 그 시끄 러움중의 대부분이 마린에게 춤신청을 하는 남자들의 목소리 때문이었지만.

"안녕하십니까,마시리엔 페브리카 공녀.저는 루시엘 카시에르 자작이라고 합니다.부 디 저에게 그대와 춤을 출 영광을 주시겠습니까?"

"죄송하지만 저는..."

마린의 말이 끝나기도 전에 다른 남자가 말했다.

"안녕하십니까,마시리엔 페브리카 공녀.저는 피에르 부르크젠 백작이라고 합니다.부디 저에게 아름다운 그대와 춤을 출 영광을 주시겠습니까?"

남작부터 백작,심지어는 후작까지 자신에게 춤신청을 할려고 달려들자(?) 마린은 찡그 려지려고 하는 얼굴근육을 억제하면서 그들에게 거절의 뜻을 표했다.하지만 한명을 거
절하면 두명이,두명을 거절하면 어느새 세명이 다가오니 도저히 끝이 보이지 않을 지 경이었고,마린은 속으로 비명을 지르면서도 계속 남자들의 춤신청을 거절하고 있었다.

바로 이 때,그녀를 구원해주는 목소리가 있었으니...

"하야레이제국의 프리드 미헬스크 황태자전하께서 참석하셨습니다~~~!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴우 오랜만에 다른 소설들좀 봤습니다.특히 '사신지보'라는 소설이 재밌더군요.

30화가 좀 넘게 올라와있었던것 같은데...금새 읽어버렸습니다.아아 재밌어라!^^ 그건 그렇고 다음주에 시험과목이 무려 세개군요.하나같이 만만치가 않은 과목들입 니다.일반물리학하고 한국사회론,그리고 영어.에휴...정말 질립니다.

시험기간이 거의 한달이다보니...정말 지치는군요.아아악~~~ ㅡㅡ;;; 그덕분에 다음주는 거의 소설이 올라오지 못할지도 모르겠습니다.물리는 그렇다치고 영어가 범위가 엄청 많거든요.공부해야 하는 영어글들이...10개정도는 되거든요.

정말 대학교와서 미치겠군요.고등학교 때가 새삼 다시 그리워집니다. ㅜㅜ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 웅성웅성 이번 무도회의 가장 큰 얘깃거리는 피린스왕국의 사절단뿐만이 아니라 갑자기 아우리 트제국을 피린스왕국의 사절단과 거의 같은 때에 방문한 하야레이제국의 황태자 프리 드 미헬스크였다.그런 그가 나타나자 사람들은 웅성거리기 시작했고,그런 소란스러움 을 뚫고 프리드는 유유히 톨스토의 앞으로 걸어가기 시작했다.붉은 머리카락에 붉은 눈,어찌보면 핏빛같아 섬뜩하기도 한 그의 모습을 보고 사람들은 소근거리기 시작했 다.

"저분이 소문으로만 듣던 프리드 황태자시군요.무척 능력이 뛰어나다죠?"

"그렇다고 하더군요.젊은 나이에 하야레이제국의 실세인 두명의 공작한테 모두 인정 을 받을 정도로 뛰어나다고 들었습니다.과연 몸에서 뿜어져나오는 기도가 범상치가 않군요."

사람들의 소근거림을 뒤로 하고 프리드는 황제로부터 조금 떨어져잇는 곳에 서서 웃 는 얼굴과 함께 정중한 말투로 말했다.

"안녕하십니까 톨스토 바르간디 황제폐하.저는 프리드 미헬스크라고 합니다.갑작스러 운 방문임에도 불구하고 무도회에 초대해주셔서 감사합니다."

프리드의 말에 톨스토는 웃으며 말했다.

"하하 무슨 말이오.본국과 하야레이제국간의 오랜 관계를 생각한다면 이정도야 당연 한 일이오.부디 즐겁게 무도회를 즐기도록 하오."

"감사합니다."

서로 짧은 대화를 주고받는 두사람.하지만 그들 모두 속으로는 계속해서 상대방에 대 해 치밀하게 분석하고 있었다.

'후,과연 제국의 황제답군.풍겨져나오는 기운에 웬만한 사람은 압도당할것 같아.'

'무서운 자로다.입은 웃고 있지만 눈은 웃지 않는군.후궁의 자식이라는 사람들의 말 에도 불구하고 황태자가 될 수 있었다는 것이 어찌보면 당연한 것인가.'

그리고 그런 그들을 보며 바리스는 진지한 표정으로 생각하고 있었다.

'그야말로 용호상박이라는 단어가 어울리는 장면이군.하지만 이상하게 저 프리드라 는 인물의 눈빛은 너무 섬뜩해.마치 사신의 모습을 보고 잇는것 같아.'

프리드에 대해서 이리저리 평가하던 바리스는 마린의 일이 생각난듯 마린이 있는 곳 을 바라봤다.하지만 그곳에는 이미 프리드를 긴장된 표정으로 바라보고 있는 귀족(모 두 남자)들만이 있을뿐이었고 마린의 모습은 온데간데 없었다.

'후후 벌써 도망갔나보군.남자들의 춤신청이 어지간히 지겨웠던 모양이야.하지만 이러 면 스테니 황태자를 놀려먹을 수가 없는데...이런이런.영 재미없게됐군.'

자신의 재미가 사라져버리자 바리스는 입맛을 다시면서 아쉬움을 달랬고,마린은 그 때 남자들의 시선이 프리드에게로 옮겨졌을 때 재빨리 도망간 발코니에서 달빛을 감상하 고 있었다.

'정말이지 이제 무도회라면 이가 갈릴 정도로 싫군.프리드 황태자가 들어오지 않았다 면 난 지금도 계속...으으으.'

이어지는 생각에 소름이 끼친듯 몸서리를 치는 마린.하여간 이런 쪽으로는 도통 관심 이 없는것 같았다.마린은 혹시라도 자신의 모습이 보이지 않도록 발코니의 구석쪽으 로 몸을 옮기고는 자신의 생각에 빠져들었다.

'어차피 무도회가 끝날 때까지 이곳에 있어야 할 판이니 검에 대한 문제나 생각해보 자.체중를 순간적으로 늘리려면 어떻게 해야할까?체중을 순간적으로 높혀서 검의 공 격력을 증강시킨다...하지만 이렇게 하려면 몸의 어떤 작용이 필요할꺼야.하지만 이 곳은 권각술보다는 검술이나 창술같은 무기를 사용하는 무술이 훨씬 발달해 있으니 이곳에서 얻은 지식으로는 해결이 불가능해.그렇다면 예전에 내가 있던 세계의 무술 들을 떠올려보자.조그만 실마리라도 찾을 수만 있다면...'

그렇게 생각하고 마린은 자신이 예전에 살던 세계,다른 차원의 지구라는 행성에 있 던 무술들을 떠올려보기 시작했다.한국의 태권도와 택견.일본의 가라데와 유도(본래 우리나라에서 전래되었다고 들었지만...그냔 넘어가죠^^;;;).중국의 수십가지는 되 는 고대무술들.서양의 복싱.정말 자신이 아는 스포츠화된 무술까지 떠올려보기 시작 한 마린.하지만 그나마 쓸만한 수확은 복싱에서 밀어내는 힘에 회전하는 힘까지 더 해 몇 배의 파괴력을 내는 코크 스크류 블로라는 기술 하나였다.탄환이 발사될 때와 같은 원리인 이 펀치는 자신이 있던 세계에서 과학적으로도 증명이 되어 있는 기술이 었다.하지만...

'부족해.아무리 회전력을 가미한다고는 해도 나의 부족한 근력으로는 큰 파괴력을 낼 수가 없어.뭔가...뭔가가 필요해!외부에서의 어떤 작용으로라도 큰 힘을 발생시켜서 그 힘을 팔까지 전달시킨다음 회전력까지 포함해서 공격한다면...무슨 방법이 없을 까?'

드레스를 입은 아름다운 모습에는 어울리지 않게 머리를 부여잡고 끙끙대며 고민하던 마린은 갑자기 난 생각에 동작을 멈췄다.

'잠깐...외부에서 힘을 발생시킨다?외부에서...그래 맞아!중국 고대무술의 통배권이 나 발경에서 사용되는 동작...진각!'

이제야 조금씩 실마리가 보이기 시작하자 마린은 환한 표정을 지으며 말했다.

"그래 맞아!진각을 통해 발생된 힘을 팔까지 전달해서 그것을 회전력으로 증폭시켜 서 쓴다면..."

"나말고 이런 장소를 즐기는 사람이 또 있었나?의외로군."

'이런,내가 너무 생각에 빠져있었나?이렇게 가까운데도 인기척을 눈치채지 못하다 니.'

갑자기 들린 목소리에 놀란 마린이 발코니의 입구쪽을 바라보자 바람에 흔들리는 붉 은 적발을 가다듬으며 자신을 바라보는 한 남자가 서있었다.다름아닌 하야레이제국의 프리드 미헬스크 황태자였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 후후훗...아무리 고난이 닥쳐와도 지지 않는다!끝까지 쓸꺼야~~~ 라고 말하고 싶지만...휴우 부모님 눈을 피해서 겨우 쓴거에요. ㅜ.ㅜ 컴퓨터를 키기만 해도 부모님한테 눈치가 보여서...;;; 음 글로발님의 코멘트는 잘 봤습니다.이것참...조금 당황스럽군요. ;;; 제가 예전에는 너무 묘사가 없고 사건전개만 해서 비판을 받았었거든요, 그래서 요즘은 묘사를 많이 연습해서 쓰고 있었는데 그런 말씀을 들으니까 어떻게 해야할지...감이 오지를 않는군요. ;;; 앞으로는 묘사와 사건전개를 균형있게 쓸 수 있도록 노력하겠습니다.^^ 그리고 풀잎소리님의 코멘트는 잘 봤습니다.음 풀잎님의 코멘트 뿐만이 아니라 왜 계속 타국에서도 황태자취급을 해주냐는 말씀들이 많았는데요.

흠흠 죄송합니다.제가 설명드리는 것을 깜빡 있었군요. ㅡㅡ;;; 피린스왕국과 아우리트제국,하야레이제국이 가까운 동맹관계였다는 것은 아시죠?

물론 피린스왕국의 힘이 약화된 후로는 서로 왕래하는 사신이 줄기는 했지만 동맹 관계는 여전하다고 할 수 있습니다.

그러니까 가까운 동맹국이니만큼 좀 억지가 섞여있어도 좀 높여준거죠.예전에 피린스 왕국이 공격받앗을 때 제대로 도와주지 못했다는 찔리는 부분도 있으니까요.

하지만 피린스왕국보다 규모가 조금 떨어지는 왕국이나 카린스제국은 피린스왕국을 낮추어서 부릅니다.황제폐하가 아니라 국왕폐하,황태자전하가 아니라 왕자.이렇게 말 이지요.의문이 풀리셨나요?^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 그를 보고 마린은 치마의 양끝을 살짝 잡아올리고 허리를 조금 숙이며 우아한 자세로 인사하며 말했다.

"안녕하십니까,프리드 미헬크스 황태자전하.뵙게 되어서 영광입니다.저는 마시리엔 페 브리카 공녀라고 합니다."

마린의 말에 프리드는 약간 놀란 목소리로 말했다.

"호오,피린스왕국에서 왔다는 공녀가 바로 그대였소?이런 곳에 있다니 뜻밖이로군.왜 무도회를 즐기지 않소?좀전에 보니 그대와 춤을 추려고 남자들이 줄을 서는것 같던 데..."

프리드의 말에 마린은 무표정한 얼굴로 말했다.

"...그런것은 별로 즐기지 않습니다."

그말에 프리드는 당황한 얼굴을 했다가 피식 웃으며 말했다.

"흐음,그렇소?의외로군."

"무엇이 말입니까?"

의아한 목소리로 마린이 묻자 프리드는 마린에게 성큼성큼 다가와서는 마린의 턱을 살 짝 잡아올렸다.아무리 제국의 황태자라지만 무레하다고 할 수 있는 행동에 마린의 눈 썹이 살짝 찡그져졌지만,프리드는 마린의 표정변화에는 개의치않고 차갑게 미소지으 며 말했다.

"피린스왕국의 귀족가문들중에서도 최고의 권력을 가진 귀족가중의 한곳인 페브리카 공작가,그리고 지금 페브리카 공작가를 이끌어가고 있는 필립 페브리카 공작의 무남 독녀인 마시리엔 페브리카 공녀.피린스왕국의 최고의 미녀라고 불리고 있던데...그정 도의 배경에 그정도의 외모를 갖추고 있다면 어릴 때부터 무도회에 자주 참석했을 것 은 불을 보듯 뻔한 일이지.그렇다면 이런 장소도 익숙할 것이 당연한것 아닌가?"

차가우면서도 날카로운 미소를 지으며 말하는 그를 보며 마린은 등에 식은땀이 흐르 는 것을 느꼈다.

'이자는 도대체 뭐지?황태자전하께 들은바로는 무척 부드러운 성품이라고 들었는데...

눈빛이 너무 차가워서 나조차도 얼어붙을 지경이야.거기다가 저 눈에 맺혀있는 광폭 함...정상적인 정신을 소유한 사람의 것이 아니야.마치 세상에 대한 증오에 가득차 서 반쯤 미친 정신병자를 보는것 같군.'

그렇게 생각하며 마린은 프리드의 손을 부드럽게 뿌리치며 말했다.

"글쎄요,저도 잘 모르겠습니다.이상하게 무도회의 분위기에는 적응이 잘 되지가 않더 군요.하지만 계속 적응하려고 노력을 하고 있으니 언젠가는 괜찮아질것 같습니다.저 는 이만 무도회로 돌아가봐야겠군요.그럼 이만 실례하겠습니다,프리드 황태자전하."

꾸벅 인사를 하고는 유유히 무도회장의 안으로 들어가는 마린.마린이 시야에서 사라지 자 프리드는 미친듯이 터져나오려고 하는 웃음을 참다가 주변에 마법을 걸고는 미친듯 이 웃음을 터뜨리며 말했다.

"큭큭큭...몇 년전에 들었던 페브리카 공작가의 공녀가 어릴 때부터 범상치 않은 머리 를 가지고 있다는 바라시엘 공작의 말이 사실은 사실인가보군.보통 여자라면 내 눈빛 만 봐도 오금을 저리면서 주저앉았을텐데 말이야.마시리엔 페브리카라...흥미가 동하 는 여인이로군.크하하하!!!"

무도회장의 안으로 들어간 마린은 눈을 감고 투명한 크리스탈로 만들어진 컵에 담긴 도수가 낮은 포도주를 조금씩 마시면서 생각했다.(드디어 주인공이 술을!)

'으음 그 프리드라는 인물,다시는 보기가 싫군.눈빛을 보기만 해도 몸이 저절로 떨리 는것 같은 기분이야.그런데 이상하다...뭔가를 잊어먹은것 같은데 그게 뭐지?'

뭔가를 빼먹은듯한 기분이 자꾸 들자 마린은 머리를 굴리며 생각해내려고 애를 썼다.

하지만 잠시후에 마린의 고민은 자동적으로 풀렸다.

"오오,마시리엔 페브리카 공녀.여기에 계셨군요.저는 디로크 포티리엘 백작이라고 합 니다.부디 저에게 그대와 춤을 출 수 있는 영광을..."

디로크인가 뭔가 하는 백작을 시작으로 또다시 마린의 주위에는 남자들이 들끓기 시작 했고,마린은 이제야 생각이 떠오른 자신의 머리를 저주하며 생각했다.

'이런 제길,이 개미떼같은 작자들을 잊고 있었잖아!그 프리드라는 황태자는 왜 많고많 은 발코니중에 내가 있는 곳으로 와서 나를 이꼴로 만든거야!'

마린이 남자들 때문에 괴로워하고 있을 때,바리스는 드디어 자신의 목적(?)을 달성할 수 있게 된것이 무척이나 기쁜지 미소를 지으며 자신의 옆에 있는 스테니에게 말했다.

그의 작업은 의외의 동조자덕분에 더욱 쉽게 진행될 수 있었다.

"하하 스테니 황태자,역시 본국의 마린공녀는 어떤 나라의 남자들이라도 사로잡는 미 모를 가지고 있는것 같습니다.저기 남자들이 정말 많.은.것 같지 않습니까?"

"그,그것이..."

마린의 주위에 있는 남자들을 보며 인상을 구기고 있는 자신의 아들을 보며 톨스토는 미소를 지으며 말했다.

"허허 그건 그렇고,바세레스 황태자.공녀의 애칭을 부르는 것을 보니 무척이나 가.까.

운. 사이인것 같구료?"

'호오,이것봐라?이 황제란 인물이 재미라는 것을 아나보군.마음에 들어,하하하.'

톨스토의 말에 바리스는 미소를 지으며 말을 받았다.

"하하 어릴 때부터 가.깝.게. 지낸 사이이죠.그건 그렇고 저쪽을 한번 보십시오.저기 파란색의 상의에 금발의 머리를 하고 있는 귀족분이 마린 공녀와 무.척.이.나 어울리 는것 같지 않습니까?"

'허허,이 바세레스라고 하는 황태자,유희(?)를 아는 인물이로군.마음이 통하는구만.'

바리스의 말에 스테니는 그 귀족을 무섭게 노려보았고,그 모습을 본 톨스토는 속으로 바리스를 마음에 들어하며 미소를 지으며 말했다.

"허허,내생각에는 저기 금박이 박혀져있는 상의에 옅은 초록색의 머리를 하고 있는 자 가 마시리엔 공녀와 무.척. 어울리는것 같은데.그대의 생각은 어떻소?"

"하하,과연 그렇군요.황제폐하께서는 과연 안목이 있으십니다.마린 공녀와 정.말. 어 울리는군요."

두 악마(?)는 계속해서 스테니를 가지고 놀며 즐기고있었고,스테니는 악마들의 손에 서 벗어나지 못한체 계속 속으로 끙끙 앓을 뿐이었다.원래의 이성을 유지하고 있다면 두 사람의 의중을 알아챘겠지만,마린의 일에 모든 관심이 쏠려있는탓에 제대로 판단 을 내리지 못하는것 같았다.이렇게 두 명은 즐거워하고,두 명은 괴로워하고,한 명은 미친듯이 웃음을 터뜨리고 있는 가운데 밤은 점점 깊어져가고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 부모님께서 저희집 애완견 광견병 예방주사를 맞히러 외출하셨습니다.

이럴 때 재빨리 올려야겠죠.하아...시험기간인데 뭔짓을 하는 것인지.

하지만 이상하게 오늘은 공부가 잘 안돼네요...(언제는 잘 됐나?)

먼저 레기엠일루휘스(참 길군요;;;)님께서 남겨주신 코멘트는 잘 봤습니다.

우선 첫 번째,어떻게 주인공이 검법을 한번 딱보고 익혔냐고 하셨죠?

흐음 이점은 정말 오랫동안 독자분들의 의견이 분분한 부분인데요.

이런식의 천재는 여타 다른 소설들에서도 많지 않았나요?

마법을 한번반 보고서 확 따라하기도 하고...정령을 그냥 한번에 부르기도 하고...

그러면 주위사람들은 "헉,저럴수가?"하면서 놀라는 장면이 많았죠.^^;;; 무협지에서도 구결을 한번만 듣고 따라하는 천...뭐시기 하는 무골이 있던것 같구요.

솔직히 이런점에서 저의 설정은 별로 문제가 되지 않을것 같습니다.

그리고 두 번째,여기사가 무슨 미관을 중요시해서 근육을 기르느냐...뭐냐 이셨죠?

여자기사가 근육이 적은이유가 미관상이라요? 이럴땐 정말 어이가 어디있는지 찾고 싶군요. 신체구조상 여자보다 남자가 근육이 잘 발달한다고 알고 있는데. 뭐 여자기사는 수련하면서 근육을 조절하나요? 수정해주세요.

이것이었죠?으음,글쎄요.여자가 근육이 잘 발달하지 않는다는 점은 저도 처음 알았기 에(이런 쪽으로 별로 관심이 없어서요;;;) 잘 대답을 못드리겠구요.그리고 근육을 왜 조절하지 못하나요?운동을 많이 하면 근육이 발달하고,안하면 근육이 퇴화되어 버리는 건데.실제로 제 동생이 한달동안 헬스클럽인가?그곳에서 근육을 키웠다고 자랑한 일 이 있었거든요?(참 어린애죠;;;)그런데 3~4일동안 안나갔더니 금방 원래대로 돌아와버 렸다고 울상을 짓더군요.이렇게 사람의 근육은 계속해서 신체단련을 어느 정도 이상으 로 하지 않으면 금방 죽어버리는 것으로 알고 있습니다.그래서 마나를 다룰수 잇게 돼 면 근육트레이닝을 별로 하지 않는 여기사는 완전히 몸에 붙어있는 근육을 제외하면 거의 원래의 체형으로 돌아온다는 설정을 했던 것이구요.

또 windyst님?제가 생각했던 기술을 예상했다고 하셨는데요.뭐 대단하시군요.박수라
 도 쳐드릴까요?저의 지식한도라던지 흔한 발상이라던지 하는 발언은 삼가해주세요.

windyst님께서도 예의에 어긋나는 발언이라는 것을 아시리라고 믿겠습니다.

음 그리고 리링포님께서 왜 발코니에서만 만남이 이루어지냐고 물으셨는데요.

흠흠...이것참 정말 찔리는군요. ㅡㅡ;;; 딱히 무도회에서 한명의 인물과 주인공과의 단독만남(?)을 가지게 하려면 발코니말고 는 생각이 안나더라구요.무도회장의 안에서는 다른 사람들의 이목이 집중될테니 안돼 고...그렇다고 무도회가 진행중인데 밖에 나가서 정원에서 만나게 할 수도 없고...

으음 다음부터는 좀더 머리를 짜내서 참신한 장소를 나오도록 노력하겟습니다.^^ 에구에구 정말 많이도 썼군요.정말 놀랍습니다.

제가 의외로 수다쟁이기질이 있는지도... ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 하야레이제국의 황태자 무도회는 새벽쯤에야 끝이 나버렸고 모든 귀족들은 피곤한 몸을 이끌고 자신들의 저택 으로 돌아가기 시작했다.마린과 바리스도 자신들의 숙소로 돌아가기 시작했는데,이상 하게도 바리스는 만면이 싱글벙글한 반면에 마린은 그야말로 초죽음이 된 얼굴이었 다.

"하하,정말 즐거운 무도회였어.그렇지 않아,마린 공녀?"

빙글거리며 자신에게 말하는 바리스를 보며 마린은 진이 빠져버린 목소리로 말했다.

"...네."

금방이라도 기절해버릴것 같이 창백한 얼굴로 말하는 마린을 보며 바리스는 피식 웃으 며 말했다.

"마린 공녀는 별로 즐겁지 않았나본데?남자들한테 어지간히 시달렸나보군."

바리스의 말에 마린은 몸을 부르르 떨며 끔찍했던 무도회를 회상하기 시작했다.사탕 에 달라붙는 개미떼처럼 계속해서 자신에게 달려드는 남자들도 지겨웠지만,무엇보 다 짜증이 났던것은 춤을 출 때의 태도였다.계속해서 거절을 하지는 못하니 몇 명과 춤을 추기는 했는데 살짝 몸을 밀착시킨다던지,한쪽손으로 허리를 은근슬쩍 더듬는다 던지 하는 남자들의 행동 때문에 마린은 거의 몇 년간 써야할 인내심을 모두 써버린 것 같았다.

'제길,아우리트제국의 귀족놈들만 아니었어도...절대로 용서하지 않았을꺼야!'

힘없는 자는 서럽다고 했던가?살기어린 표정의 마린을 보며 바리스는 말했다.

"오늘 정오가 약간 넘어서 출발할테니 그 때까지 푹 쉬도록 해."

"네,황태자전하."

그렇게 말하고서 힘없이 흐느적거리며 자신의 방으로 들어가는 마린을 보고 바리스는 미소를 지으며 생각했다.

'후후 소드마스터인 마린경도 이럴 때가 있군.하여간 이번 여행덕분에 참으로 재밌는 일이 많았어.특히 스테니 황태자를 괴롭혔던 것이 포인트였지.흠흠 그 톨스토라는 황 제,무척이나 마음에 드는군.나와 같은 취미(?)를 가졌을 줄이야.'

무척이나 유쾌하다는 표정으로 자신의 방으로 들어가는 바리스.잠시후,그의 방안에서 는 낮게 코고는 소리가 들려오기 시작했다.

 똑똑 "마린 공녀,일어났소?"

마린은 피로가 말끔히 회복된듯한 얼굴로 거울앞에서 자신의 옷매무새를 가다듬으면 서 바리스의 말에 대답했다.

"네,황태자전하.떠날 준비도 다 끝났사옵니다."

"그렇소?그럼 몇 분후에 나오도록 하시오.이제 슬슬 출발해야하니."

"네,황태자전하."

그렇게 대답하고서 챙긴 짐들을 에이미에게 맡긴후 밖으로 나간 마린.따사로운 햇빛이 비치자 마린은 눈을 살작 감으면서 생각했다.

'아아,드디어 끔찍했던 시간들이 끝나는구나.내가 다시는 이런 사절단에 끼나봐라.'

평온한 표정과는 달리 코믹하다면 코믹하다고 할 수 잇는 생각을 속으로 하고 있는 마 린을 보고 바리스가 말했다.

"뭐하시오,마린 공녀?어서 가도록하지.정문쪽에서 다른 사람들이 기다리고 있소."

바리스의 목소리에 상념에서 깬 마린은 대답했다.

"알겠사옵니다,황태자전하."

바리스와 마린은 천천히 황궁의 모습을 구경하면서 정문쪽으로 가기 시작했고,몇 분뒤 중앙에 거대한 검이 조각되어 있는 모습의 정문이 보이기 시작했다.그곳에는 벌써 다 른 사절단일행들이 와서 기다리고 있었다.바리스는 그들에게 다가가 말했다.

"미안하오.많이 기다렸소?"

그말에 한 기사가 재빨리 고개를 숙이면서 말했다.

"아니옵니다,황태자전하.저희들도 막 왔사옵니다.이제 출발할테니 마차에 오르도록 하 시옵소서."

"알겠소.자,마린 공녀.어서 출발하도록 하지."

"네,황태자전하."

마린이 막 마차위에 오르려는 순간 한 남자가 마린에게 말을 걸었다.
 "저...저기,마시리엔 공녀."

자신을 부르는 목소리에 마린이 고개를 옆으로 돌려보자 그곳에는 스테니가 살짝 붉어 진 얼굴로 서있었고,그를 보고는 마린은 재빨리 자세를 가다듬으면서 말했다.

"아,스테니 황태자전하.못알아봐서 죄송합니다."

"아,아닙니다."

그들을 보고는 바리스는 대충 감이 오기는 했지만 아무것도 모르겠다는 얼굴로 말했 다.

"아니,스테니 황태자.이곳에는 어쩐일로 오셨습니까?"

"네?아,그게...아!배,배웅하러 왔습니다.부디 편안한 여행길이 되시길 바랍니다."

스테니는 계속 꾸물거리다가 겨우 말을 했고,그의 말을 듣고는 마린은 황당해질 수밖 에 없었다.

'...자신들보다 힘이 한참은 떨어지는 국가의 사절단들이 돌아가는 것을 배웅한다고?

황태자가 직접?'

"감사합니다,스테니 황태자."

스테니의 말에 대답하는 바리스의 목소리를 듣고 마린은 약간 당황한 목소리로 말했 다.

"아,감사합니다,스테니 황태자전하.생각해주신점,감사히 받아들이겠습니다."

"그,그것이...휴우.네,마시리엔 공녀."

이상하게도 한숨을 쉬며 말하는 스테니를 이상하다는 표정으로 바라보던 마린은 마차 에 올라탔고,바리스도 스테니에게 간단히 인사를 하고는 마차에 탔다.그리고 점점 멀 어져가는 마차를 보며 스테니는 생각했다.

'...결국 고백은 하지 못했군.그래,아직은 시기가 아니다.더욱 능력을 쌓고 제국의 황 태자에 어울리는 사람이 된 후에 그녀에게 나의 마음을 전달하는 것이다.'

 "그건 그렇고,황태자전하?궁금한 것이 하나 있사옵니다."

"음?뭔데?"

마린의 말에 바리스는 궁금하다는 표정을 지었고,마린은 곧 진지한 표정으로 말했다.

"스테니 황태자가 저희를 배웅하러 온 이유가 도대체 무엇일까요?인정하기는 싫지만 분명 아우리트제국은 본국보다 강하다는 것은 누구나 다 아는 사실이옵니다.그렇데 어째서 황태자가 직접 배웅을..."

"...마린 공녀,진짜 모르는거야?"

어이가 없다는 표정으로 자신에게 말하는 바리스를 보고는 마린은 의아한 표정으로 말 했다.

"네?네,정말 모르겠사옵니다.황태자전하께서는 혹시 아시겠사옵니까?"

'...저런저런.검술광에 둔탱이라는 것은 알고 있었지만 정말 아무것도 몰랐다는 것인 가?전부는 아니더라도 스테니 황태자의 마음을 조금은 알아차리고 있을줄 알았는데.'

바리스는 오랜만에 황당함을 느끼면서 갑자기 불쌍해지는 스테니를 동정하며 말했다.

"휴우,난 모르겠으니 혼자서 생각해봐."

아무래도 아는것 같은데도 자신한테 말하지 않는 바리스를 보며 마린은 말했다.

"네,황태자전하."

'이상하군.분명 아시고 계신것 같은데...왜 말을 해주시지 않는거지?'

그렇게 생각하고서 계속 고민을 하는 마린.하지만 연애방면으로는 둔탱이중의 둔탱이, 초짜중의 초짜라고 할 수 있는 마린이 알아낼 수 있을리가 만무했다.그렇게 피린스왕 국의 사절단은 많은일이 있었던(정말 많은가?) 아우리트제국의 수도를 뒤로한체 플렌 티어스 마나 로케이션이 있는 장소로 천천히 이동하기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 크...으윽...더이상은 무리인것 같습니다.아무리 간덩이가 부은 저라도 다음주 월요일에 시험이 있는만큼 이제 올리지 못하겠군요.

거기다가 다음주는 시험과목이 3개나 되는 지옥같은 스케줄...휴우.

아마 다음주는 소설이 거의 전멸이 아닐까 싶습니다. ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 카린스제국의 기둥들 지금 대륙에서 가장 강성한 국가가 어디냐고 묻는다면 누구라도 주저하지 않고 이렇 게 대답한다.

"그거야 당연히 카린스제국이죠."

이렇게 자국인이든 타국인이든 누구나 가장 강성한 국가라고 인정하는 카린스제국 황 궁의 깊숙한 곳에 있는 방안에서 늦은 시간에도 불구하고 두사람이 대화를 나누고 있 었다.

"나원참,자네는 왜 그렇게 소심한가?우리 카린스제국이 더욱 강해지기 위해서는 영토 를 더욱 넓혀야 한다니까!"

20대 정도로 보이는 금발의 여자가 소리치자 맞은편에 앉아있는 갈색머리를 한,여자 와 비슷한 나이로 보이는 남자가 대답했다.

"허어,타국을 점령하기위해 전쟁을 한다면 아우리트제국과 하야레이제국이 가만히 있 겠는가?"

"그런놈들은 힘으로 눌러버리면 그만이야!"

여자가 한 말에 남자는 한심하다는 목소리로 말했다.

"쯧쯧,아무리 본국의 군사력이 강하다고는 해도 그들을 한꺼번에 눌러버릴 정도는 아 니야."

"무슨 소리지?본국의 메탈아머와 기사들의 수가 그놈들의 메탈아머와 기사들을 합친 수보다 더 많잖은가?"

그 말에 남자는 어이가 없다는 듯이 말했다.

"아니,본국이 두 제국을 침범한다면 타국들은 다음은 자신들의 차례라고 생각할 것이 뻔한데 가만히 있겠는가?자칫하면 대륙의 모든 나라들을 대상으로 전쟁을 벌여야 할 수도 있어."

"그...그건...끄응!"

남자의 말에 할말이 없는듯 입을 다무는 여자.과연 황궁안에서 늦게까지 목소리를 높 이면서 제국의 중대사를 토론하는 이 사람들은 누구일까?다름아닌 카린스제국의 공작 들이었다.소드마스터이고 여자임에도 불구하고 불같은 성격으로 유명한 헬레나 켈레니 프 공작과,마찬가지로 소드마스터이자 냉철한 판단력으로 유명한 마커스 마르니크 공 작.제국의 기둥들이라고 할 수 있는 자들로써,외모는 젊지만 거의 70대의 나이인 사람 들이었다.

"휴우,이보게 헬레나.나도 제국을 더욱 강하게 만들고 싶은 마음은 마찬가지라네.하지 만 전쟁이라는 것이 그리 쉽게 결정할 사안이 아니잖은가?"

그 말에 헬레나는 얼굴을 구기면서 외쳤다.

"나도 알고있네!하지만...하지만 우리가 빨리 나서지 않는다면 누가 하겠는가?그 사치 를 부리는 것밖에 모르는 멍청한 황제녀석이?"

헬레나의 말에 마커스는 한숨을 쉬기 시작했다.지금의 카린스제국의 황제는 그야말로 향락에 빠지는 것만 할줄알고 국가를 다스리는 것에는 일자무식인 무능력자였다.그들 은 전 황제의 능력의 반의 반도 물려받지 못한 현 황제를 볼 때마다 검손잡이로 옮겨 지는 손을 억눌러야했다.전 황제와 자신들이 이룩해놓은 제국의 기반을 지금의 황제 가 갉아먹고 있는 것이나 마찬가지였기 때문이다.

"끄응,아무리 그래도 황제이신 분이라네.말조심하게."

마커스의 말에 헬레나는 콧방귀를 끼면서 말했다.

"황제?흥!그런놈은 황제가 아니라 돼지가 어울려.먹고 싸고 놀고 자는 것밖에 모르 는 놈이니까!"

마커스는 그저 그말에 반박할 수가 없는 현실이 가슴아플 뿐이었다.마커스는 다시 한 숨을 쉬며 말했다.

"에휴,밤이 깊은듯하니 집으로 돌아가세나.말해봤자 속만 끓을 애기라네."

"알겠네.휴우...빌어먹을!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 우웅 오늘 물리시험이 끝났습니다.

뭐 프로그래밍보다는...괜찮은것 같군요.프로그래밍보다는 말입니다. ㅡㅡ;;; 아마 이번주는 토요일까지 거의 못올리다시피 할 것 같아서 오늘 아예 마음을 단단히 먹고 연참하겠습니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 카린스제국의 기둥들 업무를 다 마치고 천천히 황궁을 나서는 두사람.그들의 저택은 거의 붙어있다고 해도 과언이 아닐 정도로 가까워서,돌아갈 때는 항상 같이 가면서 이런저런 잡담을 나누곤 했다.

"아 그런데 자네 요즘 피부가 무척이나 새하얗게 된것 같은데,무슨 약이라도 발랐나?

요즘 아내가 자네가 부럽다고 입버릇처럼 말하더군."

그 말에 헬레나는 씨익 웃으면서 말했다.

"흠,그것 말인가?후후 알고싶나?"

방글거리면서 말하는 헬레나를 보고 마커스는 의아한 목소리로 말했다.

"음?아,그래.좀 가르쳐주게나.아내에게 말해주면 무척 기뻐할것 같더군."

마커스의 말에 헬레나는 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

"후후 그럼 따라오게나.비결은 내 낭군께서 가지고 계시니."

"낭군?베리크말인가?"

베리크.풀네임은 베리크 켈레니프로,카린스제국에서 가장 마법실력이 뛰어난 8써클의 고위마법사였다.또한 제국의 메탈아머생산을 지휘하는 인물이기도 했다.헬레나와 베리 크,마커스는 어릴 때부터 친했던 죽마고우들이었는데,그중에 헬레나와 베리크는 서로 사랑에 빠져 결혼까지 한 것이었고 마커스는 좀 늦게 다른 여인과 결혼을 한 것이었 다.마커스는 결혼을 하고서 3년 뒤에 딸을,그다음 7년뒤에 아들을 낳았는데,딸은 지금 한 후작과 결혼을 해서 알콩달콩 잘 살고 있었다.아들은 제국의 나머지 소드마스터인 데,항상 입버릇처럼 자신은 평생 검에 매달릴 것이라고 말해서 아내가 골머리를 썩게 만드는 자식놈이기도 했다.그에 비해서 마커스보다 10년은 일찍 결혼을 한 헬레나와 베 리크는 자식을 좀 늦게 보았는데,지금 겨우 10살 정도인 여자아이였다.왜냐하면 결혼 을 하고서 헬레나가 검을 수련하는 것때문에 자식을 나중에 낳으면 안돼겠냐고 베리크 에게 부탁했기 때문이었다.

"그렇다네.자,백문이 불여일견이라고 어서 따라오게나."

히죽거리며 자신의 집이 있는 방향으로 걸어가는 헬레나.그녀를 보고 마커스는 솟아오 르는 궁금증을 억누르며 따라가기 시작했다.잠시후,켈레니프 공작가에 도착한 그들을 보고는 경비병은 창을 들이대며 소리쳤다.아마 어두워서 제대로 알아보지 못한것 같았 다.

"거기 누구냐!이곳은 켈레니프 공작가...헉!고,공작전하!"

헬레나는 이제야 자신을 알아보는 경비병을 한심하다는 눈초리로 쳐다보고는 말했다.

"쯧쯧,이제야 알겠느냐?어서 문이나 열거라."

"아,알겠사옵니다."

'제길,공작이면서 마차도 타지 않고 도보로 다니는 괴짜같은 자신의 성격탓이지,무슨 내 잘못인가?'

속으로 투덜거리면서도 재빨리 문을 여는 경비병.문이 열리자 헬레나와 마커스는 저택 안으로 들어갔고,헬레나는 이내 본채에서 조금 떨어진 베리크의 실험실로 걸어가기 시 작했다.

"음?베리크의 실험실에는 무슨 볼일인가?"

의아한 목소리로 마커스가 묻자,헬레나는 실험실의 문을 열면서 말했다.

"내가 말했잖나.나의 낭군님께서 비결을 가지고 계시다고.베리크,저 왔어요~~"

자신에게 했던 말투와는 180도 다른 헬레나의 목소리를 들으며 마커스는 자신도 모르 게 소름이 돋았다.

'허어,저놈들은 결혼했을 때부터 줄곧 저렇게 닭살스러운 잉꼬부부라니.어떻게 이런 분위기를 계속 유지하면서 사는거지?정말 미스테리야.'

우당탕탕!

마커스가 그렇게 생각하고 있을 때 실험실의 안쪽에서 요란스러운 소리가 들리더니 40 대 정도로 보이는,온갖 약품들이 묻어있는 푸른색의 로브를 걸친 남자가 허겁지겁 뛰 어나왔다.

"여,여보?이제야 왔구려.너무 늦어서 걱정했었소."

"어머,당신도 참~~~"

마커스는 평소와는 전혀 다른 그들의 모습을 보고 있다가,도저히 못참겠는듯 그들의 대화 중간에 끼어들었다.

"저,저기 이보게."

"음?마커스,자네는 무슨 일인가?이곳까지 오다니."

이제야 자신이 있다는 것을 깨달은 베리크를 잠시 노려보다가 마커스는 말했다.

"음,내가 헬레나에게 요즘 피부가 무척 고아진 것에 대해서 물으니 자네한테 그 비결 이 있다고 해서 말이네."

"흠,왜 그렇게 노려보는가?무섭구만.아마 헬레나가 비결이라고 한것은 내가 말한 화장 품일걸세."

베리크의 말에 바리스는 황당하다는 얼굴로 말했다.

"화...화장품?그럼 자네가 요 몇달간 연구때문에 실험실에 박혀있다고 들었는데,설마 그 화장품을 만들려고 그런겐가?"

"그렇다네.무슨 문제라도 있는가?"

왜 그런 표정을 짓느냐는 듯한 베리크의 말에 마커스는 더더욱 황당해질 수밖에 없었 다.아니,제국의 마법사들중 가장 높은 위치에 있고 메탈아머의 생산을 총괄하는 책임 을 지고 있는 사람이,몇개월간 연구를 거듭해서 피부미용화장품을 만든다는 말인가?

"호호호.나와 베리크의 깊은 사랑에 너무 놀랐나보네.이정도야 우리한테는 기본중의 기본인데.그렇죠,여보?"

"그럼,물론이지!사랑하오 헬레나!"

"저도요,베리크!"

필립과 레오나를 능가하는,아마 대륙에서 제일가는 닭살부부일 것이 확실한 그들을 보 면서 마커스는 생각했다.

'뭐?본국의 발전을 위해서는 우리가 빨리 나서야 한다고?참내,그 열정에 가득찬 모습 은 어디로 외출했는지 원.하여간 서로 붙어있으면 이미지 자체가 틀려지는군.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 으엑~~~저 대화부분 쓰면서 닭살이 돋아 미치는줄 알았어요.

저런 느끼한 대화를 쓰다니...으으. ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 카린스제국의 기둥들 "아빠~~~왜 갑자기 나가세요?"

실험실 안쪽에서 애교스러운 목소리로 외치며 뛰어나오는 10살 정도의 여자아이.분홍 색의 머리에 분홍색의 로브를 입고 있는게 무척이나 귀여웠는데,바로 이 아이가 헬레 나와 베리크의 느끼러브(?)의 결정체이자 딸인 안젤라 켈레니프였다.안젤라는 자신의 엄마가 서있는 것을 보고는 눈을 찌푸리며 마치 소중한 장난감을 빼앗긴듯한 표정으 로 말했다.

"칫.엄마,벌써 오셨어요?"

"흥,그래.뭐 불만이니?"

도저히 모녀사이에 주고 받는 눈빛이라고는 생각되지 않는 두 사람의 번뜩이는(?) 눈.

그들은 거의 동시에 베리크를 잡으며 말했다.

"여보,우리 애기좀해요."

"아빠,우리 더 놀아요.네?"

헬레나는 베리크와 팔짱을 낀채로,안젤라는 다리를 꼭 붙잡은채로 서로를 노려보면서 말했다.

"너,왜 아직까지 안자고있니?꼬마가 일어나있기에는 너무 늦은 시간인것 같지 않아?"

그 말에 안젤라는 가소롭다는 표정으로 말했다.

"유부녀의 귀가시간으로도 충분히 늦은것 같은데요?"

그들의 모습뒤로 호랑이와 용이 으르렁거리고 있는 모습이 보이는 것은 착각이려나?

"꼬마야,빨리 놓거라.내 남편이야."

"내 아빠이기도 해요."

"나와 베리크는 서로 평생동안 죽을 때까지 같이 살겠다고 맹세를 한 사이라는것 모르 니?"

"엄마는 헤어지면 남남인 사이지만 저랑 아빠는 피로 이어진 혈육이라구요."

'...진짜 모녀끼리의 대화가 맞기는 한건가?'

베리크와 마커스가 식은땀을 흘리며 똑같은 생각을 할 때,헬레나는 팔짱을 풀고는 자 신의 사랑스러운,너무 사랑스러워서 한대 쥐어박아주고 싶은 딸을 노려보며 말했다.

"꼬마야,이만 물러나거라.몸매가 망가지는것 감수하고 세상에 태어나게 해주었으면 감 사한줄을 알아야지."

그 말에 안젤라도 손을 떼고는 왼손은 허리에 올리고 오른손의 검지손가락을 좌우로 흔들며(이거 진짜 재수없죠;;;) 비웃는 목소리로 말했다.

"훗,그 몸매를 유지하려고 모유수유를 거부한것은 역시 모성애의 부족이겠죠."

빠직!

그 대화를 끝으로 이성의 끊어진 모녀는 예절이고 뭐고 잊어버린듯한 말투로 서로에 게 말했다.

"이 꼬맹이가 어디서 그런 버르장머리 없는 말투를 배워서는!"

"엄마말투 따라하다가 이렇게 된거야!"

전투를 방불케하는 그들사이의 말싸움을 보면서 마커스는 베리크에게 말을 걸었다.

"...이보게,베리크."

",,,왜 부르나?"

"일애기나 하세.최근에 아우리트제국에서 피린스왕국의 메탈아머를 수입하기로 했다 는 정보 들었는가?"

"물론 들었네."

베리크의 말을 듣고는 마커스는 진지한 표정으로 물었다.

"그것에 대해서 자네의 생각은 어떤가?제국에게 위협이 될 수도 있지 않을까?아우리트 제국이 본국보다 뒤지는 것은 메탈아머의 성능뿐이네.물론 진짜 아주 높은 경지의 실 력을 보유한 기사들은 우리쪽이 더 많기는 하겠지만...평균적으로 보면 거의 비등하 다고 할 수 있네."

그 말에 베리크는 코웃음을 치며 말했다.

"훗,내가 알아본 바로는 수출하기로 한 메탈아머는 3.6 정도의 성능이라네.물론 본래 아우리트제국에서 쓰던 메탈아머보다는 훨씬 좋기는 하지만 본국의 기사단들이 쓰는 메탈아머보다는 구형이지.걱정말게나."

"그런가?그것참 다행이로군.자네의 말을 들으니 안심이네."

베리크의 말에 마커스는 안도하는 표정으로 말했다.하지만 곧 마커스는 굳은 표정으 로 말했다.

"그런데 자네..."

"음?또 무슨 일인가?"

"나는 자네가 항상 닭살스러운 분위기속에서 행복하게 사는줄 알았네.그런데..."

마커스는 베리크의 어깨에 손을 올려놓고는 무척이나 진지한 목소리로 말했다.

"내가 오해를 해도 한참 오해했나보군.미안하네.진심으로 사과하겠네.항상 이런 분위 기 속에서 살아가다니,입장유지가 무척이나 곤란하겠어."

"...이해해주니 고맙군.역시 자네는 나의 진정한 친우야."

하지만 이렇게 우정을 더욱 돈독히 다지는 두사람의 분위기에는 아랑곳하지 않고 모녀 들의 말싸움은 이제 절정에 치닿고 있었다.

"이 버릇없는 꼬맹이가 정말!너 한대 맞고싶어!"

"때려봐,때려봐~~~그렇게 힘밖에 없으니까 아빠가 싫어하지!"

"뭐야?베리크가 날 얼마나 사랑하는줄 모르는구나,버릇없는 꼬맹아!"

"내눈에는 억지로 눌려있는 것으로 보여.이 폭력녀!"

이렇게 시끄러운 가운데에도 밤은 점점 깊어져가고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 저 부분...아마 무척 익숙한 분들이 계실지도 모르겠네요. ㅡㅡ;;; 하지만...그렇다고 코멘트란에 "어?이거 ********** 아녜요?" 라고 하지 말아주세요.

저 쪽팔리잖아요.부탁드려요~~~ ^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
부들부들 이곳은 피린스왕국의 근위기사단 전용의 연무장.지금 마린은 기마자세를 취한 상황에 서 무릎위에 10KG정도의 돌을 올려놓은채로 한시간동안 버티고 있었다.

"마...마린아가씨.이제 그만 하십시오.이러다가 병나십니다."

안절부절하면서 울상인채로 마린의 옆에서 계속 지금의 상황을 중지시키려는 알스.거 의 나이가 40에 가까운 사내가 울상을 할 정도니 얼마나 절박한 심정인지는 마린도 충 분히 알 수 있었다.하지만 마린은 단호한 목소리로 말했다.

"괜찮아요,알스경.상관말고 수련이나 하세요."

"하...하지만 마린아가씨!계속 이렇게 무리하시면..."

"괜.찮.다.고.했습니다.제말을 무시하는 건가요,알스경?"

한 글자씩 끊어서 말하며 차가운 눈으로 노려보자 알스는 결국 터덜터덜 다른곳으로 걸어가기 시작했다.

'미안해요,알스경.하지만 나도 물러설 수가 없어요.'

겉으로는 차갑지만 마음은 여린 마린이 이렇게 모질게 알스의 부탁을 거절한 이유는 무엇일까?

 열흘전,막 아우리트제국에서 돌아온 마린은 무도회장의 발코니에서 떠올렸던 자신의 생각을 시도해보려고 자신의 개인수련장에 검을 들고 갔다.한밤중이라서 그런지 주위 에는 아무도 없었기에 마린은 마음놓고 수련을 할 수 있었다.

'먼저...폭발적인 힘을 발생시키려면 그만큼 위력적인 진각이 있어야겠지?하반신쪽에 근력을 마나로 증가시킨후에 그상태로 강하게 시도한다면...'

하반신쪽으로 마나를 유동시키면서 기억에 있는 진각의 준비자세를 취하는 마린.잠시 후 마린은 평소 때보다 약간 낮은자세로 앞으로 나가면서 오른쪽 발로 강하게 땅을 찍 었다.

"하앗!"

쿠웅!

마린이 발을 구르는 순간에 땅은 몇 CM 정도 움푹 파여들어갔다.분명히 큰 힘을 발생 시킬 정도의 진각이었다.하지만...

"으윽!"

털썩!

이상하게도 발을 내려찍은 자세에서 그대로 낮게 신음성을 내며 주저앉아 버리는 마 린.

"진각시의...충격을 몸이 견디지를 못하는건가?"

그랬다.분명히 진각은 순간적으로 발을 강하게 내려찍으면서 큰 힘을 발생시키는 자 세.하지만 그런식으로 생기는 힘은 어떻게 보면 반발력이나 마찬가지였다.본래 진각 을 하기 위해서 하반신을 단련하는 것은 강인한 다리힘을 기르기 위한 것이었지만,그 이면에는 그 단련한 강인한 다리로 발생되는 힘을 견뎌내기 위한 몸을 만드는 과정도 또한 포함되어 있기 때문이었다.

"의외의 복병이 숨어 있었군.지금은 우선 하반신의 힘을 단련해야하나?진각시의 충격 을 견딜 수 있을 정도로..."

자신의 첫 시도가 실패했음에도 불구하고 마린은 미소를 짓고 있었다.마치 전혀 보이 지가 않는 어둠속에서 비록 반쪽짜리지만 빠져나갈 방법을 찾은 사람처럼...

 '반드시...반드시 다음에는 성공하고야 말테다!진각으로 발생하는 힘을 다리와 허 리,그리고 팔까지 회전을 통해 전달,증폭시키면서 상대방을 공격한다면...한번의 공 격에도 적에게 치명타를 입힐수가 있어!'

먼곳에서도 알스가 자신을 애처로운 눈으로 바라보는 것도 알지못한체 마린은 계속해 서 수련에 박차를 가할 뿐이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 좀...(사실은 많이;;;) 억지성이 많죠?

하지만 저의 상상력으로는 저것이 한계라는...쿨럭! ㅡㅡㅋ 어이가 없게도 발경과 코크 스크류 블로를 섞어버리는 만행을 저질러버렸군요.

하지만 아직이랍니다.아직 한 가지가 더 남아있거든요.

전에 아름다운글님께서 건의해주신...그 바람의 뭐시기 하는 만화에서 나오는 기술...발도술의 천상용섬!

으음 초신속이던가요?빠르게 상대방을 베어버리는 그것...아아 너무 멋있더라구요.

역시 일 대 일 대결에서는 그런 기술이 필요하다는...^^;;; 그러기 위해서는 마린이 사용하는 검의 모양도 바꿔야하고...으음.

일본의 그 약간 구부러진 칼의 모양좀 자세하게 말해주실분 없나요?

부탁드려요~~~^^ 에 그리고 냄새코님께서 '온실속의 화초' 라는 표현좀 자제해달라고 하셨는데요.

흠흠 제가 좀 많이 써먹었나보군요.주의하겠습니다.^^;;; 그리고 한자가 왜 이렇게 나오냐고 하셨는데요.그렇기 말하면 검도 한자랍니다. ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
풀썩!

"휴우..."

마린이 하반신단련을 시작한지 벌써 한달.처음에는 무릎위에 돌을 올려놓기는 커녕 보 통의 기마자세로도 세시간도 못버티더니만,이제는 30Kg 정도의 돌을 올려놓고도 반나 절은 가뿐해진 마린이었다.하지만 끝난후에 다리가 후들거리는 것은 아직도 여전한것 같았다.자세를 풀자마자 땅에 주저앉아버린 마린은 이내 거의 기어가다시피 의자에 다 가가기 시작했다.아름다운 여자가 하는 행동이기에는 별로(사실은 전혀) 어울리지 않 는 모습이었다.하지만 마린은 개의치않고 의자에 기대어놓은,요즘은 무기보다는 자신 의 지팡이로써의 역할에 충실하고 있는 검을 집어들고는 비틀거리며 연무장 밖으로 걷 기 시작했다.

"마린아."

자신을 부르는 목소리에 마린이 뒤를 돌아보자 그곳에는 르투르네가 서있었다.비록 비 틀거리기는 했지만 마린은 정중하게 인사하며 말했다.

"저를 부르셨사옵니까,공작전하."

"...비틀거리면서도 용케 인사는 하는구나.너가 요즘 하반신을 단련하고 있는것 같던 데 맞느냐?"

"그렇사옵니다,공작전하."

"아무래도 너의 모습을 보아하니 하반신의 힘을 키우려는 것은 아닌가 보구나.그거 야 마나를 사용하면 어느 정도 가능하니...어떤 힘에 견딜 수 있는 하반신을 만들려 고 하는 것이냐?"

'단번에 꿰뚫어본 것인가.'

"...네,공작전하."

속으로 조금 놀라워하면서도 담담하게 말하는 마린.그녀를 보고는 르투르네는 한숨을 쉬면서 말했다.

"이런말을 너한테 해봤자 전혀 소용이 없겠지만...너무 무리하지는 말거라.바쁠수록 돌아가라는 말도 있는 법이니 너무 서두르다가는 자신을 망치게 될 것이야."

"네,공작전하.염려해주셔서 감사하옵니다."

마린이 말하자 르투르네는 미소를 지으며 말했다.

"몸이 불편할텐데 내가 너무 쓸데없이 잡아두었구나.어서 가보거라."

"네,공작전하."

꾸벅 인사를 하고는(비틀거리면서도) 검을 지팡이대용으로 삼아서 천천히 걸어나가는 마린을 보면서 르투르네는 생각했다.

'정말 검에 대해서라면 물불을 안가리는군.보통 뛰어난 재능을 가지고 있으면 자만에 빠져서 수련을 게을리 하는 경우가 많건만...후후 마린은 진심으로 검술을 좋아하는 것 같군.저 아이야말로 진정한 검사로구나.'

그렇게 생각하고서 자신도 집으로 돌아가기 위해서 발걸음을 옮기는 르투르네.걸어가 면서 그는 한숨을 쉬면서 말했다.

"필립,그녀석이 마린을 제발 말려주라고 그렇게 부탁했는데 이거 더 격려를 해준 꼴이 로군.끄응 그녀석이 이 일을 몰랐으면 좋으련만...아내나 딸에 관해서라면 밴댕이 소 갈딱지인 녀석인데 말이야."

...분위기는 심각한데 코믹스러운 듯한 느낌이 드는 것은 왜일까?

 다그닥,다그닥.삐걱.

페브리카 공작가의 앞에 한 마차가 멈추고는 문이 열리면서 한 소녀가 드레스차림으 로 걸어나왔다.다름아닌 마린이었다.

저택의 정문에서 경비를 서고 있던 경비병은 마린을 보고는 웃으며 말했다.

"아,마린아가씨.이제 오셨습니까?"

"네.경비하시느라 수고하시네요."

마린이 대답하자 경비병은 웃으면서도 약간 곤란한 표정으로 말했다.

"하하 감사합니다.그리고 말 낮추십시오.저같이 미천한 것에게..."

"제 버릇이니까 부담갖지 마세요.그럼..."

살짝 고개를 끄덕이면서 인사를 하고는 약간 비틀거리는 걸음으로 저택안으로 들어가 는 마린을 보면서 경비병은 속으로 생각했다.

'정말 좀 무뚝뚝하시기는 하지만 마음씨가 고우시다니까.나같이 신분이 낮은 사람한 테도 반말이 아니라 높임말을 쓰시다니...그런데 요즘 아가씨께서 왜 저렇게 걸음걸 이가 불안하시지?몸이 불편하신가?'

마린이 몸을 단련하리라고는 꿈에도 생각못하는(사실 누가 그렇게 생각하겠는가?) 경 비병은 마린이 무슨 병이라도 걸렸나 하고 생각할 뿐이었다.

 "어머,마린아.이제 왔니?"

"마린아.오늘은 좀 늦었구나."

마린이 집안으로 들어오자마자 필립과 레오나가 걱정스러운 얼굴로 마린을 맞이했다.

그들을 보고는 마린은 인사를 하며 조금 힘없는 목소리로 말했다.

"늦어서 죄송합니다,어머니,아버지.제가 지금 피곤해서 그러니 먼저 올라가보겠습니 다."

"마,마린아.식사는 하지 않을꺼니?"

"죄송해요,어머니.지금은 그냥 푹 쉬고 싶어요."

탁탁탁 레오나가 말하자 마린은 죄송스러운 얼굴로 말하면서 자신의 방으로 올라갔다.마린이 사라지자 레오나는 필립을 노려보며 말했다.

"여보!이러다가 마린이 병이라도 나면 어떻게해요?어떻게좀 해보세요!"

발을 동동 구르면서 안절부절못하는 레오나를 보며 필립은 어색하게 웃으며 말했다.

"거,걱정마시오.마린도 높은 실력의 검사이니 조금 무리를 한다고 병에 걸리지는..."

하지만 필립이 말을 끝내기도 전에 레오나는 화부터 내기 시작했다.

"뭐라구요!지금 그걸 말이라고 하는 거에요?!아무리 그래도 마린은 연약한(어디가?)

소녀라구요!이러다가 몸이라도 상하면..."

그 때부터 몇 시간동안 필립에게 잔소리를 해대는 레오나.필립은 오랜만에 듣는 잔소 리에 새삼 감회(?)가 새롭다는 표정이었다.

'제길...르투르네,가장 친한 친구가 그렇게 애걸하면서 부탁했는데 들어주지도 않는 다는 말이지?너이놈,두고보자!'

결국 또다시 쓸데없이 죄없는 사람한테 불똥이 튀기는 필립과 레오나의 부부싸움(사실 필립이 일방적으로 당하는 것이지만).하지만 정작 이 상황의 근본원인인 마린은 가볍 게 샤워를 하고는 잠옷을 입고 침대에 누운채로 꿈나라를 여행중이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 휴우 오늘 정말 정신없이 썼습니다.벌써 12시가 넘었네요.

이제 이번주는 거의 글이 올라가지 못할것 같습니다.

저도 학점관리를 해야되서...;;; 공부가 순조로우면 중간에 잠깐 돌아올 수 있도록 노력하겠습니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
다음날도 연무장에서 어김없이 기마자세를 취하는 마린.정말 한달이 넘게 계속 똑같 은 수련을 하면서도 지루해하지 않고 더욱 눈빛이 빛나는 것을 보면 보는 사람이 기 가 질릴 지경이었다.

"마린경,오늘도 그 수련이십니까?하하 정말 대단하시군요."

얼굴에서 흘러내리는 땀을 닦으며 거대한 투 핸드 스워드를 어깨에 걸친채로 마린에 게 말을 거는 사내.오우거를 연상시키는 거대한 근육질의 기사는 다름아닌 레일이었 다.

"무엇이 말인가요,레일경?"

"저같으면 며칠동안 그렇게 기마자세를 취한채로 수련을 하지 못했을겁니다.물론 지겹 다는 것도 이유지만 기마자세는 하반신에 피로가 무척 많이 가기 때문이지요.이삼일 정도를 주기로 천천히 습관적으로 하는것이 보통입니다.그런데 마린경께서는 괜찮으 십니까?"

마린의 비장의 꽁수인 단전호흡이라는 피로회복제(?)를 모르는 레일이 묻자 마린은 담 담한 목소리로 대답했다.

"네,레일경.그렇게 무리가 올 정도는 아니더군요."

"흐음 정말 대단하시군요.아,그런데 하반신을 단련하는 것이 목적이신듯 한데...제가 좋은 방법을 한가지 더 알려드릴까요?"

레일이 씨익 웃으면서 말하자 마린은 수련에 도움이 된다는 말에 반짝반짝이는 눈빛으 로 말했다.

"좋은 방법이요?뭔가요?"

마린의 얼굴을 잠시 멍한 얼굴로 바라보다가 레일은 헛기침을 하면서 말했다.

"크흠!좀 원시적이기는 할 수도 있겠지만 효과는 만점입니다.다리를 무겁게 만드는 것이죠."

"다리를 무겁게요?"

"그렇습니다.저도 기마자세와 함께 그런 방법을 병행하면서 하반신의 근육을 단련시켰 죠.기마자세와는 달리 평상시에도 할 수 있는 좋은 방법입니다.저는 무게를 몇 배로 증폭시키는 마법이 걸려있는 무릎보호대를 차고서 했었는데,그것을 드릴까요?이제 저 는 사용하지 않아서 별로 상관이 없..."

"이 망할자식아아아!"

빠아악!

"으헉!"

느닷없이 뒷머리를 감싸면서 주저앉아버리는 레일.그 뒤에는 검집을 들고서 분노한 표 정으로 레일을 죽일듯이 노려보고 있는 알스가 서있었다.

"크...제길!이게 무슨 짓이냐 약골!오늘을 제삿날로 만들어주랴!"

아직도 맞은 부분이 아픈듯 뒷머리를 사정없이 문지르면서 주저앉은 자세로 말하는 레 일.눈빛을 보아하니 알스를 씹어먹어도 부족할듯 했다.

"내가 할 소리다,이 망할자식!가뜩이나 마린아가씨가 병이라도 걸릴까봐 조마조마해 죽겠는데 나를 아예 말려 죽이려고..."

"레일경,그 무릎보호대를 저한테 주시겠어요?부탁드려요."

기마자세를 풀고서 간곡한 목소리로 레일에게 부탁하는 마린.그것을 보고 알스는 기겁 하면서 말했다.

"아,안됩니다,마린아가씨!그것까지 쓰시다가는 정말 쓰러지십니다!"

처절한 표정으로 말하는 알스였지만 마린에게는 씨알도 먹히지 않았다.

"네?부탁드려요,레일경.저한테 꼭 필요합니다.

"아,아가씨!"

"알스경!좀 조용히좀 하세요.왜 자꾸 저를 방해하시는거죠?"

차가운 눈빛으로 자신을 노려보며 마린이 말하자 알스는 울상이 된 얼굴로 말했다.

"바,방해라니요.저는 그저 아가씨를 위해서..."

"저를 위하신다면 그만하세요.자꾸 이러시면 저도 화가 난답니다."

결국 어깨를 축 늘어뜨리고는 터덜터덜 다른곳으로 걸어가는 알스.마린은 그의 모습 을 보고 무척이나 안쓰러웠지만 어쩔수가 없다는 생각을 하며 레일에게 말했다.

"레일경,주실꺼죠?부탁드려요."

알스의 찌그러진 모습을 빙글빙글거리며 감상하던 레일은 기분이 좋은듯 웃으며 말했 다.

"하하,물론입니다.나중에 저택으로 보내드리겠습니다."

"고마워요,레일경."

"별말씀을..."

마린과 대화가 끝난후에도 알스의 모습을 상상하며 계속 키득키득거리는 레일.다른 기 사들은 그를 보고 "저 오우거 왜저래?미쳤나?" 라던지 "너무 운동만 하다가 뇌까지 근 육이 되버렸나?" 라는 말을 내뱉었지만 레일은 계속해서 히죽거릴 뿐이었다.

'운이 좋군.3개월은 걸릴것 같았는데 더 단축할 수 있겠어.잘만하면 한달내로...'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 휴우...오늘은 이상하게 기분이 울적하네요.날씨가 우중충해서 그런가.

이상하게 컴퓨터로 손이 가서 결국 한편 올렸습니다.

제가 뭐하는건지...에휴. ㅡㅡ;;; 그리고 코멘트를 보니 짜증이 나더군요.

제가 그렇게 부탁을 했는데도 간단히 무시하고서 말해버리는 독자분들...휴우.

저의 부탁이 그렇게 가볍고 만만하게 보이셨던 것인가요?

제가 왜 그런 부탁을 한 것이겠습니까.욕메일 안오게 하려고 한 것인데...

욕메일 쓰는 사람들은 절대 이런것을 놓치지 않는다구요.

벌써 표절작가라던지 독창성없는 작가라는 메일이 세통이나 왔습니다.

휴우...이런 메일 받기가 싫어서 그렇게 부탁한다고 한 것인데 정말 너무하네요.

제발 제가 뭔가를 부탁하면...좀 들어주세요.

제가 어려운 부탁을 한것도 아니지 않습니까?그렇게 저를 괴롭혀야 하나요?

에휴 사설이 좀 길었군요.그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
쿠웅!

콰아앙!

페브리카 공작가에 있는 마린의 개인수련장,이곳에서는 뭔가 둔중한 해머로 땅을 내려 찍는듯한 소리가 울려퍼지고 있었다.그 소리의 원인은 바로 마린,그녀는 지금 계속해 서 땅을 발로 강하게 내려 찍으면서 자신의 몸에 전해지는 충격의 정도를 가늠하고 잇 었다.그리고 결과가 대단히 만족스러운듯 마린은 미소를 짓고 있었다.

"예전에 했던 것보다 더 강한 진각을 시도했는데도 전혀 몸에 무리가 가지 않아.몇 개 월간의 특훈이 확실히 효과가 나오는군.그럼 어디 먼저 마나를 쓰지 않은 상태에서 사용해볼까?"

온몸에 마나를 유동시키기 시작하는 마린.하지만 들고 있는 목검에는 마나를 주입하지 않은 상태였고,예전대로라면 아무리 공격해도 분명 목각인형에 약간의 흠집만 날 것이 분명했다.

"하압!"

쿠웅!

'좋아!여기까지는 언제나 하던 것과 같아.이제 발생한 힘을 온몸을 나사가 돌듯이 비 틀면서 어깨까지 전달을...'

그 찰나의 순간,마린은 흐트러짐이 전혀 없이 다리와 허리,그리고 가슴 아래쪽의 상반 신을 뒤틀면서 힘을 이동시켰고,나선운동을 통해 더욱 증폭된 힘은 마린의 어깨까지 이르렀다.

'여기까지는 완벽해.이제부터는 코크 스크류를...이제 마지막 단계다!'

휘리리릭~~~ 온몸의 힘을 끌어올리고 증폭시키면서 회전력을 통해 상대방을 공격하는 코크 스쿠류.

마린은 지금 한번 증폭된 힘을 코크 스쿠류를 이용해 다시 한번 몇 배의 힘으로 만들 면서 목검을 앞에 있는 목각인형을 향해 찌르고 있었다.목검은 마치 작은 소용돌이같 이 엄청난 속도로 회전하고 있었고 마치 공기를 찢어발기는 듯한 소리를 내고 있었다.

콰자작!

목검과 목각인형이 부딪히는 순간 목각인형은 그야말로 형체를 알아볼 수 없을 정도 로 부스러져 버렸다.마나를 주입시키지 않은 같은 강도의 목검임에도 불구하고,목검 은 흠집하나 없었고 목각인형은 완전히 가루가 되버린 것이다.

"..."

마린은 자신이 한 것임에도 불구하고 실감이 나지 않은듯 멍한 얼굴로 가루가 되어버 린 목각인형을 보고 있었다.보통의 목검으로도 이런 파괴력이라면,분명 검으로 오러 블레이드를 뿜어내고 있는 상태에서는 엄청난 살상능력을 가진 기술이 될 것 같았다.

"됐다...됐어!성공했어!내가 성공했다고!드디어...드디어 성공했어!"

몇 개월간의 지옥같은 훈련의 성과로 자신만의 비장의 기술을 만든 마린.그녀의 얼굴 에는 어느 때보다 밝은 미소가 자리잡고 있었다.

 "이번에는 아우리트제국이 영토를 확장했다고?"

"그렇사옵니다,폐하."

대륙에서 최강의 국가라고 일컬어지는 카린스제국.이 카린스제국의 황궁안에서 지금 제국의 황제인 에체른 그라이어드와 제국의 실세중의 한명인 마커스 마르니크가 대화 를 나누고 있었다.심각한 표정의 마커스와는 달리 주위에 아름다운 여자들을 데려다 놓은채로 향락에 빠져있는 에체른은 전~~~혀 관심이 없다는 표정이었다.

"그런데 무슨 상관이오?아무리 아우리트제국이 커져봤자 본국을 능가할 수는 없소."

'빌어먹을...저 멍청한 자식!'

천하태평인 에체른의 말에 속으로 이를 갈면서도 마커스는 초인적인 인내력으로 부드 럽고 차분한 목소리로 말했다.

"아무리 본국이 강하다고는 하나 아우리트제국과 하야레이제국이 연합한 상태라면 만 만히 볼 수가 없사옵니다.저번에는 하야레이제국이,이번에는 아우리트제국이 영토를 확장했사옵니다.이것은 분명 본국을 향한 경계와 도발이 섞인 행동이라고 볼 수 있 을 것이옵니다."
 "허어,그럼 본국도 영토를 확장하면 될 것이 아니오?"

'저...저런 병신같은 자식.내가 제출한 서류는 전혀 읽지 않았나보군.'

몇 시간동안 손수 보고서를 작성하느라 끙끙대며 고생한 마커스는 자신의 노력이 헛 된 것임을 깨닿고 에체른을 저주했지만...어쩌겠는가?아무리 능력없고 쓸모없는 놈이 라고는 해도 엄연히 황제.자신이 모셔야 할 군주였다.

"하야레이제국과 아우리트제국이 각각 서쪽의 카일루스왕국과 메이치리스왕국을 침공 할 수 있었던 것은 분명한 명분이 있기 때문이옵니다.하야레이제국은 자신들이 보낸 사신들이 카일루스왕국에서 본국으로 오는 도중에 살해당했다는 이유로,그리고 아우 리트제국은 메이치리스왕국의 왕자에게 무도회에서 본국의 왕녀가 희롱당했다는 이 유로 말이옵니다.뒤에서 조작했을 가능성도 없지는 않지만 분명한 명분이 있는 전쟁 이었기에 저희쪽에서 제지를 가할 수 없었던 것이옵니다.본국이 영토를 확장하기 위 해서는 본국의 북쪽에 있는 카일리스-알쟈므 국가연합이나 토타렌-오실리스-미칠리카 국가연합을 칠 수밖에 없사온데,카일리스-알쟈므 국가연합은 본국과 매우 가까운 관 계이옵고 토타렌-오실리스-미칠리카 국가연합은 하야레이제국이라는 든든한 뒷배경 때문에 함부로 손을 쓸 수가 없사옵니다."

"허어,마르니카공작이 알아서 하도록 하시오.그런 소소한 일까지 내가 일일이 신경을 쓸 팔요는 없지않소?"

'소...소소한 일?이런 빌어먹을!잘못하면 대규모 전쟁으로 이어질 수도 있는 일이단 말이다,이 돌대가리야!'

"...알겠사옵니다,폐하."

속으로는 에체른을 향해 끝없이 욕을 퍼붓는 마커스였지만,어쩔 수 없이 인사를 하 며 방에서 나갈 수 밖에 없었다.아무리 빌어먹을 놈이라고는 해도 황제이기에...

달칵.

"...어땠나?"

마커스가 황제의 방에서 나오자 문옆에 기대어 서있던 헬레나가 결과에 대해서 물었 다.하지만 그녀의 표정은 별로 기대를 하지 않는다는 표정이었다.

"평상시와 같다네."

"제기랄...도대체 어떻게 저렇게 천하태평...읍."

헬레나가 거칠게 황제에 대한 욕을 내뱉으려는 순간에 마커스는 재빨리 그녀의 입을 막았다.주위를 둘러본 마커스는 아무도 없다는 것을 확인한후 손을 떼면서 말했다.

"말조심하게나.잘못하면 자네의 목이 달아날 수도 있어."

"...알겠네."

짜증난다는 표정으로 이마를 감싸쥐며 화를 삭히는 헬레나를 보며 마커스는 굳어진 얼 굴로 말했다.

"자네는 이번에 하야레이제국과 아우리트제국이 영토를 넓힌 것에 대해서 어떻게 생각 하나?"

"나는 그놈들이 본국을 의식해서 벌인 일이라고 생각하네.서로 힘을 합쳐도 본국을 능 가하지를 못하는 것 같으니 힘을 키워보려는 수작이겠지.제길...이렇게 가다가는 그 두 제국들로 인해 카린스제국이 심각한 타격을 받을 수도 있겠어."

"나도 그렇게 생각하네.아무리 우리쪽의 힘이 강하다고는 하나 하야레이제국과 아우리 트제국이 계속 힘을 키워간다면 분명 문제는 심각해."

헬레나는 그 말에 얼굴을 찡그리며 말했다.

"나는 전쟁을 벌여야 한다고 생각하네.그놈들에게 본국이 얼마나 강한지,아무리 힘을 키워도 절대 본국을 능가할 수 없다는 것을 확실히 깨닫게 해줘야 한다고.한번 확실 하게 눌러주지 않으면 계속 짖어댈 것은 분명하지 않겠나?"

헬레나의 말에 마커스는 한숨을 내쉬며 말했다.

"그렇겠지.웬만하면 전쟁은 피하려고 했건만...결국 힘으로 누르는 것밖에는 방법이 없다는 것인가?"

"아무런 걱정말게.나와 자네,그리고 베리크가 일구어 놓은 카린스제국은 최강이야!아
직은 하야레이제국과 아우리트제국이 힘을 합쳐도 절대로 본국을 능가할 수는 없어.

메탈아머와 기사,마법사들은 우리쪽이 훨씬 더 많고,병사들도 마찬가지이니 아무런 걱정말게나."

"알겠네..."

'하지만...전쟁이라는 것은 항상 변수가 존재하기 마련이라네.'

쾌활한 목소리의 헬레나에 비해서 마커스는 무척 걱정스러운 얼굴이었다.이렇게 카린 스제국과 하야레이제국,아우리트제국들의 갈등이 점점 심해지면서 대륙에는 전운이 감 돌기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 에구에구...원래는 어제 올렸어야 했는데 자느라 못올렸습니다. ;;; 하지만 오랜만에 푹 자고나니 상쾌하군요.원기회복 100%~~~ *.*

하지만 다음주 목요일에 또 시험이 있습니다.바로 수학... ㅡㅡ;;; 그 시험을 치루고 나면 이제 더이상 없느냐?또 그것도 아닙니다.

5월 12일인가...잘 생각은 나지 않지만 대충 그정도 시기에 영어회화시험이 있거든요.

무슨 영어로 토론을 하는 것이라나?기본으로 1분간은 말해야 한다는데...에휴.

정말 말라죽을것 같습니다.너무 힘들어요.영어회화끝나면 또 기말고사 어쩌구 하면서 시험준비를 해야할텐데...흑흑. ㅜ.ㅡ 음 그런데 루나린님(아이디가 많이 낯이 익다고 생각했는데 저의 부탁을 첫빠따로 무 시한 분이더군요. ㅡㅡ^)께서 다리에 무거운 물체를 달고서 몸을 단련하는 것은 몸이 상한다고 말하셨는데요.에구...저는 어떤 복싱 플라이급 세계챔피언(이름은 생각 이 ;;;)이 이런 방식으로 다리를 단련했다는 말을 듣고서 쓴 것이었는데...창피하네 요. ;;; 하지만 이미 스토리의 일부가 되버린 부분이니 좀 봐주시길 바랍니다.죄송^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
피린스왕국의 왕궁,지금 왕국의 수뇌부들은 방금 들어온 아우리트제국이 영토를 넓혔 다는 새로운 정보로 무척 긴장하고 있었다.

"모두들 아우리트제국이 서쪽의 메이치리스왕국을 침공,멸망시켰다는 것은 들었을 것 이오.본국에서 입수한 정보로는 아우리트제국에서 메이치리스왕국의 왕자에게 어떤 술수를 써서 왕녀에게 추잡한 행동을 하게 했다고 하더군.아마 무슨 약물이나 마법 을 썼다고 생각되오.이런 점에서 아우리트제국이 지금 힘을 키우기위해 전력을 다하 고 있다는 것을 알 수 있소.예전의 하야레이제국이 카일루스왕국을 침공한 일도 별 반 다르지 않을 것이오."

"..."

황제의 말에 르투르네와 필립,아실리스와 바실리스는 모두 심각한 표정으로 각기 생각 에 빠졌다.이것은 분명 피린스왕국에도 큰 영향을 줄 수도 있기 때문이었다.

"이렇게 하야레이제국과 아우리트제국이 노골적으로 영토확장에 힘을 기울인다면 카린 스제국에서도 가만히 있지 않을것 이라는 것은 당연한 일이오.그대들의 생각은 어떠 하오?"

페르란디의 말에 각자 자신의 생각을 말하기 시작했다.

"폐하.그렇지 않아도 좀전에 카린스제국에 대한 정보가 한가지 입수되었사옵니다.지 금 카린스제국의 내에서 은밀히 제국전역의 메탈아머를 소유하고 있는 기사들과 은둔 하여 마법실험을 하고 있는 마법사들을 불러모으고 있다고 하옵니다."

"폐하,분명히 전쟁이 일어날 가능성이 크다고 보옵니다.본국도 전쟁에 필요한 물자와 인력을 준비해야 한다고 생각하옵니다."

"기사들의 상태는 완벽하옵니다.근위기사단은 모두 수도에 있으니 문제가 없사옵고 제 1,2,3,4 기사단도 수련여행을 떠난 기사는 없사옵니다.수련기사들이 30명 정도가 부재중이지만 지금 부른다면 아마 일주일내로 돌아올 수 있을 것이옵니다."

바실리스와 필립,그리고 르투르네의 말을 들은 페르란디는 심히 고민스러운 표정으 로 아실리스에게 물었다.

"으음...베르티에 후작,근위기사단들이 쓸 메탈아머는 얼마나 완성이 되었소?"

그 말에 아실리스는 자신감이 어린 표정으로 지으며 말했다.

"현재 12개가 완성되었사옵니다.그리고 나머지 2개는 적어도 보름안에 완성이 될 것이 옵니다."

"아니,어떻게 그렇게 빨리?그대가 한개당 4개월 정도가 걸린다고 했는데...아무리 본 국의 모든 마법사들을 동원해도 무리가 아니오?기껏해야 6~7개가 만들어졌을 것이라 고 생각했는데."

페르란디를 비롯해 다른 사람들도 무척 놀란 얼굴을 하자 아실리스는 기분이 좋아진 듯 미소를 지으며 말했다.

"본래는 그렇사옵니다만...본국의 마법사들을 메탈아머의 마력을 충전하는 일보다 는 메탈아머의 핵과 마법진을 그리는 쪽으로 인력을 집중한 덕분이옵니다.마력을 충 전하는 것은 용병마법사들을 고용해서 해결했기 때문에 문제가 없었사옵니다."

"보안에는 문제가 없었소?"

"물론이옵니다,폐하.그들은 그저 마력을 충전한 후에 돈을 받고 바로 떠났기 때문 에 문제가 없었사옵니다.용병마법사들을 고용해서 메탈아머를 만드는 것은 타국들에 서도 많이 쓰는 방법이니 의심을 받지는 않을 것이옵니다."

그 말에 페르란디는 만족스럽다는 표정으로 말했다.

"아주 잘했소,베르티에후작.훌륭하오."

"감사하옵니다,폐하."

페르란디는 다른 사람들을 쭉 둘러보며 엄숙한 목소리로 말했다.

"만약 하야레이제국-아우리트제국과 카린스제국이 전쟁을 벌인다면 그 때야말로 본국 의 영토를 수복할 절호의 기회라고 할 수 있소.지금부터 전쟁에 필요한 물자와 인 력들을 은밀히 끌어모으도록 하시오.수련여행을 떠난 수련기사들은 모두 부르도록 하 고,각 도시에 분포해있는 마법사들도 모으도록 하시오.또한 전쟁에 필요한 용병들도 용병길드에 연락해서 모으는 것 또한 명심하시오."

"알겠사옵니다,폐하."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
"아침밥을 안먹기라도 했나!좀더 강하게 휘둘러라!"

"네!"

피린스왕국의 근위기사단의 연무장,이곳에서는 지금 르투르네가 마린을 제외한 12명의 근위기사들을 그야말로 걸레가 되도록 굴리고 있었다.

"좋아!이제부터 기본기 아홉 동작을 각각 10000회씩 휘두르도록!"

르투르네의 말에 근위기사들은 모두 비명을 터뜨리기 시작했다.

"크헉!1...10000회?1000회가 아니고?"

"다 합해서 90000회잖아!그런 무식한..."

근위기사들의 말에 르투르네는 얼굴을 찡그리며 외쳤다.

"정신들이 그렇게 해이해져서 뭐에 쓰겠나!빨리 실시!"

"네...네!"

자신들의 상관이 평소라면 몰라도 수련에 대해서라면 절대 봐주는 것이 없다는 것을 잘 아는 근위기사들은 결국 울며 겨자먹기식으로 검을 휘두르기 시작했다.아마도 내 일은 지옥같은 근육통에 시달리면서 아침을 맞이하리라.

'나도 무리라는 것은 알고 있다,이놈들아.하지만 곧 전쟁이 터질것 같아서 그러는 것 이니 이해하거라.평소 때처럼 느슨한 몸의 상태가 아니라 긴장된 상태여야 살아남을 수 있는 것이 전쟁이니...'

"...전하?저기...공작전하,왜 그러시옵니까?"

상념에 빠져잇는데 뒤에서 자신을 부르는 목소리가 들리자 르투르네는 뒤를 돌아봤 고,마린이 자신을 의아한 표정으로 바라보고 있자 어색하게 웃으며 말했다.

"아..미안하구나,마린아.내가 잠시 생각에 빠져있었다.무슨일이냐?"

르투르네가 말하자 마린은 진지한 표정을 지으며 말했다.

"제가 새로운 기술을 만들었사온데...한번 봐주시옵소서.무척 위험할 수도 있기 때문 에 공작전하께 부탁드리는 것이옵니다."

"새로운 기술?흐음...한 마디로 나한테 그 기술을 받아달라는 말이냐?"

"네,공작전하.부탁드리옵니다."

마린이 약간 불안한 어조로 말하자 르트루네는 피식 웃으며 말했다.

"물론이다.나도 한명의 검사로써 보고 싶은 마음이 간절하구나.그럼 좀 인적이 없는 곳으로 자리를 옮기자꾸나."

"네,공작전하."

자리를 옮기기 전에 르투르네는 그야말로 하나같이 초죽음이 된 얼굴로 검을 휘두르 고 있는 기사들을 향해 으름장을 놓는 것을 잊지 않았다.

"너놈들!내가 없다고 농땡이를 부린다면 수련량을 2배로 올려버릴테니 알아서 하거 라!"

 연무장에서 조금 떨어진,왕궁의 정원이지만 연무장의 근처라서 사람이 거의 오지 않 는 곳으로 온 르투르네는 마린을 돌아보며 말했다.

"여기쯤이 좋겠구나.자,어서 보여보거라."

"네,공작전하."

서로 거리를 조금 벌리고는 검을 들어올리며 자세를 가다듬는 마린과 르투르네.곧 마 린의 검에서는 파란색의,르투르네의 검에서는 흰색의 오러 블레이드가 뿜어져나오기 시작했다.개인마다 색깔이 전혀 다른 오러 블레이드,소드마스터가 두명이나 동시에 오 러 블레이드를 형성하는 경우는 전쟁말고는 거의 없는만큼 지금의 광경은 돈주고도 못 볼 정도로 희귀한 광경이었다.

"그럼 가겠사옵니다,공작전하.조심하시옵소서."

"나도 소드마스터이니 걱정말고 공격해보거라."

하지만 르투르네의 말에도 불구하고 마린은 예전에 자신이 했던 것보다 진각의 파 괴력을 절반정도로 낮추려고 하고 있었다.오러 블레이드를 쓴 상태로 시도해번 적이 없는만큼 만전을 기해야 했던 것이다.

"흐읍!"

쿠웅!

'강하게 땅을 내려 찍는다?검을 휘두를 때 체중을 실으면서 공격하기 위해서 하반신 에 힘을 집중한채로 공격하는 것은 봤지만 저렇게 쌔게 찍는 모습은 처음 보는군.과 연 어떤 동작으로 나올까?수평베기?내려치기?아니면...'

하지만 마린의 다음 동작을 보고는 르투르네는 놀라서 눈을 크게 떴다.

'찌르기?아니다,저 팔의 동작은...회전하고 있어!회전력으로 힘을 증폭시키는 것인 가?'

쿠아아아아~~~!

마린의 검에서 강력한 기세로 뿜어져 나오는 소드마나.원래 찌르기는 힘을 한점으로 모으면서 관통력에 치중하는 동작인만큼,자연히 소드마나도 거의 가는 막대기모양을 하는 것이 상식이었다.하지만 지금 마린이 날린 소드마나는 지름이 3~4M는 될 정도의 소용돌이의 모습을 하고 있었다.

'이거...가볍게 볼만한 수준이 아니다!잘못하면 죽는다!'

소드마나에서 뿜어져 나오는 강력한 마나의 기운을 느끼고 르투르네는 최고한도로 마 나를 사용하면서 오러 블레이드로 방어막을 형성했다.

파지지지직!

마린의 소드마나와 르투르네의 방어막이 부딪히자 파란색과 흰색의 마나는 엄청난 기 세로 서로를 밀어내려 하였고,르투르네는 식은땀을 흘리고 있었다.

'크으윽!제길,엄청난 파괴력이다.모든 마나를 사용해서 방어에만 치중하고 있는데 이 정도라니...'

"하아앗!"

이대로는 자신이 밀릴지도 모르겠다고 생각한듯 르투르네는 방어막을 거두었고,소드마 나가 자신을 찢어발기려는 듯이 쇄도해오자 강하게 기합을 지르며 오러 블레이드로 마 린의 소드마나를 내려쳤다.

콰아아앙!

마린의 소드마나와 르투르네의 오러 블레이드가 부딪히자 사방 5M정도를 초토화시킬 정도로 엄청난 폭발이 일어났고,좀 떨어져 있었던 것임에도 불구하고 자신한테도 충격 파가 전해지자 마린은 오러 블레이드로 방어막을 치며 외쳤다.

"고,공작전하!괜찮으시옵니까?!"

'진각의 파괴력을 절반정도로 낮추었는데도 저런 파괴력이라니..설마 이정도일줄은!'

기술의 파괴력이 자신이 생각했던 것보다 훨씬 크자 당황하는 마린.마린은 먼지가 조 금씩 가라앉자 긴장된 눈으로 폭발의 중심부쪽을 보면서 르투르네를 찾기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 오랜만에 쓰려니 글빨이 좀 안오는군요.흐음 이런이런. ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
잠시후,먼지가 많이 가라앉자 르투르네의 모습이 조금씩 보이기 시작했고,마린은 재빨 리 손으로 입을 막고 기침을 하는 르투르네에게 달려가며 말했다.

"공작전하!괜찮으시옵니까?"

"콜록콜록...휴우.먼지가 무척 심하군.마린아,나는 괜찮으니 걱정말거라."

하지만 완전히 걸레가 되버린 르투르네의 옷을 보고는 마린은 걱정스러운 얼굴로 말했 다.

"그래도 혹시 모르니 신관에게 가보는 것이 좋지 않겠사옵니까?"

마린의 말에 르투르네는 피식 웃으며 말했다.

"후후,걱정말거라.옷이 좀 찢어지기는 했지만 몸에는 아무런 문제도 없으니.휴우,그런 데 정말 대단한 위력이더구나.그것이 너가 만든 새로운 기술인 것이냐?"

'...최고파괴력의 절반도 안된다는 말을 차마 못하겠군.'

마린의 생각대로 기술의 파괴력은 최고파괴력의 절반도 안되는 수준이었다.마린의 기 술은 힘을 거의 제곱수준으로 증폭시키면서 뿜어내는 것.예를 들어서 3의 제곱이 9라 면 3의 두배인 6의 제곱이 36이라는 것과 같다고 해야할까?

"네,공작전하.어떻사옵니까?실전에서의 실용성은 있겠사옵니까?"

기대감어린 마린의 얼굴을 보고는 잠시 고민하다가 르투르네는 진지한 목소리로 말했 다.

"분명 대단한 기술이다.아마 팔의 회전으로 힘을 증폭시킨것 같은데...정말 대단하더 구나.놀라울 정도로 엄청난 파괴력이었다.소드마스터가 아니라면 절대 막을 수 없을 것이다.아니,소드마스터라도 어느 정도의 높은 실력이 없다면 막을 수 없을 것이다."

"그렇사옵니까?"

그말에 환하게 밝아지는 마린.자신이 만든 기술이 대단하다는 것이 무척 기쁜 모양이 었다.

"하지만 말이다...이런말을 하기가 좀 미안하다만..."

마린은 약간 머뭇스러워하는 르투르네의 모습을 보고는 의아한 표정으로 물었다.

"왜 그러시옵니까,공작전하?말씀하시옵소서."

마린의 말에 르투르네는 고민스러운 표정을 짓다가 이내 한숨을 쉬면서 말했다.

"너가 심혈을 기울여서 만든 기술에 이런 말을 하니까 좀 미안하구나.하지만 실패를 하고 그것을 딛고 일어서면서 성장을 하는 것이겠지.잘들어라,마린아.너의 기술을 분 명 파괴력은 대단하다.하지만...동작이 너무 커."

"!!!"

르투르네는 밝은 표정에서 순식간에 굳어진 마린의 얼굴을 안쓰럽다는 듯이 바라보면 서 말을 이었다.

"너가 기술을 시도할 때 강하게 발을 찍으면서 팔을 회전시키더구나.그리고 거기에서 나오는 강력한 마나의 기운...솔직히 내가 좀전에 막았던 것은 너의 기술이 어느 정 도인지 알아보고 싶어서 그랬던 것이지 절대 피할 수가 없어서 그랬던 것이 아니다.

물론 소드마나가 뿜어져나오는 속도는 대단했다.아마 소드마나가 뿜어져나오는 것을 본후에 그것을 피하는 것은 무리일 것이다.하지만 너가 기술을 펼칠 동작을 취할 때 거기에서 뿜어져 나오는 강력한 기운...소드마스터라면 분명 그것을 느끼고 미리 대비 하거나 피할 수 있을 것이야."

"..."

르투르네의 말을 듣고는 멍한 표정을 짓는 마린.자신이 많은 고민을 하고 몇 달간의 특훈을 통해 만들어낸 기술이 정작 소드마스터정도가 되는 자한테는 절대 통하지 않 을 것이라는 것에 허탈감을 느낀듯했다.

"허어,왜 그런 표정을 짓는 것이냐?분명 너가 만들어낸 기술이 소드마스터한테는 별 로 통하지 않을것은 확실하다.하지만 그것을 너가 보완할 수도 있지 않겠느냐?예를 들어서 페인트를 쓴다거나 막을 수밖에 없는 상황을 만든다거나 말이다.그리고 너의 기술은 소드익스퍼트 이하의 자들에게는 분명 효과적인 기술이다.잘만하면 대량살상 용의 기술이 될 수도 있는 것이야.그 기술은 분명 대단한 기술이니 실망하지 말거라.

어떻게 장점만 있고 단점이 없을 수 있겠느냐?"

"...네,공작전하.감사하옵니다."

그 말을 듣고 조금은 밝은 표정을 짓는 마린을 보고 르투르네는 미소를 지으며 말했 다.

"내가 생각하기에는 너가 너무 자신의 단점인 검의 파괴력에만 신경을 썼다고 생각되 는구나.단점을 보완하는 것도 중요하지만 가장 중요한 것은 자신의 장점을 더욱 갈 고 닦는 것이다.너한테는 나조차도 따라갈 수 없을 정도의 스피드가 있으니 그것을 이용해보도록 하거라."

"네,공작전하."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 발도술...후후후훗!드디어 조금만 있으면 발도술이 나옵니다!

검의 모습은 그냥 길이와 대력적인 형태만 생각하기로 했습니다.

사소한 것에 너무 신경을 쓰면 안되잖아요.히히히^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
"휴우...설마 그런 단점이 있으리라고는..."

르투르네와의 대련을 끝마치고 수련을 하지 않고(다른 사람들은 마린이 수련을 쉬었다 는 것을 알고 무척 놀랐다)곧바로 집에 돌아온 마린.샤워를 하고서 침대에 누운채로 이리저리 생각을 해보았지만 해결책이 떠오르지 않았다.몸의 힘을 증폭시키는 방법은 진각이라는 것에서 찾아냈지만 몸의 속도를 올리는 방법이라니?그런 방법은 자신이 살 던 세계의 권각술에서도 존재하지 않았다.

"몸의 속도를 올리려면 마법밖에는 방법이 없는데...어떻게 해야할까?도대체 어떻 게...에잇 제길!"

콰앙!

누워있는 자세로 자신도 모르게 약간 마나를 써서 벽을 주먹으로 쳐버린 마린.어떻게 가늘고 작은 손으로 그렇게 엄청난 파괴력을 냈는지 궁금할 정도였다.

벌컥!

"아,아가씨!무슨 일이세요?"

그 소리에 놀라서 에이미가 문을 열고 들어오자 마린은 한숨을 내쉬며 말했다.

"휴우 아무일도 아니야,에이미.괜찮으니까 걱정마."

마린의 방을 둘러보고는 아무도 없다는 것을 확인하고는 에이미는 다시 문을 닫고 나 가면서 말했다.

"네,아가씨.혹시 필요하신 일이 있으시면 부르세요."

"응."

이상하게 마린의 목소리에 힘이 없자 에이미는 문밖에서 생각했다.

'왜 아가씨의 목소리에서 힘이 없으시지?으음 건강이 안좋으신가.뭔가 건강식이라 도...'

하지만 에이미가 어떻게 생각하든 지금 마린의 머릿속에는 검술에 관한 생각으로 꽉 차있었다.마린은 머리를 부여잡고는 침대에서 이리저리 굴르면서 생각했다.

'생각이 안나,생각이!하긴,몸의 속도를 높힌다니.마법이나 어떤 약같은 것에 의존하 지 않고는 방법이 없기는해.그렇다면 어떻게 해야하지?몸이 아니라 검의 속도를 올린 다면 어떨까?하지만 검의 속도를 올린다니 무슨 매직아이템도 아니고서야 가능할...'

움찔 거기까지 생각이 미치자 몸부림(;;;)을 뚝 멈추는 마린.

'검의 속도를 높힌다...검의 속도를...맞아!발도술!내가 왜 그생각을 못했지?'

이제야 조금 실마리가 보이자 마린은 침대에서 일어난후 방안을 이리저리 걸어다니면 서(참 정신사납구만 ;;;) 생각했다.

'하지만 발도술을 쓰려면 그 일본의...카타나라는 칼이었지?시미터와 기본적인 형태 는 비슷하지만 구조는 완전히 다른...하지만 이곳에 그런것이 있을리는 없을테니 황 궁의 대장장이한테 부탁해야겠네.후후,내일이 기다려지는군.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 끄응 발도술에 대해서 의견이 정말 분분하더군요.머리가 아플 정도로. ;;; 먼저 데달루스님께서 발도술은 1:1대결에서 비겁하다는 말을 들을수도 있다고 하셨는 데요.으음...

데달루스님께서 싸우는 도중에 검을 집어넣었다가 다시 공격하면 비겁하다고 하셨는데...저기,그게 왜 비겁한가요?

싸울 때 검을 집어넣으면 상대방이 "어?왜 칼을 집어넣지?결투를 멈추려고 하는건가."

라고 생각하고 자세를 풀기라도 한다는 것인가요?거의 0초의 단위에서 검을 주고 받 으며 목숨이 왔다갔다 하는 순간에 그런일은 있을수가 없다고 생각하는군요.

이곳의 시대적배경이 중세시대인 것은 확실합니다.하지만 그렇다고 무슨 기사가 그렇게 앞뒤가 꽉꽉 막혔을리가 없죠.저의 소설에 나온 다른 기사들을 한번 보세요.

엄청나게 격식을 차리고 정의를 위해 어쩌구 하는 인물들이 몇 이나 있을까요?

서로 싸울 때는 상대방의 약점을 공략하고 어떤 수단이던지 써서 이기려고 하는 것이 진정한 프로이면서 프로페셔널의 자세가 아닐지요?그리고 전쟁의 상황이라면 두말할 것도 없겠지요.기사도 사람입니다.어떻게 그렇게 멍청하고 꽉막히게 싸울 수 있겠습니 까.그런 식으로 말한다면 아마 전쟁의 승자라도 많은 사람을 죽였다고 욕을 먹어야 할 것입니다.하지만 그렇지 않잖아요?또 소드마스터간의 대결에서 검을 집어넣고 다 시 공격하는 것이 가능하겠느냐고 말씀하셨는데요.바로 그렇게 상황을 묘사하면서 스 토리를 이끌어가는 것이 제가 할일이랍니다.재미있게 재켜봐주세요^^ 음 그리고 QM10님께서 발도술이 실패한 후의 빈틈은 어떻게 하겠냐고 하셨는데요.

히히...제가 괜히 바람의검심의 발도술을 참고햇겠어요?해결책은 바로 이단발도술!

그 천상용섬인가의 동작을 분석해보니(고생좀 했습니다 ;;;) 발도후에 몸을 한바퀴 돌 리면서 수도(손날치기가 아닙니다 ;;;)로 허리에서 어깨까지 다시 베더군요.

후후후...이정도면 되겠죠?^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
다음날 아침,단전호흡과 식사를 끝내고 바로 연무장으로 달려간 마린.연무장에 도착하 자마자 보인 사람(알스)을 붙잡고 마린은 황궁의 대장장이가 어디있는지 물었고,알스 는 아침부터 갑자기 마린이 급하다는 표정으로 대장장이가 어디잇는지 묻자 얼떨떨한 목소리로 알려주기 시작했다.

"아...황궁의 대장장이 말이십니까?저쪽으로 쭉 가시다가 두 번째 갈림길에서 오른쪽 으로 가시면 강철로 만들어진 문이 있을텐데 그곳이 바로 황궁의 대장간입니다.그런데 마린아가씨,그곳에는 무슨일로..."

"고마워요,알스경!"

자신의 말이 끝나기도 전에 고맙다고 말하고서는 바로 달려가버리는 마린을 잠시 멍하 니 바라보다가,알스는 무언가 잊었다는 듯한 얼굴로 말했다.

"아,그 대장장이에 대해서 모르고 말씀을 안드렸군.분명히 좀 놀라실텐데..."

 "이곳인가!"

1분도 안돼어서 대장간에 도착한 마린.다른 황궁의 방문들과 같이 화려한 모습이 아니 라 강철로 된 투박한 검은색의 문을 잠시 어색한 얼굴로 바라보던 마린은 노크를 하고 는 문을 열며 말했다.여자가 열기에는 무척 무거운 문이었지만 마나를 사용할 수 있는 마린에게는 별로 문제가 되지 않는것 같았다.

끼이익.

"저기...누구 안계십니까?

따앙~!따앙~!따앙~!

마린의 말에도 불구하고 대장간안에는 규칙적으로 금속끼리 부딪히는 소리만이 울려퍼 질 뿐이었다.대장간의 구석에서 망치로 금속을 내려치는 사람이 보이자 마린은 다시 말했다.

"저기...황궁의 대장장이십니까?어떤 검을 부탁드리려고 왔습니다만..."

멈칫.

그 말에 행동을 멈춘 그는 마린쪽으로 다가오며 투덜거렸다.

"제길,검을 부러트리기라도 했나?검사가 자신의 검을 제대로 관리하지 못해서야...멍 청하기는.쯧쯧쯧."

'...왜 저렇게 키가 작지?1M도 안되는것 같은데...꼽추인가?'

하지만 그것은 아니었다.그의 모습은 분명히 허리를 곧게 피고 있는 모습이었기 때문 이었다.갑자기 어두운 곳으로 들어와서 잠시 잘 보이지 않던 마린의 눈이 잠시후 회복 되자,그 사람의 모습을 본 마린은 놀란 목소리로 말했다.

"드...워프?황궁의 대장장이가 드워프였나요?"

어느새 마린의 곁으로 다가온 그는 마린의 말에 그것도 몰랐냐는 듯한 얼굴로 말했다.

"뭐야,이곳의 기사이면서 나를 모르나?기사가 된지 별로 되지않은 풋내기신참인가보 군.한번밖에 말하지 않을테니 잘 들어라.나는 세상에서 제일 화끈하고 멋진 드워프의 일족인 하이트(이 부분에서 맥주상표의 이름이 생각난 마린은 웃을뻔했다.) 맥스브리 거라고 한다.그런데 너는 누구냐?"

"아,저는 마시리엔 페브리카라고 합니다,하이트씨...푸훗."

약간 웃음기가 묻어난 마린의 말에 하이트는 놀란 표정으로 말했다.

"뭐야,필립놈의 딸이 너였냐?흐흐 20살도 되지 않는 나이에 소드마스터가 되었다는 말 을 듣고 한번 보고 싶었는데 이제야 실물은 보는군."

하이트의 말에 마린은 멍한 표정으로 물했다.

"저의...아버지를 아십니까?그리고 제가 소드마스터라는 것을 어떻게..."

마린의 질문에 하이트는 키득거리며 답했다.

"큭큭큭 내가 이 이곳에서 대장장이로 지낸 것은 너의 아버지가 태어나기도 전의 일이 다.그것참 어릴때는 그렇게 어벙하던 녀석이 공작이 되다니 운명은 역시 예측불허라 는 말이 실감이 나더군.그리고 너가 소드마스터라는 말은 르투르네녀석에게 들어서 알고 있었다.그녀석,엄청난 재능을 가진 검사가 피린스왕국에서 나왔다고 무척 좋아 하더군.그런데,드워프인 내가 보기에도 너 무척 아름답군.여자인것도 그렇고 정말 검을 배우기에는 어울리지가 않아."

하이트의 말에 얼굴을 약간 찡그리는 마린.아마 자신이 제일 싫어하는 "여자가 무슨 검이냐."라는 말을 들어서인듯 했다.

"검을 배우는 것에 성별이 무슨 상관인가요?그렇다면 저같은 여자보다도 약한 남자들 은 어떻게 설명하시겠어요?"

마린의 말에 잠시 황당한 표정이 되버린 하이트는 이내 폭소를 터뜨리며 말했다.

"크하하하!보기보다는 성깔이 있군.마음에 들어!나한테 이렇게 대든 인간은 키리커녀 석 말고는 없었는데 말이야."

그 말에 이번에는 마린이 황당한 표정이 된채로 말할 수밖에 없었다.키리커라면 현 황 제의 할아버지가 되는 사람,즉 전전 황제였기 때문이었다.

"키리커 폐하를...알고 계십니까?"

"당연하지.내가 인간의 나라,그것도 황궁의 대장장이로 지내게 된것도 다 그놈이 마음 에 들어서였거든.인간치고는 참 괜찮은 녀석이었어.심성도 무척 곧았고말야.하지만 역시 인간은 금방 죽어버리더군.그런데 너,검을 부탁하러 왔다고 했지?이만 돌아가 봐.내가 만들어서 나중에 보내줄테니."

"자,잠깐만요!그런게 아닙니다."

자신의 할말만 하고서 휙 돌아서서 걸어가버리는 하이트를 급히 붙잡고는 마린은 진지 한 표정으로 말했다.

"제가 부탁드리려고 하는 것은 새로운 형태의 검입니다.보통의 검과는 형태가 판이하 게 달라요."

새로운 형태라는 말에 타고난 장인이라고 일컬어지는 드워프인 하이트는 흥미가 동한 다는 얼굴로 말했다.

"호오,새로운 형태의 검?그것참 흥미롭군.형태를 말해봐."

하이트가 묻자 마린은 미리 종이에 그려온 것을 보여주며 설명하기 시작했다.

"검신의 길이는 80CM정도,그리고 손잡이는 20CM정도 입니다.검신의 형태는 완만하게 휘어진 모습으로 해주시고 너비는 보통의 검보다 조금 작게 해주십시오.또 검의 날은 하나로만 만들어 주세요.아,그리고 검과 같은 형태의 검집도 부탁드리는데 아주 튼튼 하게 만들어 주시길 부탁드리겠습니다."

"검집을?왜?"

"그런 사정이 있어서 그렇습니다.검보다도 단단한 강도로 만들어주십시오.부탁리겠습 니다."

마린의 말을 듣고 머릿속으로 검의 모습을 구상하면서 하이트는 말했다.

"그런데 80CM라...보통의 검보다 좀 짧군.그래도 괜찮겠나?"

"네.상관없어요.어때요?가능하시겠습니까?"

그 말에 하이트는 가슴을 탕탕 치면서 자신감어린 목소리로 말했다.

"물론이다!왕년에 드워중에서도 실력이 뛰어나다는 소리까지 들었으니 걱정말아라.너 가 말한 검의 형태로는 보통의 검보다는 강도가 좀 떨어지겠지만 내가 누구냐?아무 런 걱정도 하지 마라.그정도야 내 능력으로 충분히 해결이 가능하니까."

"얼마나...걸릴것 같나요?"

"넉넉잡고 한 5일?형태가 좀 생소하기도 하고 검의 강도를 높히려면 그정도는 필요 해.괜찮겠지?"

"물론이에요.얼마나 걸리던지 상관없으니 좋게 만들어주세요."

"알겠다.자,이만 가봐.준비를 해야하니까."

"네.그럼 이만...감사합니다,하이트씨."

끼이익...철컹.

문을 닫고 연무장으로 천천히 걸어가며 미소를 짓는 마린.책으로만 보던 드워프를 본 것과 검에 대한 문제가 해결된 것에 무척 기분이 좋은 모양이었다.

'드워프라...운이 좋았어.검의 강도가 떨어질지도 모르겟다고 생각했었지만 타고난 장인이라고 불리는 드워프라면 그정도는 해결할 수 있겠지.오늘은 정말 좋은일이 많 네.후후...5일후라.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 오늘 정말 연참을 많이 하는군요.휴우...지칩니다. ;;; 수학시험이 아직 남았는데 뭐하는 것인지...에휴. ㅡㅡㅋ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
5일후,검이 만들어질 날짜가 되자 마린은 연무장에 들리지도 않고 갑옷을 입지도 않 은 평상복 차림으로 그야말로 눈썹이 휘날릴 정도로 대장간으로 달려갔고,이미 대장간 의 문앞에서는 하이트가 검과 검집을 들고 마린을 기다리고 있었다.

"하악...하악...검은...완성이...되었나요?"

소드마스터가 숨이 찰 정도라니...도대체 얼마나 달렸는지 상상이 가지 않을 정도였 고,하이트는 그런 마린을 황당한 표정으로 바라보며 말했다.

"원참...정말 보기가 무서울 정도군.물론 다 만들어졌다.드워프는 절대로 거짓말을 하 지 않으니까.거짓말을 밥먹듯이 하는 종족은 인간뿐이지.자,여기 있다."

하이트가 건내주는 검과 검집을 재빨리 건내받고는 반짝이는 눈빛으로 검과 검집을 관찰하듯이 보는 마린.하지만 곧 마린은 의아한 목소리로 하이트에게 물었다.

"저기...검과 검집이 좀 파란것 같은데요?왜 이런 것인가요?"

마린의 말에 하이트는 콧대를 치켜세우며 의기양양하게 말했다.

"음하하하!그것이야말로 나만이 만드는 방법을 알고 있는 합금의 특유의 빛깔이다.

여러개의 금속을 조합해서 더욱 강한 금속을 만들어낸 것이지.강철보다 몇 배는 강도 가 강하면서 무게는 훨씬 가벼워.어때,정말 멋있지 않나?나의 이름을 따서 하이트라 고 이름붙였지.크하하하!"

자랑스럽게 자신이 작명센스 제로라는 것을 떠들어대는 하이트를 보고는 피식 웃으며 마린은 말했다.

"후후,네.정말 멋지네요.그리고 제가 부탁드린 모습 그대로로 만드셨네요.검의 균형 도 완벽하고...정말 명검이로군요."

"내가 만들었는데 그정도야 기본이지!크하하하하!"

있는데로 고개를 치켜 들고서 웃음을 터뜨리는 하이트.그를 보고는 마린은 조금 머뭇 거리는 어조로 말했다.

"저기...하이트씨?이 검과 같은 금속으로 롱소드 형태의 검을 한자루 더 만들어 주실 수 있으신가요?"

"뭐?검은 두자루나 뭐하게?"

"저의 검술은 두가지 형태의 검이 필요하거든요.부탁드려요,하이트씨."

마리느이 말에 하이트는 약간 고민스러운 표정을 지으며 말했다.

"흐음 나의 비장의 하이트는 그렇게 남발할만한 것이 아닌데...뭐 좋아!내 마음에 든 인간은 별로 없으니 특별히 서비스를 해주도록하지."

"고마워요,하이트씨."

"아니 다행이군.그리고 검이 만들어지면 저택으로 보내줄테니 오늘같이 죽을 정도로 뛰어오지마라.나 원 보는 내가 숨이 찰 정도로군."

하이트의 말에 마린은 약간 쑥스러운 미소를 지으며 말했다.

"후후,알겠어요 하이트씨.그럼 전 이만 가볼께요."

"그래.잘 가라."

하이트에게 감사의 마음을 담아서 정중하게 인사를 한 마린은 이내 대장간의 반대쪽으 로 빠르게 걸어가기 시작했다.연무장이 아니라 황궁의 정문쪽으로 가는것을 보니,아 마 저택에 있는 자신의 수련장으로 돌아가서 발도술을 시험해보려는것 같았다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 좀...짧죠?하지만 저도 이제 졸려서...오늘은 이것으로 끝입니다. ;;; 이제 목요일에 시험이니만큼 글을 올리지 못할것 같군요.죄송죄송. ㅡㅡa 그리고 데달루스님께서 보내주신 메세지는 잘 읽었습니다.

먼저...카타나같은 검으로는 두꺼운 갑옷이나 투핸드소드같은 것과 부딪히면 금방 부러지지 않겟느냐고 하셨죠?그것은 드워프로 해결이 되었고...

다음은 두꺼운 갑옷을 카타나나 마린의 힘으로 벨 수 있겠냐고 하셨는데요.

한가지 잊으신 것이 있으시군요.마린은 오러 블레이드를 쓸 수 있답니다.

같은 오러 블레이드로 대항을 하지 않는 이상에야...갑옷은 두께와는 관계없이 그냥 싹둑 잘려져 나가겠죠^^;;; =아리수= 님께서도 메세지를 보내주셨는데요.으음...

정벌이라는 단어는 나라간의 전쟁에만 쓰이는 단어이니 '몬스터정벌'이라는 것은 좀 이상하다고 하셨죠?그런데...뭔가 좀 잘못아시고 계시네요.

정벌은 '군사로써 적이나 죄 있는 무리들을 쳐 없애는 일' 을 가리킨답니다.

국가끼리 또는 인간끼리의 일에만 사용하는 단어가 아니죠.

그리고 공작은 각하가 아니냐고 하셨는데요...각하는 후작이랍니다. ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~ *발도술을 발검술로 바꿀테니...제발좀 그만하세요!아악!어지러워요~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 업그레이드?(스팀팩아님!ㅡㅡ;;;)
따그닥.따그닥.

직접 달려가고 싶은 것을 주위의 시선 때문에 꾹꾹 참으면서 마차를 타고 저택으로 돌 아가고 있는 마린.검을 검집에 집어넣고 다른 사람들이 무엇인지 알 수 없도록 천으 로 감싼후에 품에 꼭 안고 있는 모습이 마치 장난감을 뺏기지 않으려고 하는 꼬마같아 서 무척 귀여웠다.

"저기...조금만 더 빨리 가주시면 안돼나요?"

마린은 빨리 가서 발도술을 시험해보고 싶은 마음으로 마부에게 부탁했지만,마린의 말 에 마부는 곤란하다는 듯한 목소리로 대답했다.

"죄송합니다,마린아가씨.하지만 지금보다 더 빨리 가려면 말을 달리게 해야 하는데...

사람들이 많은 대로에서 마차를 달리게 하면 자칫하면 다치는 사람이 나올 수도 있습 니다.정 급하시다면 속도를 올릴까요?"

보통의 귀족이라면 평민쯤이야 아무리 다친다고 해도 신경을 쓰지 않았겠지만 마린이 그럴리는 없는 노릇.결국 마린은 한숨을 푹푹 쉬며 대답했다.

"휴우...아니에요.그냥 천천히 가주세요."

"알겠습니다,마린아가씨."

마린의 말을 듣고는 다시 마차를 모는것에 신경을 쓰며 마부는 속으로 꽤 의외다라는 생각을 했다.

'흐음 평민들따위는 상관없다고 하시면서 속도를 올리라고 할 줄 알았는데...목소리를 듣자하니 뭔가 꽤 급하신것 같은데 말이야.정말 귀족같지가 않은 분이라니까.뭐,나야 어렵게 비위를 맞출 필요가 없어서 좋기는 하지만.'

마린에게는 마치 한시간같이 느껴지던 10분이 지나자 마차가 멈추었고,마부는 마차의 문을 열면서 말했다.

달칵.

"다 왔습니다,마린아가씨."

"고마워요."

마부가 문을 열어주자 마린은 가볍게 인사를 하고는 급한 걸음으로 저택안으로 들어갔 고 마부는 그것을 보고 고개를 갸웃거리고는 마차에 묶여있는 말들을 마굿간으로 끌 고 가며 중얼거렸다.

"것참 뭐가 저렇게 급하시지?보는 나도 다급할 지경이군.혹시 화장실이 급하기라도 하 셨나?"

 드레스를 벗은후 간편한 옷으로 갈아입고서 새로운 검을 챙겨든후 자신의 개인수련장으 로 달려간 마린.그곳에는 어느새 부서져버린 목각인형대신 새 목각인형이 세워져 있었 다.

"좋아...본래의 발도술용 검과는 좀 다르기는 하지만 크게 문제는 없겠지?아마 발도술 의 자세가..."

발도술.일본 검도에서는 일격필살의 수법으로 사용되는 기술로,평소의 속도보다 훨씬 빠르게 검을 휘둘룰 수는 있지만 한번 실패하면 바로 자신이 지는 것이나 마찬가지이 기 때문에 잘 사용되지 않는 기술이기도 했다.예전에 텔레비젼에서 일본의 검술 명인 들끼리 대련하는 것을 본 마린은,그 때 대련의 도중에 검을 집어 넣고는 발도술로 상 대방을 단번에 쓰려트린 장면을 아직도 기억하고 있었다.(제가 실제로 보지는 못했구 요,일본에 갔다온 제 친구가 본적이 있다고 하더군요.전 예를 중시하는 일본의 검도에 서 그런것이 가능하겠냐고 물어봤는데 자신이 봤다고 무조건 우겨서 그냥 믿어 줬습니 다.;;;)검과 검집간의 마찰력을 이용해서 검집에서 검이 빠져나오는 순간에 몇 배는 더 빠른 속도로 적을 베는 이 기술은,어쩌면 스피드가 장기인 마린한테는 가장 어울리 는 기술일 수도 있었다.기억을 더듬으며 발도술의 자세를 잡는 마린.평소보다 약간 낮 은 자세로 몸을 약간 옆으로 비튼 자세로 검의 손잡이를 붙잡은 마린은,자세를 취하고 서 몸안의 마나를 자신이 낼 수 있는 최대한도로 유동시키기 시작했다.거의 한계까지 다다른 몸안의 마나 때문에 약간 고통스럽기도 했지만,마린은 통증을 꾹꾹 참으며 기 술을 시전할 준비를 했다.

'이정도로 몸이 망가지지는 않아.한계를 넘어서지는 않는 마나다.내가...내가 낼 수 있는 최대한의 속도로 발도술을 사용하는거야!'

파아앙!

처음으로 사용하는 기술인만큼 조금 시간을 들여서 준비를 한 마린은,몇 초후 폭발적 으로 땅을 박차면서 목각인형을 항해서 검을 휘둘렀다.

파가가각!

마치 순간이동을 한 것처럼 땅을 박차고서 거의 바로 목각인형의 뒷쪽으로 검을 휘두 른 자세로 멈춰서있는 마린.무척 빠른 속도로 움직였기 때문에 멈춘후에도 관성에 의 해 땅에 조금 미끄러지듯이 멈추어섰고,마린이 목걱인형의 뒷쪽에 나타난후 1초도 안 되어서 목각인형의 중앙에는 대각선으로 검은 선이 그려지더니 잠시후에 더욱 놀라운 일이 일어났다.

퍼어어어엉!

마린이 지나간 자리에 뭔가가 압축되었다가 폭발적으로 터지는 듯한 소리가 울려퍼지 면서 목각인형이 산산조각이 되버린 것이다.빠르게 움직이면서 생긴 공기의 압축파, 즉 충격파(Shock Wave)같이 보이기도 했지만 땅에 새겨진 원추모양의 흔적을 본다면 이것은 분명 음파보다 빨리 움직일 때에만 생기는 마하파(Mach Wave)였다.즉,지금 마 린은 거의 초음속(Supersonic Speed)의 속도로 움직인 것이었다.

"하아...하아...발도술은 성공한것 같은데 자세가 너무 엉성해서였나?후우...속도도 조금 떨어져 버린것 같고 힘의 소모도 너무 커.좀더 발도술의 자세를 연습해야겠어.

그런데 너무 빨리 움직여서인지 몸에 충격이 오는군.마나로 보호하지 않았다면 나도 저 목각인형같이 되버렸을지도 몰라.나중에 메탈아머를 입고서 사용한다면 문제가 해 결될지도 모르겠군."

심각한 표정으로 문제점들을 중얼거리렸지만 이내 마린은 밝은 표정으로 말했다.

"이정도라면 공작전하께서 말씀하신 단점은 사라졌을꺼야.나의 단점인 검의 파괴력 을 보완할 기술도 있고,나의 장점인 스피드를 최대한 살릴 수 있는 기술도 있어.그 래...이정도면...해낸거야..."

풀썩.

몸에 부담이 많이 간 상태로 긴장이 풀려서인지 이내 땅바닥에 쓰러져 버리는 마린.

몇 시간후 수련을 마치고 저택으로 돌아온 알스는 르투르네가 말한 사항을 마린에게 전해주기 위해서 수련장으로 갔고,마린의 쓰러진 모습을 본 알스는 이내 엄청나게 소 동을 피우면서 저택을 한바탕 뒤집어 놓았다고 한다.(물론 마린이 쓰러졌다는 것을 안 필립과 레오나에 비해서는 준수한 편이었다.;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 휴우...힘드네요,힘들어.시험범위가 수학은 좀 적어서 여유가 생기더군요.

음 우선 천지신명님?

천지신명님께서 왜 검인데 발도술이라 하냐고 말씀하셔서 발검술로 바꿨었는데요.

역시 제가 조사한 것은 발도술이기 때문에 섣불리 발검술을 쓰다가는 실수를 해버릴것 같아서 조금 수정을 해서 마린의 검을 도로 만들었습니다.

뭐 그냥 날을 하나만으로 바꾼 것이지만...조금 봐주시길. ;;; 그리고 흠...저기 위의 초음속이라는 단어를 보고 뭐라고 하시는 분들이 많을것 같습 니다.초음속말고 아음속으로도 되지 않겠느냐,인간의 몸이 그런 충격을 버틸 수 있겠 느냐,아무리 주인공이라고 해도 그런 속도를 낼 수 있겠느냐...등등 ㅡㅡ;;; 먼저 아음속말고 초음속이라는 단어를 쓴것은...흠흠 순전히 멋때문이었습니다.

왠지 아음속보다는 초음속이라는 단어가 멋있잖아요.^^a 그리고 속도를 낼 수 있었던 이유와 그 속도를 견딜 수 있는 이유...크흠흠!

판타지소설이라는 배경과 작가의 농간이라는 것으로 좀 넘어가주시길... ㅡㅡ;;; 정말 이런 요소까지 무슨 이론같은 것을 설명하면서 불가능하다고 하시면 정말 저 화 낼꺼에요.

아무리 그래도 이런점은 작가가 결정할 수 있는 글의 고유한 설정이라고 생각하니까요.

이해해주실꺼죠?이해해주실꺼라고 믿어요~~~ ^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 "어떤가?마린은 아무런 문제도 없나?"

마린을 침대로 옮긴 후에 의사는 물론 만약을 대비해서 신관까지 불러놓고 난리법석을 떨 고 있는 필립.이미 레오나는 기절해서 다른 방으로 옮겨진 후였고,필립은 마린의 상태를 보 고 있는 의사에게 빨리 상태가 어떤지 말하라고 재촉하고 있었다.

"으음..."

마린의 상태를 본 의사는 곧 자리에서 일어서며 필립에게 말했다.

"이정도라면 손을 쓸 필요는 없사옵니다,공작전하."

"뭐라고!"

그 말에 필립은 튕겨지듯이 의자에서 일어나서는 의사의 멱살을 잡고는 마구 흔들면서 소리 쳤다.

"이노옴~~~그걸 말이라고 하느냐!쓰러졌는데 손을 쓸 필요가 없다니!너놈이 정녕 죽고 싶 은 것이냐!!"

세상이 왔다갔다 하는 경험을 하고 있는 의사는 목숨의 위협에 필사적으로 소리쳤다.하여간 왜 많고 많은 의사중에서 골라져서 이런 일을 겪는지...참으로 불쌍한 자였다.

"컥컥...공작전하,그...그게 아니옵니다.크억...마시리엔 공녀님께서는...피로가 조금 쌓여 서 그런 것이니 푹 쉬시면 낫는...커헉,것이옵니다.그러니 제발...이,이것좀 놓아주시옵 소서.수,숨막혀...켁켁 죽겠사옵니다."

그말을 듣고는 숨이 막혀서 거의 보라색으로(산소결핍증 ;;;) 변한 의사의 멱살을 놓아주 며,하지만 더욱 강렬해진 눈빛으로 아직도 기침을 해데는 의사를 노려보며 말했다.

"정말이냐?만약 마린의 몸에 어떤 이상이 있을시에는 죽음을 각오해야 할 것이다."

'빌어먹을...그럼 다른 의사를 부르라고!하필이면 왜 나를 불러서 지랄이야!'

속으로는 욕을 퍼부으면서,하지만 겉으로는 현실이라는 벽을 넘지 못하는 의사는 억지로 웃 으면서 공손한 어조로 말했다.

"무,물론이옵니다,공작전하.제가 어떻게 거짓을 말할 수 있겠사옵니까.공녀께서는 오늘 푹 주무시면 피로가 풀릴테니 내일이면 평상시와 같이 생활할 수 있으실 것이옵니다."

그제서야 조금 안심하는 표정을 짓는 필립.그것을 보니 어지간히 걱정한것 같았다.필립은 침대옆에 있는 의자에 앉고는 마린의 머리를 쓰다듬으면서 누구도 들을 수 없을 정도의 작 은 목소리로 중얼거렸다.

"휴우...마린아,제발 무리하지 말거라.너는 왜 나나 레오나의 마음을 이해하지 못하는 것이 냐..."

 "...조금 죄송하네."

그 후 한시간 정도가 흐르고 다른 사람들이 모두 나가자 마린은 살짝 눈을 뜨면서 중얼거렸 다.아마 이미 깨어났었는데도 일부러 일어나지 않은것 같았다.

'알스경이 나를 안고서 난리를 부리는데 창피해서 일어날 수가 있어야지...아버지가 또 어 머니께 바가지를 긁히시겠군.하아...아무리 긴장이 풀렸어도 기절까지 하다니.역시 발도술 을 할 때의 자세가 너무 엉성했던 것인가?설마 이정도로 나의 몸에 무리가 갈줄은...'

"휴우..."

나직하게 한숨을 쉬며 침대에서 일어나는 마린.창가로 다가가 달빛이 비추어진,낮과는 또다 른 멋을 뽐내고 있는 정원을 구경하던 마린은 갑자기 뭔가가 생각난듯한 목소리로 말했다.

"아,그런데 알스경이 아버지한테 "라바이르 공작전하께서 마린아가씨께 전해주라고 한 말 을 말씀드릴려고 아가씨의 수련장으로 갔는데 쓰러져 계셨습니다." 라고 했던것 같은데...

오늘은 무리인것 같고 내일에나 물어봐야겠네.내일부터는 발도술의 자세를 가다듬어야하니 이만 자볼까."

궁금증을 참으며 침대에 누워서 평온한 표정으로 잠을 청하는 마린.과연 의사의 말대로 피 로가 쌓이기는 했었는지 마린은 금새 잠에 들어버렸다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴우 수업시간에 교수님의 번뜩이는(?) 눈빛을 피해가며 겨우 올렸습니다.

교수님이 다가오면 창을 아래로 내렸다가 다른 곳으로 가시면 다시 올리고...

꽤 스릴이 있더군요!흠흠. ㅡㅡ;;; 그리고 뭐 아이디는 말하지 않겠습니다만...제가 초음속의 속도로 마린이 움직 였다가 한 것에 역시나 뭐라고 하는 분들이 계시더군요.

이런이런...그렇게 부탁드렸는데 역시나 이런 문제가 발생하네요.

과학을 무척 좋아하시나 본데 그럼 저도 과학적으로 질문을 하겠습니다.

제가 쓰고 있는 시대적배경에는 '마나' 라는 힘,즉 F가 존재하고 있습니다.

이 힘의 공식은 어떤 공식인가요?설마 F=ma라는 현실의 공식을 말씀하시지는 않겠죠?

그리고 그 힘의 단위는 N으로 표시하면 얼마나 돼나요?좀 말씀해주실래요?

만약 말씀해주신다면 저도 글을 수정하겠습니다.

그리고 저희 세계의 환경과는 완전히 다른 저의 글의 시대적배경에서 사는 사람들의 신체구조는 어떨까요?환경이 다르니까 분명 몸의 구조가 조금은 다를텐데.

그리고 엄청나게 큰 도마뱀이 날아다니면서 브레스로 간단하게 마을을 날려버리는 것은?

사람이 뭐라고 중얼거리니까 불덩이나 번개,또는 얼음덩어리가 나가는 것은?

무슨 귀가 뾰족한 엘프,그리고 짱달막한 드워프가 있는 것은?

어디 그 잘난 과학으로 설명을 해주시길 바랍니다.

이 소설은 판타지소설입니다.그만큼 현실세계에서는 계산하고 예측할 수가 없는 여러가지 불규칙적인 요소가 존재할 수밖에 없죠.

실제로 사람이 초음속의 속도를 낸다는 것은 절대,무조건 불가능 합니다.

하지만 저는 판타지세계의 '마나'라는 개념을 도입해서 가능하다고 했죠.

도대체 뭐가 잘못했다는 것인가요?

제발 생각을 좀 하시면서 저의 글에 지적을 해주시길 바랍니다.

발도술의 자세 교정이라던지,오타,또는 모순점같은 것은 얼마든지 받아들일 수 있습니다.

하지만,작가가 설정한 판타지세계의 배경까지 침해하지는 말아주십시오.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 다음날 아침,보통 때보다 조금 일찍 일어난 마린은 평상시와는 달리 황궁에 있는 근위 기사단의 연무장이 아닌 저택에 있는 연무장으로 갔다.그곳에는 간단하게 기본기를 펼 쳐 보이면서 굳어진 몸을 풀고 있는 알스가 있었다.

"하압!"

부웅~!

알스가 검을 휘두를 때마다 나는 검의 파공성을 잠시 눈을 감고 감상하던 마린은(감상 할 것이 없어서 이런 것을 감상하냐!) 알스가 검을 휘두르는 것을 멈추고 잠깐 쉬면 서 숨을 조절하자 다가가면서 말을 걸었다.

"안녕하세요,알스경.아침부터 열심히시네요."

"아,마린아가씨.안녕하십니까.하하 이곳에는 무슨 일이십니까?오늘은 평상시보다 일찍 일어..허억!마린아가씨!몸에 피로가 많이 쌓였는데 벌써 일어나시면 안됩니다!좀더 침대에 누우셔서 휴식을..."

평상시와 같이 자신을 보면서 인사하다가 어제일이 기억났는지 허둥대면서 말하는 알 스를 보고는 마린은 피식 웃으며 말했다.

"회복이 완전히 되었는지는 제가 더 잘 아니까 걱정마세요,알스경.그런데 어제 말씀하 시는 것을 보니 라바이르 공작전하께서 저한테 전해주라고 하신 사항이 있는것 같던 데 무엇인가요?"

결국 자신이 무슨 말을 해도 마린이 듣지 않을 것을 깨달은 알스는 한숨을 쉬며 말했 다.

"휴우...라바이르 공작전하게써 마린아가씨께 줄 선물이 있으니 와보라고 하셨습니 다.무엇인지는 저도 잘 모르...음?마,마린아가씨.어떻게 그것을 아셨습니까?서...설 마 그 때 의식을 잃은 상태가 아니셨습니까?"

추하게 입을 쩍 벌린 모습으로 자신을 바라보는 알스의 모습을 보고는 마린은 실소 를 터뜨리면서 말했다.

"후후 알스경이 그렇게 소란을 피셨는데 제가 어떻게 깨어나지 않을 수가 있겠어요?

알스경께서 너무 난리를 피시는 것이 웬지 제가 일어나면 무안하실것 같아서 일어 나지 않았습니다.그리고...쿡쿡 입좀 닫으세요.벌레라도 들어가겠네요."

마린의 말에 알스는 자신이 어떤 모습을 하고 있는지 깨닫고 재빨리 입을 닫으며 벌개 진 얼굴로 더듬거리며 말했다.

"추,추태를 보여서 죄송합니다,마린아가씨.이것참 의식을 찾으셨다는 것도 알아차리 지 못하다니...아무리 마린아가씨께서 소드마스터라고 하셔도 정말 소드익스퍼트인 저의 체면이 말이 아니군요."

"후후 그만큼 알스경께서 그 때 당시에 당황하셨다는 것이겠죠.그럼 이제 알스경께서 는 황궁에 있는 연무장으로 가실꺼죠?저는 부모님을 뵙고 식사를 마친후에 갈테니 먼 저 가보도록 하세요."

"알겠습니다,마린아가씨.그럼 저는 이만..."

인사를 하고는 나뭇가지에 걸어 놓은 수건으로 얼굴에 흐르는 땀을 닦으며 연무장에 서 동쪽으로 조금 떨어진 곳에 마련된 기사들의 숙소로 들어가는 알스.아마 흐르고 있는 땀 때문에 간단한 샤워라도 하고서 황궁으로 갈 모양이었다.알스가 건물안으로 들어가자 마린도 저택안으로 들어갔고,부모님이 계실 식당쪽으로 걸어가며 생각했다.

'선물이라...라바이르 공작전하께서 설마 무슨 꽃이라도 주실리는 없고.혹시 검인가?

하지만 난 이미 사용할 검이 두 자루나 되는데...'

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 에...짧죠?죄송합니다.사실 제가 아침에 올린것과 지금 올린것은 하나이거든요.

아침에는 수업이라서 어쩔수가 없이 짤랐던 것이랍니다. ㅡㅡ;;; 그래도 시험기간에도 올리는 것을 봐서 미워하지는 말아주세요~~~ ^^;;; 에 그리고 막대사탕님께서 마린이 초음속으로 움직일 때 왜 소리가 먼저 나느냐고 물으셨는데요.후후...아마 좀 잘못아신것 같네요.

마린이 움직일 때 난 효과음 '파아앙' 은 마린이 땅을 박차면서 생긴 소리랍니다.

그리고 '파가가각' 은 마린이 움직임을 멈추고 땅에 멈춰서면서 생긱 소리고요.

마린이 움직이면서 생긴 소리는 바로 '퍼어어어엉' 이랍니다.

이것참 이렇게 설명하니까 웬지 장난이라도 치는것 같군요. ^^;;; 그리고 바즈님께서 남기신 코멘트...아주 잘~~~보았습니다.

 좇또 먼치킨이면 먼치킨이고 아님 현실적으로 가든가... 니맞내맞도 아닌 이상한 또는 어정쩡한 건 싫어... (알아서 하세요)

 뭐 먼저 말해드릴 것은 좀 제대로 써주라는 말입니다.

원참 무슨 뜻의 글인지 도통 짐작이 가질 않는군요. ㅡㅡ;;; 하지만 확실한 것은 먼치킨인지 현실적인이 글의 구도를 잡아라...라는것 같은데요.

이것참...정말 고상하게 살려고 하는 사람 욕나오게 만드네요.

아니,먼지킨과 현실적?도대체 그거 누가 정한겁니까?네?누가 만들었냐구요.

판타지소설 자체가 공상적인 비현실적인 이야긴데 현실적?장난하십니까?

먼치킨이고 현실적이고 간에 결국 판타지소설은 판타지소설일 뿐입니다.

이상하게 줄을 긋고 고정관념을 만드는 행동좀 하지 마십시오.

이번에도 너무 사설이 길었군요.하지만 독자분들의 질문에 응하기 위해서니 너무 뭐라고 하시지는 마세요.사실 저도 이런 부분들을 일일이 쓰기 귀찮아요^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙
식사를 마친후에 평소처럼 황궁에 가기 위해서 발도술을 위해서 만든 검과 평소에 자 신이 쓰던 검을(아직 새로운 검을 하이트가 보내주지 않았다.) 천으로 둘둘 마는 마 린.아마 다른 사람들이 검이라는 것을 알지 못하게 하려는것 같았다.필립과 레오나는 오늘 하루라도 제발 쉬라면서 마린을 말렸지만,수련에 대한 마린의 집념은 신기한 물 건에 대한 드래곤의 소유욕에 맞먹는 만큼 절대 가지 않을리가 없었다.마린이 필립과 레오나의 한숨을 뒤로 하면서 저택을 나와 정문쪽으로 걸어가자 그곳에는 벌써 마부 가 마차를 세워놓고 기다리고 있었다.마린이 마차에 타자 매일같이 하는 일인만큼 마 부는 목적지를 묻지도 않고 알아서 황궁쪽으로 마차를 몰았고,마차 안에서 마린은 과 연 르투르네가 자신에게 줄 선물이 무엇인지에 대해서 생각에 잠겼다.

'선물이라...무엇일까?꽤 기대가 되는걸.'

 "오늘도 수고하시네요.문을 열어 주시겠어요?"

"알겠습니다,마시리엔 공녀님."

황궁에 도착하자 마린은 경비병들에게 인사하면서 문을 열어달라고 하였고,경비병들 은 이제 완전히 일상사가 되어 버린 마린의 방문에 그러려니 하면서 문을 열어 주었 다.몇 분후,마린이 멀리 시야에서 사라지자 경비병들은 서로 잡담을 나누기 시작했다.

"캬아,이보게 티리스.정말 매일매일 보면서도 질리지가 않는구만.공녀님의 미모는 정 말 엘프라도 따라가지 못할꺼야.나중에 맥주나 한잔 마시려고 꽁쳐논 은화 3개가 날 라간 것이 전혀 아깝지 않군.앞으로 나머지 사흘동안에도 아침시간이 낙이겠어."

"그럼그럼.예전에는 우리를 포함한 황궁안의 병사들이 무척 지루해서 정문의 경비를 서지 않으려고 발악을 해대었는데 요즘은 이일이 무척이나 경쟁률이 높잖아?모두 아 침마다 오시는 공녀님의 얼굴을 보려고 하는 것이지.흐흐흐 나머지 사흘 동안에도 눈 요기는 실컷 하겠구만."

키득대며 일주일간의 즐거움을 상상하던중,한 경비병이 티리스에게 물었다.

"그런데 말이야,공녀님께서는 왜 매일매일 황궁으로 오시는 것이지?황궁안에서 무슨 업무를 보시는 것도 아니고 기사분들처럼 수련을 하려고 하시는 것도 아닐텐데 말이 야.혹시...애인인가?"

그 말에 티리스는 일리가 있다는 듯한 얼굴로 말했다.

"그럴수도 있겠지.설마 공녀님께서 검술을 배우실리가 없지 않겠나?공녀님께서도 이 제 10대 후반이시니 좋아하는 사람이 있어도 이상할 것은 없겠지.으아,정말 부럽구 만.그렇게 아름다우신 분과 애인사이인 사람 말이야."

가능성이 제로인 이야기를 확신을 담아서 대화를 나누는 경비병들.물론 보통의 평범 한 귀족가의 여식이라면 십중팔구 맞는 애기였겠지만 말이다.

 마린은 연무장에 도착하자 갑옷을 차려 입고 허리에 두 자루나 되는 검을 맨체로 르투 르네가 있을 르투르네의 집무실로 갔다.걸음을 보아하니 무척이나 '선물'이라는 것이 무엇인지 궁금한 모양이었다.

똑똑.

"누구인가?"

마린이 노크를 하자 안쪽에서는 르투르네의 조용한 음성이 들려 왔고,마린은 궁금증 을 억누르며 말했다.

"마시리엔이옵니다,공작전하."

"음,마린이냐?어서 들어 오거라."

그 말에 방안에 들어온 마린은 이내 조심스럽게 문을 닫고는 책상에 앉아서 어떤 서류 를 손에 든채로 자신을 바라보고 있는 르투르네의 앞으로 걸어갔다.마린이 책상에서 조금 떨어진 곳에서 멈추자 르투르네는 미소를 지으며 말했다.

"알스경의 말을 듣고 온 것이냐?"

"네,공작전하."

마린이 대답하자 르투르네는 웃음이 가득한 표정으로 물었다.

"그래,내가 줄 선물이 무엇인지 알 수 있겠느냐?한번 맞춰보거라."

르투르네의 말에 눈을 감은채로 잠시 생각하던 마린은 곧 조심스럽게 말했다.

"저의 생각에는...혹시 검이 아니옵니까?"

마린의 말에 르투르네는 아깝다는 표정으로 말했다.

"하하 반은 맞혔구나.내가 줄 선물이라는 것은 바로 이것이다."

그렇게 말하면서 르투르네는 책상의 서랍속에 있는 어떤 물건을 집어서 마린에게 건 내주었다.그것은 투핸드 소드와 맞먹는,거의 2M는 될듯한 거대한 검이었다.모습은 마 치 롱소드가 크기만 커진것 같은 그 검은 무척 가벼웠다.거의 보통의 롱소드보다도 가 벼운것 같았다.검은 검날부터 검대,검손잡이까지 황금보다도 진한 금색이었는데 검날 은 꼭 장난감 칼처럼 날이 서있지 않았다.그것을 받아 들고는 마린은 의아한 표정으 로 말했다.

"이것이 무엇이옵니까,공작전하?"

마린의 말에 르투르네는 무척 기분이 좋다는 얼굴로 말했다.

"그것이 바로 너가 사용할 메탈아머가 들어있는 메탈소드란다.하하하 마린이 너도 드 디어 메탈아머를 받았구나.축하한다."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에...이상한데서 짤랐죠?죄송합니다.저도 밥을 먹어야 하기 때문에...;;; 시험도 끝났으니 오늘은 더 올릴 수 잇을것 같군요.^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 메탈아머.기사단의 정식기사가 되어야지만 받을 수 있는 것으로 사용하려면 최소한 마 나를 다룰 수 있는 소드유저여야했다.하지만 메탈아머라는 것이 무척 고가의 물건인만 큼 나라의 소드유저인 기사들이 모두 지급받을 수는 없는 노릇.메탈아머를 받는 기사 는 보통 소드익스퍼트는 되는 것이 보통이었다.그 정도로 메탈아머를 받는다는 것이 나라 안에서 고급의 전투인력이라는 것을 뜻하는 만큼 보통 기사가 메탈아머를 받았다 면 뛸듯이 기뻐했겠지만,갑자기 이런 일을 겪는 마린은 그저 어리둥절할 뿐이었다.

"메탈...아머?그럼 이 검안에 메탈아머가 들어있다는 말이옵니까?"

"그렇단다."

르투르네의 말에 신기하다는 듯이 자신의 손에 있는 메탈소드를 바라보는 마린.물론 보통의 검과는 많이 틀린 모습이기는 하지만 이것이 갑옷으로 변한다는 것이 믿기지 가 않은 모양이었다.

"그런데...이 검은 왜 이렇게 금빛인 것이옵니까?보통 미스릴은 옅은 금색이라고 들엇 사온데..."

마린의 말에 르투르네는 웃으며 친절하게 설명을 해주기 시작했다.

"하하 그것은 메탈아머를 만드는데 사용되는 재료가 보통의 미스릴이 아닌 순도 100% 의 미스릴이기 때문이지.보통 퓨어리티(Purity) 미스릴이라고 부르는데 미스릴 안에 있는 모든 불순물을 없애면 금색이 더욱 진해진다고 들었다.보통 1KG의 미스릴에서 기껏해야 100G 정도의 퓨어리티 미스릴을 추출할 수 있는 만큼 그 가격은 무척 비싸 지.물론 타르아보다는 싸지만 그 가격은 보통 미스릴의 5~6배는 된다고 하더구나."

"그렇사옵니까.하지만...이 검은 제가 가지고 다니기에는 너무 큰것 같사옵니다.

"하하 걱정말거라.크기는 하지만 메탈아머의 주재료인 퓨어리티 미스릴은 철의 무게의 거의 1/4 수준이니 들고다니는 데에는 별로 문제가 없을 것이다.그리고 메탈아머를 사 용하는 것은 전쟁이 일어났을 때밖에 없지.또 메탈소드가 아무리 크다고 해도 등쪽에 기울여서 대각선으로 메고 다닌다면 크게 문제는 없을 것이야.(마린의 키는 여자들의 키의 평균보다 조금 큰 173입니다.).아 그리고 마린아.메탈소드의 중앙에 박혀있는 검 은 구슬의 장식이 보이느냐?"

"네,공작전하."

"바로 그 구슬의 속에 타르아가 들어있단다.아마도 짐작할 수도 없을 만큼 엄청난 수 의 마법수식이 그려져 있겠지.그 구슬에 너의 손을 대고 구슬에 마나를 조금 넣으면 서 이름을 말해보거라."

르투르네의 말에 마린은 의아한 표정으로 구슬에 자신의 마나를 조금 집어 넣으며 이 름을 말했다.

"마시리엔 페브리카."

번쩍!

마린이 자신의 이름을 발하자 구슬에서는 잠깐동안이지만 빛을 발하였고,그것을 보고 는 마린이 자신에게 물어보려고 하자 르투르네는 웃으면서 말했다.

"하하 그 빛이 무엇인지 물어보려고 하는 것이겠지?쉽게 말하면 도난방지 마법이라고 생각하면 된단다.처음 사용자의 마나의 파동을 저장해서 다른 사람은 사용할 수 없 게 만드는 것이지.주인이 구슬 안에 집어넣은 자신의 마나를 직접 없애지 않는한 다 른 사람은 메탈아머를 착용할 수가 없단다.만약 다른 사람이 강제로 마나를 없애려 고 하면 디텍트 이블(Detect Evil)마법이 발동하면서 사용자에게 강력한 전기충격을 가하지.그 강도가 기사라도 마나로 보호하지 않는다면 치명상을 입을 정도라고 하더구 나.그렇기 때문에 사람들의 마나의 파동은 제각기 다른만큼 강제로 다른 사람의 메탈 아머를 사용하는 것은 불가능하지.

그 말에 마린은 더욱 신기하다는 눈으로 메탈아머를 관찰하기 시작했다.무슨 지문인식 시스템도 아니고 마나의 파동을 저장해서 다른 사람은 사용할 수 없게 한다니...

"무척 신기하옵니다.그런데 이 메탈아머는 등급이 어느 정도나 되는 것이옵니까?근위 기사가 사용하는 것이라면...A급이옵니까?"

그 말에 르투르네는 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

"후후 마린아 놀라지 말거라.무려 9.5배의 S급이란다."

"네?!"

마린도 기사인만큼 세부적인 것은 몰라도 메탈아머의 기본적인 사항들은 알고 있었다.

S급인 메탈아머는 대마법사들이 만들었다는,겨우 3개 정도밖에 남아있지 않았다.그것 들은 모두 카린스제국과 아우리트제국,그리고 하야레이제국에 한개씩 존재한 것이다.

하지만 그것들도 7.6배의 S급이었을뿐,지금 르투르네가 말하는 9.5배의 메탈아머는 대 륙의 전 역사를 통틀어봐도 존재하지 않은 엄청난 성능의 메탈아머였던 것이다.마린이 경악한 표정응 짓자 르투르네는 미소를 지으며 말했다.

"후후 역시 놀랐나 보구나.하긴,나도 메탈아머를 지급받을 때 무척 놀랐었지.그것이 바로 본국에서 새롭게 개발한 메탈아머란다.지금 14개가 예정생산량이고 그것들은 모 두 근위기사단이 착용하게 되겠지."

르투르네의 말을 듣는둥 마는둥 하면서 메탈소드를 멍한 표정으로 보고있는 마린.그 런 엄청난 물건을 자신이 사용하게 된 것에 정신이 없는 모양이었다.

"공작전하,이것은 한번 사용해보아도 되겠사옵니까?"

간절한 표정으로 말하는 마린을 보고는 피식 웃으며 르투르네가 말했다.

"후후 물론이란다.한번 착용해 보거라.검에 일정량 이상의 마나를 불어넣으면 메탈아 머가 저절로 너를 감쌀 것이다."

그 말에 마나를 메탈소드에 천천히 주입시켜보는 마린.마나를 주입받은 메탈소드는 곧 반액체같은 모습으로 변하며 마린의 몸을 감싸기 시작했다.

스르르륵!

금속이라고는 믿겨지지 않을만큼 부드럽게 마린의 몸을 감싼 메탈소드는 곧 풀 플레이 트 아머같은 모습으로 모양이 갖추어졌다.몸을 빈틈없이 감쌌지만 투구부분은 가리개 가 위로 올라가 있어서 얼굴은 그대로 드러나 있었다.찬란한 황금색과 투구의 뒷부분 으로 나온 마린의 은빛 머리카락이 묘하게 조화를 이루고 있었고,마치 전쟁의 여신같 은 마린의 모습을 멍하니 바라보던 르투르네는 이내 헛기침을 해대며 말했다.

"흠흠,기분이 어떻느냐,마린아?움직이는데 불편함이 있느냐?"

르투르네의 말에 마린은 신기하다는 표정으로 말했다.

"전혀 불편하지 않사옵니다,공작전하.전신을 감싸고 있는데도 몸을 움직이는데는 전혀 저항감이 느껴지지 않사옵니다.게다가 보통의 갑옷보다도 훨씬 가벼워서 움직이는 것 이 무척 수월하옵니다."

"후후,게다가 너가 사용할 수 있는 마나가 9.5배로 늘어났을 것이다.메탈아머의 가장 중요한 점은 막강한 방어력과 바로 마나증폭력이니."

르투르네의 말에 마린은 몸안에 약간의 마나를 유동해봤고,그 결과는 경악스러울 정도 였다.보통 때보다 마나의 효율이 크게 증가했던 것이다.예를 들어서 평소에 9라는 마 나를 사용해야하던 것이 1도 안되는 수준이랄까?가뜩이나 보통의 기사들보다 마나가 몇 배는 많던 마린이 이것까지 착용한다면...아마 전투중에 마나부족의 문제는 거의 생기지 않을것 같았다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 아웅...오늘 수학시험은 그냥 그저그렇게 봤습니다.

나쁘지도 않지만...그렇다고 좋지도 않다고나 할까요?

으음 5월 12일에 또 시험이 잇네요.아우 지겨워.

거기다가 5월 말쯤에 기말고사 시작이라니...에휴. ㅡㅡ;;; 정말 학교생활을 거의 시험기간으로 보내는것 같습니다. ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 "후후 꽤 기분이 좋은 모양이구나.너의 얼굴을 보아하니."

르투르네의 말대로 지금 마린은 무척 즐거운 표정이었다.하긴,기사중에서 성능이 엄청 나게 뛰어난 메탈아머를 받고 좋아하지 않을 사람이 있겠냐마는...

"네,공작전하.그런데 이것은 제가 저택으로 가져가면 되는 것이옵니까?"

메탈아머를 다시 메탈소드로 되돌리면서 마린이 묻다 르투르네가 고개를 내저으면서 말 했다.

"아니아니,무게는 문제가 안되지만 크기가 워낙 크니 너가 들고 다니면 의심을 받을 수 도 있으니 내가 나중에 비밀리에 보내주마.지금은 나한테 주거라.

그 말에 마린은 아쉬운 마음을 접으면서 메탈아머를 다시 르투르네에게 건내주고는 말 했다.

"그럼 저는 이만 연무장으로 가보겠사옵니다.

"그러거라."

 아쉬워하던 마음도 잠시,연무장에 도착하자마자 마린은 발도술을 더욱 숙련되게 펼칠 수 있어야 한다는 생각에 불타오르며 연무장의 구석에서 발도술을 계속 해보기 시작했 다.그 모습을 보고는 클로베르가 마린에게 다가가며 말했다.

"안녕하십니까,마린경.무척 열심히시군요."

"아,클로베르경.안녕하세요.무슨 일이신가요?"

"아,마린경께서 수련하시는 모습이 좀 독특하신것 같아서 말입니다.시미터같은 곡선모 양의 검을 사용하는 용병들이 검을 빨리 휘두르기 위해서 취하던 자세와 비슷하군 요."

'이곳에서도 발도술은 아니지만 비슷한 것은 존재하나보군.'

그렇게 생각하며 마린은 덤덤한 표정을 지으며 말했다.

"그런가요?저는 용병들을 본적이 없어서 잘 모르겠군요."

"흠,하긴 마린경께서는 용병들을 만날만한 경험이 없으시겠군요.나중에 한번 보시길 권해드립니다.보통 용병들의 검술들은 일정한 틀이 없는 완전 실전형검술이라고 무시 당하지만 저의 생각은 조금 다릅니다.실전형검술인만큼 임기응변은 그만큼 빠르지요.

어떻게 보면 목숨을 건 대결이나 전쟁에서 가장 필요한 것일 수도 있습니다."

클로베르의 말에 마린은 일리가 있다는 듯이 고개를 주억거리며 말했다.

"그렇군요.고마워요,클로베르경."

"별말씀을...아 수련을 방해드려서 죄송합니다.그럼 이만..."

인사를 하고는 다시 자신의 수련을 하기 위해서 다른 쪽으로 걸어가는 클로베르.그가 사라지자 마린은 다시 발도술의 자세를 익히는데 주력하기 시작했다.

'오른손잡이인 내가 발도술을 펼칠 때는 칼에 발이 베이지 않도록 오른발을 앞에 내딪 는 것이 정석.하지만 허리와 손놀림에 방해가 되지 않도록 하면서 칼을 뽑는 순간,찰 나의 박자만큼 늦춰서 왼발을 한 번 더 디딘다면...칼에 순간적으로 가중과 가속을 부여하면서 발도술의 속도를 더욱 빠르게 할 수 있을거야.하지만...휴우.타이밍을 잡 기가 너무 어렵군.그리고 목숨을 건 싸움이라는 극한의 갈림길에서 한걸음을 다시 내 디딘다는 것이 가능할까?이론적으로는 가능하겠지만 실전에서는 좀 힘들어.지금부터 해야할 것은 실전에서도 사용할 수 있을 정도로 몸에 배이게 만드는 것인가.정신을 반쯤 잃는다고 해도 몸이 기억하면서 실행할 수 있을 정도로...'

마린은 혹시 실수로 자신의 몸이 검에 베일 수도 있는 경우를 대비해 하인에게 부탁해 서 미리 깎아놓은,자신의 검과 모양과 두께가 거의 똑같은 목검을 가지고 발도술을 연 습하기 시작했다.물론 진검과 목검과는 많은 차이가 있겠지만,먼저 안전하게 목검으로 자세를 대충 잡아놓고 그 다음부터 진검을 사용한다면 별 문제는 없을것 같았다.

 아우리트제국의 황궁안,지금 이곳에서는 황제의 방안에서 톨스토와 카파르,크레페,그 리고 스테니가 심각한 표정으로 카린스제국에서 온 사신에 대해 애기하고 있었다.

"흐음,그러니까 카린스제국의 사신이 전해온 서신의 내용은 대충 요약하면 이렇군.아 무리 명분이 있다고는 하지만 하나의 나라를 멸망시키기까지 한 행동은 악한 행동이 다.예전에도 몇 번이나 작은 소국들을 멸망시켰는데도 계속 이런 행동을 하는 것은 대륙의 평화를 어지럽히는 행동이다.그러니까 메이치리스 왕국의 왕족들을 풀어주고 본래의 영토를 돌려주어라...이것인가?후후 정말 웃기지도 않는군.안그렇소,모두들?"

비웃음이 가즉한 톨스토의 말에 카파르 또한 경멸감이 가득한 표정으로 말했다.

"그렇사옵니까,폐하.카린스제국들도 예전부터 동쪽이나 북쪽에 있는 작은 왕국들을 제 국에 병합시키지 않았사옵니까?전쟁을 일으키지는 않았지만 후계자를 암살한 후에 은근슬쩍 뒤로 압력을 가하면서 영토를 넓히는등 별 더러운 수단을 사용했었사옵니 다.뒷구멍으로 호박씨를 까는 자들이 이런 내용의 서신을 보내다니 정말 우습기 짝이 없는 일이옵니다."

하지만 두 사람의 말에 크레페는 심각한 표정으로 말했다.

"폐하,물론 그들이 더러운 자들이라는 것은 사실이옵니다.하지만 지금의 상황은 꽤 심 각하옵니다.제가 듣기로는 하야레이제국에도 저희쪽에 보낸 서신과 같은 내용의 서신 을 보냈다고 하옵니다.이들이 이렇게 대놓고 두 제국에 압력을 가하려고 하는것은...

전쟁까지도 불사할 수 있다는 뜻이옵니다."

그 말에 스테니 또한 심각한 표정으로 말했다.

"맞사옵니다,아버님.카린스제국에서는 지금 조금씩 기사들과 마법사들을 모으고 있다 하옵니다.이것은 자신들의 말이 먹히지 않는다면 전쟁을 벌이려는 것이 틀림없사옵니 다."

둘의 말에 톨스토는 비웃음의 표정에서 순식간에 근엄한 표정으로 말했다.

"나도 알고 있소.하지만 지금 이 시점에서 우리들이 카린스제국의 말대로 한다면 그것 은 대륙의 모든 국가들에게 본국이 카린스제국이 시키는대로 하는 약소국이라는 이미 지를 심어줄 수도 있소.그것은 하야레이제국쪽에서도 마찬가지일 것이오.그리고 만 약 그렇게 된다면 현재 가뜩이나 카린스제국보다 열세인 동맹국들의 수가 더욱 줄어 들 수도 있을 것이오.발레프스 공작,피린스왕국에서 수입하기로 한 메탈아머의 1차 수입분들은 언제 본국에 양도되오?그리고 그 숫자는?"

톨스토의 말에 크레페는 곰곰히 기억을 떠올리며 신중한 표정으로 말했다.

"벌써 대금을 지급했으니 마법진을 통해 3일 안에 들어올 것이옵니다.숫자는 26개 이 옵니다."

"으음...26개라.하지만 그 정도로는 카린스제국을 상대하기에는 너무 부족하오.더 많 은 수를 수입할 수는 없겠소?"

하지만 크레페는 그 말에 회의적인 표정으로 말했다.

"자금이 조금 남아있기는 하지만...피린스왕국에서도 메탈아머를 그렇게 단기간에 많 은 수를 생산할 수는 없을 것이옵니다.하지만 혹시 모르니 연락은 해놓겠사옵니다."

"그렇게 하시오.모두들 잘 들으시오.이제부터는 새로운 메탈아머들이 들어올 시간과 나라의 기사들과 마법사들을 끌어모을 시간이 필요하오.기사들과 마법사들은 부르는 것은 오래 걸리지 않겠지만 메탈아머는 얘기가 다르오.성능이 좋은 메탈아머를 한 개 라도 더 보유한 상태에서 전쟁에 돌입하기 위해서는 최대한 시간을 끌어야하오.카린 스제국의 사신에게는 중대한 사안을 결정하기 위해서는 시간이 필요하다고 대충 둘러 대면서 나중에 대답을 하겠다고 말하시오.그리고 하야레이제국에도 시간을 끌어달라 고 요청하도록 하시오.아마 하야레이제국도 전쟁을 하기 위한 준비를 끝마치기 위해 서는 충분한 시간이 필요할테니 거절하지는 않을 것이오.또한 전쟁이 일어났을 시에 는 최대한 많은 동맹국들한테 지원을 받아야하니 그것 또한 신경쓰도록 하시오."

그 말에 다른 세사람은 진지한 표정으로 말했다.

"알겠사옵니다.폐하."

"알겠사옵니다,아버님."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 에 먼저 고물상님과 설광공자님께서 메탈아머를 적이 너무 쉽게 망가뜨릴 수 있지 않 겠느냐고 물으셨는데요.

으음...메탈아머를 망가뜨린다는 것은 서로 적이라는 말이겠죠?하지만 메탈아머를 망 가뜨리기 위해서는 메탈소드의 모습으로 잇어야합니다.왜냐하면 구슬부분은 메탈아머 의 핵인데 전투시에 사용되는 메탈아머의 겉부분에 떡하니 있을리가 없잖아요?

자,그럼 메탈아머가 메탈소드로 변하려면 어떻게 해야겠죠?

기사가 자의로 메탈아머로 보내는 마나를 끊거나 아니면 보낼 마나가 없을 정도로 기사의 마나가 고갈되어야 합니다.

먼저 기사가 자의로 메탈아머를 풀려면 그것은 무슨 정신마법에 제압당한 경우가 아니 면 안되겠죠?메탈아머는 마법을 막아주니까요.즉,포로로 잡힌 경우겠지요.하지만 포로 라면 최면마법같은 것을 써서 마나를 없애게 명령을 할 수도 있는데 뭐하러 망가뜨리 겠어요?

다음은 기사의 마나가 고갈되는 경우죠?하지만 기사의 마나가 고갈되려면 꽤 오랫동 안 싸움을 지속해야 합니다.하지만 상대방의 마나는 계속 고갈되게 하고 자신은 피해 를 입지 않게 싸움을 유지시키려면 상대방보다 실력이 무척 뛰어나야 가능하겠죠.

하.지.만. 그정도로 실력이 뛰어난데 뭐하러 그런 번거로운 방법을 쓰겠어요?그냥 검 으로 쓱싹 베어버리면 그만인데요.^^a 네코님께서 왜 검의 모습으로 있냐고 말하셨는데요.으음...

저는 웬지 기사하면 검과 갑옷이 생각나서요.그래서 그랬던 것이랍니다. ^^;;; 휴우 오늘은 시험이 끝나서 좀 올렸고요,오늘은 이만 끝입니다.

너무나무 졸려서요...아함~~~ ㅜ.ㅡ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~ *으음 그런 점들은 제가 생각하지 못했군요.에잇,이런 바보! ㅡㅡ;;; 일시적으로 마법수식들이 작동하지 않는 것으로 수정했습니다.

저의 실수를 지적해주셔서 감사드립니다.^^ 그럼 모두 좋은밤 되시길...굿 나잇~~~ *흑흑...결국 찝찝해서 잠이 안오는 관계로 다시 컴퓨터를 켜서 수정했습니다.

다른 소설들은 좀 억지스러운 설정이 있어도 별말이 없던데 왜 저한테만 뭐라고 막 그러시는지...훌쩍. ㅜ.ㅡ 잠이 깨버렸으니 잘려면 또 30분은 멀뚱멀뚱 있어야겠네요.그럼 이만...

 *에...일정시간동안 작동하지 않는 것에서 전기충격으로 바꾸었습니다.그리고 독자분 들은 제 소설을 위하는 마음에서 지적을 한 것인데 제가 좀 실례되는 말을 했네요.

졸려서 실수한 것이라고 생각해 주시고 앞으로도 계속 지적을 해주시길 바랍니다^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 공지사항 에...아무래도 글을 전체적으로 수정을 해야겠습니다.

뭐 리메이크까지는 아니구요.

글의 초반부분을 보면 좀 묘사가 없고 이상하다는 말씀들이 많더라구요.

그리고 오타도 다시 한번 전체적으로 수정해야하고...

아 무엇보다도 메탈소드 안에 메탈아머가 있다는 것을 바꿔야 겠습니다.

메탈소드 안에 메탈아머가 들어있다면 메탈아머를 입어도 메탈소드는 그대로 있어야 할텐데 저의 소설에서는 검 자체가 갑옷으로 번하잖아요?

그래서 '들어있다' 가 아니라 '변한다' 라 좀 수정을 해야겠습니다.

물론 연재를 중지하고서 수정을 하는 것이 아니라 스토리를 진행해가면서 처음 부분의 글을 조금씩 수정하는 것이니 걱정마세요^^;;; 소제목 옆에 '수정완료' 라는 것이 붙어있으면 수정이 끝난 것입니다.

 *글을 쓰면서 이런일은 여러번 일어날 꺼에요^^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 아우리트제국에서 한창 회의가 진행되고 있을 때,하야레이제국도 카린스제국에서 온 사신 때문에 난리인 것은 마찬가지였다.온갖 마법결계로 보호되고 있는 황궁안의 황태 자의 방에서는 프리드와 카라스,듀레인이 한참 대화를 나누고 있었다.

"큭큭큭...정말이지 웃겨주시는군.카린스제국의 황제와 공작들이 광대의 기질이 있다 는 것을 오늘에야 처음으로 알았소."

화르륵!

낮게 웃음을 터뜨리며 말하는 프리드,그의 손에 있던 카린스제국에서 온 서신은 불꽃 에 의해 순식간에 재로 변하였다.하지만 카라스와 듀레인의 얼굴은 어둡기 그지 없었 다.먼저 말문을 연것은 카라스였다.

"프리드 황태자전하,제가 수집한 정보로는 카린스제국의 기사들과 마법사들이 제국의 수도로 집결하고 있다고 하옵니다.이것은 분명 전쟁까지도 불사하면서 본국의 세력을 눌러버리려는 의도가 분명하옵니다."

카라스가 말을 끝내자 이번에는 듀레인이 말을 이었다.

"바라시엘 공작의 말이 맞사옵니다. 제가 알기로는 아우리트제국에도 같은 서신을 가 지고 있는 사신이 갔다고 하옵니다.이것은 분명 두 제국에게 더이상의 세력확장은 용 납하지 않겠다는 암묵적인 선전포고와도 같은 것이옵니다,황태자전하."

그들의 말이 끝나자 프리드은 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말했다.

"나도 알고 있소.어차피 이런 일은 예전부터 예상하고 있었던 일이 아니오?본국의 힘 만으로라면 분명 무리이겠지만 아우리트제국과 나머지 동맹국들까지 모두 힘을 합치 면 불가능한 일은 아니오."

"하지만 황태자전하,카린스제국의 병력들만 생각해도 두 제국과 동맹국들을 합친 수로 도 부족한데 거기에다 카린스제국의 동맹국들까지 가세해버린다면..."

심각한 표정으로 말하는 듀레인을 보고는 프리드은 냉소를 지으며 말했다.

"전쟁에서 이길 수 있다는 생각은 나도 하지 않소.그것은 아마 아우리트제국에서도 마 찬가지일테지.어차피 지금의 힘으로는 카린스제국을 멸망시키기에는 턱없이 부족하 오.만약 전쟁이 일어난다면 '승리'가 아닌 '방어'에 주력해야 할 것이오.어느 정도 의 시간동안만 막아낼 수 있다면 카린스제국에서도 우리들을 만만하게 보았다는 것 을 깨닫게 될테고 더이상의 피해를 보지 않기 위해서 협상을 원할테지.카린스제국도 진짜 목적은 두 제국을 멸망시키는 것이 아니라 본국과 아우리트제국의 세력확장을 저지하려는 것일테니 말이야.협상에 들어가서 몇 년동안 불가침조약을 맺고 본국과 아우리트제국이 더이상의 영토확장은 '자제' 하겠다고 둘러대면 그쪽에서도 쾌히 승 낙을 할 것이오."

"하지만 황태자전하,솔직히 지금의 전력으로는 방어에 전력을 기울인다고 해도 가능성 이 낮사옵니다.그 정도로 카린스제국은 막강..."

회의적인 표정으로 말하던 카라스는 자신을 무서운 눈으로 노려보는 프리드의 눈길에 말을 잇지 못하고 입을 다물었다.

"처음부터 하지 못한다고 생각하면 정말로 하지 못하는 법이오!그따위의 사고방식을 가지고 어떻게 카린스제국과 전쟁을 벌일 수 있겠소?!그렇게 겁이 난다면 지금 당장 내 앞에서 자결하시오!"

마치 불꽃이 이글거리는 듯한 착각이 들 정도로 프리드의 눈은 강하게 빛나고 있었고, 광기에 찬 목소리로 외치는 프리드에게 카라스는 고개를 조아리며 말했다.

"죄...죄송하옵니다,황태자전하!소신이 잘못했사옵니다.부디 용서하여주시옵소서."

카라스가 그렇게 말하자 프리드는 조금씩 화를 가라앉히면서 말했다.

"다시는 그 따위 말을 내뱉지 마시오.용서는 한번뿐이오.다시 그런 망발을 내뱉는다면 내 친히 목을 쳐버릴 것이오."

"아,알겠사옵니다,황태자전하."

'어...엄청난 살기로다.내가 이 정도로 등에 식은땀이 흐를 정도라니...'

등에 식은땀을 흘리는 것은 당사자인 카라스뿐만이 아니라 옆에 있는 듀레인도 마찬가 지였다.

'무조건 죽여버리겠다는 살심만이 섞인 기운...과연 엄청난 살기로군.전쟁터를 여러 번 돌아다니면서 투기나 살기를 여러번 받아본 나이지만 직접 쏘아져오는 것도 아닌 살기에 식은땀까지 흘려본적은 처음이다.'

두명이 비슷한 생각을 하고 있을 때 황태자가 굳은 목소리로 말했다.

"지금부터는 최대한 힘을 모을 수 있는 시간이 필요하오.아우리트제국은 조금이라도 더 피린스왕국에서 신형의 메탈아머를 들여오기위해 더할테지.아마도 아우리트제국은 본국에 조금이라도 더 시간을 끌어달라고 부탁을 할 것이오.전쟁에서 카린스제국을 막아내기 위해서는 아우리트제국의 힘도 꼭 필요하니 연락이 온다면 알겠다고 대답하 시오.그리고 본국의 동맹국들에게 지원을 받기 위한 준비도 각별히 신경을 써야하겠 지."

프리드의 말이 끝나자 카라스와 듀레인은 고개를 숙이며 말했다.

"알겠사옵니다,황태자전하."

 지금 피린스왕국에서도 아우리트제국에서 온 연락으로 한참 분주한 상태였다.

"허어,아우리트제국에서 좀더 많은수의 메탈아머를 수입하고 싶다는 연락을 해왔다 고?"

턱을 쓰다듬으며 묘한 표정으로 페르란디가 말하자 바실리스는 재빨리 대답했다.

"그렇사옵니다,페하.등급은 예전에 저희족에서 수출한 3.6배의 메탈아머라고 하옵니 다.숫자는 많으면 많을수록 좋다고 하옵니다."

"흐음 최대 몇 대까지 수입을 할 수 있다고 말했소?"

"그쪽에서 남은 자금으로 수입할 수 있는 최대한도는 25개라고 하옵니다."

"25개라...흐음.아무래도 아우리트제국에서 무척 급박한 상태인가보군."

페르란디의 말에 바실리스는 긴장된 표정으로 말했다.

"이번에 들어온 정보로는 카린스제국에서 아우리트제국과 하야레이제국에 은밀하게 사 신을 보냈다고 하옵니다.카린스제국에서 무척 조용하게 일을 진행했지만 가까스로 알 아낼 수 있었사옵니다.내용은 알아내지 못했지만 소신의 생각으로는...아마도 두 제국 에게 영토확장을 그만두라고 하는 내용이 아닐까 하옵니다."

"으음...그대들의 생각은 어떠하오?"

그 말에 필립과 르투르네거 신중한 표정으로 말했다.

"저의 생각도 라발레트 후작과 같사옵니다,페하.카린스제국에서 두 제국에 사신을 보 내었고 그 후에 본국에 온 메탈아머를 더 수출해달라는 아우리트제국의 요청.분명할 것이옵니다."

"저의 생각도 같사옵니다,폐하.그것말고는 지금 아우리트제국의 요청을 설명할 수 있 는 것이 없사옵니다."

그들의 말에 페르란디는 눈을 감고는 생각에 잠긴 표정으로 말했다.

"으음...아우리트제국 혼자서 카린스제국에 대항하려는 무모한 생각은 아마 절대로 하지 않겠지.아우리트제국에서 전쟁을 대비해 메탈아머를 수입하려고 하는 것이라면 분명 하야레이제국도 카린스제국과의 전쟁을 준비하고 있을 것이오.그리고 주변의 동 맹국들에게 지원을 받아내기 위해서 지금 한참 분주한 상태겠지.카린스제국의 사신 이 돌아가고 카린스제국이 아우리트제국과 하야레이제국의 대답을 기다리는 시간은 기껏해야 한 달일 것이오.20일정도 뒤에 선전포고를 할테고 열흘이 지난 다음 전쟁 을 시작할테지.아마도...앞으로 한 달만 있으면 아우리트제국-하야레이제국-카린스 제국을 주축으로 한 큰 전쟁이 일어날 것이 분명하오."

"..."
 페르란디의 말에 모든 사람들은 침묵을 유지했다.하지만 그들의 표정은 전쟁에 대한 두려움이나 긴장감은 전혀 없었다.그들의 얼굴에 나타난 감정은 바로 '환희'였다.드디 어 오랫동안 염원하던 카린스제국에게 빼앗겨 버린 영토를 되찾을 때가 왔다는 환희 가 말이다.그리고 그것은 페르란디 또한 마찬가지였다.

'20년...20년 이상을 준비해왔다!아버님께서 돌아가신 후에 얼마나 복수의 이빨을 갈 고 피눈물을 흘리면서 준비를 해왔던가.본국의 모든 정보력을 집중시켜서 타르아 광 산을 찾아내었고 메탈아머의 성능을 더욱 강화시키기 위해 국가 재정의 대부분을 쏟 아 부었다.본국의 모든 기사들과 마법사들이 이 때만을 위해서 지금까지 피나는 노력 을 한것이다.무려 20년 이상의 세월동안...오직 이제야 온 지금의 기회를 잡기 위해 서!'

이내 페르란디는 눈을 뜨면서 아실리스에게 물었다.

"베르티에 후작,전쟁이 발발할 때까지의 남은 시간동안 3.6배의 메탈아머를 생산한다 면 얼마나 가능하겠소?"

페르란디의 말에 아실리스는 머리속으로 지금 피린스왕국에서 사용할 메탈아머를 제작 하고 있는 마법사들은 제외한 마법사들의 수,그리고 그 숫자로 한 달동안 만들어낼 수 있는 메탈아머의 수를 계산하고서 말했다.

"메탈아머는 최소한 전쟁이 발생하기 사흘 전에는 전해주어야 할테니...최대한 생산한 다면 16개까지는 가능할 것이옵니다."

"좋소.바실리스 후작은 아우리트제국에 최대한 생산을 해보겠다고 전하시오.그리고 카 린스제국이 아우리트제국과 하야레이제국에 선전포고를 했을 때 본국도 전쟁에 참가 하겠다는 의사를 두 제국에 전하도록 하시오."

"알겠사옵니다,폐하."

바실리스가 대답하자 페르란디는 한껏 격양된 얼굴과 목소리로 소리쳤다.

"드디어...드디어 본국이 기다리고 기다리던 이 때가 왔소.이제야 잃어버렸던 영토를 증오해마지 않던 카린스제국에게서 되찾아올 수 있는 것이오!모두들 지금부터 각자 의 일에 만전을 기하면서 전쟁을 위한 준비를 하도록 하시오!"

"알겠사옵니다,폐하!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 흠흠...새벽에야 올리는군요.죄송합니다. ;;; 수정을 하면서 스토리를 진행시키려니 이중고이군요.에고고...;;; 확 연중을 해버린다음 수정을 하고 싶지만...역시 독자분들을 생각하면 안될것 같기도 하고... ㅡㅡ;;; 빠른 수정을 위해서 많은 작업은 하지 않을 생각입니다.

작은 부분들을 고쳐나가면서 여러번 수정을 할테죠.

지금은 이것이 최선인것 같습니다. ^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 과연 페르란디의 말대로 23일후,대륙에 거센 전쟁의 폭풍을 예고하는 일이 드디어 일 어났다.카린스제국에서 하야레이제국과 아우리트제국에 정식으로 선전포고를 한 것이 다.그 내용은 간추리면 대충 이렇다.

[하야레이제국과 아우리트제국은 지금까지 많은 왕국들을 멸망시켜왔다.아무리 명분이 있다고는 하지만 하나의 국가를 여러번 사라지게 하면서 자신들의 영토로 만든것은 분명 그들의 욕심을 위한 것이라고 할 수 있다.그들은 점점 세력을 넓혀 대륙을 둘 로 나누어 가지려는 야욕을 가지고 있는 것이 분명하다.그런고로,본국은 그런 악의 세력들을 처단하기 위해서 이런 결정을 내린 것이다.정의의 우방들이여,우리들을 도 와 악의 무리들을 쳐부수자!그리고 그 악의 무리들에게 빌붙은 자들에게도 또한 정의 의 심판을 내리자!]

아우리트제국과 하야레이제국은 물론 전 대륙의 모든 국가들에게 전해진 이 메세지는 세 제국들의 주변에 있는 여러 소국들과 소국연합들을 불안에 떨게했다.이런 큰 제국 들간의 전쟁에 잘못 말려들었다가는 고래싸움에 새우등 터지는 것처럼 순식간에 멸망 을 당할 수도 있기 때문이었다.처음에는 중*소규모 왕국들이 어느 국가에 붙어야할지 갈팡질팡했지만 곧 카린스제국을 돕는 것으로 대부분의 나라들이 결정을 내렸다.그 정 도로 카린스제국의 힘은 막강했던 것이다.심지어 하야레이제국과 아우리트제국의 몇 몇 동맹국들은 중립을 지키겠다고 선언하거나 동맹을 파기하고는 카린스제국에 붙는 일까지 발생할 정도였다.이렇게 사태는 하야레이제국과 아우리트제국에게 조금씩 불리 하게 돌아가고 있었고,이제 열흘도 안 남은 나머지 기간동안 조금이라도 전력의 차를 좁힐 수 있는 방법을 강구하기 위해서 두 제국들은 더 많은 지원을 받기 위해 바쁘게 자신들의 동맹국들에게 사신들을 보내고 있었다.

 하야레이제국과 아우리트제국의 국경에 있는 한 조그만 오두막집,본래 이곳에 살던 가 족들은 갑자기 나타난 엄청난 신분의 방문객들에게 집을 비워준지 오래였다.집안에는 카펫이나 여러 장식물들을 걸어서 초라한 오두막집의 분위기를 그나마 조금 밝게하고 있었고,식탁에는 두 명의 인물들이 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.바로 아우 리트제국의 황제인 톨스토 바르간디와 하야레이제국의 황태자 프리드 하야시스였다.아 마 하야레이제국의 황제가 중병으로 오늘내일 하는 터라 프리드가 직접 온 모양이었다.

그들의 주변에는 두 제국의 공작들이 서있었다.

"으음,그쪽의 지원을 해준다는 동맹국의 수는 어떠하오?"

톨스토가 묻자 프리드는 조금 어두운 얼굴로 말했다.

"그렇게 많지 않습니다.본래 12개의 동맹국들중에 6개의 나라에서 지원을 받아냈습니 다.그나마 철저한 비밀유지를 보장하겠다고 말하고서야 성공했지요.나머지 6개의 나 라들중에서 5개는 중립,1개는 카린스제국에 붙었더군요."

그 말에 톨스토 또한 한숨을 푹 쉬며 대답했다.

"휴우,본국도 사정은 마찬가지오.14개의 동맹국들중에서 8개의 나라가 지원을 해주겠 다고 말하였소.비밀유지를 해주겠다는 조건으로 말이오.나머지 4개는 중립,2개는 카 린스제국에 붙었소.뿌드득,이번 전쟁이 끝나면 내 반드시 그 비겁한 놈들을 없애버 릴 것이오."

이를 갈면서 말하는 톨스토를 보고는 프리드는 고개를 절래절래 흔들면서 말했다.

"휴우,일단 카린스제국을 막아낸 후에야 가능한 일이겠지요.아우리트제국에서는 피린 스왕국에서 몇 대의 메탈아머를 수입했습니까?"

그 말에 톨스토는 조금 밝아진 목소리로 말했다.

"1차 분으로 26개를 받았고 이제 곧 2차 분으로 16개가 들어올 것이오.다 합해서 42개 이지.그리고 좋은 소식이 하나 있소.피린스왕국에서 우리들쪽에 붙겠다고 연락을 해 왔소."

그 말에 프리드는 조금 의아한 표정을 지었지만 잠시후 수긍하는 얼굴로 말했다.

"피린스왕국에서 말씀입니까...?하긴,카린스제국에 무척이나 큰 복수심을 가지고 있 을 것이 분명하겠군요.하지만 그렇게 큰 전력이 되겠습니까?"

"큰 기대는 할 수 없겠지만...분명 도움은 될 것이오.이번에 카린스제국이 쳐들어올 경로를 생각해본다면 본국의 북쪽과 동쪽,그리고 귀국의 동쪽에서이오.나의 예상으로 는 본국의 북쪽에서는 카일리스-알쟈므 국가연합과 동맹국들을 위시로 한 병력들이 들 어올 것이고,귀국의 동쪽에서는 토타렌-오실리스-미칠리카 국가연합의 발을 미리 묶 기 위한 병력들이 들어올 것이라고 생각되오.본국의 동쪽 경로로 들어올 병력들이야말 로 카린스제국의 정예들이겠지.아마도 그곳에서 이번 전쟁의 승부가 판가름이 날것이 라고 생각되오.프리드 황태자의 생각은 어떻소?"

그 말에 프리드 또한 수긍하는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.

"저도 그렇게 생각합니다.아마 귀국과 본국의 대부분의 전력을 그쪽 경로로 집중시켜 서 최대한 버텨야 하겠지요.톨스토 황제폐하의 생각은 귀국의 북쪽에서 들어올 병력 들과 본국의 동쪽으로 쳐들어올 병력들을 피린스왕국과 토타렌-오실리스-미칠리카 국 가연합,그리고 나머지 동맹국들의 병력으로 막아낼 생각이십니까?"

"바로 그렇소.두 제국의 모든 병력을 쏟아 부어도 카린스제국의 병력들을 막아내려면 약간 모자를지도 모르오.그만큼 쓸데없이 병력을 분리시키는 일은 하지 않는것이 좋 겠지.본국의 북쪽에서 쳐들어올 병력들은 피린스왕국과 일부 동맹국들의 병력이,귀국 의 동쪽에서 쳐들어올 병력은 토타렌-오실리스-미칠리카 국가연합과 나머지 동맹국들 의 병력으로 막아내는 것이 좋을것 같소.두 제국의 전력은 카린스제국의 정예들을 막 아내는데 모든 힘을 쏟는 것이고."

톨스토의 말에 프리드는 일리가 있다는 얼굴로 말했다.

"과연...그런 방법으로 두 경로의 병력들을 최대한 지체시키며 카린스제국의 정예들 을 몰아붙여 최대한의 피해를 입히겠다는 뜻이군요.카린스제국에서 심한 피해에 주춤 하면서 협상을 요청할 때까지 말입니다."

"바로 그것이오.그것말고는 이번 전쟁을 이길 수,아니 버틸 수 있는 방법은 없소."

"알겠습니다.그럼 그런 방법으로 병력들을 배치하는 것으로 결정하도록 하죠.아,피린 스왕국에게 병력배치사항을 연락하는 일은 귀국에서 해주시겠습니까?"

"알겠소."

회의를 마치고 마법집을 통해서 바쁘게 각자의 나라로 돌아가는 사람들.이들이 돌아 간 후에 오두막집의 본래 주인인 사람들은 집에 돌아와서 높은 신분의 사람들이 그대 로 놓고간,아마도 판다면 평생동안 먹고 살수 있을 정도의 금액이 분명할 장식물들을 보고는 기쁨의 비명을 질러대었다고 한다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 으음....100회이군요.100회입니다.드디어 100회...

뭐 하지만 양으로 따지면 기껏해야 다른 소설의 70~80회 정도밖에 안될 것이라는 것은 저도 잘 알고 있지만 말입니다. ㅡㅡ;;; 100회 기념 케릭터대담이라는 것을 해보려다가 능력도 없으면서 괜히 난리를 부리는것 같아서 관두었습니다.글이나 열심히 써야겠죠^^;;; 오늘은 제가 약속이 있습니다.바로 반.상.회. *.*

고등학교 때 친구들이랑 만나서 신나게 노는거죠.룰루랄라~~~ 에...그런고로...오늘은 더이상 올리기가 힘들겠군요...헤헤헤. ;;; 음 그런데 들고 다니기가 편하게 메탈아머를 검이 아니라 건틀렛(Gauntlet)의 모양으로 하면 안되겠냐는 말씀을 몇몇 분들이 해주셨는데요.

으음 스토리상으로 문제가 발생하기 때문에 그것은 안되겠네요.약간 힌트를 드리자면 나중에 다른 문화의 국가에서 메탈아머를 건틀렛으로 사용하는 것이 나온다고나 할까요?이번의 수정에서 초기부분에 약간 드러날 것입니다.^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 국가들의 전력분석 -현 대륙의 국가들의 전력 분석-

 (1).카린스제국 *근위기사단(2개로 나누어짐)

 근위기사단 단장:마커스 마르니크 공작--> 7.6배의 S급 메탈아머 소유 근위기사단 부단장:헬레나 켈레니프 공작-->6.4배의 A급 메탈아머 소유 근위기사단 부단장:루세인 마르니크 후작-->6.4배의 A급 메탈아머 소유 제 1 근위기사단 단장:헬레나 켈레니프 공작 단원의 인원은 14명(단장 제외)으로 모두 6.4배의 A급 메탈아머 소유 제 2 근위기사단 단장:루세인 마르니크 후작 단원의 인원은 14명(단장 제외)으로 모두 6.4배의 A급 메탈아머 소유 *보통기사단(각 기사단의 인원은 100명)

 1.하늘의 기사단 단장:막셀레프 뒤르게이트 백작 근위기사단을 제외하면 카린스제국의 최고 정예들로 모두 5.7배의 A급 메탈아머 소유 2.대지의 기사단 단장:메린스 차이클로프 백작(여자)

하늘의 기사단 다음의 기사단으로 모두 5.4배의 A급 메탈아머를 소유 3.바다의 기사단 단장;스파크 치리야스 백작 대지의 기사단 다음의 기사단으로 모두 5.4배의 A급 메탈아머 소유 4.바람의 기사단 단장:에이시스 칼로스키 백작 바다의 기사단 다음의 기사단으로 모두 5.4배의 A급 메탈아머 소유 5.번개의 기사단 단장:루이칼 에이치스 백작 바람의 기사단 다음의 기사단으로 모두 5.4배의 A급 메탈아머 소유 (2).아우리트제국 *근위기사단 근위기사단 단장:카파르 리드레르 공작-->7.6배의 S급 메탈아머 소유 근위기사단 부단장:크레페 발레프스 공작-->5.3배의 A급 메탈아머 소유 단원의 인원은 33명(단장,부단장 제외)으로 모두 5.3배의 A급 메탈아머 소유 *보통기사단(각 기사단의 인원은 65명)

 1.골드 기사단 단장:다킨스 하이플스 백작 근위기사단을 제외하면 아우리트제국 최고 정예들로 모두 3.9배의 B급 메탈아머 소 유(스스로 만든 것들로 성능은 좋지만 제작비가 너무 들어서 별로 생산하지 않았다.)

 2.실버 기사단 단장:가이스 트리텐 백작 골드기사단 다음의 기사단으로 42명은 3.6배의 B급 메탈아머를 소유하고 있고 나머지 18명은 3.3배의 B급 메탈아머 소유.

 3.블루 기사단 단장:루미엘 다이스트 백작 실버기사단 다음의 기사단으로 모두 3.3배의 메탈아머 소유 (3).하야레이제국 *근위기사단 근위기사단 단장:듀레인 번스타인 공작 -->7.6배의 S급 메탈아머 소유 근위기사단 부단장:하멜린 오칼리스 후작 -->6.5배의 A급 메탈아머 소유 단원의 인원은 18명(단장,부단장 제외)으로 모두 6.5배의 A급 메탈아머 소유 *보통기사단(각 기사단의 인원은 55명)

 1.라이언 기사단 단장:레온스 데마레스 백작 근위기사단을 제외하면 하야레이제국 최고 정예들로 모두 5.8배의 A급 메탈아머 소유 2.타이거 기사단 단장:카프라 에르키스 백작 라이언 기사단 다음의 기사단으로 모두 5.6배의 A급 메탈아머 소유 3.이글 기사단 단장:레프리 블리크스 백작 타이거 기사단 다음의 기사단으로 모두 5.6배의 A급 메탈아머 소유 (4).피린스왕국 *근위기사단 근위기사단 단장:르투르네 라바이르 공작 -->9.5배의 S급 메탈아머 소유 근위기사단 부단장:마시리엔 페브리카 공녀(타국에는 비밀) -->9.5배의 S급 메탈아머 소유 단원의 인원은 12명(단장,부단장 제외)으로 모두 9.5배의 S급 메탈아머 소유 *보통기사단(각 기사단의 인원은 30명)

 1.제 1 기사단 단장:베린스 포토프스 백작 근위기사단을 제외하면 피린스왕국 최고 정예들로 모두 6.3배의 A급 메탈아머 소유  2.제 2 기사단 단장:디지트 브리아느 백작 제 1 기사단 다음의 기사단으로 모두 6.3배의 A급 메탈아머 소유 3.제 3 기사단 단장:라파엘로 페라이오 백작 제 2 기사단 다음의 기사단으로 모두 6.3배의 A급 메탈아머 소유 4.제 4 기사단 단장:쥬베르트 보아르네 백작 제 3 기사단 다음의 기사단으로 모두 6.3배의 A급 메탈아머 소유 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 커헉...글을 쓰는 것보다 훨씬 중노동입니다.

각 국가들에게 알맞게 기사들의 수를 조정하고 기사단의 이름을 정하고...

무엇보다 사람들 이름을 정하는 것이 힘들었어요.흠흠 ㅡㅡ;;; 휴우 정말 머리가 빠개질 정도로 계산하고 생각했더니 어지럽군요.

그럼 저는 이제 반.상.회. 로...히히히 ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 카린스제국이 선전포고를 한지 3일이 지났을 때 피린스왕국의 왕궁안에서는 아우리트 제국에서 전달된 병력배치사항에 대해 의견을 나누고 있었다.

"이것은 분명 하야레이제국과 아우리트제국이 본국과 몇몇 동맥국들이 힙을 합쳐 카일 리스-알쟈므 국가연합과 카린스제국의 동맹국들을 막아 시간을 끌어달라는 것이 분명 하오.정예병력은 조금도 내주지 않고 본국에 몇몇 동맹국들의 병력만 지원해준다는 것은 분명 우리들을 시간끌기용으로 이용하려는것 같은데 그대들의 생각은 어떠하 오?"

페르란디의 말에 르투르네는 얼굴을 찡그리며 딱딱하게 굳은 목소리로 말했다.

"그것이 맞을것이옵니다,폐하.아마도 본국을 한번 사용하고 버리려는 수작이 아닐까 하옵니다.본국이 시간을 끄는 동안 카린스제국의 정예들에게 치명타를 입히려는 작전 이 틀림없사옵니다."

하지만 기분이 상한듯한 르투르네와는 달리 필립은 정반대로 잘되었다는 목소리로 페 르란디에게 말했다.

"이것은 어떻게 보면 본국에는 잘된 것이옵니다,폐하."

"그게 무슨 말이오,페브리카 공작?"

페르란디뿐만 아니라 다른 사람들도 의아한 표정을 짓자 필립은 의기양양한 표정으로 자신있게 자신의 생각을 말했다.

"본국의 정예병력들은 지금까지 외부에 드러나지 않은 비밀무기라고도 할 수 있사옵니 다.괜히 아우리트제국이나 하야레이제국들의 기사나 마법사들이 왔다가 본국의 진짜 실력을 알아본다면 별로 좋을 것도 없사옵니다.게다가 본국이 전쟁을 벌이는 위치에 는 카린스제국의 병력들이 하나도 없지 않사옵니까?아예 초전부터 카일리스-알쟈므 국가연합과 카린스제국의 동맹국들로 이루어진 적들을 총력을 기울여 박살을 낸 뒤 에 그 기세를 몰아서 영토를 수복하는 것이 최선일 것이옵니다.저희가 영토를 수복하 고 있을 때 카린스제국의 정예들은 아우리트제국과 하야레이제국의 병력들과 싸우고 있을테니 저희쪽에 신경을 쓰지 못할 것이옵니다."

필립의 조리있는 설명에 그제서야 페르란디와 다른 사람들은 수긍하는 표정을 지었다.

기분이 나쁘기는 하지만 잃어버렸던 영토를 되찾을 수 있다면 얼마든지 감수할 수 있 다는 얼굴들이었다.

"과연...그대의 말에도 일리가 있소.잔챙이들을 빨리 해치운 다음에 우리들의 볼일을 보면 된다는 말이로군."

"그렇사옵니다,폐하."

"저기....폐하.송구스럽지만 그 방법에는 조금 어려움이 있사옵니다."

밝은 표정으로 말하는 페르란디와는 달리 바실리스는 난처함이 깃든 얼굴로 말했고, 그 말에 페르란디는 의아한 표정을 지으며 말했다.

"그게 무슨 말이오,라발레트 후작?어려움이라니 무엇이 말이오?"

"그것이...좀전의 방법은 본국이 카일리스-알쟈므 국가연합과 카린스제국의 동맹국들 을 단번에 박살낼 수 있어야 가능하지 않사옵니까?하지만 그들은 그리 만만하지가 않 사옵니다."

"그게 무슨 말이오?그곳에는 카린스제국의 병력들이 하나도 없는데."

그 말에 한참 머뭇거리던 바실리스는 깊은 한숨을 쉬면서 말했다.

"휴우,좀전에 저한테 들어온 정보로는 카일리스-알쟈므 국가연합에서 소드마스터가 한 명 출현했다고 하옵니다."

"무어라!"

바실리스의 말에 페르란디는 물론 다른 사람들까지 경악스러운 얼굴을 하였다.그만큼 소드마스터는 최고중의 최고였고 전쟁에서 가장 큰 변수로 작용하는 전력이었기 때문 이었다.크게 놀란 페르란디는 곧 마음을 진정시키며 말했다.

"그 소드마스터라는 인물이 누구요?"

"카일리스-알쟈므 국가연합의 샤티엔 라이크스 공작의 뒤를 이어 라이크스 공작가를 책임지고 있는 쿠조프 라이크스라고 하옵니다.현재의 나이는 70세가 조금 안돼는 인 물이옵니다."

바실리스의 말에 페르란디는 황당한 표정을 지으며 말했다.

"아니,무가가 아니라 문가인 라이크스 공작가에서 유별나게 검술에 대해 관심이 많다 고 예전부터 소문이 났었던 그 쿠조프 라이크스 공작말이오?"

"그렇사옵니다,페하."

"으음...이것참.의외의 변수가 나타났구료."

하지만 고민스러워하는 페르란디를 보고는 르투르네는 미소를 지으며 말했다.

"걱정마시옵소서,폐하.그자가 별로 걸림돌이 되지는 않을 것이옵니다."

"음?그게 무슨 말이오,라바이르 공작?그대가 쿠조프를 처리하겠다는 말이오?"

궁금한 표정을 짓는 페르란디를 보고 르투르네는 더욱 진하게 미소를 지으며 느긋한 어조로 말했다.

"물론 소신이 그를 처리할 수 없는 것은 아니옵니다.하지만 그는 마시리엔경에게 맡겨 도 충분할 것이옵니다."

"마시리엔경이?"

그와 동시에 웅성웅성거리는 사람들.특히 살기가 가득한 눈빛으로 르투르네를 노려보 는 필립의 모습은 과히 압권이었다.

"마시리엔경이 검에 대해서 뛰어난 재능이 있는 것은 사실이오.하지만 쿠조프 라이크 스는 오랫동안 검을 배운 경험이 있소.마시리엔경이 그런 그를 상대할 수 있겠소?"

회의적인 표정의 페르란디와는 달리 르투르네는 자신감이 어린 표정으로 말했다.

"분명 쿠조프 라이크스는 풍부한 경험이 있사옵니다.하지만 마시리엔경은 경험의 부족 을 메꾸고도 남을 정도의 뛰어난 재능이 있사옵니다."

"으음,그대가 그렇게 말할 정도라니...그렇다면 마시리엔경과 그대를 비교해본다면 어 떻겠소?"

그 말에 르투르네는 약간 멋쩍은 표정을 지으며 말했다.

"아마도...제가 질것이옵니다.이길 가능성은 기껏해야 30% 이하이옵니다."

르투르네의 말에 그를 제외한 모든 인물들이 벙찐 얼굴이 되어버렸다.하지만 그럴 수 밖에 없는 것이 르투르네는 피린스왕국의 역사상,제국으로 있었던 예전의 역사까지 살 펴보아도 1,2위를 다툴 정도의 뛰어난 재능을 가진 기사였던 것이다.그런 그가 소드마 스터이기는 하지만 20살도 되지 않는 마린보다 약하다니?정말이지 상식적으로는 절대 로 불가능한 일이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 에...이상한 곳에서 짤랐죠?죄송합니다.머리가 지끈거려서 더 이상은...;;; 으음 먼저 열혈광심님의 코멘트는 잘 보았습니다.

그저그런... 먼치킨이 또하나 등장했군... 무지빠른 전개... 딸리는 묘사.. 전형적인 차원이동... 어디서 본듯한 저승사자 멘트.. 쩝.. 짬뽕이군..

이거였죠,아마?무척 불쾌하군요.딸린다?전형적?짬뽕?그런 말씀을 하시려면 코멘트 남 기지 마세요.코멘트를 남기시려면 최소한의 에의를 지켜주시기 바랍니다.

그리고 티즈도님께서 남겨주신 코멘트도 잘 보았는데요.으음...

님의 글에 결정적인 오류가 있습니다. 마나는 어디까지나 뒤에서 받쳐주는 힘이죠, 진짜 힘은 근육에서 나오는 것입니다.

이거죠?하지만 저는 좀 이상하다는 생각이 드는군요.진짜 힘은 근육에서 나온다라...

그것을 누가 정했나요?아니,어떤 근거로 그런 말씀을 하시는 것인가요?진짜 무슨 마나 (기)를 사용할 수 있는 사람이 실제로 있어서 정해진 사실인가요?후후...아니죠?

모두 지금까지의 몇몇 작가분들이 그렇게 정한 것이랍니다.티즈도님께서는 아마 묵향을 보시고 그런 말씀을 하신 듯한데요...

작가가 근육에서 진짜 힘이 나온다면 그런 것이고,마나에서 진짜 힘이 나온다면 또 그 것도 사실이 되는 것이 판타지소설이랍니다.^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~ *아 제가 설문조사부분에 잘못 입력을 했더군요.케빈이 아니라 프리드입니다. ;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 가장 빨리 제정신으로 돌아온 페르란디는 미소를 지으며 말했다.

"라바이르 공작이 그 정도로 말할 정도라면 문제가 없겠군.그럼 전쟁이 벌어질 아우리 트제국의 북쪽 방향에 있는 국경 부근의 도시에 마시리엔경도 데려갈 생각이오?"

"그렇사옵니다,폐하.이번 전쟁에서 마시리엔경은 아마 가장 큰 활약을 할 것이옵니 다.또한 이번 전쟁의 경험은 마시리엔경에게 한층 더 발전할 수 있는 계기가 될 것이 옵니다."

필립은 점점 최악의 방향으로(필립의 입장에서는) 치닫고 있는 그들의 대화를 듣고는 하얗게 질린 얼굴로 말했다.

"폐,폐하!마린...아니,마시리엔경이 아무리 재능이 있다고는 해도 경험이 없는만큼 전 쟁터의 최전방에서 싸우는 것은 무리이옵니다.다시 생각해 주시옵소서."

하지만 그 말에 페르란디는 피식 웃고는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

"페브리카 공작의 딸에 대한 걱정은 나도 잘 알고 있소.하지만 소드마스터인 마시리엔 경은 현재 우리에게 가장 도움이 될 수 있는 전력이 아니겠소?솔직히 소드마스터를 최전방에 세우지 않는다는 것이 전략상으로 얼마나 큰 낭비이고 어리석은 짓인지 그 대도 잘 알고 있을 것이오.부디 이해해주시오,페브리카 공작.20년 이상동안 준비해오 던 본국의 염원을 이루기 위한 것이오."

"..."

그 말에 필립은 아무런 말도 할 수가 없었다.필립도 뼈저리게 알고 있었다.왜냐하면 필립 자신도 또한 오랫동안 카린스제국에게 빼앗긴 영토를 수복하기 위해서 온갖 준비 를 해오던 사람이었으니까 말이다.저렇게 황제가 자신에게 명령조가 아닌 부탁조로 말 을 한다는 것에서 최대한 자신을 배려해주고 있다는 것을 필립은 알 수 있었다.

"...알겠사옵니다,폐하.제가 사적인 감정으로 실수를 했사옵니다.죄송하옵니다,폐하."

고개를 조아리며 말하는 필립을 보고는 페르란디는 씁쓸하게 웃으며 말했다.

"아니오,페브리카 공작.만약 그대가 자신의 딸이라도 목적을 위해 아무렇지도 않게 전 쟁터에 보내는 인물이었다면 내가 지금까지 그대를 아끼지 않았을 것이오.이해를 해주 어서 고맙소."

"네,폐하."

필립이 대답하자 페르란디는 다시 엄숙한 얼굴로 바뀌면서 말했다.

"이제 전쟁이 일어날 때가 멀지 않았소.며칠 이내로 아우리트제국의 북쪽 국경 부근 의 도시로 본국의 병력들의 대부분이 이동할 것이오.예전에 본국은 카린스제국에게 마법진을 통한 신출귀몰한 기습작전에 의해 대패를 당했었소.하지만 20년 전부터 막 대한 자금을 들여서 각 주요 도시들에 거대한 마법결계를 형성할 수 있는 마법진을 설치해놓은 만큼 이번에는 그럴 걱정이 없기 때문에 근위기사단의 절반을 제외한 모 든 병력을 집중시킬 수 있는 것이오.수도를 포함한 각 주요 도시와 전쟁터에 있는 사 람들은 언제라도 병력을 이동*투입시킬 수 있도록 이동 마법진에 각별히 신경을 쓰도 록 하시오."

"네,폐하."

 잠시후 회의가 끝나자 모두 각자의 저택으로 돌아갔고,르투르네와 필립은 같이 가면 서 대화를 나누고 있었다.사실은 대화가 아니라 르투르네가 필립의 푸념을 들어주는 것이었지만.

"휴우...결국 마린은 전쟁터로 가는 것인가?그 아이가 검을 배울 때부터 대충은 짐작 을 하고 있었지만..."

아까부터 한숨을 푹푹 쉬면서 똑같은 말만 계속 하고있는 필립을 보면서 르투르네는 피식 웃고는 말했다.

"후후 그만큼 마린의 재능이 뛰어나다는 것이겠지.그 아이는 아마도 본국의 최고의 보 물일꺼야."

하지만 웃는 얼굴의 르투르네와는 달리 필립은 이를 갈고는 눈을 부라리면서 말했다.

"뿌드득...너가 나한테 그런 말을 할 자격이 있다고 생각하냐?친구를 돕기는 커녕 지 옥의 구렁텅이로 빠트리는 녀석이라니..."

"하하 어차피 자네도 잘 알잖아.언젠가는 다가올 일이라는 것을...그 아이의 천재적인 검에 대한 재능과 열정을 볼 때 보통의 평범한 귀족가의 여식처럼 생활하는 것은 불 가능해."

그 말에 필립은 눈의 힘을 풀고는 한숨을 쉬며 시무룩한 목소리로 말했다.

"나도 알아...안다고.하지만 나나 레오나는 그 아이가 그냥 평화롭고 즐겁게 살았으 면 하고 바랬었어.전쟁의 잔혹함을 아는만큼 그 아이는 전쟁을 겪지 않았으면 했지.

하지만 결국 이렇게 되고 말았군."

무척이나 기운이 빠진 자신의 친구를 안쓰러운 눈으로 바라보던 르투르네는 분위기를 바꾸기 위해 웃으면서 말했다.

"하하하 너무 궁상을 떠는구만.내 아들도 전쟁터에 가는 것은 마찬가지이니 너무 그러 지 말게나.토니도 소드유저이고 제 1 기사단의 수련기사이니만큼 참가를 해야겠지."

하지만 그 말에 필립은 또다시 눈을 부라리며 말했다.

"쳇,토니는 후방에서 남아있는 잔챙이들을 처리하면서 싸울테니 마린보다는 안전하잖 나.마찬가지는 무슨..."

"하하 그건 그렇군."

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 으음...머리가 멍~~~한게 잠도 안오는군요.

이거 올리고서 전 산책이라도 좀 해야겠습니다.기분이 이상해서요. ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 라바이르 공작가의 연무장,이곳에서는 지금 르투르네가 토니와 대련을 해주고 있었다.

전쟁이 임박해오는만큼 실력을 조금이라도 높히기 위해 직접 가르쳐주고 있는 모양이 었다.

채챙!

"하앗!"

토니가 휘두른 검을 르투르네가 막아내자 토니는 그 반탄력을 이용해서 반대쪽으로 다 시 회전하면서 검을 휘둘렀고,르투르네는 자신의 허리를 노리면서 베어들어져 오는 검 을 가볍게 흘러 넘겼다.

카가각!푸욱!

"으읏?"

토니의 검과 르투르네의 검이 부딪히자 토니는 자신의 뜻과는 달리 검을 아래로 향하면 서 땅에 박아버렸고,토니는 놀라면서 검을 빼려고 했지만 소드마스터인 르투르네가 그 잠깐의 빈틈을 놓칠리가 없었다.

"하하 이녀석아 이제 정확히 34번째다.너 목숨이 몇 십개는 되는지 아느냐?"

르투르네가 토니의 목에 검을 들이대고는 말하자 토니는 투덜거리면서 말했다.

"쳇,이제 겨우 소드유저인 제가 소드마스터한테 무슨 재주로 대적하겠습니까?그래도 아들내미가 필사적으로 덤벼드는데 스쳐주기는 커녕 자리에서 움직이지도 않으시다 니..."

토니의 말대로 대련을 시작한지 몇 시간이나 지났지만 르투르네는 제자리에서 꼼짝도 아지 않은 상태였다.토니가 공격을 해오면 적당히 막아대다가 검을 흘려버린다음 가 볍게 검을 들이댈 뿐이었다.

"쯧쯧,이녀석아.이게 다 직접 몸으로 겪어보면서 배우라는 나의 깊은 뜻이다.네놈은 조금이라도 힘을 아끼면서 싸워야 하는 전쟁터에서 막무가내로 무식하게 싸울테냐?전 쟁은 1:1 대결형식인 대련과 같은 싸움이 아니다.등뒤에서 갑자기 칼이 날라올 수도 있고 몇 명을 한꺼번에 상대해야 할 때도 종종 있어.그런 상황에서 너는 검을 그대 로 들이대면서 방어를 할 생각이냐?파워중시형인 레일경이라면 모를까,너는 절대로 자신에게 달려드는 적에게 힘으로 맞서면 안돼.힘을 피하고,힘을 죽여서 너가 가능 한 모든 각도에서 공격을 하는거다.명심해,아무리 강력한 공격이라도 피해버리면 그 만인거다.맞추지 못하면 적한테 어떤 피해도 줄 수가 없는 법이니까.물론 이것이 너 한테만 해당사항이 아니라 너가 상대할 적도 마찬가지라는 것을 명심해."

르투르네의 말을 들으면서 토니는 땅바닥에 털썩 주저앉으면서 말했다.

"휴우,네네네 알겠어요.그런데 이제 곧 전쟁이 임박한다고는 해도 저를 너무 심하게 굴리시는것 아녜요?이러다가는 싸우기도 전에 몸이 상할것 같구만.그리고 어머니는 이런 저를 걱정도 하지 않으시는것 같더군요,쳇."

투덜거리는 토니를 보며 르투르네는 웃음을 지으며 말했다.

"후후 그거야 너의 어머니가 방임주의 성격이니까 그렇지.맘대로 할 수 있어서 편하다 고 할 때는 언제고 이제와서 말을 딱 바꾸는 것이냐?그리고 지금 너가 겪는 훈련은 마린이 하고 있는 것에 비하면 새발의 피다,이놈아.마린은 자신이 최전방에 나가서 싸운다는 말을 듣고 아주 뼈를 깎는 훈련을 하더구나."

"쳇,소드유저와 소드마스터의 훈련이 어떻게 비..."

멈칫.

투덜거리던 토니는 갑자기 말을 멈추자 르투르네는 의아한 표정을 지으며 말했다.

"왜 그러냐?말을 하다가...어디 아프기라도 하냐?"

"..."

르투르네의 말에 토니는 얼굴을 바싹 들이대고는 엄청난 속도로 말을 해대기 시작했 다.그 모습은 가히 기관총이 연상될만한 장면이었다.

"아버지!지금 제정신이십니까,마린을 최전방에 보낸다니요!아무리 소드마스터라도 진 짜 목숨을 건 싸움은 해보지도 않은 상태인데 그것이 가당키나 합니까!잘못하면 죽거 나 크게 다칠지도 모르는데 도대체 무슨 생각으로 그런 멍청한 짓을..."

빠악!

처음에는 정신없는 표정을 짓던 르투르네는 이내 험악한 표정이 되고는 토니의 머리 에 회심의 일격(?)을 날렸고,머리를 부여잡고는 끙끙대고 있는 토니를 보면서 한심하 다는 목소리로 말했다.

"이녀석아,나 아직 귀 안먹었으니 목소리좀 작게 해라.그리고 얼굴을 그렇게 바싹 들 이대고 말하니까 침이 다 튀지 않았느냐?에잉,지저분한 녀석.누가 봤으면 우리 집안 이 웃음거리가 되었을 것이다.공작가의 장자가 기본적인 예의도 모른다고 말이다.그 리고 마린이가 너처럼 한심한 아이인줄 아느냐?어떤 일이라도 혼자서 척척 해나가는 아이이니 아무런 문제도 없을 것이다."

하지만 그런 말에도 불구하고 토니는 머리를 부여잡은 자세로 얼굴을 구기며 르투르네 에게 말했다.

"아무리 그래도 많은 사람을 죽여야하는 전쟁은 애기가 다르지 않습니까?"

"쯧쯧,이녀석아.어차피 언젠가는 겪어야 하는 것이다.마린은 지금 우리 나라에서 가 장 촉망받는 인재이니까.언젠가는 다가올 일이라면 빨리 겪는것이 좋아."

그 말에 토니는 아무런 말도 하지 못했고,르투르네는 오랜만에 말싸움에서 이기자 득 의만만한 표정을 지었다.하지만 곧 르투르네는 의아한 얼굴을 하면서 말했다.

"그런데 너 왜 그렇게 과민반응을 보이는 것이냐?물론 너가 마린과 친하다는 것은 내 가 알고는 있다만 너무 심하구나."

움찔.

르투르네의 말에 토니는 뭔가가 찔린다는 듯한 반응을 보였고 르투르네는 그것을 보고 는 알겠다는 얼굴을 하면서 말했다.

"호오~~~너 설마..."

"뭐...뭡니까?"

토니의 당황한 표정을 즐기던 르투르네는 틀림없다는 듯한 목소리로 자신있게 말했다.

"짜식,너 마린한테 돈이라도 빌려주었나 보구나.하긴,나와 필립도 자주 서로 빌려주고 그랬었지.필립이나 나나 아무리 귀한 집안의 자식이라고는 해도 돈을 함부로 쓰는것 을 어릴 때부터 배우면 안된다고 배워서 다른 귀족가의 자식들보다 용돈을 무척 적 게 받았거든.그 때는 부모님을 원망하기도 했지만 지금 생각해보면 나한테 무척 득 이 많이 됐어.그러니까 너도 나 원망하지 말고 돈을 합리적으로 쓰는 방법을 몸에 익 히도록 하거라."

...도저히 한 나라의 공작의 입에서 나온 것이라고는 믿겨지지 않는 말을 듣고는 토니 는 잠시 비틀거렸지만,곧 자세를 바로잡으며 말했다.

"아들이 돈 몇푼에 연연하는 속물인줄 아십니까!으휴,저를 아버지와 동격으로 취급하 지 마십시오.정말이지 모욕입니다,모욕!"

"무,무어라?지금그게 아버지한테 할 소리냐!"

또다시 티격대격 말싸움을 하는 토니와 르투르네.그것을 보고 다른 기사들은 그저 그 러려니 하는 눈으로 보면서 자신들의 수련을 할 뿐이었다.아마도 이 라바이르 공작가 에서는 일상사인 모양이었다.(;;;)

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 으음 아침하고 점심 몽땅 굶었더니 배가 너무너무 고프네요.

역시 탄수화물은 딱딱 시간에 맞게 섭취를 해줘야 하는것 같군요. ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 "레,레오나!정신차리시오!에잇,의사와 신관은 아직이냐!굼벵이라도 삶아먹었나 왜 이 렇게 느린 것이야!

필립과 레오나의 침실안,지금 이곳에는 침대에 기절해버린 상태로 누워있는 레오나와 옆에서 레오나의 손을 잡은 상태로 안절부절하면서 소리를 지르고 있는 필립,그리고 재수없게 제비뽑기에서 걸려서 필립의 옆에 서있는 하녀가 한명 있었다.그 하녀는 공 작이 계속 반쯤 이성을 상실한채로 소리를 지르자 잔쯕 겁을 먹은 상태였지만,그렇다 고 이 방에서 나갈 수도 없었다.이 방에는 지금 하녀가 자신밖에 없었기 때문이었다.

'흑흑,내가 왜 그 종이를 뽑았을까.옆에 있는 것으로 뽑을껄.선배들도 너무해,아직 들 어온지 얼마 되지도 않은 나한테 이런 일을 시키다니...'

콰앙!

화가난 필립이 옆에 있는 의자를 주먹으로 치자 그 의자는 그야말로 산산조각이 나버 렸고,그것을 본 하녀는 하얗게 질린 얼굴로 더듬거리며 말했다.

"고,공작 전하.레,레오나 마님께서는 지금 안정이 필요하시옵니다."

그 말에 필립은 고개를 휙 돌려서는 그 하녀를 매서운 눈빛으로 노려봤고,그 하녀는 아차했지만 이미 말을 자신의 입밖으로 튀어나온 후였다.

'내,내가 건방지게 무슨 말을...죽이실지도 몰라!'

하지만 필립은 다시 레오나를 향해 고개를 돌리며 조금 가라앉은 목소리로 말했다.

"...너는 나가서 신관과 의사가 언제 올지 물어보거라."

"네,네 공작전하!"

'주,죽는줄 알았어!흑흑.'

하녀는 눈물을 글썽이면서 밖으로 허겁지겁 나가버렸고,그 모습을 보고는 필립은 한숨 을 쉬면서 생각했다.

'휴우,내가 이렇게 이성을 잃어버리다니.정말이지 한심하구나.'

도대체 이런 대소동이 일어난 이유는 무엇일까?

 몇 분전만 해도 서재 안에서 어제의 회의를 생각하던 필립은 도대체 레오나에게 마린 이 전쟁터로 갈 것이라는 말을 해야할지 말아야할지 갈팡질팡하고 있었다.

"휴우,만약 그 말을 했다가는 레오나가 큰 충격을 받을텐데...어쩌지?어떻게 해야 이 위기를..."

하지만 몇 시간동안 고민하던 필립은 결국 비장한 표정을 지으며 의자에서 일어났다.

"그래,어차피 3일 후에 병력이 이동할 때 마린도 따라갈테니 들킬 수밖에 없어.역시 그냥 사실대로 말하는 것이 좋겠지."

굳게 결심하고는 레오나가 있을 침실로 걸어가는 필립.필립은 문앞에서 크게 심호흡 을 하고는 노크를 하면서 말했다.

똑똑똑.

"레오나,안에 있소?"

"네,필립.왜 그러시나요?"

레오나가 안에 있다는 것을 확인한 필립은 다시 심호흡을 하고는 문을 열었다.레오나 는 발코니에 있는 의자에 앉아서는 차를 마시고 있었고,그 모습을 본 필립은 다시 말 해야할지 갈등했지만 곧 굳은 얼굴로 레오나에게 다가가면서 말했다.

"레오나,할 말이 있소."

갑자기 잔쯕 분위기를 잡고 자신에게 말하는 필립을 레오나는 의아한 얼굴로 바라보 며 말했다.

"무슨 일인데 그렇게 심각하세요,필립?"

레오나의 건너편에 있는 의자에 앉은 필립은 진지한 얼굴로 말하기 시작했다.

"아무래도 전쟁이 일어날것 같소.3일 후에는 아우리트제국의 북쪽 국경 부근에 잇는 도시로 병력이 이동할 것이오."

그 말에 레오나는 깜짝 놀란 얼굴로,그리고 걱정스러운 얼굴로 말했다.

"어머나,결국은 전쟁이 터지는군요.카린스제국과의 전쟁인가요?"

"그렇소."

필립의 말에 레오나는 조금 걱정스러움이 담겨있기는 하지만 웃는 얼굴로 말했다.

"호홋,당신이 그렇게 바라던 것을 이룰 기회가 왔나보네요.그런데 저한테 할 말이라 는 것이 그것인가요?"

"아니오,레오나."

그 말에 레오나는 다시 의아한 표정이 되었고,필립은 눈을 질끈 감으면서 빠르게 말했 다.

"마,마린이 소드마스터이고 근위기사단의 부단장이니만큼 본국의 중요한 전력이라는 것을 당신도 알것이오.그래서...그,그래서 마린도 이번 전쟁에 참여하게 되었소!그것 도 최...최전방에서 말이오."

"..."

필립은 곧 자신에게 돌아올 레오나의 앙칼진 목소리를 각오하고 있었지만,1분 정도가 흘렀는데도 아무런 소리가 들리지 않자 눈을 살짝 드면서 레오나를 바라보았다.레오나 는 잔뜩 굳어진 얼굴로 자신을 보고 있었고,필립은 그래도 자신이 생각했던것 만큼 충 격이 심하지 않은것 같아 조금 안도했다.하지만...

털썩.

갑자기 옆으로 쓰러져버리는 레오나.아마도 그 말을 듣고는 눈을 뜬채로 기절한 모양 이었다.그것을 본 필립은 곧 엄청나게 놀라면서 레오나를 부축했다.

"레,레오나!정신차리시오!누,누구 없느냐!어서 의사와 신관을 불러라,빨리!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 네,여전히 마린과 레오나의 사이에 끼인 상태로 고생하는 필립. ㅡㅡㅋ 제가 그렇게 만들기는 했지만 조금 불쌍하군요.흠흠! ;;; 그리고 곱돌재님?저도 토니를 키워줄 생각은 하고 있습니다.

하지만 토니가 검을 배운지 기껏해야 13~14년 정도밖에 안되었는데 갑자기 팍 되버리면 안돼잖아요.검보다는 정치에 재능이 있다는 설정 으로 한 케릭터가 토니였는데...;;; 그렇기 때문에 계기를 주려고 토니를 전쟁에 참가시킨 것이랍니다.

목숨이 왔다갔다 하는 경험을 하면 사람을 바뀔 수밖에 없는 것이죠.^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 "흐읍!"

서걱!

지금 집안은 얼마나 초비상의 상태인지도 모르고 허리에 검집을 두 개나 달고 있는 상 태로 수련장에서 목각인형을 대상으로(지금까지 몇 개를 잘라먹었는지 셀 수조차 없었 다) 발도술을 연습하고 있는 마린.검을 두 개나 들고 있는 상태라서 조금 불편한것 같았지만,과연 강철과 비교하면 무척 가벼운 하이트로 만들어서인지 스피드가 크게 감 소한것 같지는 않았다.오히려 엄청난 수련양의 덕분인지 예전보다 더 빠른것 같았다.

"헉헉...휴우,이 정도면 발도술에도 완전히 익숙해졌군.몸에 부담도 별로 가지 않고 속도도 무척 빨라."

이제야 완성도가 높아진 발도술을 생각하며 만족스러운 표정을 짓는 마린.하지만 곧 부족하다는 표정을 짓고는 고개를 저으며 말했다.

"아냐아냐.전쟁의 최전방에서 싸우는데 이 정도로 만족해서는 안돼.살의에 가득찬 적 을 앞에 두고서 제대로 실력을 발휘할 수나 있을까 하는 의문도 들고...휴우.거기다 가 라바이르 공작께서 카일리스-알쟈므 국가연합의 소드마스터를 내가 상대해야 한다 고 말하셨으니 부담도 되고...좋아,더욱 열심히 해야지!이기는 것은 바로 나야!"

아직 얼굴을 본적도 없는 상대를 향해 반드시 이기겠다는 마음으로 불타오르면서 수련 에 다시 전념하는 마린.평소보다 배는 되는 수련덕분에 몸에 부담이 많이 가기도 했지 만,단전호흡이라는 것을 믿고서 이렇게 무식한 양의 수련을 할 수 있는것 같았다.마린 은 저녁이 될 때까지 계속 검을 휘둘렀고,필립은 펑펑 눈물을 흘리면서 계속 울어대는 레오나를 어르고 달래느라 여념이 없었다고 한다.(;;;)

 지금 카일리스-알쟈므 국가연합은 카린스제국에서 온 병력요청에 난리가 난 상태였다.

자신들은 그저 조금의 기사들을 보내주면 될것이라고 생각했는데 카린스제국은 아예 카일리스-알쟈므 국가연합이 몇몇 동맹국들의 병력들을 이끌고 아우리트제국의 북쪽 방향을 공격하라고 한 것이었다.카일리스왕국의 왕궁에 있는 국왕의 방 안에서 두 왕 국의 왕들은 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.머리카락이 완전히 백발이 되버 린 거의 80에 가까운 나이인 노인은 카일리스왕국의 국왕인 카르투스 오시리카 국왕이 었고,반백이 되어버린 금발의 60정도로 보이는 노인은 알쟈므왕국의 아칼리스 브리아 르크 국왕이었다.아칼리스는 카르투스에게 조금 높힘체를 사용하고 있었는데,그것은 국력에 의해서 그런것이 아닌 나이차에 의한 말투인것 같았다.

"휴우,이렇게 되버리면 저희들도 전쟁의 소용돌이 속에서 큰 피해를 입을지도 모르는 데...정말이지 걱정입니다."

그 말에 카르투스 또한 근심어린 표정으로 말했다.

"나도 마찬가지오.휴우...하지만 우리는 카린스제국의 요청을 거절할 수가 없는 처지 이지 않소?우리 카일리스-알쟈므 국가연합은 카린스제국에게 많은 도움을 받아왔소.

비밀리에 고성능의 메탈아머까지 수입하고 있으니 더 말할 필요도 없겠지."

카르투스의 근심이 느껴지는 목소리에 아칼리스는 어쩔 수 없다는 표정으로 말했다.

"그래서 저희가 이렇게 거절도 못하고 있는 처지가 아니겠습니까?어차피 이렇게 된것, 저희쪽의 기사들이 최소한의 피해만 입게 조치를 취해야 합니다.다른 국가들의 전쟁 에 휘말려 멸망당한 나라들은 역사를 살펴보면 얼마든지 찾아볼 수 있으니까요.다른 동맹국들의 병력들을 방패막이로 쓰면서 전쟁를 벌인다면 그리 큰 피해를 입지는 않 을 것입니다.어차피 아우리트제국의 북쪽 방향에는 아우리트제국과 하야레이제국의 병력은 없고 두 제국들의 동맹국들 밖에 없을테니까요.카린스제국에게 저희들쪽에 되 도록이면 많은 동맹국들의 병력을 보내달라고 요청을 하면 분명 기사들의 숫자에서 적들을 압도할 수 있을겁니다."

그 말에 카르투스는 고개를 끄덕이며 말했다.

"나의 생각도 같소.어차피 전쟁을 벌여야 한다면 피해는 작게 입으면서 이익을 최대 한 많이 얻어내야 하겠지.이번의 싸움에서 크게 승리해서 카린스제국의 입장을 더욱 유리하게 만들어준다면 전쟁후에 우리들에게 떨어질 것들도 많을 것이오."

카르투스의 말에 아칼리스는 미소를 지으며 대답했다.

"물론입니다.분명 저희들이 크게 승리하면서 카린스제국에 큰 도움을 준다면 더 성능 이 좋은 메탈아머를 수입할 수도 있을 것입니다.아,그런데 이번 전쟁에서 최근에 소 드마스터가 된 귀국의 라이크스 공작을 투입하실 생각이십니까?"

아칼리스의 말에 카르투스는 무척 기분히 좋다는 얼굴로 말했다.

"물론이오.전쟁에서 압도적으로 승리하기 위해서는 그 방법이 최선일 것이오.하하 이 렇게 전쟁이 일어날 시기에 본국에서 소드마스터가 나오다니...이것은 분명 우리 카 일리스-알쟈므 국가연합에게 내려주는 신의 축복일 것이오,핫핫핫."

"후후후 물론입니다.소드마스터가 있는한 우리들의 승리는 확실하겠지요."

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 에...저 할아버지들,이제 곧 엄청 물먹을테니 좀 불쌍하군요. ;;; 음,그리고 설광공자님?죄송합니다.답변해드리는 것을 깜빡했군요. ㅡㅡ;;; 제가 요즘 건망증이 좀 심햐져서...히히히.^^;;; 물론 메탈아머를 전리품으로 챙기는 것은 가능합니다.

착용자가 죽는 순간에 입고 있는 메탈아머는 메탈소드로 돌아가 버리니까요.

그리고 착용자가 죽었으니 착용자의 특유의 마나파동도 사라져 버리니까 메탈소드의 주인은 '없다' 로 되버리겠죠.저장해놓은 파동이 사라지니까요.ㅡㅡㅋ (아,여기서 파동이 어떻게 사라지냐고 하는 말도 안돼는 시비를 거는 분들이 없길)

그 착용자가 살아있다고 해도 포로라면 최면마법을 걸어서 스스로 마나를 지우게 할 수도 있구요.

뭐 굳이 재생산하려면 타르아를 빼내고 마법수식들을 지워버린다음 새로 새겨놓고 순 수미스릴을 녹여서 다시 만든다면 가능하겠죠.이 정도면 답변이 되었나요?^^a 그럼 이만...아듀~~~
 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 카린스제국의 황궁안의 작전회의실,지금 이곳에서는 마커스와 헬레나 단 둘이서 이번 전쟁에 대한 사항들을 논의하고 있었다.아직 다른 사람들은 들어오지 않은것 같았다.

"그런데 이번에 새로 동맹을 맺은 나라들까지 합하면 이제 동맹국의 숫자가...33개인 가?기억이 잘 안나는군."

조금 머뭇거리며 말하는 헬레나를 보고는 이런 마커스는 한숨을 푹 쉬었다.아마도 검 술이나 전쟁에 관한 일이 아니라면 관심조차 없는 헬레나의 성격 때문에 항상 대부분 의 서류들을 자신이 처리하는 것이 꽤 고달펐나보다.

"35개라네.휴우,제발 그런 것쯤은 기억하라고."

하지만 마커스의 말에 헬레나는 인상을 구기며 대답했다.

"싫어.그런것들을 일일이 기억하기는 귀찮다구.어차피 자네가 다 처리할텐데 내가 뭐 하러?"

"끄응..."

자신의 입장에서는 기가 막힐 수밖에 없는 헬레나의 말에 자신도 모르게 신음성을 내 며 이마를 부여잡는 마커스.그것을 본 헬레나는 아~~~주 조금은 미안했는지 헛기침을 하면서 말했다.

"흠흠,그런 것은 넘어가고...그럼 동맹국에서 지원올 기사들의 숫자는 몇이지?"

"근위기사단까지는 보내주지 않아서 370명 정도야.각국에서 평균적으로 10명 정도씩 보내주었다고 생각하면 맞겠지.그래도 보통기사단의 정예들을 보내주어서 그런지 메 탈아머는 모두 2.7배 정도의 C급이더군."

그 말에 헬레나는 적잖게 놀랄 수밖에 없었다.물론 자신들의 병력보다는 적지만 그 숫 자는 아우리트제국이나 하야레이제국의 단일병력보다도 많았기 때문이었다.물론 질을 비교한다면 형편없었지만 말이다.

"휘익~~~대단하군.가뜩이나 높은 이번 전쟁의 승률을 더욱 올려주고있어.이제 우리가 승리할 것은 거의 100% 확실한것 같은데?그런데 그 병력들은 어디다가 투입을 할 생 각인가?둘로 쪼개서 아우리트제국의 북쪽 방향과 하야레이제국의 동쪽 방향에?"

하지만 헬레나의 말에 마커스는 고개를 절래절래 흔들면서 대답했다.

"아니,아우리트제국의 북쪽 방향에 모두 투입할 생각이네."

"뭐?"

그 말에 어처구니가 없다는 표정을 짓는 헬레나.헬레나는 하야레이제국의 동쪽 방향은 토타렌-오실리스-미칠리카 국가연합이 있기 때문에 조금 많은 병력을 투입해야 한다 고 생각했지만,아우리트제국의 북쪽 방향에는 어차피 아우리트제국과 하야레이제국의 동맹국들밖에 없기 때문에 별로 신경쓸 필요가 없다고 생각했기 때문이었다.

"아니 그게 무슨 소리야?그쪽에는 어차피 오합지졸들밖에 없을텐데."

"그렇지 않다네.자네는 모르기 때문에 그런 소리를 하는거야.방금전에 들어온 정보로 는 두 제국들에게 피린스왕국이 붙었다네.그리고 그 피린스왕국의 병력들이 아우리트 제국의 북쪽방향으로 투입될 모양이야."

그 말에 헬레나는 약간 놀란 표정을 지었지만 대수롭지 않다는 얼굴로 말했다.

"흐음...하긴,피린스왕국이야 본국에 유감이 상당히 많겠지.아니,거의 불구대천의 원 수로 본국을 보고있을테니까 당연히 그랬겠지.하지만 피린스왕국은 별로 강하지도 않 을텐데?피린스왕국은 근위기사단까지 합해봤자 기사들의 총수는 60명 정도야.물론 국 가연합이 아닌 왕국이 가지고 있는 병력으로는 꽤 되는 편이지만 무려 370명이나 되 는 기사들을 투입할 필요가 있을까?거기다가 카일리스-알쟈므 국가연합이 지원해준다 는 40명의 기사까지 더한다면 410명이라고,410명!카일리스-알쟈므 국가연합에 소드마 스터까지 있다는 사실을 설마 못들은건가?"

헬레나의 말에 마커스는 피식 웃으며 말했다.

"내가 자네도 아니고 그런 중요한 사항을 못들었겠나?자네한테 가는 서류들은 모두 내 가 검토한 것들이라네.자네는 어차피 서류들을 보지도 않을테니 내가 다 해야하니까 말이야."

"그,그런 쓸데없는 말은 그만두고 내 질문에나 대답하게!"

붉어진 얼굴로 소리치는 헬레나를 재밌다는 표정으로 바라보던 마커스는 이내 굳은 얼 굴로 헬레나에게 말했다.

"물론 자네의 말대로 피린스왕국의 병력은 별볼일이 없어.하지만 피린스왕국에는 소드 마스터가 있다네.카일리스-알쟈므 국가연합의 라이크스 공작은 이제 소드마스터가 된 지 보름도 지나지 않은 풋내기야.그의 실력으로 피린스왕국의 명장 르투르네 라바이 르 공작을 이길 수가 없어."

하지만 그 말에도 헬레나는 여전이 회의적인 얼굴이었다.

"아무리 그래도 병력차가 7배는 가깝다고,7배나.소드익스퍼트급의 기사가 몇 십명이 라이크스 공작을 옆에서 돕는다면 라바이르 공작은 절대로 이기지 못해.자네가 설마 그것을 모를리는 없잖나?"

"물론 나도 알고 있다네.하지만 피린스왕국은 웬지 석연찮은 구석이 많아.숨겨진 병력 들이 더 있을것 같은 생각이네.그리고 본국에게 공격당하기 전에는 대륙에서 가장 메 탈아머가 발달했다는 평가를 받던 국가야.아마 설게도가 모두 사라졌다고는 해도 지 금쯤이면 최소한 B급의 메탈아머까지는 개발했을 것이네.잘하면 A급도 가능할테고."

마커스의 말에 헬레나는 조금은 수긍하는 표정으로 자신의 금발을 만지작거리며 마커 스에게 말했다.

"하긴 나도 피린스왕국을 의심하지 않았던 것은 아니야.근위기사단은 물론이고 전 기 사단의 연무장에서 엄청나게 엄중한 경비를 서더군.내가 몇 번 사람을 보내봤지만 대 부분 잡혔던 모양이야.돌아온 놈들에게 듣자니 마법결계까지 있어서 도저히 침입할 수 가 없었다는군.하지만 '그래봤자' 아니겠나?7배에 가까운 병력적 열세를 해결하는 것 은 절대로 불가능해."

"나도 안다네.하지만 혹시나를 대비해서 그러는 것이야.아우리트제국의 북쪽 방향에 있는 병력들이 적들을 전멸시키면 그 다음은 하야레이제국의 동쪽 방향에,다음은 아 우리트제국의 동쪽 방향으로 돌릴 생각이네.병력의 수가 수이니만큼 그대로 놔두기에 는 너무 아까워."

마커스의 말에 '과연 그렇군' 라고 씌여진 얼굴로 고개를 끄덕이던 헬레나는 곧 회심 의 미소를 지으며 마커스에게 말했다.

"후후 하지만 그 병력들이 아우리트제국의 동쪽 방향으로 투입되기 전까지 아우리트제 국과 하야레이제국이 본국의 기사들을 감당할 수 있을까?아마 한참전에 끝나버릴것 같은데.두 제국들의 소드마스터의 수를 합하면 본국과 같지만 실력은 비교가 안돼잖 아?아마 자네한테는 소드마스터 두 명이 달려들어도 겨우 동수를 이룰 수 있을꺼야.

그것도 자네가 우세한 상태를 이룬채로 말이야."

헬레나의 말에 마커스는 피식 웃으며 말했다.

"후후 이거이거 내얼굴에 금칠을 해주는군.물론 나는 그럴 자신이 있다네.하지만 고양 이에 의해서 궁지에 몰린 쥐의 목숨을 건 반격은 꽤 매서울 수도 있어."

그 말에 헬레나는 질렸다는 표정으로 웃으며 말했다.

"하여간 그 철저하다 못해서 무섭기까지 한 자네의 성격은 도저히 못따라가겠군.하하 하!"

"후후후,칭찬으로 받아들이겠네."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 오늘이 어린이날이니 만큼 연참을 하고 있습니다.

독자분들중에 어린이날을 즐길 연령의 분들이 있을 수 있는 만큼 저의 어린이날겸 선물이라고나 할까요? ^^a 즐거운 어린이날이 되시길~~~!

그리고 막대사탕님께서 남겨주신 코멘트는 잘 보았는데요.

으음...적과 싸우는 상황에서 착용하는 메탈아머인데 설마 약점은 그대로 밖으로 드러내겠어요?당연히 메탈아머의 깊숙한 곳으로 숨겨지겠죠^^a 음 또 황궁에다 왜 마법을 거나요?저는 벌써 황궁에 보관을 하는 설정에서 개인별로 소지하고 있는 설정으로 바꿨는데...

또 메탈아머의 타르아에는 그 자체에 복잡한 마법수식들이 있는데 그런 마법에 걸리가 요?그리고 저의 소설에서 그런 마법은 아예 생각하지도 않았답니다^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 메탈아머,그리고 전운이 감도는 대륙 아우리트제국의 황궁 안,대부분의 사람들이 잠이 들 늦은 시간에도 불구하고 황태자의 집무 실은 아직도 환하게 불이 켜져 있었다.방 안에서는 스테니가 책상위에 잔뜩 쌓여져 있는 서 류들을 정신없이 처리하고 있었는데,왼쪽에는 검토를 다 끝낸 서류들이 잔뜩 쌓여 있었고 오른쪽에는 아직 30여장 정도의 미검토된 서류들이 남아 있었다.하루종일 서류만 처리했다 면 몸이 찌뿌둥할만도 할텐데 스테니는 의자에 고정된 자세로 몇 시간동안 앉아있으면서 서 류를 처리하고 있었다.참으로 놀랄만한 집중력이 아닐 수 없었다.

"휴우...꽤 피곤하군."

탁탁탁.

손에 들고 있던 한 장의 서류를 모두 검토했는지 왼쪽의 서류뭉치에 올려 놓으면서 어깨를 손으로 가볍게 두드리는 스테니.하긴,하루종일 계속 앉아만 있으면서 몸을 제대로 움직이 지 못했으니 몸에 부담이 가는것은 당연한 이치였다.최근에 전쟁이 일어나면서 스테니가 처 리해야할 서류들의 양은 족히 두 배는 늘어났고,그것 때문에 스테니는 최근에는 항상 집무 실에만 틀어박혀 있었다.하지만 아무리 처리해야할 일의 양이 많다고 해도 요즘 스테니는 필요 이상으로 일에 몰두하려 하고 있었다.오죽하면 스테니를 10살 때부터 직무를 보게 하 면서 스스로 하는 버릇을 들였던 톨스토조차도 좀 쉬면서 하라고 말하면서 스테니를 염려했 을까.하지만 스테니는 지금 어떤 것에라도 몰두하고 싶은 심정이었다.최근에 자신의 감정과 이성의 사이에서 심각한 갈등을 하고 있었기 때문이었다.

'아버지는...피린스왕국을 아마 최대한 이용하려고만 하실 것이다.아마 북쪽에서 들어오는 병력들을 최대한 막아내는데 쓰려고 하시겠지.나는 그 의견에 객관적으로 동의한다.더할나 위가 없이 휼륭한 전략이야.카린스제국의 병력을 막아내려면 본국과 하야레이제국의 병력 들을 총동원해야하는 만큼 갑자기 들어온 피린스왕국의 참전의사를 듣고 곧바로 그런 전략 을 세우신 아버님은 분명 대단하신 분이다.아마 나라도 그런 방법을 썼을꺼야.하지만 피린 스왕국에는...그곳에는...'

"휴우..."

자신의 머릿속에 떠오른 한 여인의 모습에 스테니는 자신도 모르게 한숨을 쉴 수밖에 없었 다.은색으로 둘렀싸인 여인,처음 보자마자 자신의 마음을 송두리채 빼앗아간 여자.바로...

마시리엔 페브리카였다.스테니는 아직도 마린을 처음 봤을때의 자태와 자신의 폭발할것 같 은 가슴의 느낌을 기억하고 있었다.

'마치...그래,여신같았다.정말이지 세상에서 가장 고귀하고 아름다운 여신같았어.손을 댄다 면 마치 깨어져버릴 정도로 고귀하고 순순해보이는...아름다운 여자들을 많이 보아 왔지만 그 정도로 아름다웠던 여인은 처음이었다.그녀는 껍데기의 아름다움만을 가지고 있는 것이 아니었어.정말 사람의 마음까지 울리는...말로 설명할 수가 없는 무언가를 가지고 있었다.

그녀를 가지고 싶었다.내가 이성에 대해 이렇게 강렬한 소유욕을 느낀것은 처음이야.그 때 미친듯이 뛰던 나의 가슴,정말 태어나서 그 때처럼 자신의 감정이 컨트롤되지 않았던 적은 처음이었다.어릴 때부터 아버님한테 직접 제왕학을 배우면서 감정을 조절하는것 만큼 은 누구한테도 뒤지지 않을 것이라고 생각했던 이 내가 그저 멀리서 바라보는 것만으로도 넋이 나갔었어.그 때의 감정은 아직도 나의 가슴속에 간직하고 있다.하지만...'

"제길..."

나직히 욕설을 내뱉으며 손으로 이마를 부여잡는 스테니.그는 지금 너무나도 갈등하고 있었 다.만약 자신의 아버지가 이번 전쟁을 이대로 끌고나간다면 아우리트제국은 살아남을 수 있 겠지만 피린스왕국은 결코 성치 않을것임을 알고 있었기 때문이었다.최소한 국력의 대부분 이 낭비,최악의 경우에는 전쟁후에 타국에 의해서 멸망당할 수도 있었다.아니,잘못하면 전 쟁중에 다른 왕국에게 뒤통수를 맞아서 간단하게 멸망당할 수도 있었다.그리고...패전국의 왕족과 귀족들은 대부분 참수당하거나 노예로 팔려나가는 것이 보통이었다.

'아마도...그녀만큼 아름다운 여인을 죽이는 얼간이는 없겠지.분명 귀족의 노리개로 팔려나 갈 것이다.그건...그것만큼은 절대로 안돼!절대로!'

콰아앙!

최악의 경우까지도 머리에 떠오르자 스테니는 자신도 모르게 책상을 주먹으로 후려쳤고,마 나를 쓰지 않은 탓인지 책상은 약간의 흠집만 났을뿐 스테니의 손이 부어올랐을 뿐이었다.

서류들의 대부분이 책상의 아래로 떨어져 흩어져버렸지만 스테니의 눈에는 조금도 들어오 지 않았다.잘못하면 자신이 사랑하는 여인이 절망의 밑바닥으로 떨어져 버릴 수도 있었기 때문이다. 하지만 달리 방법이 없었다.지금 그런 방법을 쓰지 않는다면 아우리트제국은 카 린스제국에게 십중팔구 멸망당할 것이 틀림없었기 때문이다.

"최선의 방책은...전쟁후에 피린스왕국이 멸망당하지 않았다면 최대한의 지원을 해주거나, 멸망당한다면 경매장에 있는 그녀를 사서 구해주는 방법밖에는 없는 것인가..."

스테니는 자신의 무기력함에 분노했지만 어쩔수가 없었다.자신은 한 남자이기 전에 제국의 황태자였기 때문이었다.차기 황제인 자신이 감정에 치우쳐 일을 처리한다면 그것이야말로 지금까지 자신을 믿어주었던 사람들에게 가장 잔인한 배신이 될것임에 틀림없었다.

"마시리엔...제발 무사해주오,제발..."

간절한 목소리로 마린이 무사하기를 기도하는 스테니.이렇게 한 사내의 깊어지는 고뇌에는 상관없이 시간은 무정하게 흘러갔고,훗날 1차 대륙전쟁이라고 불릴 거대한 제국들의 다툼 은 조금씩 다가오고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 히히 오늘은 프로그래밍 교수님께서 일찍 끝내주셨습니다. *.*

덕분에 편한 마음으로 한편 올리는군요.

이제 드디어 전쟁~~~피가 튀기고 목숨이 팍팍 날라가는 거대한 싸움의 시작!

하지만...저의 딸리는 글실력으로 전쟁씬을 제대로,그리고 재미있게 묘사할 수 있을지 걱정이군요...쿨럭! ㅡㅡ;;; 어쨌든 최선을 다해보렵니다! ^^ 음 그리고 요즘에 가끔씩 주인공이 은발에 금색눈이 아니었냐는 질문이 들어오는데요.

아닙니다.주인공은 눈도 머리카락도 다 은색입니다.^^;;; 제가 금색이라고 한 부분이 있으면 말씀해주시길...수정해야 하니까요.^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 카린스제국이 아우리트제국과 하야레이제국에 선전포고를 한지 약 일주일 후,카린스제 국의 병력들은 드디어 움직이기 시작했다.카린스제국은 아우리트제국의 북쪽 방향에는 동맹국들의 모든 연합병력,총 410명의 엄청난 수의 기사들과 30만이라는 군대를 투입 하였고 하야레이제국의 동쪽방향에는 번개의 기사단 전원과 15만의 군대를 투입했다.

그리고 모든 국가들이 전쟁의 주무대라고 의심해 마지 않는 아우리트제국의 동쪽 방 향,그곳에는 전 대륙의 모든 국가들의 턱이 빠져버릴 정도로 엄청난 규모의 병력이 투 입되었다.제 2 근위기사단과 하늘의 기사단 50명,대지의 기사단,바다의 기사단,바람 의 기사단과 무려 40만의 군대를 투입한 것이었다.일반병사들의 수는 둘째치고라도 기 사단의 숫자는 무려 365명 이었고,메탈아머의 질과 기사의 실력 또한 뛰어난 카린스제 국의 기사들이 이렇게 대규모로 투입된 경우는 예전에 피린스제국을 공격했을때 말고 는 전무했다.그리고 그에 질 수 없다는 듯이 아우리트제국과 하야레이제국도 엄청난 병력을 쏟아부었는데,먼저 아우리트제국은 근위기사단 20명과 골드 기사단 55명,실버 기사단,블루 기사단이 전원 투입되었고 군대 또한 25만의 대군이 투입되었다.그리고 하 야레이제국은 근위기사단 10명과 라이언 기사단 45명,타이거 기사단,이글 기사단과 20 만의 군대가 투입되었다.아우리트제국-하야레이제국의 연합병력은 기사 370명과 군대 45만으로,메탈아머와 기사들의 질이라는 요소를 생각한다면 카린스제국에 조금 밀리 는 감이 있기는 했지만 방어에 주력한다면 결코 밀리지 않을 대단한 규모의 병력이었 다.아우리트제국의 북쪽 방향에는 피린스왕국과 비밀리에 지원을 해주고 있는 8개의 동맹국들이 일리스-알쟈므 국가연합과 무려 35개의 카린스제국의 동맹국들(물론 아우 리트제국과 하야레이제국은 피린스왕국과 동맹국들한테 이 사실을 숨겼다)과 대치하 고 있는 상태였고,하야레이제국의 동쪽에는 토타렌-오실리스-미칠리카 국가연합과 나 머지 6개의 동맹국들이 카린스제국의 번개의 기사단과 대치중이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

죄송!죄송합니다!

강의시간이 되어서 중간에서 끊어야겠군요.뜨읍...지각하겠어요.

그럼 이만...아듀~~~

- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 특이한 점이라면 아우리트제국의 동쪽 방향에서는 수련기사들로 이루어진 정찰조들의 싸움이 치열해지면서 금방이라도 전쟁이 일어날 것처럼 살벌한 분위기가 조성되고 있 는 반면에,아우리트제국의 북쪽 방향과 하야레이제국의 동쪽 방향에서는 서로들 그저 넓은 지역에 걸친 알람마법만을 걸어둔채로 지극히 형식적인 경계만을 하고 있을뿐 전 쟁의 목적 아래에 대치중이라는 분위기는 전혀 느껴지지 않았다.하지만 조금만 더 깊 이 생각해보면 금방 답이 나오는 상황이였는데,지금 그 두군데에 대치중인 병력들의 소유국가들은 모두 싸움을 피하고 싶어했기 때문이었다.하야레이제국의 동쪽 방향에 주둔중인 번개의 기사단은 마커스로부터 어차피 쓸데없이 부딪혀서 좋을것이 없으니 상대방이 먼저 공격하지 않는한 싸움은 피하라는 명령을 받았기 때문에 공격할 필요가 없었고,세 제국들의 동맹국들은 싸워봤자 자신들에게는 하등 이익이 되지 않을테니 상 대방이 먼저 쳐들어오지 않는한 공격을 하려고 하지 않았기 때문이다.물론 피린스왕국 은 하루라도 빨리 공격해서 영토를 수복하고 싶은 마음이 간절했지만,현재 연합중인 다른 동맹국들은 모두 싸움을 최대한 피하자는 쪽으로 주장했기 때문에 어쩔 수가 없 었다.만약 이곳에서 연합병력을 이끌어갈 국가를 뽑는다면 당연히 60명 정도의 가장 많은 기사들을 이끌고 온 피린스왕국이기 때문에 먼저 공격을 하자고 강력히 주장을 할 수도 있었겠지만,현재 전쟁이 도저히 일어나지 않을 분위기다보니 체계적인 지휘체 계조차 갖추지 않은 상태였다.그렇기 때문에 각 국가들의 발언권은 모두 평등했고 다 수결로는 무려 8:1 의 상황이었기 때문에 피린스왕국은 어쩔 도리가 없었다.이렇게 피 린스왕국이 애를 태우고 있는 가운데 시간은 점점 흘러가고만 있었다.

 아우리트제국의 북쪽 전선.지금 이곳에서는 다른 국적의 병력들끼리는 일정한 거리를 띄운채 군용 천막을 친채로 생활하고 있었고,현재 피린스왕국의 병력을 지휘하고 있 는 르투르네 라바이르 공작의 천막에는 아직도 환하게 불이 밝혀져 있었다.그리고 그 천막 주위에는 이번 전쟁에 참가하게 된,르투르네와 마린을 제외한 5명의 근위기사단 단원들과 마법사들이 주위를 경계하고 있었다.지금 천막 안에서는 르투르네와 검은 로 브를 뒤집어 쓴 한 사람인 대화를 나누고 있었다.

"휴우...정말이지 걱정이로구나.이렇게 계속 대치상태이기만 한다면 계획에 차질이 생 길텐데...이러다가는 전쟁이 끝날 때까지 정찰조 하나 보내보지 못할 수도 있을것 같 구나."

근심어린 목소리로 르투르네가 말하자 로브를 입고 있는 사람은 침착한 목소리로 대답 했는데,칙칙한 겉모습과는 달리 목소리는 무척 고운 여자의 목소리였다.바로 이번 전 쟁에서 르투르네를 보좌할 부지휘관 격으로 따라온 마린이었다.타국에서 혹시 마린의 얼굴을 알아볼 수 있는 사람이 있을지도 몰랐기 때문에 다른 사람들한테는 불행한 사 고로 벙어리가 되버린 자신을 보좌하고 있는 참모라고 대충 둘러댔었는데,마린이 워낙 평소에도 필요할 때만 말을 하는 성격이다 보니 지내는데 별로 문제는 없었다.

"걱정마시옵소서,공작전하.이제 곧 싸움이 일어날 수밖에 없을 것이옵니다."

"음?그게 무슨 말이냐?"

의아한 표정으로 자신을 바라보는 르투르네에게 마린은 자신의 생각을 설명하기 시잣 작했다.

"아마도 아우리트제국은 저희가 있는 곳에서 이런 상황이 지속되길 바라고 있을 것이 옵니다.본국에서 알아본 바로는 저희들과 대치하고 있는 국가들의 병력은 기사들의 수만 해도 약 400명,분명 아우리트제국은 저희들의 사기들이 떨어질 것이라고 예상하 고 제대로된 정보를 주지 않았사옵니다.저희들의 병력의 기사들이 140명인데 반해서 적들의 기사들은 방어에 주력한다면 막아낼 수 있는 40명 정도가 많은 180명 남짓이 라고 알려주었사옵니다.하지만 이런 상황인데도 카린스제국이 적들을 지휘하고 있는 카일리스-알쟈므 국가연합에게 공격을 하라고 하지 않는것을 보면 분명히 자만을 하 고 있다는 뜻,제국의 수비병력을 어느 정도 남겨둔 기사들만으로도 아우리트제국과 하야레이제국을 격파할 수 있다고 생각하고 있기 때문이옵니다.하지만 아우리트제국 과 하야레이제국의 이번 전쟁의 주목적이 공격이 아닌 방어인만큼 시간이 흐를수록 카린스제국도 조금씩 피해를 입을 것이고,분명 카일리스-알쟈므 국가연합에게 저희들 을 전멸시킨 다음에 자신들을 도우라고 하거나 하야레이제국의 동쪽 전선에 있는 병 력들을 전멸시켜서 번개의 기사단을 추가로 투입하려고 할 것이옵니다.그렇기 때문에 저는 언젠가는 카일리스-알쟈므 국가연합이 쳐들어올 것이 분명할 것이라고 생각하옵 니다."
 청산유수같은 마린의 답변에 르투르네는 크게 감탄한 얼굴로 미소르 지으며 마린에게 말했다.

"과연 그렇구나!하하하 정말 대단하구나,마린아.검술뿐만이 아니라 전략*전술에도 그 렇게 뛰어나다니...정말 너는 신께서 본국에게 내린 축복이 틀림없을 것이야."

그 말에 마린은 조금 쑥쓰러운 듯한 목소리로 너무 치켜세우시지 말라고 말했고,르투 르네는 그저 겸손함까지 갖춘 뛰어난 인재가 자신들에게 있다는 것,그리고 그 인재가 아마도 앞으로 자신의 뒤를 이어서 기사들을 지휘할 것만으로도 무척이나 유쾌할 뿐이 었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 음 이제야 나머지 부분을 올렸습니다.

글을 이상한 부분에서 짤랐더니 저도 영 찝찝하더군요. ㅡㅡ;;; 드디어 전쟁,전쟁...훗훗훗~~~ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 아우리트제국의 동쪽 전선.엄청난 대군들이 일촉즉발의 분위기에서 서로 마주보고 있 었고,카린스제국의 진영에 있는 마커스의 천막에서 두 사람이 대화를 나누고 있었다.

한명은 이제 내일 시작될 예정의 전쟁에 흥분을 감추지 못하고 상기된 얼굴을 한 헬레 나와 나머지 한명은 여전히 침착한 얼굴로 지도를 바라보며 헬레나에게 작전을 설명해 주고 있는 마커스였다.

"그러니까 아우리트제국과 하야레이제국의 연합병력의 숫자가 만만치 않은만큼 정면으 로 부딪힌다면 피해가 만만치 않을걸세.그래서 나의 생각으로는 정예기사들을 몇명 추려서..."

"캬아~~~드디어 전쟁이다,전쟁!온몸이 근질근질 하는구만!"

전혀 듣고있지 않는 헬레나를 잠시 바라보고는 마커스는 한숨을 쉬면서 다시 작전에 대해 설명하기 시작했다.

"집중하게나.그러니까 정예기사들을 몇명 뽑아서 한 5개 조를 만든다음 적들의 측면과 후방을 기습공격을 해서 혼란스럽..."

"우히히히!정말 이게 몇 년만의 전쟁이냐!정말이지 흥분때문에 온몸의 털이 곤두서는 것 같..."

"이보게,헬레나!제발 내 말좀 듣게!"

결국 도저히 참지 못하겠다는 듯이 고개를 번쩍 치켜들면서 히죽거리고 있는 헬레나에 게 냅다 고함을 질러버리는 마커스.하지만 그래봤자 오우거의 귀에 신의 말씀 들려주 기요,오크에게 농사법 가르치기였다.

"에이~~~뭐 그렇게 까다롭게 싸우려고 그러나?그런 약체들을 일일이 생각하면서 제압 할 필요는 없어!정면승부!역시 사나이(?)라면 정면승부지!"

참으로 듣는 사람을 황당하게 하는 헬레나의 말에 마커스는 잠시 턱이 빠질듯이 입을 벌렸다가 한심하다는 목소리로 말했다.

"자네 언제부터 남자였나?"

그 말에 잠시 발광(?)을 하던 헬레나는 우뚝 멈추어 섰지만 그 순간은 딱 3초였고 또 다시 주먹을 꽉 쥐고는 부들부들 떨면서 흥분을 감추지 못하겠다는 듯이 말했다.

"뭘 남자가 그렇게 일일이 따지고 그래?그리고 성별에 관계없이 이렇게 가장 화려한 승부의 무대라고 할 수 있는 전쟁터에 왔다면 이렇게 되는게 당연하잖아!"

'...또 나왔군,저 승부밝힘증.오오 역시 베리크를 데려왔어야 했어.저 무대포폭주마차 같은 성격을 막으려면 역시 그 친구가 제격인데 말이야...'

자신의 허술함을 속으로 탓하며 마커스는 두통이 도지는듯 머리를 부여잡으며 말했다.

"아마 기사들이 다 자네같았다면 내가 울화통이 터져 제명에 못살았을 거야.제발 내말 대로 적의 측면과 후방을 기습공..."

하지만 마커스의 말이 끝나기도 전에 헬레나는 곧바로 말을 자르며 소리쳤다.

"어허,승부에 그런 복병을 심어두는 것은 안돼지!역시 승부는 정면으로 충돌하는 것 이 제일이야!"

잔뜩 흥분된 얼굴로 소리치는 헬레나를 잠시 멍한 시선으로 바라보던 마커스는 결국 될데로 되라는듯한 목소리로 손을 휘저으면서 말했다.

"맘대로하게.휴우...하지만 혹시 모르니 적들의 기습공격을 막을 병력을 잠시 떼어놓 는 것은 동의하겠지?전쟁이 시작된지 10분 정도가 흘러도 기습이 들어오지 않는다면 바로 본대에 합류하는 것으로 하면 별로 전력에 차질은 있지는 않을꺼야.분명히 아우 리트제국과 하야레이제국도 그런 경계병력을 남겨둘테니."

그 말에 헬레나는 자신의 바람이 이루어졌다는 것에 무척이나 기쁜 얼굴로 휙휙 소리 가 날 정도로 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼그럼,되고말고.자네 맘대로 하게."

정말이지 아무리 세월이 흘러도 싸움에 관한 것만은 어린애같이 천진난만하다고 생각 하는 마커스.

'나와 베리크는 바뀌어도...헬레나는 전혀 바뀌지 않았군.어떻게 보면 정말 대단해.'

갑자기 어릴 때부터 셋이서 어울려 다니면서 놀았던 옛날 생각이 난 마커스는 눈을 감 은채로 회상에 잠겼고,헬레나는 희희낙락한 표정으로 있다가 갑자기 생각이 난 표정으 로 마커스에게 물었다.

"이보게,마커스.궁금한것이 하나 있는데."

"음?무엇말인가?"

상념에 깬 마커스는 그 말에 헬레나를 무엇이냐는 얼굴로 바라보았고,헬레나는 자신 이 궁금해하던 것을 말했다.

"루세인녀석은 왜 오지를 않나?그 녀석도 소드마스터인데 왜 안오는거야?이곳으로 떠 나기 전에 자신은 나중에 따라가겠다고 했다고 말하지 않았나?"

헬레나의 말에 마커스는 곧바로 인상을 구기며 말했다.

"그 녀석이 어제 갑자기 통신마법을 통해서 나랑 대화를 나누고 싶다고 하더군.그래서 가봤더니 이러는거야.내가 두 명분의 몫을 할테니 자신은 수련이나 하겠다고.제길 그 망나니 녀석!"

마커스의 말에 헬레나는 곧 박장대소를 터뜨리며 말했다.

"푸훗...킥킥킥...깔깔깔깔~~~여,역시 그녀석답네,그녀석다워!역시 카린스제국에서 제 일 검에 미쳤다는 것이 헛소문은 아닌가보군!킥킥킥...그래서야 나중에 결혼이나 하
 겠어?"

이상하게 아들 애기에 대해서만은 예민한 마커스는 헬레나의 말에 눈썹을 살짝 찡그리 더니 이내 미소를 지으며 말했다.

"후후 자네 딸내미나 걱정하지 그러나?그렇게 아버지한테 찰.싹. 달라붙어서 애교를 부리는데 나중에 시집이나 가겠어?"

마커스의 정곡을 찌르는 말에 헬레나는 웃음을 뚝 멈추었다.자신의 감이 딱 맞았다는 것에 만족스러다는 미소를 짓던 마커스는 갑자기 헬레나가 고개를 숙인채로 부들부들 떨어대자 놀라서 그녀의 어깨를 잡아채며 말했다.

"자,자네 왜 그러나!어디 아픈 곳이라도..."

하지만 마커스는 말을 끝까지 이을 수가 없었다.고개를 휙 치켜든 헬레나의 얼굴에서 보이는,그야말로 불꽃이 연상될 정도로 이글이글거리는 눈빛을 보고는 얼어버린 것이 었다.

'뭐,뭐지 이것은?투기도,살기도 아닌데 내몸이 딱 굳어버리다니...'

마커스가 어떻게 생각하던 헬레나는 곧 엄청난 분노를 터뜨렸다.

"캬아악~~~그 망할 계집!!!전쟁 때문에 잊고 있었잖아!이 꼬맹이가 내가 없는 틈을타 서 베리크한테 꼬리를 치고 있을지도 몰라!어서 마법사한테 통신을 걸어달라고 해야 겠어!"

곧 엄청난 속도로 천막을 뛰쳐나가 통신을 담당하고 있는 마법사들이 있는 천막으 로 맹렬하게 달려가는 헬레나.아마 그 모습을 보아하니 마법사들이 꽤나 고생좀 할것 같았다.통신마법을 유지하려면 다른 마법보다는 조금 쉽기는 하지만 정신집중이 필요 한데 옆에서 엄청난 살기를 뿌리며 괴성을 질러대는 괴수(?)가 있으니 얼마나 고생하 겠는가?아마 계속 통신이 끊기면서 헬레나에게 엄청나게 닦달당할 것이 분명했다.그 모습을 멍하니 바라보던 마커스는 이내 한숨을 푹 쉬면서 말했다.

"과연 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니...나를 얼어붙게 만든 기운 의 정체는 질투심인가.과연 아버님의 말씀은 틀리지 않았군."

보나마나 마커스의 아버지가 아내에게 잡혀살았을 것을 나타내주는 말이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 으음 좀 길죠?히히.오늘은 글빨이 좀 오더라구요.

내일부터는 본격적으로 전쟁묘사!...를 해야 하는데...그래야 하는데...

다음주 월,화일에 시험이 연속적으로 껴있다는...쿨럭! ㅡㅡ;;; 아마...연재주기가 좀 이상해질지도...아하하하 ;;; ^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 다음날 정오,곧 시작될 전쟁에 대비해서 세 제국의 진영은 바쁘게 움직이고 있었다.

멀쩡하거나 가벼운 경상을 입은 수련기사들을 모두 탐색조에 투입시켜서 적군의 빈틈 을 찾으려고 했고,마법사들 또한 탐색지역 전역에서 들어오는 보고에 정신이 없을 정 도였다.그리고 마커스의 천막에서는 모든 고위급 기사들이 바쁘게 이번 전쟁의 작전 에 대해서 대화를 나누고 있었다.물론 헬레나 때문에 그냥 정면충돌로 나가는 것으로 결정되었기 때문에 별로 오래 걸리지는 않을것 같았다.

"그러니까 아우리트제국과 하야레이제국이 만약 기습공격조를 투입시킨다면 아마도 측 면이 아닌 후방에 투입시킬 가능성이 높소.서로 병력이 비슷한 상태에서 기습공격조 에 많은 기사들을 포함시킨다면 오히려 본대끼리의 전투에서 밀려버릴 가능성도 있 기 때문이지.기습공격조는 통상적으로 기사 10~15명 정도가 투입되는 것이 보통이오.

그러니 측면보다는 혼란효과를 더 많이 볼 수 있는 후방에 투입시킬 가능성이 가장 높다고 할 수 있소.그러니까...칼로스키 백작?"

마커스의 말에 한 건장한 체격의 사내가 재빨리 대답했다.

"네,공작전하."

"자네는 바람의 기사단 15명을 본대의 후방쪽에다 투입시키도록 하게.그리고 전쟁이 시작된지 10분 정도가 흘러도 아무런 낌새가 보이지 않는다면 바로 본대에 합류하라 고 지시하도록 하게."

"알겠사옵니다,공작전하."

에이시스가 대답하자 마커스는 허리를 쭉 피면서 근엄한 표정으로 말했다.

"자 이제 전쟁을 위한 모든 준비는 끝났소.전쟁의 승패를 가르는 요인은 기사단끼리 의 싸움인만큼 기사들은 철저히 준비를 해야할 것이오.혹시 병력에 대한 변경사항이 있었소?"

그 말에 현재 카린스제국의 진영에 있는 마법사들을 지휘하고 있는,카린스제국에서 열 손가락 안에 뽑힐 실력의 마법사인 미타스 코크리카스 백작이 조심스럽게 말했다.

"저기...공작전하,한 가지 변경사항이 있기는 하옵니다.오늘 새벽까지 통신을 담당할 예정이었던 마법사 6명이 전원 본국으로 돌아갔사옵니다."

"음?그게 무슨 말이오?"

의아한 얼굴로 마커스가 말하자 미타스는 송구스럽다는 얼굴로 말했다.

"저도 사정은 잘 모르겠사옵니다만...신관들의 말로는 과도한 정신집중의 피로와 외부 의 어떤 요인에 의한 심각한 스트레스가 원인이라고 하옵니다.어제 다른 마법사들과 교체할 때만해도 멀쩡하던 자들이었는데..."

'과도한 정신집중' 과 '외부의 어떤 요인' 이라는 말에 마커스는 떠오르는 것이 있었 는지 마커스는 조용히 얼굴을 감싸쥐며 말했다.

"...별로 심각한 사항은 아닌것 같군.넘어가도록 하오."

"네 공작전하."

'어제 마법사들을 어지간히 괴롭혔나보군.하긴,나도 제대로 견디지못할 기운을 허약 한 마법사들이 어찌 버틸 수 있겠냐마는...휴우.'

그렇게 생각하고서 옆에 흥분된 얼굴로 히죽거리고 있는 헬레나를 잠시 쳐다보던 마커 스는 그저 한숨만 푹푹 쉴 뿐이었다.

 "곧 전쟁이 시작될것 같은데...귀국의 기사단들은 준비가 끝났소?

아우리트제국의 카파르 리드레르 공작이 묻자,하야레이제국의 듀레인 번스타인 공작은 당연하다는 얼굴로 말했다.

"그야 물론이오.모든 준비를 끝마쳤소.귀국의 기사단은 어떠하오?"

"우리들도 마찬가지오.만반의 준비를 갖추었소."

그 말에 듀레인은 만족스러다는 표정을 짓다가 뭔가가 생각났다는 얼굴로 물었다.

"아,그런데 발레프스 공작은 어디있소?아까부터 보이지 않던데."

듀레인의 말에 카파르는 피식 웃으며 말했다.

"크레페는 지금 점점 전투가 격화되고 있는 정찰조들의 상황을 보러 갔소.부관에게 맡 기면 된다고 했는데도 막무가내더군."

"발레프스 공작은 검에만 푹 빠져있는 리트레르 공작과는 조금 다른것 같소."

그 말에 카파르도 동감이라는 얼굴로 말했다.

"후후후 나도 그렇게 생각하오.어릴 때부터 같이 지내왔지만 그 녀석은 검에만 미친듯 이 몰두하던 나와는 달리 군사전략이나 외교,정치같은 것들에도 신경을 쓰더군.그러 면서도 소드마스터가 되었으니 어찌보면 정말 다재다능하다고도 할 수 있을 것이오."

"하하 과연 대단하오.그런데 전쟁이 언제 일어날것 이라고 생각하오,리드레르 공작?"

듀레인의 말에 카파르는 얼굴의 미소를 접으며 진지한 얼굴로 말했다.

"글쎄...내 생각에는 앞으로 한 시간 이내에 시작이 되지 않을까 생각되오.오늘처럼 정찰조들의 전투가 격화되면 꼭 얼마뒤에 충돌이 일어나더군."

"나의 생각도 그렇소.오늘은 뭔가 일이 일어나도 크게 일어날것 같은데..."

그들이 대화를 나누고 있을 때 한 기사가 헐레벌떡 달려오며 소리쳤다.갑옷에 그려져 있는 문양을 보니 아우리트제국 소속의 기사인것 같았다.

"리드레르 공작전하,번스타인 공작전하!발레프스 공작전하께서 적군들의 기사단들이 조금씩 앞으로 나오고 있다고 하옵니다!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 학교의 전산실...오늘은!강의시간이 얼마 남지 않았는데도 끝까지 썼답니다.

으아아~~~지각하겠어요,지각!

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 그 기사의 말에 두명은 동시에 묘한 미소를 지으며 말했다.

"후후 역시 오늘 시작되는것 같소이다."

"정말이지 오랜만에 화끈하게 몸을 풀어볼 수 있겠군.자네는 발레프스 공작에게 우리 들은 먼저 가서 기사단들의 준비를 끝마쳐놓겠다고 전해주게."

"네,공작전하!"

그야말로 눈썹이 휘날리게 달려가는 그 기사를 잠시 바라보던 둘은 기사단들이 도열해 있을 장소로 조금 빠른 걸음으로 걸어가며 대화를 나누었다.

"모든 일은 첫 시작이 좋아야 잘 풀리는 법이오.잘 해봅시다,번스타인 공작."

그 말에 듀레인은 피식 웃으며 말했다.

"물론이오.오랜만에 느껴보는 흥분감에 정말 몸이 떨려오는군.그런데 카린스제국의 그랜드 소드(Grand Sword:위대한 검)라고 불리우는 마르니크 공작은 리드레르 공작 과 발레프스 공작이 막을 생각이오?"

듀레인의 말에 카파르는 비장한 결심을 한듯한 얼굴로 말했다.

"그렇소.어차피 그 자한테 두명이 달라붙어야 한다면 오랬동안 알고 지내서 호흡이 잘 맞는 나와 크레페가 제격일 것이오.다행이 지금 카린스제국의 진영에는 어떤 이유에 서인지는 몰라도 소드마스터가 두 명밖에 없소.다른 기사들이 카린스제국의 기사들 을 막게하기 위해서는 우리들이 두 명의 소드마스터들을 최대한 막아주어야 하오.번 스타인 공작은 카린스제국의 켈레니프 공작을 반드시 붙잡아 두시오."

굳은 결심이 깃들어 있는 카파르의 목소리에 듀레인 또한 주먹으로 가슴을 쾅쾅 두드 리며 걱정하지 말라는 듯한 어조로 말했다.

"물론이오!그 계집이 전쟁터의 미친 멧돼지라고 불리우지만 방어에 주력한다면 전쟁 이 끝날 때까지라도 막아낼 자신이 있소.그 점은 걱정하지 말고 반드시 마르니크 공 작을 막아주시오.그를 막아낼 수 있는가의 유무의 따라 이번 전쟁의 승패가 달려있 소."

"걱정마시오.내 목숨을 걸고서라도 그 자를 끝까지 잡아둘테니..."

 몇 분후,진영의 바깥쪽에는 등에 메탈소드를 매고 있는 몇 백명의 기사들과 세명의 공 작이 카린스제국의 군사들을 바라보며 비장한 표정으로 서있었고,그 뒤에는 가히 몇 십만은 되는 병사들이 서있었다.병사들의 맨 앞에는 두꺼운 중갑주와 허리에는 롱 소 드를 찬채로 왼손에는 철로 만들어진 직사각형의 방패를,오른손에는 창이나 할버드를 들고 있는 중갑 보병들이 있었다.그리고 그 뒤에는 보통 기병들에 비해서 두터운 중갑 주를 입은 중갑 기병들이 있었고,양옆에는 경갑 보명들이 있었다.맨 뒤에는 가장 기동 력이 뛰어난 기병들이 있었는데,이렇게 기사단들을 제일 앞에 위치해둔 것은 전쟁의 승패는 그야말로 기사단끼리의 접전에서 있다고 해도 과언이 아니었기 때문이다.검이 뚫고 들어가려면 최소한 소드 유저,베어버리기 위해서는 소드 익스퍼트여야 하는 메탈 아머를 입은 기사들을 대상으로 보통의 병사들이 아무리 무기를 들이대봤자 씨알도 먹 히지 않는 것이다.물론 엄청나게 무거운 워 해머같은 무기로 공격해서 내부의 착용자 한테 충격을 받게 한다던지,하루종일 무기로 두들긴다면 조금 흠집이라도 낼 수 있었 다.하지만 마나를 다룰 수 있는 기사들이 슬로우 모션처럼 보이는 보통 병사들의 공격 에 맞아줄리가 없었다.결국 기사들과 보통 병사들이 맞붙어봤자 일방적인 살육밖에 연 출되지 않으니 메탈아머가 개발되었을 때부터는 '기사단의 승리=전쟁의 승리' 라는 공 식이 성립하게 된 것이다.긴장한 표정으로 앞을 주시하고 있는 기사들과 병사들을 향 해 먼저 듀레인이 둘러보며 마나가 담겨져 있는 목소리로 말했다.

"지금 우리들은 대륙에서 가장 막강하다는 카린스제국을 눈앞에 두고 있다.그대들은 무엇을 위해 이곳에 서있는가!조국을 위해?가족을 위해?아니면 자신을 위해?어떤 이 유든지 좋다.모두가 힘을 합쳐서 저 사악한 침략자들을 몰아내는거다!"

듀레인의 말이 끝나자 바로 크레페가 말을 이었다.

"목숨을 걸으라는 말은 하지 않겠다.그대들은 두 제국의 소중한 전력이고 힘이다!국가 를 지탱하는 기둥인 것이다.반드시 살아남아라!그리고 이겨서 자랑스럽게 가슴을 편 채로 조국에 돌아가는 것이다!"

"우와아아아아~~~!!!!"

두 공작의 말에 기사를 포함한 모든 군사들이 각자의 무기를 하늘을 향해 치켜들며 커 다랗게 함성을 질렀고,그 목소리의 세기는 그들의 격양된 마음을 그대로 보여주고 있 었다.

퍼어엉!

그 때 카린스제국쪽에서 커다란 불덩어리가 하나 솟아올랐고,그 불덩어리는 높은 하늘 에서 커다란 소리를 내며 폭발했다.전쟁을 시작하겠다는 암묵적인 신호였다.그리고 카 린스제국의 병력들이 빠르게 아우리트제국과 하야레이제국의 병력을 향해 다가오기 시 작했다.

"전원돌격!!!"

카파르는 검으로 앞을 향하면서 큰 소리로 외치고는 능숙한 자세로 말을 달리게 했 고,곧 두 공작과 기사단 또한 말을 몰았다.그리고 뒤쪽의 병사들은 기사들보다 조금 느리게 이동했는데,이것은 전쟁의 처음에 기사들끼리의 충돌해서 나오는 충격의 여파 에 희생당하지 않기 위한 것이었다.

"대륙의 평화를 어지럽히는 저 악의 세력들을 무찌르자~~~~!!!"

"저 침력자들을 쫓아내자~~~!!!"

서로를 향해 커다랗게 소리지르며 거리를 빠르게 좁혀가고 있는 세 제국의 병력들.이 렇게 전쟁의 서막은 올라가기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 헥헥헥...전쟁의 분위기를 조성하는 것도 정말 장난이 아니군요.

별별 묘사를 다 해야하니 원...ㅡㅡ;;; 그런데 설문조사란을 보니 토니와 바리스가 불꽃 튀는 접전을 벌이고 있더군요.

나머지는 완전 떨거지들...쿨럭. ㅡㅡa 하지만 가장 큰 충격을 받은 것은...흑흑 재미정도에 대한 설문에서 40 이하라는 표가 무려 320...1등이더군요. ㅜ.ㅡ 저의 글이 그렇게 형편없었다니...리메이크를 심각하게 고려해봐야 겠습니다. ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 두두두두두두!

그야말로 지진이 난것처럼 느껴질 정도로 엄청나게 진동하고 있는 대지.능숙한 솜씨 로 말을 몰면서 서로에게 다가가고 있는 기사단들은 벌써 메탈아머를 착용한 상태였 고,금빛으로 빛나는 몇 백명의 기사들이 돌진하는 모습은 탄성이 절로 나올 정도로 장 관이었다.기사단의 앞열에 있는 기사들은 랜스를 앞으로 향항채 약간 자세를 숙인채로 돌진하고 있었고,그들의 주위에는 충돌시의 충격을 대비한 것인지 얇은 마나의 막이 쳐져 있었다.

쿠아아아앙!!!

"히히히힝~~!!"

엄청난 굉음을 내면서 기사단끼리 부딪히자 말들은 물론 마나로 보호되고 있는 기사들 까지 튕겨나갔다.어차피 기사들끼리 싸울 때는 말에서 내린채로 대결하지만 이렇게 전 쟁의 초반에 말을 탄채로 돌격하는 것은 상대방의 대열을 무너뜨리기 위한 것이었다.

강력한 돌진력으로 상대쪽 기사단의 중앙을 관통해버린다면 상대방의 전력을 둘로 분 쇄할 수 있었기 때문이다.하지만 지금의 광경은 좀처럼 보기 힘든 모습이었는데,바로 어느쪽도 돌파에 성공하지 못한 경우였다.이럴 때는 그저 말을 포기하고 죽자고 검을 휘두를 수밖에 없었다.

"죽어랏!!!"

상대방에게 살기를 뿜어대며 자연스럽게 몸에 익은 검술대로 움직이는 기사들.이제 이 곳은 좀전에 격식을 차리고 예의있게 행동하던 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다.그야말 로 살아남기 위해서 등뒤에서라도 검을 쑤셔넣는 아비규환이 연출된 것이다.사지가 떨 어져나가고 몸뚱아리를 잃고 공포에 물든 얼굴의 머리통이 하늘로 치솟는 가운데 전쟁 터에서 마치 태풍의 눈같이 조용한 장소가 두군데 있었다.근처의 사람들은 그 장소로부 터 뿜어져 나오는 강력한 살기와 투기,그리고 마나의 기운 때문에 무의식적으로 거리 를 띄운채 싸우고 있었다.

"깔깔깔깔!너가 하야레이제국의 소드 마스터냐!상대할만 하겠구나!"

미친듯이 광소를 터뜨리며 자신을 바라보는 헬레나를 보면서 듀레인은 등에 식은땀을 흘렸다.

'과연 전쟁터의 미친 멧돼지라고 불릴만하군.완전히 싸움광이야 저 모습은...하지만!'

곧 듀레인은 회색의 오러 블레이드로 둘러싸인 검을 굳게 잡으며 흥분에 몸을 떨기 시 작했다.상대방으로부터 뿜어져 나오고 있는,살기라고는 조금도 섞이지 않은 순수한 투 기에 저절로 몸이 반응을 하고 있는 것이었다.

'흥분되는군...정말 멋진 투기야.이렇게 몸을 떨어보는 것이 과연 몇 년만인가?'

그렇게 생각하며 듀레인은 자신도 모르게 미소를 지으며 헬레나에게 소리쳤다.

"나도 마찬가지다!어디 신명나게 한번 놀아볼까!"

그 말에 헬레나는 더욱 웃음 을 터뜨리며 듀레인에게 달려들었다.

"깔깔깔깔깔!뭔가 통하는게 있구나!어디 한번 받아봐라!"

콰아아앙!!!

헬레나의 새빨간 오러 블레이드가 생성된 검과 듀레인의 검이 부딪히자 엄청난 굉음 을 울리며 주위로부터 강력한 충격파를 토해냈다.그 때문에 주위의 사람들은 더욱 밀 려날 수밖에 없었고 이제 그 장소는 헬레나와 듀레인의 영역이 되버린 셈이었다.

"저쪽은 벌써 시작한 모양이로군...저 짜릿한 기운에 몸이 떨려오는걸?이제 우리도 그 만 시작하는 것이 어떤가?"

마커스는 평온한 표정으로 말하고 있었지만 카파르와 크레페는 상대방에게서 느껴지 는 무형의 기운에 무척 긴장한 표정이었다.

'제기랄...저렇게 검을 늘어뜨리고 있는데도 왜 빈틈이 하나도 없는거지?설마 저자가 이정도일줄은!'

식은땀을 흘리며 마커스의 빈틈을 잡아내기 위해서 용을 쓰고 있는 카파르를 잠시 바 라보던 크레페는 다시 마커스에게 시선을 돌리며 말했다.

"자네 왜 그러나?"

"...뭐가 말인가?"

마커스에게 눈을 고정한채로 이상황에서 무슨 소리냐는 듯한 목소리로 카파르가 말하 자 크레페는 한심하다는 목소리로 나직히 말했다.

"자네,아니 우리가 언제부터 그렇게 미리 빈틈을 찾으면서 싸웠나?항상 상대방을 먼 저 공격하고 데이타를 산출하면서 빈틈을 찾아내지 않았나?자네 오늘은 영 이상하 군."

"!!!"

그 말에 순간적으로 멍한 표정이 되어버린 카파르.무척 위험한 순간이었지만 크레페 틑 아무말도 하지 않았고,곧 카파르는 웃음을 터드리며 말했다.크레페 또한 미소를 짓 고 있었다.

"크하하하!이거이거 고맙네.잠시 정신이 나가버린 내 머리를 고쳐주었군.자,어디 한 번 가보세나.상대가 그랜드 소드이고 뭐고 상관없겠지?"

"물론이지."

곧 두사람은 미소를 접고는 카파르는 보라색의,크레페는 노란색의 오러 블레이드를 형 성시키고는 조금씩 마커스에게 다가갔고,마커스는 검을 들어올리고는 금색의 오러 블 레이드를 형성시키며 말했다.

"이제야 오는건가?"

그 말에 카파르는 검의 손잡이를 꽉 쥐면서 말했다.

"오래 기다리게해서 미안하군.더이상 잔말은 필요없겠지?기사는 주둥아리가 아닌 검으 로 말하는법...!"

파아앙!

카파르와 크레페는 거의 동시에 달려들며 마커스의 좌우를 공격했고,무척 위험한 순간 인데도 마커스는 미소를 짓고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 으으음...다음편부터는 본격적인 전투씬인데 자신이 별로 없군요. ㅡㅡ;;; 먼저 가딘님...뭐 묘사가 부족하다는 것은 저도 절감하고 있는 문제이니 넘어가고요.

그럼 내용구성이 탄탄하고 평이하지 않다는 것이 무엇인지 좀 알려주실래요?

어떤 근거를 대시면서 말하셔야 저도 받아들이면서 고치죠. ;;; 코멘트로는 너무 길어질 내용이니 쪽지로 보내주시길^^ 그리고 환상미궁님의 코멘트는 가딘님과 별로 다를바가 없어서 대부분 넘어갔는데요.

마지막의...그 "노.력.좀.하세요!" 라는 부분이 좀 걸리는군요. '좀' 자를 뺐다면 저한테의 격려로써 받아들이겠는데...환상미궁님의 말씀은 제가 노력을 하지 않는다 는 의미이지 않습니까.

함부로 환상미궁님의 잣대로 저의 노력유무를 평가하지 말아주세요...

글을 쓸려면 누구나 다 생각하고 노력하게 됩니다.스토리를 짜내야 하니까요.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 "캬하하하!받아봐랏!"

슈각!

"크윽!"

메탈아머의 오른쪽 어깨부분을 살짝 스쳐지나가는 검에 듀레인은 작게 신음성을 냈지 만 다시 자세를 바로잡으며 크게 대각선으로 헬레나를 베어버렸다.하지만 헬레나는 벌 써 뒤로 물러나고 피해버린지 오래였다.

"깔깔깔~~~검에 파리가 앉겠군!"

빠드득.

헬레나의 모욕적인 발언에 듀레인은 이를 갈았지만 어쩔 수가 없었다.스피드는 분명 상대가 한 수 위였기 때문이다.

'제길!어떻게 저런 방식의 검술이 다있지?회피속도와 공격속도가 다르다니!회피속도는 엄청나지는 않지만 공격속도는...'

"딴 생각을 하다니 여유만만이시군!"

그렇게 소리지르며 엄청난 속도로 듀레인을 향해 무썰듯이 칼을 휘두르는 헬레나.검이 얼마나 빠른지 수십개의 검의 잔상이 생길 정도였다.

채채챙!사각!

"제길!"

결국 다 막아내지 못하고 어깨의 견갑 부분이 조금 잘려져 나가자 듀레인은 욕설을 내 뱉었다.피해는 없었지만 이대로 간다면 자신은 당항것이 틀림없었기 때문이다.

'검의 경로는 단순하다.하지만 속도가 무식할 정도로 빨라!'

듀레인의 생각대로 헬레나의 검의 경로는 무척 단순했다.검술의 자세는 거의 기본기와 흡사했고 공격방법이 주로 찌르기인 만큼 페인트라고는 찾아볼 수 없는 단순한 공격이 었다.하지만 경로를 예측할 수 있다고는 해도 문제는 놀라운 스피드였다.

'연속공격을 당한다면 모든 검을 막아내는 것은 불가능해.그렇다면...공격범위는 검의 길이가 더 긴 내가 유리한만큼 그것을 최대한 이용할 수밖에...'

생각을 마친 듀레인은 곧 헬레나의 주위를 원의 궤도를 돌며 움직이기 시작했고,헬레 나는 갑자기 바뀐 상대방의 몸놀림에 약간 움찔했지만 곧 냅다 소리를 지르며 검을 휘 둘렀다.

"어지럽게 왜 빙글빙글 돌고 난리야 짜증나게!"

부웅!

하지만 헬레나의 공격은 허공을 갈랐고 듀레인은 그 허점을 틈타서 헬레나의 다리를 공격했다.

"이익!"

하지만 헬레나는 재빨리 점프해서는 공격에서 달아났고,상대방을 경시할 수 없음을 느 낀 헬레나는 듀레인의 움직임을 유심히 관찰하기 시작했다.

'후 그렇게 보아도 너는 어쩔 수가 없을 것이다.직선적인 공격이 주를 이루는 만큼 윈 의 궤도도 움직이는 상대에게는 목표설정이 힘들지.이렇게 하면 이길 수는 없어도 시 간을 끌 수가 있겠지.문제는 리드레르 공작과 발레프스 공작이 그랜드 소드를 제대 로 막을 수 있느냐인데...'

 듀레인의 염려대로 다른 곳의 상황은 별로 좋지가 않았다.

채애앵!

"크으읏!"

마커스가 검을 휘두르자 카파르는 재빨리 검을 수직으로 세워서 막았지만,막은 자세 그대로 1M나 밀려나갔다.

'제길!체격이나 검의 무게나 비슷한것 같은데 어떻게 충격이 이렇게 심한거지?이것은 거의 투 핸드 소드나 그레이트 소드를 막아낸것 같은 느낌이다!'

"목숨을 건 싸움에서 다른 생각을 하다니...내가 그렇게 우습게 보이는가?"

갑자기 들린 목소리에 머리카락이 곤두선 카파르가 뒤를 돌아보자,어느새 자신의 뒤로 움직인 마커스가 찬란한 금빛의 오러 블레이드를 휘두르고 있었다.도저히 막아낼만한 상황이 아니자 카파르의 얼굴을 절망으로 물들었다.

"나를 무시하지 마라!"

옆에서 크레페의 노란색의 오러 블레이드가 마커스의 목을 정확이 겨냥해서 날라오자 마커스는 어쩔 수 없이 뒤로 발을 뺐다.

"휴우...고맙네."

섬뜩하다는 듯한 목소리로 카파르가 말하자 크레페는 질책하는 목소리로 말했다.

"지금 뭐하는겐가?정신을 집중해도 모자랄 판에 딴생각이라니...주의하게."

"알겠네."

하지만 그렇게 말하는 크레페 또한 머릿속에 온갖 상념이 드리워져 있었다.

'저자가 정녕 인간이라는 말인가?소드 마스터 두명을 가볍게 가지고 놀다니...지금은 겨우 버티고 있지만 언제까지 버틸지 미지수다.저자의 오러 블레이드가 우리들의 것 보다 훨씬 강력해.'

크레페의 말대로 마커스의 오러 블레이드와 부딪힐 때마다 둘의 오러 블레이드의 손상 은 아주 심했다.본래 같은 오러 블레이드끼리 충돌한다면 오러 블레이드의 마나가 깍 여져 나가는 것은 당연했지만 지금의 손상정도는 거의 2~3배에 육박했다.

'이대로 간다면 우리들의 마나가 부족해졌을 때 바로 목숨을 잃을 것이다.카린스제국 에 소드 마스터가 아직 한명 더 남아있는데 이렇다니...방법이 없다는 말인가?'

"후후후 이게 아우리트제국의 소드 마스터들의 실력인가?너무 지루하군.이대로야 너 무 재미가 없지 않은가?아무래도 내가 너무 너희들에 대해서 과대평가 했나보군."

그 말에 카파르와 크레페는 이를 갈면서 몸을 날렸다.

"닥쳐랏!"

"건방진놈!"

카파르와 크레페는 자신들의 모든 능력을 끌어내서 싸우고 있었지만 점점 불리해지고 있는 상황이었다.지금 카린스제국의 기사들의 매서운 공격에 아우리트제국과 하야레이 제국의 기사들은 방어에 주력하면서도 조금씩 밀리고 있는 상황이었다.이런 상황에서 마커스가 자신들을 쓰러뜨리고 전쟁에 참여한다면 아우리트제국과 하야레이제국의 기 사들은 전멸할 것이 뻔한만큼 카파르와 크레페는 죽을 힘을 다해서 마커스를 붙잡아두 고 있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 전투는 저녁이 될 때까지 팽팽하게 균형을 이루며 계속되었지만 곧 그 균형은 무너졌 다.크레페가 마커스의 검에 왼쪽 어깨가 거의 뼈가 보일 정도로 베이면서 전황이 급격 하게 카린스제국에게 기울었기 때문이다.카파르는 혼자서는 절대로 마커스에게 대적 할 수 없다고 생각하고 전군에 후퇴명령을 내렸고,약간의 틈을 만들기 위해 마커스에 게 약간의 마나를 남긴채로 전신의 마나를 끌어모어 소드 마나를 날린후 크레페를 부 축한채 재빨리 달아난 것이다.마커스는 쫓아가려고 했지만 아우리트제국과 하야레이제 국의 기사들이 필사적으로 막아서는 탓에 카파르와 크레페를 놓쳐버렸고,결국 그 날 의 전쟁은 아우리트제국과 하야레이제국이 큰 피해를 입으면서 카린스제국의 승리로 끝났다.물론 아직 전쟁이 완전히 끝난것이 아니라는 것은 양쪽 다 알고 있는 것이었지 만 말이다.

 전쟁이 끝나고 아우리트제국과 하야레이제국의 진영은 분위기는 무척 침울했다.첫 전 투에서 쓴 패배를 맛보았기 때문이다.세명의 공작은 천막 안에서 앞으로 있을 전투에 대해서 의논을 나누고 있었다.하지만 그들의 얼굴은 모두 어둡기 그지 없었다.

"휴우...미안하네,카파르.미안하오,번스타인 공작.내가 오늘 마커스에게 당하지만 않 았어도 이런일은 없었을텐데..."

어깨에 붕대를 칭칭 감은채로 침울한 목소리로 크레페가 중얼거리자 카파르와 듀레인 은 고개를 저으며 말했다.

"아니네,크레페.자네의 잘못이 아니잖은가?분명 자네는 최선을 다해서 싸웠네.문제는 카린스제국의 마르니크 공작이 너무 강했다는 것이겠지."

"리드레르 공작의 말이 맞소,발레프스 공작.나도 방금전에 오늘의 전투에서 마르니크 공작이 보여주었던 모습을 마법사들에게 부탁해서 보았소.하지만 그 상황에서는 나라 도 공격을 당했을 것이오.그만큼 그자의 실력은 실로 놀라웠소."

두명의 공작에게 위로를 받던 크레페는 곧 한숨을 푹 쉬면서 듀레인에게 물었다.

"그런데 번스타인 공작,오늘의 피해의 정도가 어떻소?신관들에게 치료를 받느라 제대 로 알아보지를 못했는데..."

그 말에 듀레인의 얼굴을 순식간에 어두어졌고,곧 침울한 어조로 말했다.

"골드 기사단 5명 사망에 2명 경상,실버 기사단 8명 사망에 3명 중상,블루 기사단 10 명 사망에 4명 중상이오.그리고 라이언 기사단 6명 사망에 1명 중상,타이거 기사단 10명 사망에 4명 경상.이글 기사단은 8명 사망에 3명 중상,2명 경상이오.다행이 근위 기사단의 피해는 없었소.하지만 오늘의 피해를 모두 합하면 사망 47명에 중상 11명, 경상 6명이오.물론 경상자는 바로 치료가 가능하고 중상자들 또한 6명이 하루만 있으 면 회복될 정도의 부상이지만...오늘 전투에서만 52명의 전투불능인원이 생겼소.가뜩 이나 전력이 밀리는 상황에서 이렇게 되버리다니...휴우."

듀레인의 입에서 술술 나오는 피해보고에 카파르와 크레페는 더더욱 뭐씹은 얼굴이 되 어갔고,그들은 카린스제국에서 조금이라도 늦게 전쟁을 재개하길 바랄뿐이었다.하지만 이곳의 침울한 분위기와는 달리 카린스제국의 진영쪽에는 첫 전투를 승리로 장식한것 에 무척이나 밝은 분위기였다.물론 아직 전쟁중이기 때문에 주류는 금지되었지만,통돼 지 바베큐가 모든 병사와 기사들에게 돌아갔다.한참 즐거운 분위기 속에서도 마커스와 헬레나는 천막 안에서 오늘 전투의 성과와 앞으로 있을 전투에 대해 대화를 나누고 있 었다.

"체엣!오늘 하야레이제국의 소드 마스터라는 자식이 정말 짜증나더라구!빙글빙글 돌면 서 공격을 제대로 못하게 만들면서 시간을 끌더라 이거야!아~~~짜증나!"

한 시간이 넘게 투덜거리고 있는 헬레나를 보며 마커스는 한숨을 쉬며서 말했다.

"아마 전쟁터에서 자네와 대면한다면 나라도 그렇게 할 것이네.하야레이제국의 번스타 인 공작이 머리회전이 꽤 되는것 같군.하지만 진것도 아닌데 그렇게 흥분할 것도 없 잖나?"

"무슨 소리!멋진 승부를 기대했었는데 김이 다 빠져버렸다고!쳇쳇쳇."

계속해서 칭얼거리는 헬레나에게 마커스는 손을 휙휙 흔들며 지겹다는 듯한 얼굴로 말 했다.

"됐네,됐어.자네의 그 승부에 대한 말은 내가 몇 십년동안 지겹게 들었네.그건 그렇고 자네,오늘의 피해상황에 대해 아는가?"

"아니,전혀."

너무나도 당당하게 '내가 그런것을 뭐하러 일일이 기억하느냐' 라고 씌여진 얼굴로 말 하는 헤레나를 황당한 얼굴로 바라보던 마커스는 곧 '그러면 그렇지' 하는 얼굴로 말 했다.

"제 2 근위기사단 2명 경상.하늘의 기사단 1명 사망 2명 중상,1명 경상.대지의 기사 단 2명 사망,5명 중상.바다의 기사단 3명 사망,1명 중상,6명 경상.바람의 기사단 5 명 사망,5명 중상이라네.총 합하면 사망 10명에 중상 13명,그리고 경상 9명이지.경상 자들과 중상자 5명은 신관에게 맡기면 바로 회복이 가능하네.오늘 전투로 전투불능인 원이 18명이야.생각보다 피해가 커."

"무슨 소리야?이렇게 규모가 큰 전투에서 그 정도는 무척 작은것 아냐?아우리트제국과 하야레이제국은 아마 배는 더 피해를 입었을 거라고."

의아한 얼굴로 말하는 헬레나를 보며 마커스는 굳은 얼굴로 말했다.

"그게 아니야,겨우 이런 전쟁에서 많은 기사들을 잃을수는 없네.우리들의 숙원이 무엇 인가?대륙의 통일이 아니었나?카린스제국을 다시 본래의 강대한 국가로 만드는것 말 일세.아직 더 큰 목표가 남아있는 마당에 피해를 적게 입으며 이길 수 있는 방법이 있는데 굳이 위험한 방법을 고집할 필요는 없지."

"무엇 말인가?하지만 본국에 남아있는 하늘의 기사단은 방어 병력...아!하야레이제국 의 동쪽 전선에 주둔중인 번개의 기사단과 아우리트제국 북쪽 전선에 주둔중인 동맹 국 연합군들 말인가?"

헬레나의 말에 마커스는 고개를 끄덕이고는 회심의 미소를 지으며 말했다.

"바로 그렇네.그들까지 불러들인다면 아우리트제국과 하야레이제국을 깨끗하게 밀어버 리는데 문제가 없을 것이야.아마 아우리트제국의 북쪽 전선의 전투가 훨씬 먼저 끝날 테니 그 병력을 하야레이제국의 동쪽 전선에 있는 번개의 기사단에 합류시킨후 토타 렌-오실리스-미칠리카 국가연합의 병력을 전멸시킨 다음 본대에 합류시키면 되겠지."

"얼마나 걸릴것 같나?"

"아우리트제국의 북족 전선의 전투는 아마 당일날 바로 끝나버릴테고...하야레이제국 동쪽 전선의 전투는 새로운 병력이 합류한후 바로 끝나버릴테니 본대에 모든 병력이 합류하려면 한 4~5일 정도?기껏해야 그 정도일테지."

마커스의 말에 헬레나는 폭소를 터뜨리며 말했다.

"푸하하하하 아우리트제국과 하야레이제국에게 그 정도의 휴식기간은 줄 수 있겠지.그 럼 지금 바로 마법사들에게 말해서 연락을 해놓을텐가?"

"그래야지.빠르면 빠를수록 좋으니.거기 누구 없..."

마커스가 천막의 밖에 있는 기사를 부르려는 순간,헬레나는 재빨리 마커스의 말을 자 르며 소리쳤다.

"잠깐,잠깐만!내가 가겠네."

"음?그야 나는 상관없지만...왜 그러나?"

마커스의 말에 헬레나는 곧 살기가 잔뜩 어린 얼굴로 말했다.

"집에다 연락을 걸어야 하거든.하루라도 거르면 그 여우가 베리크에게 어떤 수작을 부 릴지 몰라.그럼 갔다오겠네."

휘익!

도저히 딸에 대한 것이라고는 믿기지 않는 말을 하고서 순식간에 천막 밖으로 달려나 가는 헬레나를 멍하니 바라보던 마커스는 이내 피식 웃으며 말햇다.

"정말 지극정성이로군.하여간 하루하루를 참 자극적(?)으로 사는 가족들같아.아,그런 데 또 마법사들이 교체되려나?이것참...안됐군."

아우리트제국의 북쪽 전선과 하야레이제국의 동쪽 전선은 마커스의 명령이 내려진 바 로 다음날부터 소란스럽게 움직이기 시작했고,물론 그 움직임을 알아챈 아우리트제국, 하야레이제국의 동맹국 연합군들 또한 허겁지겁 전투준비를 하기 시작했다.드디어 피 린스왕국이 바라고 또 바라던 일이 일어나기 시작했던 것이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 시험준비를 하러 GO...쿨럭! ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 아우리트제국 북쪽 전선,전투가 일어나기만 기다리던 피린스왕국을 제외한 8개의 왕국 들은 지금 난리가 난 상태였다.갑자기 오늘 새벽부터 적들이 수련기사들과 마법사들로 이루어진 정찰조들을 이 일대에 쫙 뿌려놓은 것이었다.자신들의 정찰조들을 몽땅 투입 해서(아우리트제국과 하야레이제국으로부터 지원받은 수련기사들) 겨우 자신들의 진영 의 후방과 측면까지는 감시할 수 있었지만,자신들이 절대 원하지 않았던 전투가 일어 날 것이 거의 확실해지자 8개의 왕국들의 대표들은 모두 불안한 표정이었다.물론 르투 르네도 속으로는 마린의 예상이 맞아떨어진 것에 쾌재를 부르고 있었지만 겉으로 표출 할 수는 없는법,그는 약간 어두운 분위기의 목소리로 다른 사람들에게 말했다.

"아무래도 우리들이 우려하던 전투가 일어나게 될것 같소.그것도 오늘 새벽부터 상대 편이 정찰조들을 대거 투입한만큼 몇 시간 이내로 말이오.다른 분들의 생각은 어떠 하오?"

르투르네의 말에 한 푸른 머리칼의 중년이 상당히 창백한 표정으로 말했다.

"나의 생각도 마찬가지이오.어제까지만 해도 아무런 일도 없다가 갑자기 엄청난 수의
 정찰조를 투입한 것을 보면 전투를 치를 의사가 있는것이 확실하오."

"동감이오."

"분명 일이 터질것이오."

다른 몇몇 사람들 또한 르투르네의 의견에 동의했고,르투르네는 속으로 회심의 미소 를 지으며 무거운 목소리로 말했다.

"전투가 일어난다면 분명 우리들의 피해가 심각할 것은 확실하오.그래서 지금까지는 충돌을 피하고싶은 탓에 정찰조들을 투입하지 않았지만...이제 사정이 달라졌고.상대 편에서 의사를 확실하게 밝힌만큼 우리들도 피해를 최소화로 할 수 있도록 단단하게 방비를 하여야만 하오.군대를 효율적으로 움직이려면 지휘계층이 있어야 한다는 것은 상식중의 상식,아무리 우리가 임시연합군이라지만 총사령관정도는 뽑아야 하는것 같 소.나의 생각이 어떻소?"

그 말에 다른 사람들은 잠시 침묵상태를 유지했지만,곧 한 사람이 동의를 표하며 말했 다.

"아무래도 그러는 것이 좋을것 같소.지금처럼 지휘계층이 확실하게 갖추어져 있지 않 다면 적들의 공격에 제대로 반격도하지 못하고 우왕좌왕하다가 지리멸렬할 것이 분명 하기 때문이지.그리고 나는 지휘관을 뽑아야 한다면 피린스왕국의 라바이르 공작을 추천하고싶소."
 "나도 동감이오.우리 연합군에서 유일하게 소드 마스터이고 가장 많은 기사들을 이끌 고 온 국가의 대표인만큼 그러는 것이 당연하지요."

"찬성이오.그러는 것이 좋을것 같소."

"나도 이의가 없소."

이렇게 8개의 왕국이 모두 찬성하자 르투르네는 옆에 있는 부관(사실은 마린)이 들고 있던 지도를 손수 책상에 쫙 펼치며 말했다.

"비록 부족한 저이지만 다른 분들의 의견이 모두 그렇다면 사령관직을 맡도록 하겠소.

모두 여기를 잘 보십시오.우리들과 적들이 위치한 장소는 근처에 숲이라고는 찾아볼 수 없는 평원이오.그런만큼 매복기습같은 것은 없겠지만 텔레포트를 이용에 후방이 나 측면에서 갑작스럽게 기습을 당할 수도 있소.거기다가 적들의 병력이 우리들보다 약간 많은만큼 전방과 후방,그리고 측면에서 모두 쳐들어와 포위공격을 할것이 확실 하오.상대방보다 병력이 많은 경우에는 이런 작전이 가장 효과가 높으니 말이오.그러 니까...사이몬스 후작,반달프 후작?"

"네,사령관님."

"그대들은 본 진영의 왼쪽 방향으로 25명의 기사들을 데리고 가서 적들을 막아주시 오.만약 그럴리는 없겠지만 전투가 시작된지 20분이 넘어도 적들이 보이지 않는다면 바로 본대에 합류에 지원을 해주도록 하시오."

"알겠습니다."

"그리고 메이키스 후작과 반길프 후작은 마찬가지로 25명의 기사들을 이끌고 본 진영 의 오른쪽 방향을,쿠리크 후작과 가이칼로스 후작은 30명의 기사들을 이끌고 진영 의 후방쪽을 방어해주길 바라오.추가사항은 사이몬스 후작과 반달프 후작한테 말한 것들과 같소."

"알겠습니다,사령관님."

"말씀에 따르겠습니다."

8명에게 모두 지시를 내린 르투르네는 지도의 카일리스-얄쟈므 연합군들이 있는 지점 을 손가락으로 짚으며 말했다.

"나는 피린스왕국의 전 기사들을 이끌고 적들의 본대를 방어하겠소.그리고 서로 통신 마법을 유지하면서 전투가 일어나면 다른 세군데의 병력들에게 즉시 연락을 해주길 바라겠소.자,그럼 어서 모두 지시대로 이동해주시오!언제 적들이 쳐들어올지 모르 오."

"네,사령관님."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 아웅...이상하게 책을 보면 졸린다니까요.

하도 많은 분들이 마린이 나오는 씬을 그려달라고 하셔서 일단 조금 앞당겼습니다.

하암...전 이만 자러 가야겠군요. ㅜ.ㅡa 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~ *아...천지신명님의 물음에 답하는 것을 잊었군요.듀레인이 모든 사망자,부상자의 사항 을 기억하는 것을 좀 이상하다고 하셨는데요.흐음...이것참.무지 당황스럽네요.

그럼 제가 하나 물어보죠.무협에서 그 많은 구결들을 몇 십번 흝어보고서 외우는 사람들은 무엇인가요?보통 그냥 검에만 재능이 잇는 사람들도 잘만 외우던데...


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 8명의 사람들은 지시에 따라 바쁘게 지정된 장소로 가기위해 천막 밖으로 달려 나갔 고,잠시후 천막에 둘을 제외하고는 아무도 없자 곧 르투르네와 마린은 웃음을 터뜨리 면서 말했다.

"하하하하!마린아,너의 말이 맞았구나.적들이 먼저 싸울 의사를 밝히다니 말이야."

"후후 저도 이렇게 빨리 전투가 일어날줄은 몰랐습니다.제가 듣기로는 아우리트제국 의 동쪽 전선에서 카린스제국이 크게 승리했다고 했는데...아무래도 카린스제국은 이 번 전쟁에서 많은 피해를 입는것을 무척 꺼리는것 같사옵니다."

마린의 말에 르투르네는 피식 웃으며 말했다.

"당연히 그렇겠지.그놈들은 대륙의 통일을 바라고 있을테니까 말이야.과거의 영광을 다시 되돌려 보려는 수작이겠지."

그 말에 마린은 조금 놀란 얼굴로 르투르네에게 말했다.

"대륙의...통일말이옵니까?그들이 그런 야욕을..."

"뭐 대륙을 통일하는 것은 누구나 열망하는 것이란다.대륙의 절대권력을 손에 쥐는것 은 어떤 국가든지 항상 꿈꾸는 것이겠지.하지만 카린스제국은 그런 꿈을 이룰 힘은 물론이고 인재들 또한 있단다.아무리 카린스제국의 황제가 사치만 부리는 썩어빠진 인물이라고는 해도 제국의 실세를 잡고 있는 자들은 세명의 공작이야.그들은 아마 죽 을 때까지...아니,살아 생전에 이루지 못한다고 해도 후손들에게 대륙을 통일하라는 유지를 남길 자들이야.그런 인물들이 있었기에 에전에 본국도 카린스제국에게 뼈아 픈 패배를 당한 것이란다."

"그렇사옵니까...하지만 이번 전쟁의 결과를 발판으로 날아오르는 것은 카린스제국이 아니라 본국이 될것이옵니다."

마린의 말에 르투르네는 다시 크게 웃음을 터뜨리며 말했다.

"으하하하하!물론이다.높이...아주 높이 날아올라야지.무려 20년이 넘게 오늘같은 날 을 위해서 준비를 한것이다.20년동안...오직 오늘만을 위해서..."

여러 감정이 뒤섞인 눈으로 말하는 르투르네에게 마린은 아무런 말도 할 수가 없었다.

지금 자신의 눈앞에는 소드 마스터도,그렇다고 공작도 아닌 영토수복과 복수라는 국가 의 염원을 이루기 위해서 인생의 황금기라고 할 수 있는 시간들을 통째로 바쳐온 한 남자가 서있는 것이었다.분명 르투르네는 공작의 위치에 있는 자로서,그리고 피린스왕 국의 모든 기사들을 이끄는 자로서 지난 세월동안 카린스제국에게 많은 모욕을 받아왔 을 것이다.전쟁에서 패한 국가는 별별 모욕과 무시를 받는것이 보통이었으니까.하지 만 르투르네는 아무리 자존심이 상해도 참아왔던 것이다.자신이 황제와 다른 사람들에 게 얼마나 기대를 받고 있는지 알고 있었기에...아무리 분노가 일어나도 감정을 억누 르며 한 마디의 불평도 하지않고 묵묵히 20년이 넘는 시간동안 피나는 준비를 해왔던 것이다.그런 상태로 몇 분이 흘렀을까?곧 르투르네는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

"후후 내가 너무 궁상을 떨었던것 같구나.큰일을 앞두고 이렇게 감상에 젖다니...내 가 나이를 먹기는 먹었나 보군.자 마린아,이만 가보자꾸나.오늘 우리의 손으로 피린 스왕국의 새로운 역사를 쓰는 것이다."

"네,공작전하."

 카일리스-알쟈므 국가연합 외 37개의 동맹국들이 주둔중인 카린스제국의 동맹연합군들 의 진영.이곳은 갑자기 통신을 통해 들어온 카린스제국의 공격요청(사실은 명령)에 놀 라서 허둥지둥댔지만,곧 정찰조들을 투입하고 침착하게 전투를 위한 준비를 착착 해나 가고 있었다.왜냐하면 자신들이 질리가 없다고 생각했기 때문이다.비록 예상외로 피린 스왕국이 참여해서 기사가 140명으로 꽤 많이 늘어나기는 했지만,자신들의 기사들의 수는 3배에 가까운 410명 정도였으니까.지금 동맹연합군들을 실질적으로 지휘하고있는 카일리스-알쟈므 국가연합의 소드 마스터,쿠조프 라이크스 공작은 의자에 느긋하게 앉 아있는 자세로 적들의 진영을 살펴보고 있었다.그의 주위에는 10명 정도의 기사들이 서서 그를 호위하고 있었다.벌써 그는 다른 사람들에게 명령을 내린 상태였다.그는 병 력을 넷으로 나눈 상태로 다른 국가들의 세명의 후작들에게 각각 40명의 기사들과 3만 의 병사들을 주어서 적들의 후방과 좌측,우측을 공격하라고 하였고,자신은 나머지 290 명의 기사들과 5만의 병사들을 이끌고 적들의 본대를 쓸어버릴 생각이었다.쿠조프는 작전을 상대들보다 아군들의 병력이 훨씬 많다는 상황에 가장 적합한 형태로 구상한 것이었다.그는 분명 아우리트제국이나 하야레이제국에서 많은수의 지원군이 오지 않는 한은 오늘의 전투에서 적들을 완벽하게 전멸시킬 수 있으리라고 생각하고 있었다.

"나의 실력으로 피린스왕국의 라바이르 공작을 상대하는 것은 무리겠지만...후후 소 드 익스퍼트급의 기사들이 지원해준다면 결코 불가능한 것도 아니지.이거 아무래도 오늘 전투는 거의 거져먹기에 가까울것 같군.이렇게 병력의 차이가 심하니까 말이 야.이번 전쟁으로 본 국가연합은 분명 더욱 강성해질 수 있...음?"

이번 전쟁으로 카일리스-알쟈므 국가연합이 얻을 이득을 생각하며 즐거워하고 있는 쿠 조프의 눈에 적들의 진영에서 기사단들이 나오고 있는 것이 보였다.

"흐음,오늘 우리쪽에서 보낸 엄청난 수의 정찰조들로 전투가 일어날 것이라는 것을 알 아차렸나보군.하긴,라바이르 공작이니 그정도의 예상은 당연한 것인가...후후 하지 만 정말 어리석군.조금이라도 늦게 전투를 벌여서 지원군을 기다리는 것이 최선일텐 데 말이야.혹시 병력의 차를 모르고 잇는 것인가?하긴,겁을 먹을까봐 아우리트제국 과 하야레이제국이 제대로 된 정보를 주지 않았을 수도...거기 자네!어서 진영에 남 아있는 전 기사들에게 전투준비를 하라고 전하게."

"네,공작전하!"

쿠조프가 가리킨 기사는 그 말에 재발리 진영의 언쪽으로 달려갔고,쿠조프 또한 자신 의 메탈아머를 등에 매면서 중얼거렸다.

"파티의 시작인가?후후후..."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

먼저...가딘님?제가 언제 보지 않을 사람은 보지 말아라...라는 말을 했나요?

사람을 중상모략하시다니...나쁜 분이로군요 ㅡㅡ;;; 그리고 요즘 묵향이랑 비슷하다는 말이 자꾸 들려와서 스트레스가 쌓였었는데...

베브님께서 남겨주신 코멘트를 보고 확 풀렸습니다.ㄳㄳ^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 정오가 가까워지자 양 진영의 기사단들이 모두 전투태세를 갖춘 상태였다.피린스왕국 이나 카일리스-알쟈므 국가연합은 각자 기사단끼리의 대결에서 모든 결판을 내려는듯 병사들은 진영의 안쪽에다 배치해둔 상태였다.르투르네는 적들의 혼란효과를 조장하려 는 속셈인지 본국에서 추가로 지원을 온 60명의 기사들을 말에 올라탄 기사단의 뒤쪽 에 배열을 해놓았다.적들의 눈에 60명의 기사들밖에 보이지 않도록 하기 위해서 말이 다.르투르네는 긴장된 눈으로 적들을 쳐다보고 있는 기사들에게 소리쳤다.

"그대들은 본국의 위대한 첫걸음이 될 전투에 참여하기 위해 이곳까지 왔다.별말은 하 지 않겠다.나도 또한 20년이 넘는 세월동안 묵묵히 수련을 하면서 이 때만을 기다려 온 그대들의 심정을 잘 알 수 있기 때문이다.반드시 이기자!그리고 애타게 승전을 기 다리고 계실 황제폐하께 우리들의 승리를 바치는 것이다!"

"우와아아아아~~~!!!"

기사들은 모두 지금까지의 울분을 토해내듯 엄청난 함성을 질러댔다.그리고 그 소리 를 들은 쿠조프는 말에 오른채로 살짝 눈가를 찌푸리며 자신의 옆에서 명령을 기다리 던 마법사에게 말했다.

"목소리는 무지막지하게 크군.하지만 싸움은 그런것으로 하는것이 아니야.적들의 사방 을 둘러싸고 있는 후작들한테 지금 공격하라고 말하도록.본대도 이제 전투를 치를것 이라는 말도 함께 말이야."

"네,공작전하."

곧 그 마법사는 주문을 외운뒤 플라이(Fly) 마법을 써서 본진으로 날아갔고,쿠조프는 진영의 속에서 자신의 명령을 기다리고 있을 다른 마법사한테 소리쳤다.

"전투신호를!"

"알겠습니다,공작전하!"

대답을 한 마법사는 곧 정신을 집중하고는 주문을 외우며 이리저리 복잡하게 손을 놀 리기 시작했다.

"전능한 마나여,마나를 다루는 자로써 명령한다.나의 의지와 나의 뜻에 따라 화염의 구가 되어 적들을 태워버려라,파이어 볼(Fire ball)!"

시동어를 외치는 순간에 공중으로 높이 손을 올린 자세의 마법사의 손에서 30CM정도 떨 어진 위치에 생성된 화염의 공. 분명 파이어 볼은 낮은 써클의 마법이었지만 마법사가 배는 더 많은 마나를 쏟아부은 탓인지 지름이 거의 4M는 넘는것 같았다.마법사가 하늘 을 향해서 파이어 볼을 쏘아 올리자 몇 십미터 정도 올라가던 파이어 볼은 곧 큰 소리 를 내면서 폭발했다.

퍼어어엉!

그 소리에 쿠조프는 검을 앞으로 향하고 말을 몰면서 소리쳤다.아니,소리치려고 했다.

"전 기사단은 돌..."

갑자기 피린스왕국 기사단의 뒤쪽에서 몇 십명의 기사들이 걸어나오자 쿠조프는 명령 을 중간에서 멈출 수밖에 없었다.자신의 예상밖의 일이 벌어진 것이었다.

'뭐,뭐지 저건?거의 120명은 넘는 숫자의 기사들이다!아우리트제국이나 하야레이제국 의 병력들은 카린스제국에게 밀리는 상황이라 기사를 지원해줄 형편이 아닐텐데?그렇 다면...피린스왕국의 기사들이라는 말인가?하지만 어떻게 피린스왕국에서 저렇게 많 은 수의 기사들을...'

쿠조프는 갑자기 2배로 늘어나버린 적들을 보고 혼란스러워 했지만 곧 정신을 수습할 수 있었는데,역시 경험이 많은만큼 감정을 조절하는 것은 뛰어난듯 했다.

'무엇을 망설이는 것이냐?아무리 그래도 현재 병력차이가 2배는 족히 넘어간다.우리들 이 질리가 없어.갑자기 나타난 적의 병력들에게 지휘관인 내가 혼란스러워 한다면 사 기가 떨어질 수도 있다.정신차려라,쿠조프!'

다시 냉정을 되찾은 쿠조프는 메탈아머를 착용하며 다시 검으로 앞을 향하며 소리쳤 다.

"전 기사단은 돌격하라!"

기사들도 약간 당황한 기색이었지만 아직도 자신들의 병력이 더 많다는 것을 깨달았는 지 메탈아머를 착용하고는 쿠조프의 명령에 피린스왕국의 기사들에 못지않게 큰 함성 을 지르면서 돌진했다.

"우와아아아~~~!!!"

300명에 가까운 기사들이 메탈아머를 입은채 돌격하는 것은 과연 장관이었다.하지만 이상하게도 피린스왕국의 기사들은 아무런 움직임이 없이 가만히 있엇고,그 모습을 본 쿠조프는 미간을 모으며 생각했다.

'도대체 무슨 속셈이지?이제 간격이 400M도 되지 않는데 저렇게 천하태평이라니...설 마 라바이르 공작이 미치기라도 했다는 말인가?'

쿠조프가 그렇게 생각하는 것은 당연한 일이었다.기사단끼리의 싸움에서 가속도를 붙 인채로 돌격해서 적들의 대형을 무너뜨린 다음 전력을 분쇄시키는 것은 전략의 기본중 의 기본이었기 때문이다.그것은 수련기사라도 알고 있을 전략의 기초였다.하지만 곧 쿠조프의 의문은 아~~~주 큰 대가를 치루면서 해결할 수 있었다.갑자기 기사단의 맨앞 에 말을 탄채로 있는,라바이르 공작으로 보이는 자의 옆에 있던 기사가 갑자기 말에 서 내리고는 자신들을 향해 어떤 자세를 잡았기 때문이다.보통 사람이라면 잘 보이지 않았을 거리였지만 소드 마스터인 쿠조프는 그 기사를 자세히 관찰할 수 있었다.

'투구의 뒤로 나와있는 은빛의 긴 머리카락을 보아하니 여자일 가능성이 높은데...누 구지 저자는?설마 소드 마나를 날려서 우리쪽 기사들의 돌격을 막겠다는 것은 아니 겠지?우리들이 가만히 있다면 모를까,그것은 소드 마스터라도 불가능...'

하지만 곧 그자의 검에서 솟아나오는 파란색의 오러 블레이드와 강력한 마나의 기운 에 눈을 부릅떴다.

'오,오러 블레이드!빌어먹을,도대체 어떻게 된거지?피린스왕국의 소드 마스터가 두명 이었다는 말인가?어쨌든 지금은 그런것을 따질 시간이 없다.저 기운...위험해!분명 히 무언가가 있다!'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 에...갑자기 끊어버려서 죄송합니다.나갈일이 생겨서... ㅡㅡ;;; 심부름이라고 생각하면 될듯...;;; 시험이 다음주 월,화요일에 연속으로 있는데뭐흐는 것인지...휴우~~~ 아 그리고 환상미궁님의 코멘트는 잘 보았습니다.

제가 확대해석을 했나보군요...죄송죄송.^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 "모든 기사들은 높이 점프해서 피해라!뭔가 위험..."

하지만 쿠조프의 말이 끝나기도 전에 마린의 공격은 벌써 시작되었다.

쿠우웅!

마린이 강하게 발을 내려찍자 강하게 울리는 땅바닥.그 진각으로 인해 발생된 힘은 곧 마린의 비틀어지는 다리와 허리를 통해 어깨로 이동되었다.

'이제...마무리다.한점에 집중시키기 보다는 최대한 넓게 산개시켜서 공격하는 것이 좋겠지?파워는...풀 파워로!'

"하압!"

휘리리릭!

강하게 회전하면서 앞으로 찔러나가는 머린의 오러 블레이드.곧 마린의 검에서는 카일 리스-알쟈므 국가연합의 기사들은 물론이고 피린스왕국의 기사들 또한 입을 쩍 벌릴 정도로 엄청게 회전하는 소용돌이모양의 소드 마나가 뿜어져 나갔다.가히 지름이 6M 에 가까울 정도의 소용돌이는 카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들이 전혀 반응하지도 못할 정도의 속도로 그들을 덮쳤고,쿠조프의 말을 듣고 반사적으로 위로 점프해서 회 피를 한 기사들말고는 모두 외마디 비명을 지르면서 처절한 죽음을 맞이할 수밖에 없 었다.

"크악!"

"으아악!

마린의 소드 마나는 거침없이 기사단의 중앙부분을 그대로 뚫고 나갔고,그 경로에 있 는 몇 십명의 기사들은 순식간에 즉사해버렸다.소드 마나의 회오리에 휘말려 버린 기 사들의 육편은 사방으로 떨어져 나갔고 그곳은 사람의 팔이나 다리가 널부러져 있는 지옥으로 변해버렸다.마린의 공격에 휘말리지 않았던 기사들은 소드 마나의 기운에 밀 려서 대부분이 낙마해버렸는데,그들은 자신의 옆에,또는 몸위에 걸쳐져 있는 동료들 의 잘려져나간 팔다리에 넋이 나간듯한 표정이 되어버렸다.사용자가 죽어버린 탓에 메 탈아머는 메탈소드로 돌아가버렸는데,마린의 강력한 공격앞에는 퓨어리티 미스릴의 강 도도 소용이 없는 듯 메탈소드는 조각조각 잘려져 나가 있었다.

"..."

피린스왕국의 기사들과 카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들 모두가 아무런 말도 내뱉 지 못했다.한 사람의 한번의 공격으로 순식간에 몇 십명의 기사들이 죽어버린 것이었 다.그것도 제대로 된 시체조차 남기지 못한체 조각조각 잘려져서.이런 상황을 예측하 고 마린에게 이런 명령을 내렸던 르투르네는 마린이 다시 말에 올라타는 것을 확인하 고는 기사들에게 큰소리로 명령을 내렸다.

"지금 적들은 무방비상태나 다름없다!전 기사단은 돌격하라!"

르투르네의 외침에 정신을 차린 기사들은 곧 엄청난 함성을 지르며 카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들에게 쇄도해갔다.

"우와아아아아~~~!!!"

그 함성에 바닥에 주저앉은 모습으로 멍하니 죽어버린 기사들을,아니 기사들의 육편들 을 바라보고 있던 쿠조프는 퍼뜩 정신을 차리고는 일어나면서 소리쳤다.

"지,지금 뭣들 하는거냐!정신차려라!적들에게 죽여달라라고 목이라도 내밀고 있는 것 이냐!"

쿠조프의 외침에 다른 기사들은 번쩍 정신을 차렸지만 이미 말을 탄채로 다가온 피린 스왕국의 기사들에게 엄청난 피해를 입을 수밖에 없었다.

콰지직!퍼억!

"크아악!"

"쿠에엑!"

아무리 메탈아머를 입은 기사들이라고는 해도 중갑주를 걸치고 가속도가 붙은 말들의 육탄공격에는 재간이 없었다.말들과 부딪힌 기사들은 비명을 지르고는 입에서 피를 뿜 으며 나가떨어졌고,그들은 뒤에서 따라온 말을 타지 않은 기사들에게 간단히 목숨을 빼앗겼다.그리고 곧 서로 뒤엉커서 벌어지는 난투극.하지만 정신적으로 심각한 충격 을 받아 사기가 극도로 떨어져버린 카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들이 사기가 최고 조에 오르고 A급의 메탈아머를 걸친 훨씬 뛰어난 피린스왕국의 기사들을 상대하는 것 은 무리였다.그나마 머릿수가 많다는 유리한 점이 잇기는 했지만,그것도 마치 양들의 무리에 들어간 굶주린 야수처럼 하얀색의 오러 블레이드를 맹렬히 휘두르며 기사들을 베어나가는 르투르네 때문에 사라져버렸다.

"이,이런 말도 안돼는!어떻게 이럴수가!"

완벽하게 밀리는,아니 학살당하고 있는 자신의 기사들을 절망과 경악이 뒤섞인 얼굴로 보면서 소리치는 쿠조프.등에 칼맞기에 딱 좋은 상태였지만 그는 자신의 뒤에서 들려 오는 소리에 정신을 차릴 수 있었다.

"저희들이 당신들보다 훨씬 강했다...라는 것이죠.바꿔 말하면 당신들이 저희들보다 훨씬 약했다고도 할 수 있고요.무엇이 말도 안된다는 것인가요?"

자신의 뒤에서 들리는 고운 여자의 목소리에 쿠조프가 재빨리 뒤를 돌아보자,그곳에는 자신에게는 마치 마계에서 현신한 마족같이 느껴지는 자가 서있었다.등뒤에는 아름다 운 은빛 머리카락을 휘날리며 파란색의 오러 블레이드가 뿜어져 나오고 있는 검을 든 채로 쿠조프를 바라보고 있는 한명의 기사.바로 마린이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 헥헥헥...뛰어와서 무척 숨이 차군요.마저 올렷습니다. ㅡㅡㅋ 음 그리고 쥐돌이님의 많은 분량의 코멘트는 잘 봤습니다.

마법사가 화염구를 생성시키는 것은 손을 공중에 올린채로 하는 것으로 바꿨구요.

나머지는...휴우...정말 이런 수준낮은 질문들에 대답을 해야하는 것인지...회의가 드 는군요.하지만 일단 질문은 질문이니 대답을 드리겠습니다.

먼저 척후병이 왜 없느냐.쥐돌이님은 정찰조라는 것 못보셨나요?눈 어디다가 뒀습니 까?그리고 각 제국들에서 정보를 보내줬다고 제가 몇 번이나 글속에서 말했었는데.

그리고 [파이어볼을 만들때 주문에 '적들을 태워 버려라'라고 말하는데 적이 공기인 가?] 라고 하셨죠?참내 기가 막혀서...아니,그러면 불꽃으로 태우지 얼립니까?

그리고 왜 공중에서 펑 터지냐고요?그거야 시전을 한 마법사가 한것이죠.자신이 만들 어낸 마법인데 그정도도 못하겟습니까?그리고 [마나가 말을 듣지도 않는데 명령은 무 슨 명령???] 라고 하셨죠?참내...마법주문가지고 시비를 걸다니 상식이 없으시군요.이 부분에 대해서는 대답을 해드릴 가치가 없다고 생각하니 직접 생각해 보시길 바랍니 다.그리고 [추가된 피린스 왕국 기사단 정말 귀신이 곡할 정도로 빠르군... 쿠조프가 말을 끝내기도 전에 뒤에서 갑자기 앞으로 나온단 말이지??? 그것도 걸어서...] 라고 하셨죠?참내...쿠조프가 말을 할 때 피린스왕국의 기사들이 뒤에서 말을 타고있는 기 사들의 옆으로 걸어나온다...이 간단한 것도 상상하지 못합니까?누가 확 튀어나왔데 요?그리고 [그건 그렇고... 기사가 말을 안타네? 그러고도 기사라고 할수 있나? 버 스 안 몰면서 버스 운전사라고 하는 식이네...] 라고 하셨죠?기가 막혀서 진짜...기사 가 말을 타야지 기사입니까?그리고 저는 분명 글의 안에서 르투르네가 적들을 혼란시 키기 위해 숨겨둔 것이라고 말했습니다.휴우...

이제 좀 끝났군요.이렇게 일일이 설명을 해데는 저 자신도 참 바보같이 느껴집니다.

저런 질문들에 대해서 일일이 설명하려니 정말 저 자신도 수준을 낮춰야 하는군요.

제발 부탁인데...생.각.좀.하시면서 비평하십시오!뇌가 외출했습니까!

흐유...정말 기분좋은 주말에 완전히 기분 잡쳤군요.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 "으...으...너,너는 누구이냐!드래곤?아,아니 이런짓을 하는것을 보면 마족이 틀림없 구나!너놈은 마족이냐?"

쿠조프의 말에 마린은 어이가 없다는 듯한 목소리로 대답했다.

"저는 엄연히 인간입니다.소개를 한다면 피린스왕국 페브리카 공작가의 마시리엔 페브 리카 공녀...라고 할 수 있겠군요.그리고 자신의 수련부족의 책임을 저한테 전가시키 지 마십시오.좀전의 공격은 제가 수련을 거듭해서 만들어낸 기술입니다."

쿠조프는 그 말을 듣고는 처참하게 일그러진 얼굴로 큰소리로 외쳤다.

"우,웃기지 마라!페브리카 공작가에 딸이 있다는 것은 이미 들었지만 나이가 20살도 안된다는 것을 내가 모를줄 아느냐?어떻게 그런 나이에 소드 마스터가 될 수 있다는 것이냐?정체를 밝혀라!"

쿠조프의 말에 마린은 고개를 저으면서 검을 들고는 말했다.

"당신에게는 아무래도 말이 통하지 않는것 같군요.그리고 지금 소드 마스터인 저를 무 시하는 것입니까?오러 블레이드조차 생성시키지 않고 있다니...배짱이 두둑하시군 요."

"!!!"

그 말에 허겁지검 검을 들고 자세를 잡으며 갈색의 오러 블레이드를 형성시키는 쿠조
프.소드 마스터가 된지 얼마 지나지 않은 탓인지 크기가 마린의 것보다 조금 작아보였 다.

'드디어 소드 마스터와 대결을 할 수 있는 것인가...?상당히 수준이 낮은 상대인것 같 지만...그래도 소드 마스터는 소드 마스터!방심은 금물이다.'

"제가 먼저 공격하죠.막아보시길."

휘익!카아앙!

"우욱!"

쿠조프는 반사적으로 간신히 검을 수직으로 들어올려서 막았지만,또다시 등뒤에서 느 껴지는 마나의 기운에 허겁지겁 옆으로 피해야했다.

사각!

다행이 어깨의 견갑부분이 잘려져 나간 피해였지만 쿠조프는 지금 그런것에 신경을 쓸 여유가 없었다.정신없이 막고 피하는 행동만을 하고 있는 쿠조프의 모습은 실력보 다는 거의 경험에서 나오는 방어같았다.

'제,제길!도대체 어디까지 빨라지는 것이지?'

지금 쿠조프의 눈에는 마린의 몸놀림이 전혀 보이지 않는 상태였다.아니,눈에 비치지 도 않는 상태였다.지금 쿠조프는 자신이 방어하고 있는 것이 거의 반사적인 반응과 운 에 의한 것이라는 것을 알고 있었지만 어찌할 도리가 없었다.공격을 하려고 해도 상대 방이 어디에 있는지도 모르겠는데 어떻게 하라는 말인가?

"이게 당신의 실력의 전부인가요?"

"..."

몸이 움직이면서 나는 바람소리의 속에서 마린의 목소리가 들려왔다.쿠조프는 그 소리 가 들린 곳으로 재빨리 검을 날렸지만 이미 마린은 사라진 후였고,쿠조프는 점점 절망 하기 시작했다.상대방의 스피드가 자신보다 한 수 위...아니,몇 수는 위였기 때문이 다.경험이나 검술로 스피드의 부족을 채우는 것도 이정도의 차가 나는 상황에서는 도 저히 불가능했다.

"지금은 제가 살살해주고 있는데 그렇게 무기력하다니...정말 약하군요.소드 마스터라 는 것에 조금 기대를 했는데 말입니다.

"!!!"

그 말에 쿠조프는 멍한 표정이 되었지만 곧 그의 얼굴에서는 엄청난 분노가 느껴지기 시작했다.살살해주고 있었다고?나를?카일리스-얄쟈므 국가연합의 제일의 기사인 나를?

소드 마스터인 쿠조프 라이크스,바로 이 나를 말인가?

"이 건방진노오옴!죽인다,죽여버리겠다!갈기갈기 찢어서 죽여버리겠다아아아~~~!!!"

곧 쿠조프는 미친듯이 자신의 사방으로 소드 마나를 날리기 시작했고,주변에 있던 기 사들은 기겁하면서 공중으로 뛰어올라 회피해야했다.실력이 뛰어난 피린스왕국의 기사 들은 모두 피해가 없었지만 카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들은 아니었다.실력이 떨 어지거나 부상을 입은 자들은 쿠조프의 소드 마나에 어이없게 죽어버린 것이었다.하지 만 쿠조프는 그런 생각을 할만한 이성이 남아있지 않은 상태였다.그저 자신을 모욕한, 그리고 오늘의 전투를 철저하게 망쳐버린 마족같은 녀석을 죽여버리겠다는 생각밖에 머릿속에 남아있지 않은 상태였다.

"허억...허억..."

카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들의 피해가 거의 20명이 넘어설 무렵,쿠조프는 상당 히 지친듯이 숨을 몰아쉬면서 공격을 멈추었다.그는 주위를 둘러보고는 아무도 없자 미친듯이 광소를 터뜨리며 소리쳤다.

"크크큭...크하하하핫!죽었구나,죽었어!그렇게 잘난척을 해대더니 흔적도 남기지 못하 고 죽었나 보구나!꼴좋다,꼴좋아~~~크하하하핫!"

쿠우웅!

"누가 죽었다는 것인가요?성급하시군요."

쿠조프는 갑자기 자신의 등뒤에서 땅이 강하게 울리는 소리와 함께 들린 목소리에 기 겁하고는 검을 휘둘려고 했지만,그가 반응을 하기도 전에 마린은 이미 공격을 하고 있 었다.

퍼어억!

"크허헉!"

마린은 진각을 써서 자신의 검의 힘을 크게 증가시킨채로 검날이 아닌 검의 옆면으 로 오른쪽 아래에서 왼쪽 위의 방향으로 강하게 쳐올렸고,그것에 당한 쿠조프는 비명 을 지르고는 공중으로 거의 10M는 떠올랐다.마치 철퇴로 맞은듯한 충격에 쿠조프는 정 신을 차릴 수가 없었고,정신이 가물가물한 그의 귀에 마린의 목소리가 어렴풋이 들려 왔다.

"이제 그만 끝을 내도록하죠.좋은...승부였습니다."

쿠웅!

그렇게 말하고는 마린은 또다시 강하게 진각을 하고는 그 상태에서 팔을 회전시키면 서 소드 마나를 날렸다.비록 지름이 15CM도 되지 않는 소용돌이였지만,그것은 정확하 게 쿠조프의 심장을 목표로 날아가고 있었다.

콰지지직!

"컥...!"

소드 마나의 소용돌이가 메탈아머를 그대로 관통하면서 심장까지 뚫어버리자 쿠조프 는 외마디 비명을 지르면서 죽어버렸다.즉사였다.

쿠당탕탕!

쿠조프의 시체가 땅에 요란한 소리를 내면서 떨어지자 모든 기사들은 잠시 침묵상태 를 유지했다.다만 피린스왕국의 기사들은 환희에 찬 표정을,카일리스-알쟈므 국가연합 의 기사들은 절망에 찬 표정이었다는 것이 좀 달랐지만 말이다.곧 르투르네는 검을 높 이 들어올리며 큰 소리로 기사들에게 소리쳤다.

"이제 적들은 지휘관을 잃은 오합지졸이나 다름없다!모든 기사들은 이 기세를 몰아서 공격하라!"

"와아아아아!"

르투르네의 말에 피린스왕국의 기사들은 함성을 지르면서 적들을 도륙해갔고,카일리 스-알쟈므 국가연합의 기사들은 이제 거의 기운이 다 빠져버린 듯한 얼굴로 죽어갈 뿐 이었다.자신들에게는 이제 소드 마스터가 한명도 남아있지 않았고,적들은 소드 마스터 가 무려 두명이나 있는 것이었다.그렇다고 기사인 자신들이 항복을 할 수도 없는 노 릇,그렇게 그들은 우왕좌왕하면서 죽어갔고 전멸이라는 최악의 상황을 맞을 수밖에 없 었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들이 모두 전멸하자 르투르네는 곧 적들의 진영쪽에 있는,완전히 망연자실한 표정으로 서있는 병사들에게 마나가 담겨져 있는 목소리로 외 쳤다.

"너희들의 기사단은 완전히 전멸했다!설마 너희들이 기사들을 이겨낼 수 있으리라고 는 생각하지 않겠지!목숨이 아깝다면 항복하라!"

그렇게 외치자 진영의 안에 있는 병사들은 우왕좌왕하기 시작했다.항복하자는 쪽과 항 복하지 말자는 쪽으로 의견이 갈라진 것이다.

"항복하자고!나는 죽기 싫어!"

"무슨 헛소리야!반역자가 되자는 말이야?"

"반역자고 뭐고 목숨이 가장 소중하다고!"

목소리까지는 들리지 않았지만 소란스러워진 카일리스-알쟈므 국가연합 병사들의 모습 이 눈에 보이는 르투르네는 미소를 지었다.

"이제 곧 항복하자는 쪽으로 의견이 모아지겠지...보통 병사들이 기사들만큼의 충성심 을 가지고 있을리 만무하니까.포토프스 백작,브리아느 백작,페라이오 백작!그대들은 각 기사단을 이끌고 지금 싸우고 있을 다른 동맹국들을 지원하도록 하시오.아,물론 전과에 맞게 전리품을 챙겨오는 것도 잊지 말고."

"알겠사옵니다,공작전하."

대답을 한 세사람은 말에 오르고는 각자 자신들의 기사단을 이끌고 동맹국들이 있을 방향으로 각기 이동했다.아무리 임시연합군이라지만 동료는 동료,지원은 해주어야 했 던 것이다.물론 정말 가까운 동맹관계의 국가들이라던지 같은 국가에 소속된 기사단이 라면 말을 타고가는 것보다 직접 달려갔을 것이다.말보다는 소드 익스퍼트의 기사들의 속도가 더 빠른것은 당연한 것이니까.하지만 전멸당한다고 해도 별로 상관없을 동맹국 들을 지원해주기 위해서 곧 일어날 싸움을 앞두고 기운빠지게 달려갈 필요는 없었다.

그들이 멀리 사라지자 투구의 앞 가리개를 연채로 서있는 마린에게 르투르네는 웃으 며 말했다.

"잘했다,마린아.너가 오늘 전투를 승리로 이끈 일등공신이나 다름없구나.처음의 공격 으로 적들에게 치명타를 가하고 라이크스 공작을 죽였으니까 말이다.너가 벌써 그정 도의 경지에 올랐을줄은 나도...음?마린아,왜 그러느냐?"

르투르네가 의아한 얼굴로 묻자 마린은 퍼뜩 정신을 차리고는 당황스러움이 가득 들어 있는 목소리로 말했다.

"아,아무것도 아니옵니다 공작전하.뭐라고 하셨사옵니까?"

마린의 말에 르투르네는 피식 웃으면서 말했다.

"후후 녀석,첫 전투라서 아직 실감이 나지 않았나 보구나.오늘 너는 전투에서 참으로 잘해주었다.정말 많은 공을 세웠어."

"감사하옵니다,공작전하."

조금 착잡하다는 듯한 분위기가 마린의 말투에서 느껴졌지만,승리의 기쁨에 도취된 르 투르네는 그것을 눈치채지 못하고 웃으면서 말했다.

"후후후 정말 대단한 전리품들이구나.이렇게 많은 메탈소드라니...다 모으려면 기사 나 마법사는 물론 병사들까지 동원해야겠어.핫핫핫!"

 피린스왕국의 왕궁,지금 황제의 방 안에서는 페르란디는 물론이고 아실리스와 필립 또 한 불안한 심정으로 전쟁의 결과소식을 기다리고 있었다.물론 자신들의 기사가 질 요 소는 없었지만 전쟁에서는 많은 예상외의 사건이 일어나기 마련이었기 때문이다.

벌컥!

"화,황제폐하!"

문을 벌컥 열면서 상기된 표정으로 바실리스가 방 안에 들어오자,평소대로라면 왜 그 렇게 난리냐고 핀잔을 주었을 페르란디조차 의자가 뒤로 넘어져버릴 정도로 벌떡 일어 나면서(물론 나머지 두사람도 마찬가지였다) 소리쳤다.

"오오,라발레트 후작!기다리고 있었소.전쟁의 결과는 어떠하오?"

페르란디의 말에 바실리스는 입이 찢어지지 않을까 걱정이 될 정도로 웃으며 말했다.

"대승이라고 하옵니다,폐하!적군의 기사단은 전멸하였고 저희쪽 기사단의 피해는 몇 몇 부상자들만이 있을뿐 사망자는 전혀 없을 정도라고 하옵니다!"

"오오오!"

"대승이옵니다,폐하!"

바실리스의 말에 페르란디가 엄청나게 기쁜 얼굴로 탄성을 지르자 옆에 있던 아실리 스가 주름이 가득한 얼굴에 웃음을 띄우며 말했다.하지만 지금 아직도 애가 타고 잇 는 사람이 있었다.

"라,라발레트 후작!마린은,마린은 어떻게 되었소?혹시 다치기라도 한것이오?"

"아니옵니다,공작전하.마시리엔경은 아무런 부상도 입지 않았사옵니다.오히려 이번 전 투에서 가장 큰 공을 세웠사옵니다."

"그,그렇소?휴우 다행이군."

바실리스의 말에 깊은 안도의 한숨을 쉬는 필립.그 모습을 보아하니 전투가 시작되기 몇 시간 전부터 걱정했던것 같았다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 흐음...여러분들이 살인에 의한 충격을 받지 않느냐고 하셨는데요.

으음,물론 받기는 받습니다.하지만 전투중에는 아니죠.

사람이라는 것이 그렇게 극단적인 집단상황에 처하면 아드레날린 같은 신경자극호르몬이 대량으로 생기기 때문에 그 때 당시에는...(뭔 헛소리야!)

흠흠 쉽게 말하면 군중심리?...라고나 할까요.하지만 이제 곧 고뇌에 휩싸이죠.

하지만 그것을 딛고 일어서는 주인공!캬아~~~멋지죠?

사실 이 부분에서 주인공을 도와주는 사람을 뽑기 위해서 예전에 인기투표를 했던 것이랍니다.좀 예상외의 사람이 뽑히기는 했지만...ㅡㅡ;;; 하아 그건 그렇고 이제 저는 영작을 하러 가야겠군요.아악~~~영작은 정말 싫어!

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 피린스왕국의 사람들이 승리했다는 소식에 기뻐하는 순간,카린스제국의 진영에서는 아 직 소식이 전해지지 않은 것인지 마커스와 헬레나는 햇빛이 비치지 않는 천막 안에서 여유롭게 술을 마시고 있었다.

"아아~~~정말,역시 이런 곳에서 마시는 술은 각별한 맛이 있군.도수가 낮은 포도주라 는 것이 좀 마음에 안들지만..."

헬레나의 투덜거리는 말에 마커스는 피식 웃으며 말했다.

"후후 전쟁터에서 술을 마시고 있다는 것만으로도 얼마나 황당한 일인지 잘 알지 않 나?이런것도 다 본국의 입장이 무척이나 유리하기에 가능한 거라네."

"아,그래그래.나도 알아."

잔소리는 지겹다는 듯이 손을 휙휙 저으면서 헬레나는 말했고,갑자기 천막의 입구 부 분을 가리고 있던 천을 확 열면서 창백한 인상의 기사가 소리쳤다.

"고,공작전하!아우리트제국 북쪽 전선의 병력이 전멸했다고 하옵니다!"

그 말에 마커스는 여유로운 표정을 지으며 그게 뭐 대수냐는 듯한 어조로 말했다.

"원참,소란스럽군.피린스왕국측의 병력이 전멸당할 것이라는 것은 다 예상된 일인데 뭘 그렇게 난리를 부리는건가?"

"그,그게 아니옵니다 공작전하!"

"음?무엇이 말인가?"

헬레나는 술을 마시던 채로,마커스는 술잔을 손에 든채로 의아한 얼굴로 그 기사를 바 라보았고,곧 나오는 기사의 말에 기절초풀 할 수밖에 없었다.

"저...전멸당한 것은 본국의 동맹국연합군들이라고 하옵니다!오늘의 전투로 그곳에 주 둔중이던 병력은 모두 궤멸..."

"푸우웁~~~!콜록콜록!"

"뭐라고!!!"

기사의 말에 헬레나는 마시던 술을 드래곤이 브레스를 뿜듯이 내뿜은 다음 심하게 기 침을 해대었고,마커스는 경악스러운 표정을 지으면서 외쳤다.그리고 곧 마커스는 거칠 게 자리에서 일어나고는 그 기사의 멱살을 잡으며 이글거리는 눈빛으로 말했다.

"지금 그게 말이 되는가!410명이다,410명!!!무려 410명의 기사들이 어떻게 140명 남짓 의 기사들에게 전멸을 당할 수 있다는 말이냐!"

마커스의 엄청난 눈빛에 그 기사는 숨이 턱 막혀왔지만,자신의 임무는 해야한다는 초 인적인 정신력으로 쥐어짜듯이 말했다.

"하...하지만 조,좀전에 그 전선에 파견중이던 마법사 5명이 텔레포트로 이곳에 이동 을 해와서 전한 소식이옵니다.그,그들이 말하기로는 피린스왕국의 기사들은 예,예상 을 훨씬 뛰어넘는 숫자라고 하옵니다.벼,병사들은 모두 항복하였고 자신들은 겨우 빠 져나왔다고 하옵니다."

더듬거리면서 말하는 그 기사가 불쌍해 보였는지,입가에 묻은 술을 닦고 헬레나는 마 커스의 어깨에 손을 올리며 말했다.

"그만하게,마커스.그 기사가 무슨 잘못이 있겠는가?항상 냉정하던 자네가 너무 흥분 을 하였군.이러고 있기 보다는 어서 그 마법사들을 만나러 가보세나."

"...알겠네."

헬레나의 말에 마커스는 기사의 멱살을 놓고는 심호흡을 하며 말했다.자신이 너무 흥 분했다는 것을 깨달은 것이다.

"...미안하군.내가 너무 흥분을 했던것 같다.그 마법사들이 있다는 곳으로 안내하 라."

"네 공작전하!"

이제야 살겠다는 듯한 표정으로 그 기사는 재빨리 마커스와 헬레나를 안내했고,둘은 걸어가면서 어처구니가 없다는 목소리로 대화를 나누었다.

"정말 사실일까?410명의 기사들이 전멸하다니...그것도 단 한번의 전투로."

아직도 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 헬레나가 묻자 마커스는 자신도 어이가 없다고 말하고 있는듯한 얼굴로 대답했다.

"솔직히 말하면 나도 도저히 믿기지가 않다네.아무리 라바이르 공작의 실력이 뛰어나 다고는 해도 그 병력의 차이를 극복하다니...솔직히 말하면 나도 그것은 불가능할걸 세.소드 마스터 한명과 소드 익스퍼트의 기사들이 몇 십...아니,몇 백명이나 달려든 다면 도저히 방법이 없...잠깐."

"왜 그러나?"

갑자기 마커스가 말을 멈추자 헬레나는 마커스를 의아한 얼굴로 바라보며 말했고,마커 스는 미간을 모으며 심각한 표정으로 말했다.

"분명 라바이르 공작 혼자서는 불가능하다네.하지만...소드 마스터가 한명 더 있었다 면?불가능한 것도 아니지."

"!!!"

경악스러운 얼굴로 헬레나가 자신을 바라보자 마커스는 더욱 심각한 얼굴로 말을 이었 다.

"만약 피린스왕국에 소드 마스터가 한명 더 있었다면...그렇다면!예전에 그 지나치 게 심했던 경비수준도 설명이 가능해.분명 자신들에게 소드 마스터가 한명 더 있다 는 것을 숨기려 했겠지."

"고,공작전하.이곳이옵니다.방금 이동해온 마법사들은 이곳에서 휴식을 취하고 있사옵 니다."

마커스와 헬레나는 또 한명의 소드 마스터가 있을 수도 있다는 것에 정신이 팔려있다 가,안내를 하던 기사가 한 천막의 앞에 멈추어서 말하자 정신을 차리고는 천막 안으 로 들어갔다.그곳에는 5명의 마법사들이 침대에 누운채로 휴식중이었는데,이상하게도 모두 한군데씩은 부러진 상태였다.아마도 플렌티어스 마나 로케이션이나 대응마법진 도 없는 상태에서 장거리 이동을 한다는 것을 생각해서인지 모든 마나를 끌어모아서 좀 높은 허공으로 텔레포트를 한 모양이었다.그래서 탈진한채로 공중으로 텔레포트가 된 그들은 무방비 상태로 땅에 떨어져 부상을 입은 것이고 말이다.사실 어떤 위험방지 수단도 없이 이렇게 장거리 텔레포트에 성공했다는 것은 무척 운이 좋았던 것이다.보 통은 마나의 부족으로 차원의 틈새에 끼거나 어떤 물체가 있는 장소에 나타나서 비명 도 지르지 못하고 죽는 경우가 보통이었으니까.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 으음,드이어 백만힛트로군요.오우~~~~자축중입니다. ㅡㅡㅋ 영작을 다 끝내고서 한편 올린건데요...휴우 힘들군요.

저는 그럼 이만 가족끼리 단체로 호프집(시험기간인데도 ;;;)에...후후후. ^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 "그대들이 아우리트제국 북쪽 전선에서 이동해온 자들인가?"

갑자기 들리는 무게있는 목소리에 마법사들은 모두 움찔하고는 누가 왔는지 누워있는 채로 천막의 입구 부분으로 고개를 돌렸고,곧 그들은 하나같이 경악스러운 표정으로 일어나려고 하다가 신음성을 내질렀다.

"고,공작전...크윽!"

기사도 아닌 허약한 몸의 마법사들이 뼈가 부러진 상태로 제대로 운신이 가능할리가 없었고,그 모습을 본 마커스는 그만두라는듯 손을 내저으며 말했다.

"됐다.제대로 움직이지 못하는 부상까지 입은 상태에서 굳이 예의를 지키려고 할 필요 는 없으니 푹 쉬도록.마법사들을 지휘하던 자는 누구인가?"

"저,저이옵니다,공작전하."

마커스의 말에 왼쪽팔이 부러져서 붕대를 감고 있는 50대 정도로 보이는 인물이 말했 고,마커스는 그에게 심각한 얼굴로 물었다.

"그냥 그렇게 누운채로 말하게.그건 그렇고...전투상황에 대해서 소상히 말해주겠나?

마커스의 말에 그 마법사는 끔찍했다는 듯한 표정으로 그 때의 상황을 천천히 설명하 기 시작했다.

"그,그게....카일리스-알쟈므 국가연합의 라이크스 공작은 피린스왕국의 병력들을 포 위공격하는 작전을 짰사옵니다.다른 동맹국의 3명의 후작에게 각기 40명의 기사들을 주고서 적들의 후방과 좌측,우측을 본진이 공격할 때 동시에 공격하라는 작전이었습 죠.제가 통신을 유지시키면서 들은바로는 피린스왕국은 그것을 예측했었는지 정면을 제외한 세방향에 30명 남짓의 기사들을 투입해둔 상태였사옵니다."

"흐음...그래,그렇겠지."

마커스는 그럴 수 있다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.압도적인 병력우세의 상태에서 라면 자신도 라이크스 공작처럼 작전을 짰을것이 분명했다.그리고 또한 그렇게 병력열 세의 상황이었다면 당연히 그런 작전을 예측하고 대비를 했을테고 말이다.

"하,하지만 정말 틀어지기 시작했던 것은 기사단끼리의 싸움이었사옵니다.막 동맹국연 합군의 기사들이 돌격하려고 할 때 갑자기 피린스왕국의 기사들이 2배로 늘어난 것이 옵니다."

"뭐라고?2배?그럼 120명은 되었다는 말인가?"

마법사의 말에 마커스는 크게 놀라면서 말했다.물론 숨겨둔 병력이 있을 것이라는 예 상은 했었지만 그렇게 많을줄은 몰랐기 때문이다.

"네,공작전하.그리고 또 하나 놀라운 사실은...피린스왕국에 또 한명의 소드 마스터 가 있었다는 사실이옵니다.그자의 첫 공격에 동맹국연합군의 기사들이 뼈아픈 타격 을 받았사옵니다."

"역시...생각대로군."

"휴우...이번에는 자네의 예상이 틀렸으면 했건만..."

드물게 한숨을 쉬면서 말하는 헬레나의 모습에 마커스 또한 착잡하다는 얼굴로 말했 다.

"나도 마찬가지라네.설마 정말일줄은...아,그런데 그자의 첫 공격이라는 것이 무었이 었길래 기사단이 뼈아픈 타격을 받았다는건가?"

"말로는 잘 설명을 못드리겠으니...영상으로 직접 보여드리겠습니다.전능한 마나여,마 나를 다루는 자로써 명령한다.나의 의지와 나의 뜻에 따라 기억을 되살려서 지나간 시간의 공간을 보여다오.메모리 리콜렉션(Memory Recollection:기억회상)!"

곧 그 마법사의 손에서는 투명한 막같은 것이 튀어나와서 정사각형의 모양을 이루었 고,곧 그것에서는 어떤 영상이 나타나기 시작했다.바로 피린스왕국과 카일리스-알쟈 므 국가연합끼리의 전투모습이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

내일은 시험...그런고로,더이상의 업은 힘들것 같군요.쿨럭! ㅡㅡ;;; 음 그런데 실리스님께서 이러셨죠?

그 비평은 당신의 글을 읽은 독자가 질문한 것입니다. 물론 유치원 수준도 있겠지만.. 그런 우매한 독자의 수준을 올려주는 것도 작가의 능력이라고 생각합니다. 괜히 화만 내지 말고 자기 자신의 글을 한번 돌아보고 독자들의 수준을 올릴 수 있나 한번 생각해 보셨으면 합니다.또 하나는 수준 낮은 독자라도 당신의 글을 읽는 독자라면 팬을 아끼듯이 아껴주어야 한다고 생각합니다 뇌가 외출했습니까 정도의 말은 좀 심하시다고 생각합니다 ^^ 건필하세요 라고 하셨죠?으음...간단하게 말씀드리죠.

저는요,지금까지 정말 온갖 욕설,비평 다 먹어왔습니다.

뭐 별 말도 안돼는 것들은 기본이고...소설을 접으라는 것도 참 많이 받았죠.

처음에는 그러려니...하면서 지내던 저도 점점 화가 나더군요.

그래서 생긴 버릇이 독자들을 차별대우하는 것입니다.

저를 존중해주는 독자들한테는 저도 존중을 해주고,저를 존중해주지 않고 무례하게 군 다면 저 또한 무례하게 나간다는 것이죠.

저는 예의를 지키지 않는 사람한테까지 예의를 지킬 생각은 눈꼽만큼도 없답니다.

이정도면 대답이 되었는지?^^a 그럼 이만...아듀~~~(아 이 아듀는 그냥 멋부릴려고 하는거에요.^^;;;)

저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 영상에서 나오는 두 기사단의 병력차,마커스나 헬레나가 보기에는 완전히 카일리스-알 쟈므 국가연합쪽이 압도적이었다.피린스왕국측의 기사는 겨우 60명 정도인데에 반해 서 무려 290명 가까이는 되었기 때문이다.하지만 곧 그들은 놀랄 수밖에 없었는데,말 을 타고 있는 피린스왕국의 기사단의 뒤쪽에서 60명은 족히 되보이는 기사들이 걸어나 왔기 때문이다.자신들이 들었던 것이 사실이라는 것에 마커스와 헬레나는 신음성을 흘 렸다.

"으음,피린스왕국이 저렇게 많은 병력을 숨겨두고 있었다니...정말 자네의 말이 맞았 군,마커스."

약간 일그러진 얼굴로 말하는 헬레나의 얼굴을 보고는 마커스도 한숨을 쉬면서 말했 다.

"아니,나도 저렇게 많을줄은 몰랐다네.하지만 피린스왕국은 더이상 타르아를 제대로 수입할 여력이 남아있지 않을텐데 어떻게 저 많은 기사들에게 메탈아머를 착용시킬 수 있었던 것이지?"

마커스가 중얼거리는 순간,카일리스-알쟈므 국가연합의 기사단은 피린스왕국에 기사단 에게 돌격했고,헬레나는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래,저래야지.아무리 예상외의 일이 벌어졌다고 해도 그것때문에 진격을 머뭇거린다 면 사기에 영향을..."

하지만 헬레나는 중간에서 말을 멈출 수밖에 없었다.피린스왕국에 있는 한 기사가 말 에 내려서 자세를 취하는 것이 보였기 때문이다.투구의 뒤쪽에 흩날리는 은빛의 장발 을 보아하니 여자일 확률이 높은것 같았다.

"뭐야 저건?황당하군.자기 혼자서 몇 백명에 이르는 기사단의 돌격을 막겠다는건가?정 말 카일리스-알쟈므 국가연합이 패했다는게 맞기는 맞는거야?"

어이가 없다는듯 헬레나가 중얼거리자 마커스 또한 고개를 끄덕니며 말했다.

"내생각도 그렇네.도저히 저런 상황에서 어떻게 패했다는 건지...라이크스 공작이 그 렇게 무능했다는 것인가?"

"이제 중요한 부분이옵니다,공작전하.잘 보시옵소서."

약간의 공포심이 어려있는 얼굴로 그 마법사가 말하자,마커스와 헬레나는 도대체 무엇 인지 궁금해서 참을 수 없다는 표정으로 마법영상을 보았다.처음에 그 정신병자 같은 기사가 오러 블레이드를 형성시키는 것은 별로 놀라지 않았다.벌써 피린스왕국에 또 한명의 소드 마스터가 있다는 말을 들었기 때문이다.하지만 곧 그들은 경악할 수밖에 없었다.

"뭐...뭐...뭐야 저건!어떻게 저런 공격이 있냐고!저건 사기야!!!"

하얗게 질린 얼굴로 경악섞인 외침을 내뱉는 헬레나.그것도 그럴것이,몇 백명의 기사 들이 모여있는 진형을 그대로 관통시켜버리는 무식한 위력의 소드 마나는 듣도 보도 못했기 때문이다.또한 소드 익스퍼트의 실력자들이 제대로 반응하지도 못할 정도의 엄 청난 속도.그야말로 푸줏간의 고기조각처럼 변해버린 기사들을 보면서 자신이 저런 공 격을 받는다면 어떻게 될까 생각하자 헬레나는 모골이 송연해질 수밖에 없었다.정면으 로 받는다면 곧바로 죽음,살려면 오로지 피하는 방법밖에는 없을것 같았기 때문이다.

"나...나도 동감이네.하지만 어떻게 저런 엄청난 위력의 공격을 하고도 정상적으로 움 직이는 것이지?마나의 소모량이 엄청났을텐데..."

마커스의 말대로,그런 공격을 하고서도 그 소드 마스터는 조금도 지친 기색이 없었다.

지치기는 커녕 엄청난 속도로 움직이면서 쿠조프를 몰아부치고 있었기 때문이다.

"자네,저런 공격을 받는다면 어떻게 되겠나?막을 수 있겠나?"

잔뜩 굳은 표정으로 헬레나가 묻자 마커스는 자신없다는 표정으로 고개를 저으며 말했 다.

"아마 방어는 가능할 것이네.하지만 방어를 하려고 한다면 마나를 절반 이상은 깎아먹 어야 할것이야.그리고 다음에는...죽겠지.마나를 사용할 수 있는 자들간의 싸움에서 마나가 부족하다는 것은 치명적이니까."

그 소드 마스터에게 심장을 관통당하면서 처절하게 죽음을 당하고는 땅바닥으로 떨어 지는 쿠조프의 모습을 멍하니 쳐다보던 헬레나는 다시 마커스에게 물었다.

"자네...저자와 정면대결을 한다면 이길 수 있겠나?나는 자신없네.나도 속도라면 뛰어 나다고 자부하고 있지만 저 소드 마스터와 비교하면 상대가 안돼."

그말에 마커스의 얼굴은 더욱 심각한 표정으로 변했다.헬레나보다 빠르다면 자신조차 제대로 따라갈 수 있을지 의문이었기 때문이다.힘이나 오러 블레이드의 세기라면 몰라 도 속도에서는 자신도 헬레나를 경시할 수 없었기 때문에.

"글쎄...나보다 분명 스피드는 있군.하지만 검술이나 힘같은 다른 요인들까지 생각해 본다면...아마 비등비등하지 않을까 싶네."

"본국의 그랜드 소드라고 불리는 자네와 비슷하다라...휴우,이럴줄 알았으면 예전에 피린스왕국을 멸망시켰어야 하는건데."

한숨을 쉬며 말하는 헬레나에게 마커스는 심각한 표정으로 말했다.

"지금 예전의 실수를 한탄하고 있을때가 아니네.만약 저 기사단이 이쪽으로 투입된다 면 전황이 완전히 뒤집힐 수도 있어.기사들의 숫자도 적들이 월등할테고 소드 마스터 의 숫자까지 압도당할테니까 말이야.루세인을 부른다고 해도 무리야."

마커스의 말에 헬레나는 깜짝 놀랐다.무시무시한 저 소드 마스터의 위력만 생각했지 저 기사단이 이곳에 투입되었을 때의 상황까지는 미처 생각하지 못했기 때문이다.

"그,그렇군.어떻게 하지?만약 저자들이 아우리트제국과 하야레이제국의 진영쪽에 합류 한다면 도저히 버텨낼 수가 없어.본국에 남아있는 기사들을 불러들인다고 해도 무리 야."

"하아...이제부터 생각을 해봐야겠지.제기랄,이런 예상외의 변수가 생길줄이야.피린스 왕국을 너무 우습게 봤던가?"

절망적인 표정으로 한숨을 쉬며 말하는 마커스.이렇게 카린스제국의 진영은 잘못하면 전멸당할 수도,아니 최악의 경우에는 이번의 전쟁에서 패하면서 나라가 멸망당할 수 도 있는 상황에 허둥지둥 대책을 마련하기 위해 분주하게 움직이기 시작했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 이렇게 카린스제국의 진영쪽의 분위기가 그야말로 천국에서 지옥으로 떨어져버린 반 면,아우리트제국과 하야레이제국의 진영쪽은 지옥에서 천국으로 텔레포트한 분위기였 다.전멸당할 수도 있는 상황에서 살길은 물론이고 승리까지 가능한 상황으로 바뀌었기 때문이다.

"그,그게 정말인가?북쪽 전선에 있는 병력이 대승을,대승을 거두었다고?!"

놀람과 기쁨이 뒤섞인채로 외치는 카파르에게 크레페는 환희에 찬 표정으로 말했다.

"사실이네,사실이야!피린스왕국을 위시로 한 동맹국연합군이 400명 이상의 기사들을 보유한 카린스제국 동맹국연합군을 전멸시켰다고하네.북쪽 전선에서 직접 통신을 걸 걸어와서 말한 것이니 확실해!"

크레페의 말에 카파르는 주먹을 불끈 쥐고는 부들부들 떨면서 흥분을 감추지 못했고, 듀레인은 미소를 지으며 말했다.

"이것이야말로 진정 신의 도우심이요!그런데 동맹국연합군의 피해는 어떻다고하오?"

"피린스왕국의 병력은 전혀 피해가 없다고 하오.하지만 다른 8개의 국가들은 꽤 타격 이 심각한것 같소.절반 이상을 잃은것으로 보고받았는데...그것도 나중에 피린스왕국 의 기사들이 지원을 해주는 덕분에 가능했다고 들었소."

그말에 카파르는 웃음을 멈추고는 조금 이상하다는 듯한 얼굴로 말했다.

"잠깐,조금 이상하군.지원?지원까지 해줄 여력이 남아있다면 분명 피린스왕국은 적들 을 압도적인 기세로 몰아붙쳐 단시간에 전멸시켰다는 애기인데...그렇게 심한 병력차 의 상황에서 그냥 승리도 아닌 압도적인 승리를 거두었다고?"

"나도 그것이 신기해서 북쪽 전선에 있던 마법사에게 그때의 상황을 설명하라고 말했 다네.이것이 그 영상이 담겨져있는 보존석이라고 하더군."

그렇게 말하며 크레페가 손에 있던 지름 30CM 정도의 수정구를 내밀었는데,그것을 보 고는 카파르와 듀레인은 궁금해서 참을 수 없다는 표정을 지으며 말했다.

"정말 궁금하군.이보게,어서 영상을 나타나게 하게나."

"나도 무척 궁금하오.도대체 어떻게 그런 병력의 차를..."

"조금만 기다려보시오.궁금한것은 나도 마찬가지이니."

그들의 얼굴을 보고는 피식 웃으며 크레페는 시동어를 말했다.

"메모라이즈 리콜렉션."

위이잉.

시동어를 말하자 묘한 공명음을 내면서 구슬에서는 카린스제국의 마법사가 했던 것처 럼 투명한 막이 튀어나와 정사각형의 모습을 이루었고,곧 그것에서는 전투장면이 나오 기 시작했다.처음에 그들도 카일리스-알쟈므 국가연합의 기사들이 돌격하는 모습을 보 고 "허어,정말 이긴게 맞기는 한것인가?" 라는 말을 내뱉었지만,몇 분뒤에는 그들도 마커스나 헬레나가 그랬던 것처럼 턱이 빠질듯이 입을 벌리고는 말도 안된다는 얼굴 로 변할 수밖에 없었다.

"저...저..."

손가락으로 쿠조프가 심장을 관통당한채 땅으로 떨어지는(참 불쌍한 놈입니다;;;) 영 상을 가리키며 말도 제대로 못하던 그들은 곧 동시에 소리쳤다.

"말도 안돼!"

경악스러운 목소리로 소리치며 각자 자신의 개성에 맞추어 발광(?)을 하던 그들은 잠 시후 숨을 몰아쉬며 조금 진정이 된 얼굴로 말했다.

"도대체 저자는 누구지?피린스왕국에 저런 기사가 있었다는 것인가?크레페,자네는 저 자가 누구인지 알겠는가?"

"아니,나도 전혀 들어본적이 없네.번스타인 공작,그대는 저자를 알고 있소?"

크레페의 말에 듀레인은 고개를 저으며 말도 안된다는 듯이 말했다.

"내가 저런자를 알고 있었다면 벌써 말했을 것이오.저런 엄청난 위력의 기사는 들어본 적이 없소.라바이르 공작은 아닌데...라바이르 공작의 머리색깔이 은빛이라는 말은 듣지 못했소."

"머리색깔이야 얼마든지 바꿀 수 있지 않소?염색약이라든지,마법이라든지 말이오."

"아니오,머리색깔뿐만이 아니라 저자의 체격을 보시오.그대들도 라바이르 공작을 본적 이 있을터,그자가 저렇게 가냘픈 체격이었소?"

듀레인의 말대로 정체불명의 소드 마스터는 체격이 무척이나 가냘펐다.물론 갑옷을 입 고 있기는 했지만 메탈아머는 착용자의 몸에 딱 맞게 형성되는 마법갑옷이었다.그렇 기 때문에 착용자의 체격이 그대로 드러날 수밖에 없었고,저렇게 가냘픈 몸매라면 분 명 여자일 가능성이 높다고 그들은 생각했다.

"과연...번스타인 공작의 말이 맞소.라바이르 공작의 몸이 저럴리가 없지.물론 마법이 라면 단시간은 가능하겠지만 솔직히 일부러 몸의 능력을 떨어뜨릴 필요는 없으니 말 이오.근력이 떨어지는 것은 물론이고 갑자기 바뀐 몸에 적응을 하지 못할테니."

카파르의 말에 듀레인은 고개를 끄덕이며 말했다.

"내말이 그말이오.갑자기 바뀐 몸으로 저정도의 실력을 발휘하려면 아마 그랜드 소드 마스터라도 힘들 것이오.나의 생각에는 아마 피린스왕국에서 또한명의 소드 마스터가 나왔다고 생각하오."

"용병일 가능성은 없소?"

크레페의 말에 듀레인은 고개를 저으며 말도 안된다는 목소리로 말했다.

"한낱 용병이 저정도일리는 없소.물론 용병중에서 용병왕이라고 불리는....누구더라?

아,클라우드라고 하는 인물이 소드 마스터라고 듣기는 했지만 그자는 남자요.그리고 그자가 저렇게 엄청난 실력이라는 말은 듣지 못했소."

"허어...피린스왕국에 그런 엄청난 실력의 기사가 있었다니 참으로 놀라운 일이오.하 지만 저런자가 있었는데도 어째서 예전에 카린스제국에게 패한것이지?"

의문스러운 목소리로 카파르가 중얼거리자 크레페는 생각에 잠긴 얼굴로 말했다.

"글쎄,그 후에 태어난 인물이라면 나이가 기껏해야 20대 초반이라는 것인데...피린스 왕국이 카린스제국에게 침력을 당한것은 25년전의 일이니까 말이야.하지만 만약 저자 가 어린 나이일 때 피린스왕국이 침략을 당했다고 가정하면...나이가 한 30~40대?"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 뜨읍 나중에 다시 올릴께요.죄송죄송.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 예상외의 변수,피린스왕국 크레페의 말에 듀레인은 어처구니가 없는 표정으로 말했다.

"20대 초반은 물론이거니와 40대의 나이에 저런 경지를 이루는 것은 불가능하오.저자 의 몸놀림을 보아하니 카린스제국의 그랜드 소드,마르니크 공작에게 결코 뒤지지 않 을듯한데...그자의 나이는 거의 70이 넘은것으로 알고있소.아마 저자의 나이는 아무 리 적게 잡아도 60살은 넘었을 것이오."

"하지만 그렇게 생각한다면 저자는 피린스왕국이 침략당했을 당시에 최소한 40대 정도 라는 말이 되오.저런 실력이라면 분명 그 때 당시에도 소드 마스터였을텐데...그 전 쟁에서 라바이르 공작말고 소드 마스터가 있었다는 말은 듣지 못했소."

"그,그건..."

카파르의 말에 듀레인이 대답을 못하자 크레페는 가능성이 있다는 얼굴로 자신의 생각 을 말했다.

"하지만 예를 들어서 저자가 그 때 당시에 다른곳에 멀리 나가있었다면?예전,피린스왕 국과 카린스제국과의 전쟁은 가장 단기간에 끝난 전쟁으로 유명하오.열흘도 걸리지 않았으니 더이상 할말이 없지.만약 저자가 연락도 제대로 닿지 않을 정도로 멀리 나 가있었다면 가능하지 않겠소?"

"저정도의 실력을 가진 자가 그런짓을 하겠는가?"

카파르가 회의적인 얼굴로 말하자 크레페는 피식 웃으며 말했다.

"지금은 좀 나아졌지만 자네가 그런말을 할 자격이나 있나?툭하면 수련여행을 떠나겠 다고 쪽지 하나만 달랑 남겨놓고서 나한테 일을 몽땅 떠넘기던 자네가 말이야.아마 자네의 그 성격때문에 폐하도 무던히 골치를 썩으셨지."

"나,나는 그래도 그렇게 멀리 떠나지는 않았네!"

"호오,자네가 가장 근거리로 여행을 떠났던 것이 본국에서 900KM는 떨어져 있는 미켈 리스 산맥의 경치를 구경하러 간것이었지 아마?"

"크윽!"

크레페의 말에 빨개진 얼굴로 아무말도 못하고는 신음성을 내뱉는 카파르의 모습에 듀 레인은 웃음을 참는 얼굴로 말했다.

"큭큭큭...그,그것도 가능은 하겠소.만약 그자가 멀리 여행을 떠난 상태였는데 피린스 왕국이 공격을 받았다는 말을 듣고 바로 돌아왔었다.하지만 이미 전쟁은 끝난 상황이 었고 그자는 복수의 칼을 갈며 다음 전쟁이 일어날 때까지 자신의 존재를 드러나지 않게 했다...라고 말이오."

"바로 그것이오.이 대륙에 카파르같은 괴짜(이 부분에서 카파르가 눈썹을 치켜 올렸지 만 크레페는 전~~~혀 상관하지 않았다)가 한명도 없으라는 법도 없으니 충분히 가능 하오.그런데 조만간 그자를 한번 보러 가봐야지 않겠소?"

"내가 가지."

"내가 가겠소."

동시에 말을 내뱉은 카파르와 듀레인은 잠시 당황한 표정을 지었지만 이내 묘한 미소 를 지으며 말했다.

"번스타인 공작,포기하시오."

"내가 하고싶은 말이오,리드레르 공작.이것만은 절대 포기못하오."

"호오,그럼 대련으로 결정하는 것이 어떻소?"

"좋소이다.가장 공평한 방법이겠군."

그렇게 말하고는 검을 들고는 성큼성큼 천막 밖으로 걸어나가는 그들을 어이가 없다 는 얼굴로 바라보던 크레프는 이내 미소를 지으며 말했다.

"그렇게 티격태격 싸울 필요는 없소.본인이 갈테니."

"뭐라고!"

"말도 안돼오!"

눈을 부라리면서 말하는 카파르와 듀레인.하지만 곧 그들은 크레페의 말에 입을 다물 수밖에 없었다.

"지금 이곳은 적과 대치상태라는 것을 잊었소?만약을 위해서 다른 기사를 보내고 싶지 만 중요한 인물인만큼 우리들이 직접 가보려고 하는것이 아니오?우리들중에서 보낸다 면 현재 부상을 당해서 제대로 몸을 움직일 수 없는 본인이 가는것이 가장 합당하오.

내말이 틀리오?"

"..."

그말에 꿀먹은 벙어리가 되버린 카파르와 듀레인.그들은 곧 투덜거리면서 말했다.

"제길,능구렁이 같기는.돌아와서 그자에 대해 소상히 말해주게나."

"휴우,어쩔수 없겠구려.잘 다녀오시오.그자에 대해서 되도록이면 많은것을 알아내주시 오."

그들의 말에 크레페는 걱정말라는 얼굴로 미소를 지으며 말했다.

"후후 물론이오.나만 믿으시오."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 전산실에서 올리고 있었는데 갑자기 그곳에서 수업을 한다고 하더라구요.

그래서 어쩔 수 없이 쫓겨나서 전편을 중간에서 짤랐던 것이랍니다. ㅡㅡ;;; 휴우,이제 시험은 내일 하나만 남았군요.오늘 시험은...말하기도 싫습니다.ㅜㅜ;;; 1시에 강의가 시작할테니 저는 이만 식사를 하러 가야겠군요.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 피린스왕국의 왕궁,지금 이곳은 한창 바쁘게 돌아가고 있었다.처음에는 승전의 기쁨에 들떠서 난리였지만 곧 전쟁의 전리품들이 속속 들어오자 업무를 처리하느라 정신이 없 을 지경이었던 것이다.페르란디와 필립은 이번에 전쟁에서 공을 세운 자들에게 내릴 상 이나 곧 시작될 영토수복 전쟁의 계획에 대해서 논의하느라 정신이 없었고,바실리스는 전쟁을 틈타 허술해진 경계를 뚫고 들어올 타국의 첩자를 색출하고 또한 이런때를 이용 해서 타국의 정보를 알아내느라 여념이 없었다.하지만 가장 바쁜 인물은 다름아닌 아실 리스 였는데,전쟁의 수확물로써 들어온 메탈아머의 재료가 어마어마하게 많았던 것이 다.아무리 질이 낮은 C급 메탈아머이라고는 해도 그 안에 들어있는 타르아와 퓨어리티 미스릴의 가치는 엄청나게 높았다.피린스왕국에서 사용하는 것보다는 훨씬 질이 낮기 는 했지만 300개가 넘는 양이 들어오자 아실리스는 타르아에 그려져있는 마법수식을 지 우고 새 마법수식을 집어넣느라,그리고 퓨어리티 미스릴들을 녹이고 다시 메탈소드로 만드는 작업을 관리*운영하느라 잠도 제대로 자지 못할 지경이었다.아마 이제부터 피린 스왕국은 메탈아머를 만들어내는 것보다는 그것을 착용할 뛰어난 실력의 기사들을 양성 하는 것에 더욱 많은 관심을 기울어야 할것 같았다.앞으로 만들어진 메탈아머의 수를생 각해본다면 현재 피린스왕국이 보유한 소드익스퍼트의 수를 넘어설 것이 분명했으니까 말이다.하지만 모든 사람들이 분주한 이 때,피린스왕국의 황태자라는 직책을 맡고 있 는 바리스는 탱자탱자 놀고 있었으니...

"후후후 그렇게 많은 서류들을 내가 미쳤다고 처리해?이리저리 조금씩 떠넘기면 훨씬 간단 해질텐데 말이야.뭐 그래도 중요한 것들은 내가 직접 했으니 욕을 먹지는 않겠지.암,그렇 고말고."

별별 수단을 동원해서 가벼운 서류들은 황궁의 보통 관리들에게,그리고 국가기밀까지는 아 니지만 중요한 것들은 필립이나 바실리스,심지어 아실리스에게까지 넘겨버리고 딱 14장의 서류만을 직접 처리한 바리스는 지금 방 안에서 뻔뻔스럽게 차를 마시고 있는 중이었다.아 마도 이 모습을 바리스의 마수(?)에 걸려든 자들이 본다면 가뜩이나 많은 업무량을 더욱 늘 어나게 해버리고서 어떻게 그럴수 있냐면서 비명을 질러대리라.

"하여간 이번 전쟁이 터지면서 업무량이 무식하게 늘어났단 말씀이야.하지만 이제 곧 터질 빼앗긴 영토를 되찾기위한 전쟁까지 터진다면 배는 더 늘어나 버릴텐데...끄응 어떻게하 지?"

도대체 어떻게 하면 최소한의 일만 할 수 있을까 고심하는 바리스.하지만 곧 그는 여유로 운 표정으로 다시 차를 마시며 담담하게 말했다.

"뭐 또 다른 사람들한테 떠넘기면 되겠지."

바리스는 당사자들이 듣는다면 거품을 물고 기절할 말을 아무것도 아니라는 듯이 중얼거렸 고,그는 곧 다른 생각에 관심을 돌렸다.

"이번 전쟁에서 마린경이 큰 공을 세웠다라...라이크스 공작까지 가볍게 이기다니 정말 놀 랐어.역시 천재인가?"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 교수님이 들어오셔서 더이상은 못올리겠군요.

그리고 오후에는 시험이 있어서 더이상은 힘들듯 합니다. ㅡㅡ;;; 집에가서 시간이 있으면 더 올릴께요...;;; 그럼 이만...아듀~~~(이거 그냐 멋으로 하는 인사라니까요^^;;;)

저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 차를 한모금 마시고 무척 기분이 좋다는 미소를 지으며 말하는 바리스.정말 그가 생각 하기에도 마린은 정말 얼마나 발전할지 상상이 가지 않았다.20살도 안되어서 소드 마 스터의 경지에 오르고 자신보다 훨씬 경험이 풍부할 것이 틀림없는 쿠조프를 간단히 이겨버리다니 말이다.마린과 쿠조프가 싸우는 모습을 영상으로 본 바리스는 겉으로 표 현하지는 않았지만 속으로는 무척 놀랐었다.경험의 차이가 큰만큼 마린이라도 어느 정 도는 고전을 면치 못할 것이라고 생각했기 때문이다.하지만 결과는 마린의 압도적인 승리.쿠조프는 제대로 반항도 하지 못하고 심장이 관통당한체 허무하게 죽어버린 것이 다.소드 마스터인 그가.

"정말 그녀를 신하로 얻었다는 것이 아마 토니를 얻었다는 것과 함께 내 인생의 가장 큰 행운일지도...후후,그건 그렇고 이제 토니도 전쟁에 참여하게 되겠군.기사단이 적 의 주력을 소탕하면 그 후에 남은 잔당들을 없애는 것이 수련기사들과 용병들이 해야 할 임무이니까 말이야.아,맞아.나중에 찾아가서 고생좀 하라고 놀려먹어볼까?"

꽤 가치있는(어디가?) 아이디어라고 생각하며 고개를 끄덕이는 바리스.하여간 이자 의 몸속에 있는 오장육부는 장난보가 하나 더 붙어있는 오장칠부가 틀림없으리라.

"으으 그런데 이렇게 한가한 시간을 즐기는 것도 좋지만 정말 지루해 죽겠군.뭔가 재 밌는 일이라도 없을까?아니면 뭔가 할만한 일이라도..."

다른 사람들이 듣는다면 자기 업무나 스스로 하라면서 처절하게 외칠만한 발언을 내뱉 는 바리스.곧 그는 손뼉을 치며 소리쳤다.

"아,맞다!마린경이나 보러 한번 가볼까?그곳에는 전쟁도 끝났으니 별로 위험하지도 않 고...잠깐 다녀오는 것인데 뭐라고 하지는 않겠지.하지만 국경의 근처에 있는 플렌티 어스 마나 로케이션은 너무 먼데...하지만 지금 마법사들은 모두 바쁘고...에이!그 냥 내가 희생하지 뭐.가끔씩은 착한일도 해야지.내 전용 마차가 어딨더라?"

당연한 행동을 착한 일이라고 생각하고는 콧노래를 흥얼거리면서 마차가 있을 마굿간 으로 빠르게 걸어가는 바리스.바리스는 마차의 위에서 낮잠을 자고 있던 마부를 깨우 고는(마부는 갑자기 황태자가 자신을 깨우자 기절할듯 놀라면서 일어나다가 땅바닥으 로 떨어져서 뒤통수를 좀 다쳤다는 여담이...) 국경에 있는 플렌티어스 마나 로케이션 으로 향했다.다만 그곳에 도착하고서도 미리 연락을 해놓지 않았기 때문에 마법진을 가동시키는데 몇 시간이 걸려서 엄청나게 짜증을 부리기는 했지만 말이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 시험 시작 1시간 30분전!긴장이라도 풀겸 나머지부분을 올렸습니다. ㅡㅡㅋ 부디 제가 시험을 잘보길 기원해주시길~~~ ^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 피린스왕국 외 8개의 왕국들이 주둔중인 아우리트제국과 하야레이제국의 동맹국연합군 진영.지금 이곳에서 피린스왕국은 아직도 메탈소드의 조각들을 모아서 본국으로 수송 시키는 작업에 한창이었다.아무리 마법사들이 디텍드 오브젝트(Detect Object)로 조각 들의 위치를 파악해놓고 있다고는 해도 300개에 가까운(다른 동맹국들을 도우면서 습 득한 것들은 벌써 수송이 되었다) 메탈소드의 부서진 조각들을 찾는다는 것은 엄청난 중노동이었다.병사들과 마법사들이 한창 수색작업에 몰두하고 있을 무렵 기사들은 전 투의 피로를 풀고 있었고,마린은 진영에서 조금 떨어진 장소에서 미친듯이 검을 휘두 르고 있었다.

휘익!부우웅~~~!

이상하게도 마린의 검을 휘두르는 모습은 평상시와는 달리 뭔가가 이상했다.검을 휘두 르는 중간중간에 잠깐 멈칫하는 모습이 보이기도 했고,수련을 한다기 보다는 뭔가를 잊고 싶어서 마구잡이로 검을 휘두르고 있다는 느낌이 들었기 때문이다.무엇보다도 수 련중에 검을 휘두를 때는 항상 평온한 표정을 짓던 마린의 얼굴에는 무엇때문인지는 모르지만 괴롭다는 표정이 자리잡고 있었다.

"하악...하악..."

잠시후 마린은 손의 힘이 빠진듯 검을 놓쳐버렸고 무척 힘이 드는듯 숨을 몰아쉬었다.

평상시보다 훨씬 적은 시간동안 움직였음에도 불구하고 땀을 비오듯 쏟고 있는것을 보 니 마나를 사용하지 않은채 검을 휘두른것 같았다.

"...잊혀지지가 않아.도대체 왜...어째서..."

마린은 죄책감과 약간의 공포심이 뒤섞인 목소리로 말하면서 손으로 자신의 양팔을 잡 고는 바들바들 떨면서 말했다.마치 비오는 날의 집없는 강아지같이 연약한 그 모습은 무척이나 가여워 보였다.

"내가 죽인 사람들도...분명 가족이 있었겠지."

그렇게 말하며 마린은 예전에 자신의 가족을,부모님을 잃었을 때를 떠올렸다.마치 하 늘이 무너져 버린것 같은 느낌.자신의 가슴이 뻥 뚫려버린것 같은 느낌.아침에 일어 날 때마다 자신밖에 없는 싸늘한 집의 분위기에 얼마나 울었는지 모른다.눈물은 시간 이 흐르면서 점차 멎어갔지만 마음속의 고통은 여전했다.세상에 자신만이 홀려 남겨진 것 같은 불안함.

"그 슬픔을 알면서도...나는 몇 백명의 아이들을 아버지가 없는 아이로 만든건가?그 슬픔을 알면서...알면서..."

싸움이 막 벌여졌을 때는 아무런 죄책감도 느껴지지 않았다.오히려 피린스왕국에 찾아 올 영광스러운 승리에 희열감에 젖었을 뿐이었다.아무렇지도 않게 몇 십명의 기사들 을 산산조각냈고 도륙했다.자신이 몇 명을 죽였는지도 알지 못할 정도로 미친듯이 검 을 휘둘렀다.하지만 싸움이 끝나고 주위의 모습을 둘러본 마린은 뭔가에 맞은듯이 머 리가 멍해졌다.죽어버린 몇 백명의 기사들,그리고 그 기사들의 피로 받아들여 붉은빛 을 내고 있는 땅.분명 그들에게도 가족이 있었을 것이다.서로 사랑하고 아껴주던 가족 이 있었을 것이다.그리고 그들은...예전의 자신처럼 오열하고 슬퍼할 것이다.

"우욱...!"

갑자기 느껴지는 구토감에 마린은 땅에 쓰러지듯이 무릎을 꿇고는 헛구역질을 하기 시 작했다.마치 자신의 속에 있는 어떤 더러운 것을 뱉어내고 싶다는 듯이.

"하악...하악...크흑...흐흐흑..."

숨을 몰아쉬던 마린은 이내 자신도 모르게 눈물을 떨어트리며 울기 시작했다.너무나 도 자신이 추악하고 더럽게 느껴졌다.너무나도 큰 그 슬픔을 알면서,몇 년동안 그것 에 몸부림치며 고통을 받았으면서 똑같은 고통을 몇 백명의 사람들에게 안긴 자신이 너무다도 싫었다.

"...아까부터 보니까 정말 가관이 따로 없군.내가 바로 뒤까지 접근했는데도 모르다 니...마린경,도대체 뭐하는거야?기사에서 광대로 전직이라도 할 생각인가?"

"!!!"

갑자기 자신의 등뒤에서 들리는 목소리에 놀라서 마린은 앉은채로 몸을 돌렸고,눈물 때문에 잘 보이지는 않지만 눈을 살짝 찡그린채 자신을 바라보고 있는 한 사람의 얼굴 을 볼 수 있었다.다름아닌 자신이 영원한 충성을 맹세한 피린스왕국의 황태자인 바리 스였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

이곳은...학교전산실...입니다.

오늘 경영학 점수가 나왔는데...휴우..끔찍...끔찍... ㅜㅜ;;; 우울한 마음으로 글을 쓸려니 잘 써지지를 않는군요.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 "바...바리스 황태자 전하.이곳에는 어쩐일로..."

곧 자신이 황태자의 앞에서 어떤 자세로 있는지 깨달은 마린은 눈물을 닦을 생각도 못 한채 당황한 목소리로 말하며 일어나려고 했지만,바리스가 마린의 이마를 손가락으로 살짝 밀자 마린은 경쾌한(?) 소리를 내며 땅에 넘어졌다.

콰당!

"아야야...화,황태자전하!무슨..."

마린은 이게 무슨짓이냐고 따지려고 했지만,어느새 바리스가 자신의 앞에 무릎을 궆히 고 앉은채 자신을 바라보고 있자 말을 멈추었다.그리고 잠시후 다시 당황함에서 빠져 나온 마린이 일어나려고 하자 바리스의 입에서 나오는 한마디.

"동작그만.명령이다."

"...?"

명령이라는 말에 자동적으로 행동을 멈춘 마린은 의아한 표정으로 바리스를 바라봤고, 바리스는 차가운 미소를 지으며(그 미소에서 약간의 분노를 느낀 마린은 자신도 모르 게 몸을 움추렸다) 말했다.

"겨우 소드 유저인 내가 보기에도 형편없게 검을 휘두르다가 이내 기사의,아니 검을 사용하는 자의 목숨이라고 할 수 있는 검을 놓치고,그리고 갑자기 바닥에 주저앉고 는 헛구역질을 해데고,그 다음에는 황당하게도 울기까지 하고,마지막으로 내가 바로 뒤까지 접근했는데도 알아차리지 못하고...소드 마스터가 맞기는 한것인지 의심스럽 군.정말 실망이야,마린경.정말 실망이라고.너무 실망이라서 폭력욕구까지 일어나는 걸?자,내가 그 욕구를 실행으로 옮기기 전에 어서 나를 납득시킬만한 이유를 대보시 지,마린경.그 꼴사나운 모습을 보인 이유를 어서 말해보란 말이야."

"..."

입은 웃으면서 눈에서는 살기와는 또다른 어떤 기운을 엄청나게 뿜어대면서 말하는 바 리스의 모습에 마린은 자신도 모르게 앉은채로 뒤로 물러났다.명령이고 뭐고 몸이 본 능적으로 움직인 것이었다.

"어라?설명은 하지 않고 내 명령을 어겼다 이거지...정말이지 갈수록 가관이로군."

"죄,죄송하옵..."

바리스의 말에 퍼뜩 자신이 어떤짓을 했는지 깨달은 마린은 사죄를 하며 일어나려고 했지만,그전에 바리스의 호통소리에 다시 땅바닥에 주저앉을 수밖에 없었다.

"동작그만이라고 했을텐데!내말을 지금 뭘로 듣는건가!"

"..."

자신도 모르게 몸을 떠는 마린은 평상시와는 너무도 달린 바리스의 모습에 소름이 돋 았다.평소에는 항상 미소를 지으며 장난만 해대서 몰랐는데 설마 이런 모습을 감추고 있을줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.아니,알고 있으면서도 바리스의 위장된 모습에 속아 서 잊어버렸다는 것이 더 정확했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 성적이 엉망이라도...배는 고프군요.오늘은 특히 아침까지 굶어서...;;; 이제 수업이 한시간오 남지 않은터라 빨리 식사를 하러 가야겠습니다.

다 먹고 살자고 하는 짓인데 식사는 꼭꼭 챙겨먹어야겠죠. ;;; 나머지는 나중에 집에 가서 올리겠습니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 주저앉은 채 멍한 얼굴을 하고 있는 마린을 잠시 쳐다보던 바리스는 이내 고개를 휙 휙 저으며 말했다.

"이거야 원...정말이지 한심스럽군. 어서 일어서라, 마린경."

"...네, 황태자전하."

바리스의 말에 마린은 재빨리 일어나서 고개를 푹 숙인 채로 부동자세를 취했고, 그 모습을 잠시 알 수 없는 눈빛으로 보던 바리스는 마린에게 다가가며 무언가를 건냈다.

"...닦아라. 얼굴이 말이 아니로군."

"...네?"

바리스의 손에 있는 손수건을 보고 무슨 소리냐는 듯이 마린이 묻자 바리스는 한숨을 푹 쉬며 말했다.

"지금 자신의 얼굴이 어떤 상태인지도 몰랐나?얼굴이 눈물로 엉망이니 손수건으로 좀 닦으라는 말이다."

"...네, 황태자전하."

자신이 울었다는 것도 몰랐던 마린은 묵묵히 손수건으로 눈물을 닦기 시작했고, 잠시 후 눈이 조금 부었기는 했지만 평상시의 얼굴로 돌아오자 바리스는 다시 마린에게 물 었다.

"그럼 이제 진정이 좀 된 것 같으니 이유를 좀 말해주겠나?아까 그 꼴사나운 모습을 보였던 이유를 말이야."

"그게..."

바리스의 말에 마린은 당황한 얼굴을 한 채 우물쭈물하면서 제대로 말을 꺼내지 못했 고, 몇분 후 바리스는 다시 말했다.

"말해라. 나는 너의 군주다. 아직 왕위에 오르지 못했다고는 해도 너는 나한테 영원 한 충성을 맹세했으니까 말이야. 군주의 명령이다, 마시리엔 페브리카경.좀 전의 그 모습을 보였던 이유를 말하라."

"...알겠사옵니다, 황태자전하."

명령이라는 바리스의 말에 결국 마린은 밖으로 표현은 하지 못하고 속으로 한숨을 쉬 며 이유를 말하기 시작했다. 자신이 이번 전쟁에서 너무 많은 사람들을 죽음으로 내 몰았다, 그 사람들의 가족들은 분명 모두 슬퍼할 것이다 등등...그리고 그 말을 다 들 은 바리스는 황당한 표정이 되었지만, 고개를 숙인 채로 말하던 마린은 바리스의 얼굴 을 볼 수가 없었다.

"...그러니까 그 이유로 아까 그 꼴사나운 모습을 보였다 이말인가?"

"네, 황태자전하."

그렇게 말을 내뱉고는 몸을 바들바들 떠는 마린의 모습을 보던 바리스는 골치가 아프 다는 듯이 이마를 감싸쥐었다. 하지만 곧 그는 마린에게 다가가서 머리를 탁 잡고는 놀라서 움직이려는 마린의 행동을 제지했다.

"가만히 있어라, 마린경."

"..."

마린이 움직임을 멈추자 바리스는 마린의 이마에 자신의 이마를 밀착시키고는 진지한 목소리로 말했다.

"지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라, 마린경. 지금 너는 자신이 죽인 기사들의 가족 들이 무척이나 슬픔에 잠길 것이라는 것이 이유라고 말했지?"

"...네."

"그럼 한번 거꾸로 생각해보지. 그 때 네가 없었다고 먼저 가정을 해보자. 그리고 그 상태로 본국의 기사들과 적들이 전투를 치루었다고 생각을 해봐. 그 결과는 어땠을 까?"

"..."

"아무리 라바이르 공작이 있었다고는 해도 그 정도의 병력적 열세를 감당하는 것은 불 가능 했겠지. 결과는 본국 기사들의 전멸!그리고 병사들은 모두 포로!이것으로 인해 본국의 전력은?도저히 회생이 불가능할 정도로 약화되겠지. 결국 언젠가는 다른 왕국 의 침략을 받고 멸망을 당할 수밖에 없어. 그리고 왕족과 귀족들은 처형 아니면 노예 신세, 백성들은 점령국의 백성들이라는 이유만으로 엄청난 착취를 당할 것이고. 자, 내가 말하고 싶은 것이 과연 무엇일까, 마린경?"

"..."

마린이 아무런 말도 하지 못하자 바리스는 정신차리라는 듯이 조용하지만 단어 하나하 나에 힘을 주면서 강하게 말했다.

"인간은 절대 선하게만 살수는 없어. 어떤 거대한 집단에 소속되어 있다면 더더욱 그 렇고 말이야. 왜냐하면 세상에는 어디에나 자신, 또는 자신이 속한 집단과 반대적인 입장에 처한 사람들이 있을 수밖에 없거든? 그런 관계를 가지고 있는 이상에는 언젠 가는 충돌할 수밖에 없지. 그런 상황에서 상대방의 입장을 모두 헤아리면서 이길 수 있다고 생각해, 마린경?만약 그렇게 생각하고 있다면 제발 정신좀 차리라구."

"..."

"자신과 적대적인 관계에 있는 사람들과 싸울 때 그자들의 입장을 일일이 생각해주겠 다는 생각은 버려. 그것은 목숨을 걸고 싸움에 임하는 그자들한테도 모욕이나 다름 이 없는 거야.그자들 또한 자신의 국가와 가족들을 위해서 목숨을 걸고 전쟁터에 나 온 거야. 마린경은 싸움에서 라이크스 공작을 이겼을지는 몰라도 정신적으로는 형편 없이 뒤졌어. 인정하겠지?"

"...네, 황태자전하."

"좋아, 이제야 좀 말이 통하는군. 잘 들어, 마린경. 마음이 선하다는 것은 분명 좋은 일이야. 절대로 욕할만한 것이 아니지. 하지만 이미 검을 잡고 기사가 된 이상 너는 앞으로 더욱 많은 사람을 죽이고 또 죽여야 해. 착한 마음만으로는 절대로 싸움에서 승리할 수가 없다고. 정 견디기가 힘들다면 자신이 죽인 자들의 가족들이 겪을 슬픔 을 생각하지 말고 자신 덕분에 살아남은 자들의 가족들에게 찾아갈 기쁨을 생각해.

알겠어? 너는 카일리스-알쟈므 국가연합의 사람들에게는 분명 욕을 먹겠지. 하지만 본국의 사람들한테는 많은 감사의 말을 들을꺼야. 그 정도로 마린경은 본국의 영웅이 야. 알겠어?"

"...네, 황태자전하. 충고의 말씀, 정말 감사하옵니다."

마린의 목소리가 어느새 밝아지자 바리스는 피식 웃으며 천천히 이마를 떼었다. 그리 고 미소를 짓고 있는 마린의 얼굴을 보고는 장난스러운 말투로 말했다.

"회복한번 빠르군. 아까는 시체가 친구하자고 달려올 정도로 죽을상이었는데 말이야."

"황태자전하의 말씀 덕분이옵니다. 감사하옵니다, 바리스 황태자전하. 다시는 실망을 끼쳐드리지 않겠사옵니다."

살짝 웃으며 말하는 마린의 얼굴을 뚫어지게 바라보던 바리스는 갑자기 무언가 생각났 다는 얼굴로 씨익 웃으며 말했다.

"마린경, 이세상에는 공짜는 없는 법이지?"

"네?"

갑자기 바리스가 이상한 질문을 하자 마린은 제대로 대답을 못했지만, 바리스는 상관 없다는 얼굴로 게속 말했다.

"나는 마린경에게 아~~~주 귀중한 충고를 해주었지. 세상에 공짜는 없는 법이니 마린 경도 나한테 무엇을 줘야하지 않겠어?"

"..."

갑작스러운 바리스의 선물요구에 마린은 잔뜩 당황스러운 얼굴로 고민했지만 아무리 생각해도 답이 나오지 않았다. 솔직히 황태자인 바리스가 가지지 못했을 물건을 마린 이 어떻게 구할 수 있겠는가?

"후후 아무래도 생각이 나지 않는 모양인데...그럼 내가 선물선택을 해도 되겠지?눈 을 잠깐 감아봐, 마린경."

"...네, 황태자전하."

뭔가 불길한 느낌이 들기는 했지만 황태자의 말에 거역할 수는 없는 법, 마린이 눈을 감자 바리스는 장난끼가 가득한 얼굴로 다가가며 말했다.

"절대로 눈을 뜨면 안 돼, 마린경. 만약 눈을 떴다가는 키스를 해버릴 테니 알아서 해. "

"..."

바리스의 말에 마린은 절대로 뜨지 않겠다는 의지를 더욱 꽉 감은 눈으로 드러냈고, 그 모습을 본 바리스는 더욱 짙게 미소를 지으며 마린에게 다가갔다. 그리고...

쪽!

"꺄악!"

볼에서 느껴지는 입술의 감촉에 자신도 모르게 뒤로 물러나면서 비명을 지르는 마린.

마린은 눈을 뜨자 얼굴에 빙글거리는 웃음을 띄운채 손가락으로 승리의 브이자를 그리 고 있는 바리스의 모습을 볼 수 있었다.

"화...화...황태자전하!이게 무슨 짓이시옵니까?!"

삶은 문어가 연상될 정도로 빨개진 얼굴로 마린이 소리치자 바리스는 순도 100% 철면 피의 얼굴로 뻔뻔스럽게 말했다.

"선물을 가져간다고 했잖아. 뭐, 원래는 첫 키스를 가져가려고 했지만...역시 여자에 게는 첫 키스가 무척 소중할 것 같더라고. 그래서 첫 뽀뽀로 결정했지. 후후, 하지 만 본국 최고의 미녀, 마시리엔 페브리카의 첫 뽀뽀라니...기분이 최고로군. 자, 그 럼 난 이만 가볼께. 하던 수련이나 마저 하라고. 그럼 이만!"

석화마법에 걸린 것처럼 완전히 굳어져버린 마린의 모습에는 아랑곳하지 않고 바리스 는 기분이 무척 좋은 듯 콧노래를 흥얼거리며 진영으로 달려갔고, 마린은 그 뒤로도 몇 시간째 그 자리에서 움직이지 않았다고, 아니 못했다고 한다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에...혹시 이번편을 보고 마린이 바리스와 이어질 것이라고 생각하시는 분들이 게시다면 절대로 그런 오해는 하시지 마시길.

이것은 그저 에전의 인기투표의 결과일 뿐이랍니다. ;;; 저 아직 마린이 누구와 이어질지 아직 결정을 못했어요.

아마 누구와 이어질까에 따라서 나중의 스토리가 조금씩 달라지겠죠.

(한마디로 나중의 스토리를 여러개 준비했다는 거랍니다.)

저는 그럼 이제 물리 과제물을 하러 가야겠네요.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 마린이 바리스에게 수난(?)을 당하고 있을 때, 르투르네는 아우리트제국에서 갑작스럽 게 온 연락에 놀라고 있었다. 패배가 거의 확실한 전투에서 대승을 거둔만큼 형식적으 로라도 사람을 보낼 것이라고 예상은 했었지만, 설마 발레프스 공작같은 거물이 올줄 이라고는 생각하지 못했기 때문이다. 그것 때문에 르투르네는 가뜩이나 인력이 부족 한 수색조들중에 마법사들을 몇 명 추려서 대응 마법진을 그려놓으라고 명령을 내려놓 아야 했다.

'혹시...이곳에 있는 아우리트제국이나 하야레이제국의 마법사들이 전투모습을 영상으 로 전해주었나?'

거기까지 생각이 미치자 르투르네는 그제서야 납득이 갔다. 이번 전투에서 마린이 보 여준 신위는 자신이 보기에도 엄청났기 때문이다. 미리 알고있던 자신도 그랬게 느껴 졌었는데 아무것도 모르던 자들이 그 모습을 보고 얼마나 놀랐을까.

'흐음...오후 3시쯤에 온다고 했었지?앞으로 2시간 정도 남았으니 준비를 해야겠군.

귀찮기는 하지만 그래도 제국의 공작이니까 말이야.'

생각을 마친 르투르네는 자신의 옆에 서있는 기사에게 말했다.

"자네는 아우리트제국의 발레프스 공작을 맞을 준비를 좀 해주게나. 그리고 마린경을 찾아서 아우리트제국의 공작이 올 것이니 어서 오라고 말을 전해주고."

"알겠사옵니다, 공작전하."

르투르네의 말을 들은 기사는 재빨리 천막 밖으로 달려갔고, 르투르네는 의자에 몸 을 편하게 기댄채로 생각에 잠겼다.

'흐음...아마도 마린이의 정체를 확인하는것 말고도 아우리트제국 동쪽 전선에 지원 을 해주라는 요청도 함께 하겠지. 뭐, 순순히 지원을 해줄 생각은 없지만 말이야. 가 장 중요한 영토수복에 먼저 병력을 투입해야 하기도 하고...이번 전쟁에서 세 제국들 이 적당히 망가지려면 좀 더 나중에 지원을 해주는 것이 좋겠지?쿡쿡쿡.'

이렇게 르투르네는 카린스제국과 아우리트제국, 그리고 하야레이제국까지 이번 전쟁에 서 많은 타격을 입길 바라고 있었다. 왜냐하면 피린스왕국이 본래의 영토를 수복한다 고는 해도 예전의 전성기 때의 힘을 회복을 하려면 최소한 몇 년의 시간이 필요했기 때문이다. 하지만 그 시간에 다른 제국들이 힘을 키운다면 영토를 수복한 의미가 없 을 수밖에 없었고, 그렇기 때문에 르투르네는 피린스왕국이 힘을 회복할 때 다른 제국 들이 전쟁에 의한 피해를 복구하는데 힘을 쏟게 하려는 속셈이었던 것이다.

 피린스왕국 진영의 한쪽 구석에서는 6명의 마법사들이 대응 마법진의 마나를 조절하는 데 전력을 다하고 있었다. 플렌티어스 마나 로케이션을 구축하기에는 시간이 부족한만 큼 마법진의 안전도를 높히기 위해서는 마법사들이 직접 나서야 했기 때문이다.

번쩍!

마법사들이 둘러싸고 있는 푸른색의 마법진에서 갑자기 빛이 뿜어져 나왔고, 몇 초후 빛이 사라지면서 빛을 잃은 마법진의 위에는 5명의 사람들이 서있었다. 그들을 모습 을 확인한 한 기사는 재빨리 그들중에 30대 정도로 보이는 갈색머리의 사내에게 인 사를 하며 말했다.

"안녕하십니까, 발레프스 공작전하. 이곳에 오신것을 환영합니다."

"이렇게 환영해주어서 고맙소. 라바이르 공작은 어디 계시오?"

"저를 따라오십시오."

그 기사가 앞장을 서자 크레페는 천천히 그를 따라갔고, 크레페는 따라가면서도 피린 스왕국의 병사들을 관찰하는 것에 여념이 없었다.

'대단하군...정말 질서정연한 모습들이야. 보통 평상시에는 병사들이 기가 풀어져서 흐트러진 모습을 보이기 마련인데 이곳의 병사들은 전혀 그렇지 않군. 훈련상태도 좋아보이고 기강도 완벽해. 일반병사들이 이렇다면 기사들은 더욱 대단하겠군.'

눈을 빛내며 피린스왕국에 대해 평가를 내리던 크레페는 큰 천막의 앞에서 기사가 멈 추자 생각을 접었다. 이제 드디어 자신이 가장 궁금해하던 것을 알 수 있었기 때문이 다.

"이곳입니다, 발레프스 공작전하. 라바이르 공작전하는 이곳에 계십니다."

그 기사의 말에 크레페는 천막의 안으로 천천히 들어갔고 천막의 안에 있는 두 사람 을 볼 수 있었다. 한명은 자신도 익히 알고 있는 라바이르 공작이었고, 나머지 한명 은 예전에 스테니 황태자가 반했다던 마시리엔 페브리카 공녀였다. 왜 이런곳에 공녀 가 있을까 생각하는 크레페에게 르투르네는 의자에서 일어서며 접대용(?) 미소를 지으 며 말했다.

"하하하 어서오시오 발레프스 공작."

"안녕하십니까,발레프스 공작전하."

"후후후 환영해주어서 감사하오 라바이르 공작. 마시리엔 공녀께서도 환영해주어서 고 맙소. "

"본국과 아우리트제국의 관계를 생각한다면 당연하오. 자, 서있지 말고 의자에 앉으 시오."

"고맙소."

크레페는 르투르네의 옆에 있는 의자에 앉자마자 자신의 궁금증을 풀기 위해 말을 꺼 냈다. 물론 그전에 축하의 인사도 잊지는 않았지만.

"그건 그렇고 이번 전쟁에서 귀국의 활약으로 대승을 거두었다고 들었소. 정말 대단하 오, 라바이르 공작."

"하하 과찬의 말씀이오, 발레프스 공작. 그런 피라미들이야 당연히 손쉬운 상대였었 지. 귀국이나 하야레이제국의 지원은 조금도 필요하지 않은 상대였었소, 후후후."

지원을 조금도 해주지 않았다는 것을 슬쩍 옆으로 꼬집는 르투르네의 말에 크레페는 내심 뜨끔했지만, 그는 능구렁이처럼 슬쩍 미소를 지으며 말했다.

"하하 정말 대단하오, 라바이르 공작. 역시 아직도 귀국의 힘은 건재한것 같소. 그런 데...공녀께서는 왜 이곳에 계신 것이오?"

르투르네는 말을 돌리려는 크레페의 생각을 알아차렸지만 그냥 순순히 물러났다. 어차 피 끝까지 물고 늘어져봤자 별로 얻을것도 없었고 서로의 감정만 상할것이기 때문이었 다. 그리고 아직 르투르네한테는 크레페를 기절초풍시킬 비장의 한수가 남아있었으니 까 말이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 통보좀 해주고 휴강을 하면 뭐가 덧나나...흑흑.

3시까지는 할일이 하나도 없군요.정말 짜증납니다. ㅜㅜ 집까지는 왕복 4시간 거리이니 갈수도 없고... ㅡㅡ;;; 에휴...한편 올렸으니 점심이나 먹으러 가야겠습니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 "후후 하긴, 발레프스 공작은 모르시고 계셨겠구료. 공녀는 본국 근위기사단의 일원이 라오."

"!!!"

크레페는 부릅뜬 눈으로 자신의 놀람을 드러냈고, 그의 얼굴을 본 르투르네는 속으로 미소를 지었다.

'쿡쿡 놀랍겠지?하지만 진짜 놀라운 것은 아직 따로 있다네.'

하지만 불쌍하게도 크레페는 르투르네의 음흉한 생각은 알아차리지 못하고 자신만의 생각에 빠져있는 상태였다.

'이럴수가...겨우 20살도 되지 않은 공녀가 근위기사?그렇다면 소드 익스퍼트라는 말 인가?그 엄청난 위력의 소드 마스터도 대단하지만 이것도 정말 놀라운 정보로군.아마 도 몇 십년 이내에 피린스왕국의 소드 마스터의 수가 세명으로 불어날 것이 틀림없겠 어. 정말 놀라운 저력이로군.'

"무척 놀란 얼굴이오, 발레프스 공작."

르투르네의 말에 자신만의 상념에서 깨어난 크레페는 표정을 수습하면서 말했다.

"아...하하하, 그렇소 라바이르 공작. 정말 놀랍소. 그렇게 젊은 나이에 놀라운 성취 를 이루다니...마시리엔 공녀, 정말 대단하오."

"감사합니다, 발레프스 공작전하."

자신이 헛다리를 짚고 있다는 사실도 모른체 크레페는 의외의 정보를 하나 얻었다는 것에 기뻐했고, 곧 자신이 이곳에 진짜 목적이 무엇인지 생각난 크레페는 르투르네에 게 물었다.

"아, 그런데 라바이르 공작. 궁금한 것이 하나 있소이다."

"음?무엇이 말이오?"

대충 감이 오기는 했지만 르투르네는 뻔뻔스럽게 시치미를 떼면서 말했고, 그것도 모 른체 크레페는 진지한 표정으로 물었다.

"이번 전투에서 라바이르 공작말고 또 다른 소드 마스터가 있다고 들었소. 전투장면을 마법을 통해서 봤는데 그자의 신위가 무척 대단했소이다. 그를 좀 만나가 해줄 수는 없겠소?부탁이오, 라바이르 공작."

하지만 그말에 르투르네는 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.

"음?무슨 말이오, 발레프스 공작. 그대의 눈앞에 서있지않소?"

"...?"

"그대도 전투장면을 봤다면 그 소드 마스터의 머리카락이 어떤 색깔인지 기억할터. 정 말 모르시겠소?"

"...!!!"

르투르네의 말에 크레페는 뭔 소리냐는 듯한 표정에서 갑자기 뭔가 생각난듯 바로 얼 굴을 굳혔다.

'그 소드 마스터의 머리카락은 분명 희귀한 은빛의 머리카락이었다. 지금 이 천막 안 에는 나와 라바이르 공작, 그리고 마시리엔 공녀밖에 없는데...서, 설마!"

쿠당탕!

거기까지 생각이 미치자 크레페는 경악스러운 얼굴로, 그리고 의자가 뒤로 넘어질 정 도로 엄청난 기세로 일어나면서 소리쳤다.

"서...설마!마, 마시리엔 공녀!그, 그대가 그 소드 마스터이오?"

"...그렇습니다, 발레프스 공작전하."

마린의 말에 크레페는 말도 안된다는 얼굴로 소리쳤다.

"그...그런 허무맹랑한 말을 내가 믿으리라고 생각하오?마시레엔 공녀의 나이가 19살 이라는 것은 나도 알고 있소. 그런데 어떻게 소드 마스터가 될 수 있다는 말이오?"

차앙.부우웅.

크레페의 말에 마린은 묵묵히 검을 뽑아 들고는 푸른색의 오러 블레이드를 형성시켰 고, 크레페는 그것을 보고 멍한 얼굴이 되버렸다. 푸른색의 오러 블레이드, 분명 쿠조 프를 간단하게 쓰러트린 소드 마스터의 그것이었다. 마치 바보같이 입을 쩌억 벌린채 로 마린의 오러 블레이드를 바라보고 있는 크레페의 모습에 르투르네는 피식 웃었고, 곧 마린이 오러 블레이드를 사라지게 하고 검을 집어넣자 그제서야 정신을 차린 크레페 는 더듬거리면서 말을 내뱉었다.

"이...이럴수가...라, 라바이르 공작. 고, 공녀의 나이가 정, 정말 19살이 맞소?내가 잘못알고 있는 것이 아니오?"

"그대가 잘못알고 있는 것은 아닌것 같소, 발레프스 공작.공녀의 나이는 틀림없이 19 살이오."

"...나, 나는 이만 돌아가보겠소, 라바이르 공작. 아직 전쟁중이니 만큼 오랫동안 자 리를 비어둘 수는 없으니 말이오. 다시 한번 승리를 축하드리오. 그럼 이만..."

크레페는 르투르네의 대답도 듣지 않고 황급히 천막 밖으로 나가버렸고, 잠시후 르투 르네는 웃음을 터트리며 말했다.

"큭큭큭...하하하하하!마린아, 그자의 얼굴을 보았느냐?정말 가관이 따로 없더구나."

"후후 네, 공작전하. 저도 잘 봤사옵니다."

"지원요청을 할 생각도 하지 못한것을 보니 정말 엄청나게 놀랐나 보구나. 마린아, 지 금 메탈아머의 조각들을 본국으로 수송시키는 것은 어떻게 되가고 있느냐?"

르투르네의 말에 마린은 미소를 지으며 말했다.

"순조롭다고 들었사옵니다, 공작전하. 아마 사흘 내로 모든 작업이 마무리가 될 것이 옵니다."

"후후, 좋구나 좋아. 모든것이 순조로워. 그일이 끝나면 드디어 본국의 잃어버린 영토 를 되찾는 것이다. 카린스제국이 아우리트제국과 하야레이제국에 정신이 팔렸을 지금 이야말로 신이 내려주신 기회가 아니겠느냐."

"그렇사옵니다, 공작전하."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 휴우...점심을 다먹고 한편 더 올렸습니다.

수업까지 한시간이 조금 넘게 남았으니 도서관 빈자리나 찾아봐야겠군요. ㅡㅡ;;; 하지만 항상 선배들이 차지하고 계셔서 빈자리가 있기나 할지... ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 아우리트제국과 하야레이제국의 진영, 지금 이곳에서 카파르는 크레페가 오기만을 기 다리면서 투덜거리고 있었고, 듀레인은 나이에 맞지 않게 안절부절못하는 그를 달래 기에 바빴다.

"끄응...이보시오, 번스타인 공작. 크레페가 너무 늦는 것 같지 않소?우리도 피린스왕 국이 있는 곳으로 가보십시다. 궁금해서 도저히 못참겠소."

그야말로 떼를 쓰는 어린애처럼 거의 몸을 비비꼬면서 카파르가 말하자 듀레인은 한숨 을 쉬면서 제발 그만 좀 하라는 듯이 말했다.

"휴우, 리드레르 공작. 제발 진정 좀 하시오. 아직 발레프스 공작이 떠난지 한시간도 되지 않았소. 아무리 빨라도 지금 겨우 그 소드 마스터에 대해서 묻고 있을 것이오.

승전에 대한 축하라든지 여러 가지 인사를 하려면 그 정도는 걸릴 것이라는 것은 그 대도 잘 알지 않소?"

"그, 그건...끄응!하지만 궁금한 것을 어쩌란 말이오. 그 소드 마스터가 누구인지 궁 금해서 좀이 쑤시다는 말이오."

카파르가 잔뜩 구겨진 인상으로 말하자 듀레인은 다시 한숨을 쉬며 짜증스럽다는 어조 로 말했다.

"쯧쯧...궁금한 것은 나도 마찬가지이오. 어차피 발레프스 공작이 온다면 다 알게 될 것을 왜그렇게 안절부절못하는 것이오?"

"...끄응, 알겠소."

그렇게 대답하고도 투덜거리지만 않을 뿐이지 여전히 안절부절못하는 카파르를 질렸 다 는 표정으로 바라보던 듀레인은 이내 크레페의 관심을 다른 곳으로 돌리려는 듯 말했다.

"그런데 리드레르 공작, 그 소드 마스터의 출현으로 어떤 이변이 벌어지리라고 생각하 오?그리고 카린스제국이 후에 취할 태도라던지 말이오."

듀레인의 말에 몸을 비비꼬던 크레페는 순식간에 진지한 표정으로 바뀌고는, 듀레인이 자신을 황당한 얼굴로 바라보고 있다는 것도 모른체 말했다.

"어떤 일이 벌어질지는 모르지만 최소한 우리 쪽에 도움이 될 것이라는 것은 확실하 오. 분명 카린스제국도 그 소드 마스터의 가공할 위력을 마법으로 확인을 했을 것이 고...그런 자가 비록 동맹국이지만 우리들의 편이라는 것을 아는 이상에 섣불리 전쟁 을 이어가려고 하지는 않을 것이오."

"그렇다면...조만간 협상을 요청할 수도 있다는 말이오?"

"아니, 그렇게 하지는 않을 것이오. 먼저 전쟁을 일으켰고 대륙 최강의 제국이라는 자 존심이 있는 만큼 그런 행동을 할 리가 없지."

앞으로도 고생을 더 해야 한다는 뜻이 담긴 카파르의 말에 듀레인은 미간을 찡그리며 말했다.

"그렇다면...우리가 해야 할 것은 벌써 정해진 것이나 마찬가지가 아니겠소? 한번 크 게 싸움을 걸어서 심한 피해를 입힌 다음 먼저 협상을 요청하는 것 말이오. 큰 피해 를 입고 우리들이 먼저 고개를 조금 숙이고 들어간다면 그쪽도 마지못해 하는 척 하 면서 수락을 할 수밖에 없을 것이오. 피린스왕국이라는 변수가 생긴 상태로 오랫동 안 전쟁을 벌인다면 자신들도 이로울 것이 없다는 것이야 당연히 알것이니..."

"바로 그렇소. 그쪽에 돌대가리들만 있는 것이 아닌 이상에야 당연히 그럴 수밖에 없 겠지. 하지만 그 크게 전투를 치룬다는 것이 마음에 걸리오. 만약 그렇다면 본국이 나 귀국에서도 피해가 막심할 수밖에 없지 않소?

현재의 빌어먹을 전쟁을 그만둘 해결책이 생기기는 했지만 그 과정에서 일어날 피해 에 기쁨과 한숨이 반씩 섞인 얼굴로 크레페는 말했고, 듀레인 또한 동감이라는 얼굴로 말했다.

"내 생각도 그렇소. 가급적이면 이번 전쟁에서 입는 피해를 작게 해야 하는데...만약 큰 피해를 입는다면 무리하게 다른 왕국들을 멸망시켜가면서 영토를 넓힌 보람이 없 을테니 말이오."

"동감이오. 잘못하면 드래곤 본을 얻으려다가 드래곤 하트를 잃는 것과 같은 신세가 될 수도 있소."

그렇게 말하고서 앞으로 어떻게 해야할 지에 대해서 고심하며 한숨을 푹푹 쉬는 두 사 람. 하지만 그들의 그 고민거리는 한 기사가 찾아와서 한 말에 석양 저편으로 날아가 버렸다.

"리드레르 공작전하, 번스타인 공작전하. 지금 막 발레프스 공작전하께서 돌아오셨사 옵니다."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에...잠깐 잠수를 탄것에 대해서는 할말이 없습니다.

물론 별로 신경들을 안쓰는것 같아서 다행이면서도 씁쓸하기는 했지만서두^^;;; 제가 이번 주말에는 지금까지 읽고 싶었던 책들을 책방에서 잔뜩 빌렸거든요.

오랜만에 독서를 즐겼다고나 할까요...흠흠.(그중에 절반이 판타지소설...^^;;;)

그런데 지금까지 밀린 코멘트나 쪽지를 즐거운 마음으로 읽던중 눈에 띄는것이 있었습니다.그것은 바로 'My Memo' 칸에 빨간불이 들어와 있더군요.좀 의외였습니다.

보통 저한테 할말은 쪽지로 다 보내는 것이 보통이었거든요.
 메모가 보낼 수 있는 양이 좀 적어서 그랬던것 같지만 말입니다.

그 메모에 있던 것은 대충 간추려서 말하면...뭐라고나 할까요 흠흠.

"다른곳과 계약이 되어 있나요,출간할 의사가 있나요" 였습니다.

그런데 하도 이런 장난이 판치는 세상이다보니...(사기꾼들이 요즘 참 많아요^^;;;)

진짜인지 아닌지 먼저 확실하게 밝혀달라는 답신을 햇는데요.

제글을 읽으시는 분들의 생각은 어떠신지요?

감상(?)을 좀 말해주시면 감사하겠습니다^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 그 기사의 말이 들리자마자 카파르는 의자가 뒤로 넘어져버릴 정도로 엄청난 기세로 일어났 고, 지금까지 자신이 기다렸던 시간을 보상받고 싶다는 마음을 천막 밖으로 쏜살같이 튀어 나가는 몸으로 직접 보여주었다. 하지만...

퍼억!쿠당탕!

"크억!"

"아이고!빌어먹을, 감히 어떤 망할 놈...응?크레페, 자네 아닌가?"

천막 밖으로 튀어나가는 카파르와 몸통박치기의 인사를 나누며 서로간의 우애를 찐하게 확 인한 사람은 다름 아닌 지금 막 돌아왔다는 크레페였고, 그들의 모습을 보고 듀레인은 웃음 을 참기에 바빴다.

"큭큭큭...자, 자네는 이만 돌아가 보게나. 킥킥..."

"네?아, 네!알겠사옵니다, 번스타인 공작전하."

듀레인은 카파르와 크페레의 모습을 황당한 얼굴로 쳐다보고 있는 기사에게 이만 돌아가 보 라고 말했고, 그 기사는 듀레인의 말을 듣고는 재빨리 자신이 있던 천막으로 돌아갔다. 걸 어가면서도 한 손으로 입을 틀어막고 어깨를 부들부들 떨고 있는 것을 보아하니 하늘과 같 은 상관이 들을 수도 있는 상황에서 웃지는 못하는 것이 꽤 괴로운 것 같았다.

"아이고 이마야...크윽, 자네 왜 그렇게 방정인가?정말 아파 죽겠군."

일어나면서 손으로 이마를 감싸쥔 채 크레페가 말하자 카파르 또한 일어서며 얼굴을 구기며 말했다.

"누가 할 소리!나야말로 이마가 깨지는 것 같은데. 평소에는 침착한 자네가 뭐가 그리 급해 서 서둘렀나?"

"그걸 정말 몰라서 그러나?그 소드 마스터의 정체를 드디어 알았다네."

빨갛게 부어오른 이마를 문지르며 크레페가 퉁명스럽게 말하자 카파르는 물론이고 듀레인 또한 크레페에게 접근하고는 눈을 빛내며 말했다.

"그래, 그 소드 마스터가 누구이던가?나이는 얼마고?"

"수고하셨소, 발레프스 공작. 그 소드 마스터는 역시 우리가 모르고 있는 인물이었소?분위 기는 어땠소?그리고 가문은?"

자신을 붙잡고 두사람이 정신없이 묻자 정신이 없는 크레페는 냅다 소리를 질렀다.

"하나만 물어보시오, 하나만!내가 무슨 머리가 여러개 달린 히드라라도 되는지 아시오?"

"그 소드 마스터가 누구던가?"

"그 소드 마스터의 이름이 무엇이오?"

동시에 똑같은 질문을 하는 카파르와 듀레인을 어이가 없는 얼굴로 바라보던 크레페는 이 내 심각한 얼굴로 변하며 말했다.

"그게...휴우, 우리가 잘 알고 있는 사람이오."

"우리가..."

"잘 알고 있는 사람?그게 누구라는 말이오?"

크레페의 알아들을 수 없는 말에 카파르와 듀레인은 답답하다는 얼굴로 재차 대답을 요구했 고, 곧 크레페는 자신도 믿기지가 않는다는 목소리로 말했다.

"두 사람 모두 피린스왕국의 마시리엔 페브리카 공녀를 알고 있소?"

"물론이라네."

"당연히 알고 있소. 혹시 그 소드 마스터가 페브리카 공작가문의 사람이오?"

크레페의 질문에 카파르와 듀레인은 당연하다는 얼굴로 말했다. 비록 예전에 피린스왕국을 약소국이라고 생각하고 있던 상황에서 만났다고는 해도 마린의 미모는 도저히 잊을래야 잊 을 수 없는 강한 인상을 그들의 머리에 각인시켰던 것이다.

"바로...그녀가 소드 마스터라오. 아직 20살도 되지 않는 그녀가 말이오."

"!!!"

크레페의 말에 카파르와 듀레인은 곧바로 얼굴을 굳혔지만 이내 황당하다는 얼굴로 말했다.

"자네, 혹시 마르니크 공작과 싸울 때 머리를 다친게 아닌가?어서 신관에게 가보게."

"발레프스 공작, 알아내지 못해서 이야기를 꾸민 것이라면 좀 제대로 된 이야기를 만드시 오. 누가 그런 이야기를 믿겠소?"

자신을 환자 또는 거짓말쟁이로 몰고 있는 카파르와 듀레인의 말에 크레페는 인상을 구기며 소리쳤다.

"내가 지금 장난하는줄 아시오!내 눈으로 똑똑히 보았단 말이오. 분명 공녀의 검에서는 라 이크스 공작을 쓰러트린 소드 마스터와 같은 모습의 오러 블레이드가 뿜어져 나왔소. 내 말은 한치의 거짓도 없는 진실이오!"

크레페의 분위기에 거짓말이 아니라는 것을 느낀 카파르와 듀레인은 인상을 딱딱하게 굳히 며 말했다.

"정말 사실인가?하지만 나는 도저히 믿을 수가 없네. 19살에 어떻게 소드 마스터가 될 수 있다는 말인가?"

"내 생각도 그렇소, 발레프스 공작. 상식적으로 도저히 불가능하오."

그들의 말에 크레페는 한숨을 내쉬며 자신도 그렇게 믿고 싶다는 목소리로 말했다.

"나도 직접 보았으면서도 믿기지가 않소. 그 때 당시의 내가 정신이상이었다고 믿거나 꿈이 었다고 생각하고 싶은 것이 지금 내 심정이오. 하지만 난 그 때 정신이상이지도 않았고 꿈 을 꾼 것도 아니오. 피린스왕국의 또 한 명의 소드 마스터는 마시리엔 페브리카, 바로 그 녀이오."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 프로그래밍 시간이 빨리 끝나서 여유가 있네요.한편 올렸습니다.

음...그리고 아무래도 그 때 그 출간메모는 거짓이 아니었던것 같더군요.

무슨 개인메일 주소에다 회사메일 주소까지 말해준 것을 보면 말입니다.

그 출판사가 이름이...아!바로 '너와나미디어' 인데요.

류엔님,부탁드려요.정보좀 구해주시길^^;;; 으음...유조아에서 출판을 한 작가분들한테 좀 여쭈어 봐야겠습니다.

역시 선배(?)분들은 잘 알고 계시겠죠 ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 고뇌,그리고 드러나는 진실 "..."

확신이 담긴 크레페의 말에 카파르와 듀레인은 아무런 말도 하지 못했다. 19살의 소드 마스 터라니?정말이지 상상이 가지 않았다. 물론 검을 사용하는 모든 자들의 하늘이자 최고의 우 상인 카이스 그라이어드 황제가 18살에 소드 마스터가 되었다는 이야기나 전해져 내려오고 있기는 했지만 세사람은 물론 모든 검사들은 그것을 별로 믿지 않았다. 아마도 최초의 그랜 드 마스터라는 명성 때문에 세월이 지나면서 많은 과장이 섞여졌을 것이라는 추측이 지배적 이었기 때문이다. 하지만 그 마시리엔 페브리카라는 여자는 자신들이 절대 불가능하다고 생 각했던 전설과 맞먹는 성취를 이루었던 것이다. 이렇게 아우리트제국과 하야레이제국쪽의 진영이 새로운 사실로 인해 한참 뒤집어지고 있을 무렵 카린스제국의 마커스와 헬레나는 비 슷하지만 조금 다른 사실로 뒤집어지고 있는 상황이었다.

"제길!대륙에서 최고의 정보수집력을 자랑하고 있다는 것들이 새로운 소드 마스터의 존재 도 파악하지 못한다는 거야?별 쓸모도 없는 사항들만 잔뜩 적어두고서!!! "

헬레나는 정보부에서 전해져온 서류들을 신경질적으로 내던지며 소리쳤다. 서류들은 거의 몇 십장은 되었지만 결론은 이것이었다.

[존재확인 불가능. 조건에 맞는 인물은 없음.]

"휴우...진정하게, 헬레나. 그래도 추측이 가능한 몇몇 인물들은 뽑아왔지 않은가."

하지만 그런 마커스의 말에도 불구하고 헬레나는 그야말로 불꽃이 뿜어져 나오는 듯한 눈동 자로 마커스를 노려보며 소리쳤다.

"추측?추측은 무슨 얼어죽을!몽땅 다 말도 안돼는 인물들이잖아!모두 19살의 애송이가 아니 면 할망구들만 찾아오다니!!!"

신경질적으로 머리를 쥐어 뜯으며 소리치는 헬레나의 모습에 마커스는 한숨을 쉬었다. 그 소드 마스터에게서 알아낼 수 있었던 것은 딱 세 가지였다. 대륙에서 흔하지 않은 은빛의 머리카락과 가냘픈 몸매의 여자라는 점. 그리고 엄청난 실력으로 보아 최소한 50살은 넘었 을 것이라는 점. 그들은 카린스제국의 정보부에 피린스왕국의 귀족들에서 이런 조건에 맞 는 소드 마스터를 찾아달라고 했고, 과연 우수한 실력을 자랑하는 카린스제국의 정보부답 게 빠르게 결과를 전달해왔다. 하지만 서류들에 적혀있는 사항들은 마커스와 헬레나의 복창 을 뒤집게 하기에 충분했다. 먼저 피린스왕국의 내부에서 은빛의 머리카락을 가지고 있는 여자들은 모두 5명이었는데, 그중에서 무려 3명이 그 나이에 맞는 얼굴을 하고 있는 사람들 이었던 것이다. 즉, 육체가 재구성되는 과정을 겪는 소드 마스터일 리가 절대 없는 늙은 얼 굴을 하고 있다는 것이었다. 나머지 2명은 페브리카 공작가문의 공작부인과 공녀. 하지만 이들 또한 아니었다. 페브리카 공작부인이 나이에 비해서 좀 젊어보이는 얼굴이기는 했지 만 그것은 어디까지나 체질이라든지 피나는(?) 피부미용의 결과이지 절대 소드 마스터이어 서 그런 것이 아니었기 때문이다. 그렇다고 페브리카 공녀는 겨우 19살. 이것은 알아볼 필 요도 없는 것이었다. 19살에 소드 마스터라는 것은 그들의 생각에는 말도 안돼는 일이었기 때문이었다.

"아무래도...피린스왕국에서 그 소드 마스터의 존재를 수단과 방법을 가리지 않고 가리고 있는 듯 같군. 분명 그자를 피린스왕국에서 아예 존재를 하지 않는 인물로 조작했을꺼야."

이를 바득바득 갈면서 헬레나가 말하자 마커스는 동감이라는 얼굴로 한숨을 쉬며 말했다.

"휴우, 내 생각도 그렇네. 하지만 만약 그렇다면 현재상으로는 알아 낼 방법이 없어. 전쟁 이 끝난 후라면 피린스왕국에서 공식적으로 그자를 정식기사로 임명할지도 모르지만...휴 우, 그 때 알아서 무엇하겠는가."

"...그건 그렇군. 그런데 이제 어떻게 할 생각인가? 전쟁을 계속 진행할 생각인가?"

"글쎄...솔직히 이러지도 저러지도 못할 상황이라네. 그 소드 마스터에 대한 것도 제대로 파악하지 못한 상태에서 전쟁을 속행하는 것은 너무 위험하고...하지만 그렇다고 먼저 선 전포고를 한 마당에 먼저 발을 뺄 수는 없지 않겠는가?만약 그렇게 한다면 본국은 대륙에 서 웃음거리가 될 것이 뻔하네."

하지만 그런 마커스의 말에 헬레나는 고개를 저으며 말했다.

"아니, 나는 생각이 좀 다르네. 아무래도 피린스왕국은 더 이상 아우리트제국과 하야레이제 국의 일에 신경을 쓰지 않을 것 같아."

"...그게 무슨 말인가?"

자신의 말에 무슨 뜻이냐는 얼굴로 마커스가 묻자 헬레나는 오랜만에, 참으로 오랜만에 진 지한 얼굴로 설명을 하기 시작했다.

"나는 피린스왕국이 본국에서 빼앗긴 국토를 되찾으려고 할 것이 분명하다고 생각하네. 솔 직히 피린스왕국이 세 제국들의 분쟁에 무슨 관심이 있겠나?그들은 아마 이번 전쟁을 틈 타 잃어버린 땅을 되찾아서 예전의 영광을 되찾으려고 할 것이 분명해."

"!!!"

헬레나의 말에 마커스는 무척 놀란 표정이었다. 자신은 미처 그것까지는 생각하지 않았기 때문이었다.

"과연...자네의 말도 일리가 있네. 아니, 피린스왕국이 그렇게 할 가능성이 훨씬 높군. 아 마 피린스왕국은 아우리트제국이나 하야레이제국이 멸망당할 수도 있는 단계까지 전쟁이 진행되지 않는 한은 더 이상의 개입을 하지 않으려고 할 꺼야."

"내말이 바로 그말이네. 그런데...만약 그렇게 한다면 어떻게 할겐가?방어할 병력을 보낼 생각인가?"

헬레나의 말에 마커스는 말도 안된다는 얼굴로 한숨을 쉬며 말했다.

"그 엄청난 위력의 소드 마스터를 어떻게 막을 수 있단 말인가?지금 이곳에 있는 기사들까 지 투입한다면 모를까, 본국에 남아있는 근위기사단이나 하늘의 기사단 전부를 투입해도 피린스왕국의 먹이가 될 것이 뻔해."

"하긴...숫자에서까지 밀리는 수준이니 상대가 안되겠군. 하지만 그렇다고 아무런 행동도 하지 못하고 땅을 뺏길 수는 없는 노릇이지 않나?"

"휴우...나도 모르겠네, 모르겠어. 일단 지금은 피린스왕국이 어떻게 나올지를 주시하고 있 는 것이 최선인것 같네."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 한편 또 업~~~이제 전 이만 점심을 먹으러 갑니다. ^^;;; 점심을 먹은 뒤에는...끔찍하게도 영어회화!졸음을 쫓아내기 바쁘겠군요. ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 크레페가 피린스왕국의 진영에 갔다 온지 5일 후, 마커스와 헬레나가 우려하던 대로 피린스왕국은 정식으로 카린스제국에 선전포고를 하면서 대대적인 침공을 시작했다.

다른 국가들은 그저 피린스왕국이 전쟁을 틈타서 조금이라도 예전에 빼앗겼던 영토를 수복하려고 하는 행동이라면서 비웃었지만, 침공을 시작한 피린스왕국의 병력규모가 알려지자 모두 경악할 수밖에 없었다. 일반병사 11만에다 100명의 기사들, 거기다가 2명의 소드 마스터!대외적으로 알려져 있던 수보다 거의 두배에 가까운 기사들의 수 는 둘째치고라도 소드 마스터가 한명뿐이라고 알려져 있던 피린스왕국에서 또 한명의 소드 마스터의 존재는 대단한 사건이었다. 기사단끼리의 싸움이 전쟁의 승부를 대부 분 판가름하는 것이니만큼, 소드 마스터가 한명이라도 늘어난다는 것은 그 국가의 군 사력의 엄청난 증가를 뜻하기 때문이었다. 피린스왕국이 침공을 시작하자 발등에 불 이 떨어진 것은 아우리트제국과 하야레이제국, 그리고 카린스제국 모두였다. 아우리트 제국이나 하야레이제국은 피린스왕국에서 지원을 받지 못하는 상황이 되었으니 그만 큼 전쟁을 끝내기 위한 막판 전투에서 자신들이 많은 피해를 감수해야 하는 상황이었 고, 카린스제국은 아우리트제국과 하야레이제국과 싸우고 있는 마당에 주력을 피린스 왕국을 물리치는데 투입시킬 수 없었기 때문이었다. 그렇다고 남아있는 근위기사단이 나 하늘의 기사단을 투입시킨다면 전멸당할 것이 뻔한 만큼 카린스제국은 피린스왕국 이 자신들의 영토를 점령해가는 것을 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

 피린스왕국이 침공하고 있는 카린스제국의 서쪽 지역, 지금 이 지역의 요새중의 한곳 프리커 성의 밖에서 피린스왕국과 카린스제국끼리의 접전이 벌어지고 있었다. 아니,카 린스제국이 살아남기 위해서 죽자고 방어를 하고 있었다. 피린스왕국의 메탈아머를 착 용한 기사들이 100명이나 되는 반면에 카린스제국쪽은 메탈아머를 착용한 기사는 고사 하고 마나를 다룰 수 있는 기사들조차 10명밖에 되지 않았기 때문이었다. 이게 다 실 력 있는 기사들은 모두 아우리트제국 동쪽 전선에 투입되었기 때문이었는데, 그 때문 에 지금 프리커 성의 병사들은 밖으로 나가 싸울 생각은 엄두도 하지 못한 채 성문을 굳게 닫고 피린스왕국의 기사들이 다가오려는 낌새만 보이면 공성병기인 투석기만 죽 자고 발사하고 있었다. 아무리 우수한 방어력을 자랑하는 메탈아머라도 거대한 바위 와 충돌할 때의 충격까지 흡수해주지는 못하기 때문이었다. 하지만 2시간 정도는 그렇 게 버틸 수 있었지만 피린스왕국의 기사들 중에 한 사람이 앞으로 나서자 그 상황도 곧 깨지고 말았다.

"헉!저, 저자다!저자가 그 은빛의 사신이야!"

"쏴, 쏴라!무조건 쏴!접근하지 못하게 해!"

은빛의 사신!

이것은 카린스제국의 병사들이 마린을 가리켜 하는 말이었다. 갑자기 등장한 피린스왕 국의 또 한명의 소드 마스터, 은빛의 머리카락을 휘날리며 카린스제국의 병사들을 도 살하는 사신. 기사들이 모두 달려들어도 손쉽게 처리해버리는 그자의 모습은 병사들에 게는 사신 그 자체였다. 그리고 무엇보다도 무서운 것은...

쿠오오오오~~~콰아아앙!!!

바로 터무니없이 강력한 오러 블레이드의 위력이었다. 아무리 투석기를 발사해도 수십 개의 바위들을 손쉽게 피한 후 그 사신이 발사하는 회오리모양의 오러 블레이드. 그것 의 위력은 튼튼한 성문을 통째로 날려버릴 정도로 강력했고, 이런 방법으로 벌써 몇 개의 성이 너무나도 쉽게 피린스왕국에게 무너져 버렸다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 성문이 박살나버리자 현재 프리커 성을 책임지고 있는 한 기사는 병사들에게 발악하 듯 소리를 지르며 명령을 내렸다.

"제, 제기랄!어서 성문을 사수해!바리케이트라도 쌓아서 적들이 들어오지 못하게 하 란 말이다!병사들은 바리케이트를 쌓을 시간동안 투석기를 발사..."

쿠오오오오~~~콰아아앙!!!

그 기사의 말이 끝나기도 전에 또 다시 그 회오리모양의 오러 블레이드는 성쪽으로 날아왔고, 바리케이트를 쌓기 위해 성문쪽으로 접근했던 병사들은 비명을 지르며 죽 어갔다.

"크아악!"

"사, 살려...으악!"

병사들은 본능적으로 자신들이 들고 있는 무기를 들어올리며 막아보려고 했지만, 소드 마스터도 제대로 막지 못하는 공격을 마나도 다루지 못하는 병사들이 막을 수 있을리 가 없었고, 오러 블레이드가 휩쓸고 지나간 곳은 병사들의 육편으로 뒤덮인 지옥으로 변해버렸다.

"아, 악마다!저자는 악마야!"

"도저히 이길 수가 없어!도, 도망가자!"

고깃조각으로 변해버린 자신들의 동료를 멍하니 쳐다보던 프리커 성의 병사들은 이내 비명을 지르면서 무기도 내버린채 도망갔고, 그것을 본 기사들은 검까지 휘두르며 도
 망가는 병사들을 막아보려고 했지만 무리였다. 곧 피린스왕국의 병력은 성안으로 진입 했고, 그나마 몇 명 있던 카린스제국의 기사들은 무참히 죽어갔다.

"제기랄!너희들이 그러고도 대 카린스 제국의 병사들이라는 말이냐!도망가지 말고 적 들을 막..."

"우습군요. 그렇다면 당신이 막아보시지요."

차앙!

갑자기 자신의 뒤에서 들린 목소리에 기겁한 그는 재빨리 검을 뽑으며 몸을 돌렸고, 자신의 눈앞에 저주해 마지 않는 은빛의 사신이 서있자 부들부들 떨며 소리쳤다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 죄송!곧 올라갑니다~!~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 "이, 이 악마!그렇게 잔인하게 사람들을 죽이다니!적들도 사람인데 어떻게 그렇게 할 수 있는가!네놈이 그러고도 기사..."

부우웅 마린의 검에서 파란색의 오러 블레이드가 나오자 그 기사는 중간에서 말을 멈추었고, 곧 투구 가리개로 가려져 있었지만 마린의 눈에서, 아니 온몸에서 뿜어져 나오는 살 기에 얼굴이 하얗게 질릴 수밖에 없었다.

"...정말 어처구니가 없군요. 적반하장도 유분수지, 본국을 그렇게 착취하던 카린스제 국의 기사에게 그런 말을 들을줄은 몰랐습니다. 무거운 공물은 물론이고 온갖 시비를 걸면서 본국을 괴롭히던 카린스제국이 말입니다. 기사냐고 말씀하셨습니까?네, 저는 기사입니다. 본국의 영광을 위해서는..."

사악!

말을 하던 중간에 마린은 그 기사의 목을 향해 빠르게 검을 휘두르며 소드 마나를 날 렸고, 그자는 반사적으로 검을 들어올려 막으려고 했지만 소용없었다. 마린의 소드 마 나는 목은 물론이고 검까지 두 동강을 내버린 것이다. 그자의 공포에 질린 얼굴을 보 던 마린은 나직히 말했다.

"...무엇이든지 할 수 있는 기사지요. 그것이 저의 유일한 군주에게 배운 단 하나의 정의이고 진리입니다."

말을 마친 마린은 아무런 미련없이 몸을 돌려서 성벽의 아래로 내려갔고, 성벽의 위에 는 많은 병사들의 시체와 목이 잘린 한 기사의 시체가 남아있을 뿐이었다.

 병사들이 기사들의 뒷 마무리를 하는 것을 만족스러운 얼굴로 쳐다보던 르투르네는 성 벽 위에서 내려오는 마린을 보고는 웃음이 가득한 얼굴로 말했다.

"하하하 마린아, 정말 이번 전투에서도 잘해주었다. 너가 아니었다면 이렇게 빨리 성 들을 점령할 수 없었을 것이야."

"과찬의 말씀이시옵니다, 공작전하."

"그렇게 겸손할 필요는 없다. 너는 분명이 이번 전쟁의 최고 공로자야. 너는 그렇게 검술 실력이 뛰어난데 토니녀석은...쯧쯧쯧."

검보다는 학문쪽에 더 관심이 많은 아들이 생각나자 르투르네는 혀를 차며 고개를 저 었고, 그 모습을 본 마린은 빙긋 웃으며 말했다.

"걱정마시옵소서, 공작전하. 토니는 자신이 잘 할 수 있고 하고 싶은 것을 찾았을 뿐 이옵니다. 공작전하께서도 그것을 잘 아시지 않사옵니까?"

"나도 그것은 안다만...그래도 난 그 녀석이 내 뒤를 이었으면 좋겠다고 생각을 했었 지. 무리한 욕심일지도 모르지만 그래도 부모의 마음이라는 것이 이런것이 아니겠느 냐?"

"네, 공작전하."

묘한 웃음을 지으며 대답하는 마린의 모습에 르투르네는 피식 웃으며 말했다.

"역시 너는 이번 전쟁을 겪으며 한 단계 더 성장한것 같구나. 그래, 사람을 죽이고서 죄책감같은 것을 느낀적은 없었느냐?"

르투르네의 말에 마린은 조금 머뭇거리기는 했지만 확신이 담긴 목소리로 말했다.

"처음에는...처음에는 무척 괴로웠사옵니다. 제가 죽인 사람들과 그들의 가족들이 겪 을 슬픔을 생각하면서 무척이나 괴로워했사옵니다. 하지만 황태자전하의 말씀을 듣 고 그것이 얼마나 바보같은 생각인지 알게 되었고 이제는 조금 찝찝하기는 하지만 망 설이지 않을 자신이 생겼사옵니다. 걱정마시옵소서."

마린의 말에 르투르네는 조금 의외라는 표정으로 말했다.

"호오, 예전에 황태자전하께서 잠깐 진영에 오셨었다는 것은 나도 들었었지. 그런데 마법진을 구동시킨 마법사가 말하기로는 황태자전하께서 돌아가실 때 무척이나 기분 이 좋은 얼굴을 하고 계셨다는데...무슨 일이라도 있었느냐?"

르투르네의 말을 듣자마자 마린은 그 때의 악몽같던 기억이 떠올랐고, 곧 마린은 딱딱 하게 굳은 얼굴로 이를 갈면서 말했다.

"빠드득...아무것도 아니옵니다. 거, 걱정마시옵소서."

드물게 밖으로 감정을 드러내며 분노하고 있는 마린의 모습에 르투르네는 대충 감을 잡았다는 고개를 저으며 얼굴로 말했다.

"쯧쯧...황태자전하께서 또 무슨 짖궂은 장난을 치신 모양이로구나. 하여간 왕궁에서 도 황태자전하의 장난 때문에 낭패를 보지 않은 사람들이 없을 지경이니...하지만 너 무 화내지는 말거라, 마린아. 그분도 나쁜 마음으로 그런 행동을 한 것은 아니니까 말 이야."

"빠드득...네, 공작전하."

대답하면서도 계속 이를 가는 마린의 모습에 르투르네는 이마를 부여잡으며 생각했다.

'역시 그분의 장난에는 마린도 어쩔 수가 없나보군. 정말이지 황태자전하의 장난 때문 에 나도 이성이 끊어진 적이 몇 번은 있을 정도니...휴우, 능력은 뛰어나신 분이 왜 그렇게 괴짜이신 것인지 원.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 전산실에서 글을 쓰고 있는데 갑자기 여기서 수업한다면서 교수님이 들어오더군요.

놀라서 미완성인 글을 올리고 다른 전산실로 달려갔습니다. ㅡㅡ;;; 으음 그건 그렇고 출간을 할 생각이 있냐고 쪽지를 보내신 분이 간략한 저의 신상명세(이름이나 직업 등등...)와 글에 대한 사한들을 보내달라고 하더군요.아마도 무슨 심사같은 것이라도 거칠 모양입니다.

한번 보내보기는 해야겠죠...안돼면 그만이고요.^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 피린스왕국이 신나게 카린스제국의 땅을 점령해가고 있을 무렵, 아우리트제국과 하야 레이제국은 난리가 난 상태였다. 피린스왕국으로부터 지원을 받아서 자신들의 피해를 최대한 줄여보려고 했었는데, 피린스왕국의 갑작스러운 돌발행동으로 계획이 초장부 터 어긋나 버렸기 때문이었다.

"현재는 조금이라도 빨리 피린스왕국에 지원요청을 해야하옵니다. 그들의 병력이 합류 한다면 카린스제국에게 결코 밀리지 않을 것이옵니다."

아우리트제국의 골드 기사단 단장, 다킨스 하이플스 백작이 그렇게 말하자 하야레이제 국의 근위기사단 부단장인 하멜린 오칼리스 후작 또한 동감이라는 목소리로 말했다.

"하이플스 백작의 말이 맞사옵니다. 만약 지금 이대로의 상태로 부딪힌다면 비긴다고 해도 저희들 또한 큰 피해를 입을 것이 분명하옵니다. 어서 피린스왕국에 지원요청 을 하시옵소서."

"맞사옵니다."

"저의 생각도 그렇사옵니다, 공작전하."

많은 다른 기사들 또한 이구동성으로 피린스왕국에 지원을 요청해야 한다는 쪽으로 의 견을 모았고, 사방에서 자신들을 향해 말을 내뱉는 기사들에게 정신이 없다는 표정을 하던 카파르와 크레페, 듀레인은 골치가 아프다는 듯 이마를 감싸쥐었다.

"휴우, 우리들도 너희들의 의견은 잘 알겠다. 이제 우리들끼리 결정할 중요한 사안이 있으니 그만 물러가보도록."

"네 공작전하."

한숨을 쉬며 크레페가 말하자 세명의 공작을 제외한 기사들을 썰물 빠지듯이 천막 밖 으로 우르르 나갔고. 조용해진 분위기에 카파르는 이제야 좀 살겠다는 얼굴로 의자에 앉으며 말했다.

"휴우, 이제야 좀 살겠군. 그놈들은 우리가 입이 몇 개씩은 달렸다고 아는지 원..."

투덜거리 듯이 카파르가 말하자 듀레인은 쓴 미소를 지으며 말했다.

"그만큼 기사들도 저번 전투에서 카린스제국의 강함을 깨달았다는 말이 아니겠소? 확 실히 그들의 말대로 지금 이대로 카린스제국과 부딪히는 것은 너무 무리이오. 깨져버 릴 가능성도 많고 또 비긴다고 해도 큰 피해를 입을 것이 분명하오."

"나도 알고 있소. 하지만 피린스왕국이 쉽게 지원을 해줄 리가 만무하지 않소? 지금 그들은 몇 십년의 숙원을 달성하기 위한 싸움을 하고 있는 것이나 마찬가지인데..."

"..."

카파르의 말에 듀레인은 말문이 막힌 표정이었다. 확실히 만약 자신이 라바이르 공작 이었다면 지금의 찬스를 놓칠 리가 없었다. 아마 아무리 지원요청이 들어와도 이리저 리 둘러대면서 영토수복의 전쟁을 계속했을 것이 분명했다. 그들의 그런 모습을 보고 크레페는 딱딱하게 얼굴을 굳히며 말했다.

"내가 가보겠소. 아무리 가능성이 적은 일이라고는 해도 지금은 피린스왕국에 기대보 는 수밖에는 없소."

"하지만...지원을 해줄 리가 없지 않은가? 지금 그들은 자신들도 병력이 급한 상황일 것이야. 지금의 전쟁이 끝나기 전에 조금이라도 많이 카린스제국의 땅을 점령해야 할 테니..."

하지만 카파르의 말에 크레페는 고개를 저으며 그게 아니라는 목소리로 말했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 잠시 어머니의 심부름을 하러...;;; 곧 나머지 올리겠습니다^^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 "그게 아니네. 나도 많은 수의 기사들을 지원해주라는 무리한 요청을 할 생각 없네.

다만 카린스제국의 마르니크 공작을 막을 수 있는 기사 한 명을 지원해주라고 말할 생각이네."

크레페의 말에 카파르와 듀레인은 탄성을 지르며 그런 수가 있었다는 얼굴로 말했다.

"과연! 그렇게 하면 가능하겠소. 우리들의 가장 큰 골칫거리는 카린스제국의 마르니크 공작인 만큼 그만 막을 수 있다면..."

"과연 그렇군...만약 그렇게만 할 수 있다면 카린스제국의 나머지 소드 마스터가 전쟁 에 투입된다고 해도 분명 우리들이 우세를 점할 수 있을 것이야."

두 사람의 말에 크레페는 고개를 끄덕이고는 자신의 결심을 나타내듯 주먹을 불끈 쥐 며 말했다.

"바로 그렇소. 소드 마스터이기는 하지만 한 명만 지원을 해주라는 요청까지 거절하지 는 않겠지. 피린스왕국도 우리들이 패한다면 분명 자신들이 다음 차례라는 것을 알 것이오. 내가 피린스왕국에 다녀올 테니 잘 되도록 기도나 해 주시오."

크레페의 말에 카파르와 듀레인은 꼭 성공해야 한다는 얼굴로 말했다.

"반드시 성사시키게. 만약 실패하면 이번 전쟁에서 우리는 막대한 타격을 받게 될 수 도 있어."

"부탁하오, 발레프스 공작. 발레프스 공작만 믿고 있겠소."

그들의 말에 크레페는 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다.

"장담은 할 수 없지만 최선을 다하겠소."

 아우리트제국, 하야레이제국이 피린스왕국의 지원을 얻어내기 위해서 머리에 쥐가 나 도록 대책을 강구하고 있을 때 카린스제국 또한 피린스왕국이라는 골칫덩어리를 대비 한 대책을 세운 상태였다.

"에이...아버지, 한참 느낌이 오는 상태였는데 갑자기 부르시면 어떻게 해요. 수련의 흐름이 완전히 깨져버렸으니...뭔가 감이 오는 상태였는데 말입니다."

20대 후반 정도로 보이는 금발의 청년이 마커스를 아버지라고 부르며 아깝다는 듯이 말했고, 그 말에 마커스는 바로 인상을 쓰며 소리쳤다.

"이 녀석아! 바로 오지 않은 것도 괘씸한 판에 감히 불렀다고 투덜거려? 지금 얼마나 심각한 상태인지 설마 모르는 것이냐?"

그런 마커스의 얼굴을 보고 헬레나는 웃음을 참는 얼굴로 말했다.

"킥킥킥...이보게, 마커스. 루세인 녀석 성격이 원체 그렇다는 것은 자네도 잘 알지 않나? 그래도 농땡이 피지 않고 열심히 수련을 했으니 그만 봐주게나."

"하하하 역시 헬레나 아주머니는 절 알아주시네요."

빠악!

"누가 아주머니야 이놈아!"

"죄, 죄송합니다."

헬레나가 머리를 쥐어박으면서 소리치자 마커스를 대할 때와는 달리 재빨리 사과를 하 는 금발의 청년. 그는 다름 아닌 카린스제국의 세 번째 소드 마스터이자 제 2 근위기 사단 단장인 루세인 마르니크 후작이었다. 마커스는 피린스왕국의 가공할 위력의 소 드 마스터를 대비해서 마지막 남은 비장의 카드까지 투입하기로 결정한 것이었다.

"아야야...그런데, 아버지. 저는 바로 전투에 참가하게 되는 것인가요?"

무척 아픈 듯 약간 인상을 쓴 채 뒷머리를 쓰다듬으며 루세인이 말하자 마커스는 고개 를 저으며 말했다.

"아니, 너는 만약을 대비해서 불러 놓은 것이다. 만약 다음 전투에서 피린스왕국이 아 우리트제국과 하야레이제국을 지원하고 있는 상태라면 너도 바로 전투에 참가하도록 하거라."

"에이, 그냥 바로 참가하면 안돼요? 뭘 그렇게 귀찮게..."

귀찮다는 얼굴로 투덜거리 듯이 루세인이 말하자 마커스는 다시 인상을 구기며 말했 다.

"나는 피린스왕국과는 되도록 이면 싸우고 싶지 않다. 만약 그 가공할 위력의 소드 마 스터까지 상대한다면 본국은 큰 피해를 입게 될 것이 분명해. 아니, 그들이 이번 전 투에 참가한다면 숫자에서도 완전히 밀리면서 전멸을 당할 가능성도 있다. 괜히 잠자 는 드래곤을 건드릴 필요는 없는 거야."

"네네네 알겠어요. 저는 진영에서 조금 떨어진 장소에서 수련이나 하고 있을테니 무 슨 일 있으면 부르세요.

마커스의 말을 듣는 둥 마는 둥 하던 루세인은 그렇게 말하며 손을 휙휙 흔들며 천막 밖으로 나가버렸고, 그 모습을 본 마커스는 인상을 쓰며 말했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 심부름은 일찍 끝났는데...글을 쓰는 시간이 좀 오래 걸렸군요.

요즘은 이상하게 구상은 해놓은 상태에서도 글로 옮기는데 시간이 좀 걸립니다.

혹시...이것이 말로만 듣던 슬럼프?! ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 "에잉 저 녀석은 하여간 내 말을 왜 그렇게 안 듣는 건지..."

혀를 차면서 마커스가 말하자 헬레나는 키득대며 대답했다.

"킥킥...그래도 열심히 수련을 하는 것을 보고 있으면 자네도 가끔씩 루세인이 기특하 다고 생각하지 않나? 그리고 내 말을 잘 듣던데?"

하지만 마커스는 헬레나의 말에 그것도 몰랐냐는 얼굴로 말했다.

"그거야 자네가 예전에 루세인이 11살 때 수련이라는 명목으로 엄청나게 두들겨 팼을 때부터 그러지 않았나? 아마 그 때부터 루세인이 자네만 보면 겁부터 집어먹었지. 쯧 쯧 정말이지 그 때 신관까지 부르면서 얼마나 난리가 났었는지..."

"하...하하하! 그랬었나? 그, 그래도 좋은 게 좋은 거지 뭘 그러나 하하하!"

자신의 등을 팡팡 치면서 어색하게 웃는 헬레나의 모습에 마커스는 고개를 절래절래 흔들 뿐이었다.

 "안녕하시오, 라바이르 공작. 오랜만이오."

"하하하 반갑소 발레프스 공작. 자, 서있지 말고 어서 앉으시오."

"고맙소이다."

한참 카린스제국을 침공해 들어가고 있는 피린스왕국의 진영, 이곳의 총 사령관이 기 거하는 천막 안에서는 예전과는 달리 미리 통보를 하고 방문을 한 아우리트제국의 발 레프스 공작과 라바이르 공작이 대화를 나누고 있었다.

"그런데...이곳까지는 무슨 일로 오셨소? 지금 카린스제국을 견제하느라 무척 바쁠 것 이 분명한데..."

대충 짐작하면서도 능구렁이처럼 겉으로는 전혀 드러내지 않은 채 의아한 얼굴로 묻는 르투르네. 크레페는 그것을 보고 정말로 모르는 것인지 긴가민가하기는 했지만 어차 피 아쉬운 것은 자신이라는 생각에 간절한 어조로 말했다.

"라바이르 공작도 지금 우리 아우리트제국-하야레이제국 연합군이 카린스제국에게 밀 리고 있다는 것을 알고 있을 것이오. 카린스제국의 힘은 우리들이 생각했던 것보다 훨씬 막강했소. 그렇기 때문에 지원을 요청하기 위해 온 것이오."

"허어...발레프스 공작도 우리들 또한 손이 열 개라도 부족할 상황이라는 것을 잘 알 고 있지 않소? 지금 상황에서 기사들을 빼낸다는 것은 도저히 무리이오."

르투르네가 말도 안 된다는 얼굴로 고개를 저으며 말하자 크레페는 이대로는 바로 거 절당할 수도 있다는 생각에 급하게 말을 내뱉었다.

"아니오. 그런 것이 아니오, 라바이르 공작. 많은 수의 기사들을 지원해주라는 말이 아니오."

"그렇다면 뭘 어떻게 해달라는 말이오?"

르투르네가 뭔 소리냐는 얼굴로 묻자 크레페는 더욱 간절한 목소리로 말했다.

"카린스제국의 마르니크 공작을 막아낼 수 있는 기사, 단 한 명만 지원을 해주시오.

귀국의 마시리엔 경이라면 가능하지 않소? 카린스제국의 그랜드 소드만 막아낼 수 있 다면 우리들에게도 승산이 있기에 이러는 것이오. 부탁하오, 라바이르 공작."

그 말을 들은 르투르네는 심각한 얼굴로 내심 고민하는 것 같았지만, 속으로는 음흉 한 미소를 짓고 있었다.

'후후 벌써 지원을 해줄 수는 없지. 세 제국들은 아직 더 서로를 물어 뜯어주어야만 해. 좀 미안하기는 하지만 본국을 위해서는 어쩔 수가 없지...'

그렇게 생각을 정리한 르투르네는 고개를 저으며 미안하다는 얼굴로 말했다.

"미안하지만 마시리엔 경을 현 상황에서 빼낼 수는 없소. 만약 그녀가 없다면 지금보 다 성들을 점령하는 것이 배는 더 어려워질 것이 분명하기 때문이오. 그만큼 그녀는 우리들의 중요한 전력이오. 그리고 발레프스 공작도 소드 마스터를 지원해달라는 요 청이 무리한 것이라는 것을 잘 알지 않소?"

르투르네의 거절의 뜻이 담긴 말에 크레페는 무척 분노한 얼굴로 말했다.

"너무하오 라바이르 공작! 물론 소드 마스터가 중요한 전력이라는 것을 나도 잘 아 오. 하지만 현재 본국과 하야레이제국이 위기에 몰렸기에 이렇게 부탁을 하는 것이 아니겠소? 마시리엔 경을 잠시 우리들에게 지원을 해준다고 성들을 점령하는 것이 불 가능해지는 것도 아니지 않소? 어떻게 동맹관계를 맺은 우리들에게 이럴 수 있단 말 이오."

하지만 크레프의 분노가 담긴 말에도 르투르네는 가소롭다는 표정을 지으며 말했다.

"동맹...동맹관계라? 후후후 귀국에서 그런 발언을 할만한 자격이나 있소? 적들에 대 한 정보도 제대로 주지 않았던 귀국에서 말이오."

"!!!"

말문이 막힌 채 내심 뜨끔하다는 얼굴을 한 크레페의 모습에 르투르네는 계속 말을 이 었다.

"우리들이 모르고 있는 줄 알았소? 본국은 전쟁을 시작하기 전에 카린스제국의 동맹 국 연합군의 병력이 얼마나 되는지 알고 있었소. 하지만 귀국과 하야레이제국은 어 느 정도라고 말해 주었소? 400명이라고 알려 주었소 아니면 좀 많기는 하지만 방어 에 치중한다면 충분히 막아낼 수 있는 180명 정도라고 알려 주었소? 몇 배의 적들과 싸워서 전멸시켰다는 것만으로도 우리들은 귀국과 하야레이제국의 동맹국으로써의 역 할은 다했다고 생각하오. 만약 그 때 우리가 패했다면 그 병력들은 분명 아우리트제 국 동쪽 전선에 투입되면서 균형을 완전히 깨뜨려 놓았겠지. 안 그렇소?"

"..."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 크레페는 아무런 말도 하지 못했다. 확실히 자신들은 피린스왕국을 한번 이용한 다음 그냥 버릴 생각이었기 때문이었다. 어차피 한 번 정도라도 버티면 다행이라고 생각하 면서 말이다. 하지만 지금은 완전히 자신들의 계획이 어긋나 버린 상황이니...

"그럼 그렇게 알고 이만 돌아가 보도록 하시오, 발레프스 공작. 아직도 본국은 카린스 제국에게서 되찾아야 하는 영토가 많은 만큼 나도 처리해야 할 일이 많으니까 말이 오."

결국 크레페는 르투르네에게 아무런 반론도 제기하지 못하고 어깨를 축 늘어뜨린 채 터덜터덜 돌아가기 위한 이동마법진으로 발걸음을 옮길 수밖에 없었다. 확실히 지은 죄가 있는 만큼 뭐라고 반박을 할 수 없는 상황이었기 때문이었다. 결국 이렇게 다음 전투도 피린스왕국의 바람대로 아우리트제국,하야레이제국과 카린스제국간의 총력전 이 벌어지는 양상으로 전개되려고 하고 있었다. 크레페가 피린스왕국의 진영을 다녀오 고서 3일 후, 아우리트제국의 동쪽 전선에서는 다시 세 제국들의 기사들이 집결했다.

그 날은 아우리트제국, 하야레이제국, 카린스제국의 일반병사들은 모두 진영 안쪽에 대기하고 있었고, 이것은 기사단끼리의 접전에서 결판을 내겠다는 뜻이기도 했다. 아 우리트제국과 하야레이제국은 각자 본국에서 주둔중인 여분의 기사단에서 쥐어짜다시 피 하면서 15명씩 추가 병력을 지원 받았고, 다시 카린스제국의 기사들의 수와 비슷하 게 맞출 수 있었다. 또한 이번에 추가로 지원받은 기사들 중에는 근위기사들도 좀 섞 여있는 만큼 기사들의 질에서도 그리 밀리지 않을 것 같았다. 하지만 이에 반해서 카 린스제국은 피린스왕국을 경계해서인지 아무런 증원도 받지 않은 상태였고, 이렇게 서 로 비슷비슷한 전력을 가진 상태에서 전장의 분위기는 점차 고조되고 있었다.

 "휴우, 미안하오. 내가 성공만 했더라면 증원을 다시 받는 상황은 일어나지 않았을 텐 데..."

말에 탄 채 한숨을 내쉬며 크레페가 말하자 카파르와 듀레인은 씁쓸한 얼굴로 말했다.

"너무 자책하지 말게. 어쩔 수 없지 않았나?"

"리드레르 공작의 말이 맞소, 발레프스 공작. 우리가 피린스왕국을 속였던 만큼 그들 이 그렇게 나오면 방법이 없는 것이 당연하오. 지금은 전투에만 집중하도록 하십시 다."

"...휴우, 알겠소."

다시 한숨을 쉬는 크레페의 모습에 카파르와 듀레인도 씁쓸한 심정을 감출 수가 없었 다. 피린스왕국에게서 지원을 조금도 받지 못하면서 남은 기사들의 대부분을 투입하 는 것으로 일단 임시방편은 가능했지만, 이대로 카린스제국과 충돌한다면 분명 전쟁 이 끝난 후에도 몇 년간 피해를 복구하는데 힘을 기울여야 할 정도의 엄청난 타격을 입을 것이 분명했다. 하지만 그렇다고 증원을 받지 않은 채 전투를 한다면 전멸을 당 할 가능성이 다분했고, 그렇기 때문에 어쩔 수 없이 눈물을 머금고 남은 기사들까지 불렀던 것이었다.

"어쨌든 증원까지 받으면서 대충 전력을 맞추었으니 우리에게는 이제 물러설 길이 없 소. 번스타인 공작, 켈레니프 공작을 잘 막아주시오. 우리들도 마르니크 공작을 최선 을 다해서 막아 보겠소."

카파르가 굳은 결심이 어린 얼굴로 말하자 듀레인은 걱정스러운 얼굴로 말했다.

"그 점은 아무런 걱정도 하지 마시오. 내 사력을 다해서 붙잡아 둘 것이니 말이오. 리 드레르 공작과 발레프스 공작이야말로 겨우 근위기사 2명만 지원 받아서 되겠소?"

듀레닌의 말대로 카파르와 크레페는 마커스를 막기 위해 이번 전투에서는 아우리트제 국의근위기사 2명의 지원을 받을 계획을 세워둔 상태였다. 하지만 그 정도로는 부족 한 느낌이 든 듀레인이 한두 명 더 추가하라고 말했지만 카파르는 고개를 저으며 말했 다.

"이 이상은 무리이오. 만약 근위기사씩이나 되는 실력자들을 더 이상 빼낸다면 기사단 과의 접전에서 밀릴 가능성도 있소. 그저 붙잡아 두는 정도라면 이 정도로도 충분할 것이오."

"그렇게까지 말한다면야 더 이상 막지는 않겠소. 부디 조심하시오 리드레르 공작, 발 레프스 공작."

"알겠소이다."

"걱정해주어서 고맙소. 그건 그렇고 이제 슬슬 시작할 때가 된 것 같소."

"동감이오."

그렇게 말한 크레페는 이내 진영 속에 있는 마법사에게 소리쳤다.

"전투신호를 보내라!"

"네, 공작전하!"

크레페의 말에 재빨리 대답한 마법사는 빠른 속도로 주문을 외어서 거대한 파이어 볼 을 생성해내었고, 그것이 공중에서 큰 소리를 내며 폭발하자 카파르는 검을 빼 들어서 앞을 가리키며 소리쳤다.

"전 기사단은 돌격하라!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 휴...오늘은 여기까지인것 같군요.

그런데 자꾸 짜증나게 묵향,묵향 하는 분들이 계신데요.

아니, 그럼 그 상황에서 어쩌라는 말입니까?

르투르네가 칼 빼어들고 검무라도 추게하라는 말씀이십니까?

크레페를 몰아붙이려면 당연히 자신들을 속였던 일을 말하는 것이 당연한데...

목적과 수단의 분간을 못하는 분들이 많아서 상당히 짜증나는군요. ㅡㅡ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 임시연중공지 에이...요즘은 이상하게 글이 잘 써지지가 않습니다.

그리고 상습적으로 표절작품이라는 코멘트나 쪽지를 보내는 사람들 때문에 짜증이 많이 나는 것도 사실이고요.

가상현실게임이라든지 드래곤환생물은 대개 비슷비슷한데도 별 말들이 없는데 왜 제가 지향하고 잇는 전쟁물에서 이렇게 말들이 많은지 원...쯧.

아마도 제가 쓰고 있는 종류의 글이 적어서 이겠죠.

가상현실게임의 종류나 드래곤환생물의 종류를 쓰는 사람들은 워낙 많아서 제대로 된 태클이 힘들테구요.(몇 달전만해도 많은 가상현실물이나 드래곤환생물이 서로 비슷하고 대사부분도 비슷한 점이 많다면서 토론장에 엄청나게 의견이 분분했었죠.쓰는 사람들이 많아지니까 금새 사그라들었지만...)

그리고 제가 열흘 후에 시험이기도 하니...오랜만에 유조아는 잠깐 바이바이 하렵니다.시간이 좀 남으면 글들을 좀 수정할 수도 있고요.

그럼 이만...아듀~~~(영원한 안녕이라는 생각이 아닙니다.어디까지나 임!시!^^;;;)


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 두 번째 공지 이것 참...무척 당황스럽습니다. 하도 묵향, 묵향해서 한 번 봤더니... 할 말이 없더 군요. 확실히 비슷하더군요. 지금까지 왜 그렇게 묵향 얘기가 나왔나 했더니만...;;; 한 가지 먼저 말씀드릴 것은 전 묵향 딱 6권, 즉 판타지 초입까지 보았습니다.

(믿든 말든 그것은 뭐... 독자분들 자유입니다.)

최초의 차원이동물이다 뭐다 해서 차원이동물을 처음 써보는 만큼 한번 봐봤었죠.

오늘은 7~16권까지 몽땅 다 빌려서 봤는데... 확실히 제 눈도 좀 찌푸려지는 것이 사실이었습니다. 제국들 설정이야 제쳐두고 르투르네가 말했던 대사에서 비슷한 분위기가 확실히 느껴지더군요. 뭐 분명 다르기는 했지만...

그런데 한 가지 말씀드리고 싶은 것은 분명 제 소설은 묵향과 다릅니다.

주인공의 설정도 다르고, 국가들의 설정도 다릅니다. 이 후의 스토리는 더더욱 다 르고요. 솔직히 약소국이 점점 강대국으로 발돋움하는 과정을 그리는 것이 강대국 을 배경으로 삼는 것보다 훨씬 재미있는 만큼 저는 비운의 약소국가를 그렸던 것 뿐입니다. 다른 제국들의 소드 마스터들의 설정도 묵향과는 다르고요.

그리고 묵향에서는 크라레스가 타이탄 제작기술이 형편없다고 설정이 되어 있던데요.

피린스왕국이 그렇습니까? 전 대륙 제일의 메탈아머 제조기술국가라고 했습니다만...

그리고 전 묵향과는 달리 마린에게 반한 사람이나 친구같은 존재들을 많이 설정했습 니다. 드래곤이 아닌 인간인 부모님은 물론이고요.

그리고 피린스왕국이 카린스제국의 동맹국들과 대치하게 된 것은 나중에 강대국이 되기 위한 메탈아머 전리품들을 습득하게 만들려고 했던 것뿐입니다. 또 그 시점에 서 카린스제국의 병력들이 피린스왕국에게 당한다면 카린스제국이 이번 전쟁에서 완 전히 패하게 될 가능성이 많은 만큼 그렇게 했던 것이고요.

그리고 무엇보다도... 이번 전쟁에서 마린은 카린스제국과 안 싸우는 설정입니다. ;;; 어떻게 벌써 싸웁니까. 전쟁스토리의 반도 나가지 않았는데...쩝.

또 묵향에서는 미네르바가 기사 '들'을 요청했지 다크 한 명만 요청했나요?

전 크레페가 마린 한 명만 요청했다가 퇴짜를 맞는 것으로 설정했는데...

하지만 확실히...르투르네의 대사 부분은 제가 보기에도 수정의 여부가 필요하겠더군 요. 그 부분은 이번 연중 기간동안 고치겠습니다. 그런데...바즈님?

코멘트 중간중간에 묵향페러디다, 습작이다 하시던데요.

제 소설이랑 묵향이랑 비슷한 점이 많다고는 해도 설정은 분명히 달랐습니다.

그런데 그렇게 말씀하시다니... 확실히 예의가 없는 분이군요. 주의해주세요.

그럼 이만...아듀~~~ *아 그리고요.제가 마지막에 항상 덧붙이는 말은 제 스토리의 결함, 모순이나 오타를 지적해달라는 것이지 저의 설정을 침해해달라는 말이 아닙니다. 주의해주세요.

 *아 또 잊어먹은 것이 있군요. 제가 요즘 왜 이러는지... ㅡㅡ;;; 바즈님, 제가 코멘트를 지워버렸다구요? 왠 중상모략입니까?

혹시 코멘트가 뒤로 밀려버린 것을 착각하신 것이 아닌지...


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 "우와아아아~~!!!"

두두두두두두!

이번 전투는 아우리트제국과 하야레이제국이 먼저 첫 스타트를 끊는 것으로 시작이 되 었고, 곧 카린스제국에서도 질 수 없다는 듯이 엄청난 함성과 함께 돌격했다. 양쪽의 병력에서 들려오는 함성소리와 땅을 울리는 진동음은 보통 사람이라면 자신도 모르게 귀를 막을 정도로 엄청나게 요란스러웠지만, 이미 전투의 시작에 따른 흥분과 약간의 공포심까지 섞인 감정에 사로잡힌 기사들과 병사들은 아무런 미동도 없이 적들을 향 해 돌진해갈 뿐이었다. 두 진영은 예전의 전투에서 보여주었던 병력구성과 별 다를 바 가 없는 형태로 서로를 향해 돌진했고, 첫 충돌은 예전의 전투와 같이 기사단끼리의 격돌로 시작되었다.

쿠아아앙~~~!!!

"히히힝~~~!"

기사단끼리 격렬하게 부딪히자 갑주를 걸쳤음에도 불구하고 말들은 엄청난 충격에 비 명을 지르며 나가떨어졌고, 그 위에 타고 있던 기사들은 미리 대비를 하고 있었던 덕 분인지 안정적인 착지를 한 후 바로 검을 빼들고 적들을 향해 튀어 나갔다.

"흐아압!"

"받아랏!"

챙챙챙!

기사들은 서로의 적들과 맞붙은 채 미친 듯이 검을 휘둘러 나갔고, 그 때 듀레인은 자 신이 막기로 했던 소드 마스터인 헬레나를 찾고 있었다. 하지만 듀레인이 아무리 찾아 보아도 이상하게 평소라면 미친 듯이 웃음을 터트리며 달려들었을 헬레나가 보이지 않 았고, 신경을 집중해서 헬레나를 찾던 듀레인은 곧 자신의 등뒤에서 느껴지는 약간의 살기에 기겁하며 회피를 했다.

휘익!

"허억!"

"쳇, 아깝군."

강한 마나의 기운을 느낄 수도 있다는 것을 생각해서 그저 메탈 아머를 관통할 수 있을 정도의 마나만을 주입한 검을 직선으로 세운 채로 자신의 속력을 최대한으로 높 인 상태에서 그대로 돌진했던 자신의 공격을 듀레인이 아슬아슬하게 피해버리자 헬레 나는 아쉬움이 섞인 목소리로 투덜거렸고, 그것을 본 듀레인은 막 죽을 고비를 넘겼다 는 것에 자신도 모르게 안도의 한숨을 쉬었다.

"등뒤에서 기습을 하다니, 그렇게 비겁한 행동을 해도 되는 것인가?!"

듀레인이 노기가 섞인 목소리로 소리치자 헬레나는 바로 코방귀를 끼며 말했다.

"웃기고 자빠졌군. 기습도 공격의 한 방법이다 멍청아. 전쟁터에서 방심하고 있다가 등에 칼맞는 놈이 멍청한 거지, 공격을 한 놈이 비겁한 거냐? 1:1의 결투라면 모를 까, 다수가 한 명의 사람을 몰아붙이는 일이 흔한 전쟁터에서 기습공격을 한 것이 비 겁하다고 하는 것이냐 지금?"

"..."

헬레나의 말에 듀레인은 아무런 말도 할 수가 없었다. 사실 목숨을 아슬아슬하게 건졌 다는 것에 울컥해서 자신도 모르게 소리는 질렀지만, 자신 또한 그 말이 풋내기 기사 들만이 하는 멍청한 발언이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

휘익!

듀레인이 묵묵히 자신의 말에 대답을 하지 않자 헬레나는 검을 허공에 횡으로 한번 휘 두르고는 검의 끝으로 듀레인을 가리키며 소리쳤다.

"그리고! 저번 전투에서 빙빙 돌면서 도망이나 다니던 놈한테 비겁하다는 말을 듣고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 없다. 오늘은 반드시 저번 싸움의 승패를 갈라주마!"

파아앙!

말을 마친 헬레나는 오러 블레이드를 형성시킨 채로 땅을 강하게 박차며 듀레인에게 달려들었고, 듀레인은 질 수 없다는 듯이 이를 악물고는 오러 블레이드를 형성시키며 헬레나를 향에 피하지 않고 그대로 돌진했다. 물론 한마디의 말도 잊지 않은 채로.

"내가 했던 것도 공격의 한 방법이다, 이 전쟁터의 미친 멧돼지야!!!"

"주둥아리만 살았구나!"

차아아앙!

예전과는 달리 각자의 기운을 최고까지 끌어올린 상태의 둘이 부딪히자 그 주변으로 강력한 마나의 기운이 뿜어져 나왔고, 두 사람의 모습은 그 기운에 파묻혀서 잘 보이 지 않을 정도였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 흠흠...크흠흠흠! 무지무지 오랜만이네요, 히히히. 오늘 시험 과목들 중 프로그래밍 이 하나 끝나서 한편 업 했습니다. 하지만...다음주 월화수목금 몽땅 시험과목이 몰려 있는 터라 이제 더 이상은 무리군요. 수정도 하지 못하고 있는 상태랍니다. 아~~~시험 이 미워라 ㅡㅡㅋ 그건 그렇고 코멘트들을 보니 저희 학교 선배분이(비록 학과는 다르 지만서두 ;;:) 제 소설을 읽고 계시더군요. 아~~~영광입니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 콰당탕!

"우욱!"

"크으윽!"

"어, 엄청나군. 저것이 소드 마스터끼리의 대결인가!"

갑작스럽게 주변으로 퍼져나가는 기운에 자의와는 상관없이 몇 미터 밖으로 튕겨져 나 간 기사들은 지금이 목숨을 건 싸움중이라는 것을 잊은 채로 멍하니 헬라나와 듀레인 의 싸움을 바라보고 있었고, 충격파에 휘말리지 않은 기사들 또한 검을 맞대고 있는 상황이라는 것을 잊은 채로 소드 마스터끼리의 싸움을 구경하고 있었다. 자신들의 싸 움과는 그야말로 차원이 다른 모습에 넋이 나가버린 것이다. 인간이라고 생각되지 않 을 정도의 막강한 공격을 서로에게 퍼붓고 있는 두 명의 소드 마스터! 그 주변의 기사 들은 그저 그 공격들의 충돌에서 발생하는 기운에 몸을 제대로 추스릴 틈도 없이 나 가 떨어져 버린 것이다. 소드 마스터는 아니지만 소드 익스퍼트의, 그중에서도 상위층 의 실력을 보유한 기사들이 말이다. 인간을 초월한, 인간이 아닌 인간들끼리의 싸움 을 기사들이 넋이 나간 채로 바라보고 있을 때, 그곳에서 100M가 조금 넘게 떨어져 있 는 곳에서도 비슷한 상황이 벌어지고 있었다. 조금 다른 것이 있다면 격돌에서 나오 는 기운에 넋이 나가버린 것이 아니라 단 한 명의 환상적인 무위에 넋이 나가버린 것 이라고나 할까?

"큭큭큭, 두 명으로는 무리라는 것을 깨닫고 도움을 받기로 했나? 하지만 내가 느끼기 에는 별로 다를 바가 없는 것 같군. 하긴, 트롤 두 마리가 오크 두 마리의 도움을 받 는다고 드래곤을 이길 수 있을 리가 없겠지. 아, 두 마리가 아니라 한 마리로군. 안 그런가? 영광스러운 아우리트제국의 자랑스러운 공작 두 분?"

"그 입 닥쳐라!"

"죽여버리겠어!"

마커스의 비꼬는 발언에 카파르와 크레페는 분노로 인해 시뻘개진 얼굴로 엄청난 살기 를 뿜어 대며 마커스를 공격했다. 아마 살기로 사람을 죽일 수 있다면 마커스는 족히 백 번은 죽고 덤으로 한번 더 죽었으리라.

'건방지기 짝이 없는 놈...크윽, 하지만 틀린 말은 아니다.'

카파르와 생각처럼 아우리트제국의 4명, 아니 3명의 기사들은 고작 한 명에게 밀리고 있는 상태였다. 처음 그들이 마커스와 부딪혔을 때는 자신들의 작전이 성공했다고 판 단했다. 카파르와 크레페가 동시에 공격해서 마커스의 검을 묶어두고 그 때를 틈타 양 옆에서 두 명의 근위 기사가 공격을 하는 패턴에 마커스는 전혀 손을 쓰지 못하고 이 리저리 방어하기만 급급했기 때문이다. 이대로라면 분명 마커스를 막을 수 있을 것이 라고 확신하며 카파르는 속으로 쾌재를 불렀지만, 싸움이 벌어진지 5분도 안 되어서 상태는 급격하게 변하기 시작했다. 마커스의 검을 묶어두는 역할을 하는 카파르와 크 레페가 마커스의 공격을 제대로 방어하지 못했기 때문이다. 지금까지와는 풀스윙으로 휘두른 마커스의 공격을 두 명이서 동시에 방어했지만 그들은 그 충격에 형편없이 뒤 로 밀려나버렸고, 손이 자유로워진 마커스는 자신을 공격해 들어오는 아우리트제국의 근위 기사들은 공격한 것이다. 그것을 본 카파르와 크레페는 기겁하며 다시 마커스를 공격했지만, 그 때는 이미 한 명의 근위 기사가 검채로 몸이 두동강 나면서 목숨을 잃 은 뒤였다. 4명이서도 힘들던 상태에서 3명이 되어버린 그들이 제대로 마커스를 붙잡 아 둘 수 있을 리가 만무한 법. 결국 그들은 공격은 할 엄두도 내지 못한 채 나머지 한 명의 근위기사도 방어쪽으로 돌린 상태였다. 하지만 근위 기사까지 방어에 참가했 지만 그들은 형편없이 뒤로 밀려나고 있었다. 카파르와 크레페는 주위에서 자신들의 싸움을 바라보고 있는 기사들에게 도움을 요청하고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 만약 자신들이 기사들을 부른다면 카린스제국의 기사들 또한 가만히 있을 리가 없었고, 또 다시 싸움이 벌어질 수밖에 때문이었다. 어차피 받지도 못할 도움, 차라리 지금의 상 태를 그대로 유지하다가 적당히 후퇴를 하고 싶은 것이 그들의 심정이었다. 지금 이대 로 간다면 나중의 휴전협상에서 자신들이 불리해지겠지만 최소한 기사들의 전력은 보 존할 수 있었으니까 말이다. 하지만 그것은 마커스 또한 마찬가지였다.

'그래...이대로가 좋다. 이런 상태를 유지한다면 기사들의 전력을 보존할 수 있는 것 은 물론이고 휴전협상에서 유리한 위치를 고수할 수 있을 것이 분명해. 생각 같아서 는 두 제국들을 멸망시키고 본국의 영토를 넓히고 싶지만...어차피 기사들의 전력을 소비하면서 영토를 넓혀봤자 그것은 빈 껍데기. 강력한 적이 있는 상태에서 군사력 을 소진시키는 것은 자살행위다.'

지금 마커스는 새로운 변수로 나타난 피린스왕국이라는 골칫거리로 인해 작전을 상당 히 수정한 상태였다. 만약 자신들이 아우리트제국과 하야레이제국을 멸망시키려는 의 도로 전투를 밀어붙인다면 분명 승리할 수 있을 것이다. 지금의 상태를 보면 카린스 제국의 진영이 압도적으로 유리하니까 말이다. 하지만 승리를 하고 나서는? 분명 두 제국은 죽을힘을 다해서 방어할 테고 카린스제국은 결코 적지 않은 피해를 입을 것이 분명했다. 그리고 그 상태에서 피린스왕국이 공격해 들어온다면 자신들은 십중팔구 패 배할 것이 분명했다. 아니, 어쩌면 피린스왕국은 카린스제국이 두 제국들을 상대하는 도중에 기습을 해서 뒤통수를 칠 수도 있었다.

'분명 피린스왕국은 이번 전쟁에서 세 제국들 중 어느 쪽도 승자가 되는 것을 원하지 않을 것이다. 만약 그렇지 않다면 벌써 이쪽 전선에 병력을 투입했겠지."

마커스는 분명 피린스왕국이 분명 본래의 영토를 수복하고 예전의 강성했던 때를 되돌 리려고 하고 있을 것이라고 생각했고, 그 생각은 대부분 맞는 것이었다. 피린스왕국 은 전쟁이 끝나기 전까지 최대한 카린스제국의 땅을 차지하고 힘을 기르는 것이 목적 이었기 때문이다. 자신들이 본격적으로 전쟁에 참가해서 카린스제국을 멸망시켜봤자 좋아할 것은 아우리트제국과 하야레이제국 뿐이었으니 말이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 에...그게 뭣이냐...크흠흠! 변명거리가 생각나지 않네요. 아하하하...^^;;; 시험이 끝나고서 방학이 바로 시작되었는데 막상 글을 쓰려고 하니까 오랜만이라서 잘 안 써지고...그래서 그냥 하루만 쉬자, 하루만 쉬자 하다보니까 벌써 날짜가 이렇 게 되어 버렸다는... -_-;;; 하, 하지만 수정은 조금 했으니까 용서해 주실꺼죠? 아하하하~~~^^;;; 그, 그럼 이만! 아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 카아앙!

자신을 찢어발기려는 듯이 무서운 살기를 품은 채로 공격해 들어오는 두 개의 오러 블 레이드를 간단하게 막아낸 마커스는 겉으로는 여유로운 표정이었지만 속으로는 끓어오 르는 분노 때문에 미칠 지경이었다.

'제길...제길제길제길! 겨우 이런 정도의 대책밖에는 방법이 없다는 말인가? 약소국 인 피린스왕국이 대륙 최강의 제국인 본국의 땅을 야금야금 먹어치우는 것을 방관할 수밖에 없단 말인가? 두 번째 대륙 통일이라는 위대한 목표를 향해 달려가고 있는 본 국이 그따위 약소국의 눈치를 보면서 전쟁을 해야 한다는 말인가? 제기라아알!!!'

속으로는 그야말로 피를 토하는 심정임에도 불구하고 겉으로는 카파르와 크레페를 도 발시키기 위해서 여유로운 표정을 유지하는 마커스. 아마 지금 마커스는 한 1년 동안 에 쓸 인내심을 지금 몽땅 쓰고 있음에 틀림없었다. 하지만 지금 고생하고 있는 사람 은 마커스 뿐만이 아니었다.

채앵!

"크으윽!"

마커스의 검을 간신히 막아낸 카파르와 크레페는 신음성을 내뱉으며 뒤로 밀려났고, 간신히 자세를 추스린 그들은 숨을 헐떡이면서도 갑자기 바뀐 마커스의 공격에 황당함 을 감출 수 없었다.

'뭐, 뭐지? 갑자기 검에 실린 무게가 달라졌다. 설마 지금까지는 본래의 실력이 아니 었다는 말인가? 그럼 지금까지는 우리들을...빠드득!'

거기까지 생각이 미치자 카파르는 솟구치는 분노에 돌아버릴 지경이었다. 마커스가 지 금까지 본래의 실력을 내지 않고 자신들을 가지고 놀았다는 말이었기 때문이다. 크레 페 또한 그렇게 생각했는지 좀처럼 감정을 드러내지 않는 그가 카파르 못지 않게 분노 한 얼굴이었다. 하지만 어떻게 보면 이것은 당연한 것이었다. 보통 기사도 아닌 소드 마스터인 그들이 상대가 자신들을 갖고 놀았다는 것에 분노하지 않는다면 오히려 비정 상이었기 때문이다.

"시건방진 녀석! 그 재수 없는 낯짝을 뭉개버리겠어!"

화가 머리끝까지 오른 카파르는 분노에 찬 음성으로 소리지르며 지금까지와는 달리 공 격적으로 마커스에게 달려들었고, 크레페 또한 묵묵히 그림자처럼 카파르의 뒤를 따 라 그를 보조했다. 다만 갑작스러운 변화에 놀라 잠시 어리둥절한 표정을 지었다가 서 둘러 그들을 뒤따른 나머지 근위 기사가 처량하다면 처량하다고나 할까?

'...이런, 갑자기 이자들이 왜 이러는 것이지? 이것은 거의 너 죽고 나 죽자 식의 공 격이 아닌가?'

방어 일변으로 행동하던 카파르와 크레페가 갑자기 미친 듯이 공격을 하기 시작하자 당황한 것은 다름 아닌 마커스였지만(잠시 흐트러진 감정과 함께 나간 자신의 공격이 원인이라는 것을 그가 알 리가 없었다), 곧 그는 다시 침착하게 그들의 공격을 막아내 기 시작했다. 어차피 1이라는 위력의 공격이 2나 3이 되었다고 자신에게 위협이 되리 라고는 생각할 수 없다고 판단했기 때문이다. 또한 이렇게 카파르와 크레페가 방어에 대해 신경을 적게 쏟을수록 자신의 계획은 더욱 쉬어질 것이 틀림없었다.

'후후...전멸을 시키지는 않겠다. 만약 그랬다면 피린스왕국이 전쟁에 적극적으로 참 여할 위험이 있으니까. 하지만...절대로 그냥 돌려보낼 수는 없지. 이번 전쟁에서 본 국이 큰 손해를 입은 만큼 네놈들에게도 어느 정도의 타격을 입힐 필요성이 있으니 까 말이야!'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 아아악~~~역시 지나친 휴식은 금물이었어요! 글이 제대로 되지가 않는군요 ㅜ.ㅜ 머릿속으로 어떻게 해야지 라는 스토리전개에 대한 구상을 떠올랐는데 그것을 글로 제대로 옮기지를 못하겠어요! ㅡㅡ;;; 역시 뭐든지 지나치면 좋지 않다는 것을 몸으로 깨닫고 있는 중이랍니다. ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 "후후 왜 그렇게 갑자기 흥분하는 것이지? 아, 혹시 자신의 힘에 대한 무력감 때문인 가? 뭐 약하다는 것이 사실이기는 하지만 너무 실망하지는 말..."

"닥쳐! 닥쳐닥쳐닥쳐!"

도발적인 마커스의 말에 더욱 흥분한 카파르는 미친 듯이 검을 휘둘렀고, 마커스는 여 전히 여유로운 표정으로 공격을 막아냈다. 하지만 처음에는 카파르와 같이 분노했던 크레페는 조금씩 이상하다는 느낌을 지울 수가 없었다.

'싸움이 시작되었을 때부터 시작된 저 도발적인 말투...뭔가 이상하다. 보통 싸움을 할 때는 도발적인 말투로 상대방의 자제심을 잃게 하는 것이야 지극히 당연한 것. 하 지만 그 도발이 지나칠 때는 분노로 상대방의 힘을 100%이상으로 끌어낼 수 있다는 것 또한 사실이다. 적절한 도발로 상대방의 이성을 흐트러지게 하면서 전력을 감소시 켜야 한다는 것은 전략에서 상식중의 상식...저자가 그런 것을 모를 리가 없을 터인 데?'

크레페의 생각은 사실이었다. 분노라는 감정은 이성을 잃게도 하지만 사람의 힘을 한 계이상까지 끌어올릴 수도 있는 양날의 칼과 같은 것. 지금 카파르는 무차별적으로 공 격을 하고 있기는 하지만 그 위력은 평소의 배는 될 정도였다. 아무리 마커스가 자신 의 힘에 대해 과신을 하고 있다고는 해도 소드 마스터나 되는 자가 지나친 방심이 자 칫하면 죽음을 불러올 수 있다는 것을 모를 리가 없었다. 아니, 크레페가 알기로는 마 커스는 절대로 저런 무모한 행동을 할만한 자가 아니었다. 항상 냉정한 판단을 내리 고 모든 일을 치밀하게 처리하는 자, 그것이 바로 크레페가 알고 있는 카린스제국의 마커스 마르니크 공작이었다.

채애앵!

"크윽!"

마커스의 공격을 받고 신음성을 흘리며 또다시 몇 미터 이상을 밀려나는 카파르. 카파 르가 다시 검을 굳게 잡고는 앞으로 뛰어 나가려고 하자 크레페는 급히 그를 잡고는 뒤로 끌어 당기며 말했다.

"잠깐, 잠깐만 기다리게 카파르. 뭔가가 이상하네. 저자가 무슨 꿍꿍이가 있는 것이 분명해."

"꿍꿍이? 무엇이 말인가?"

갑자기 자신을 말리는 크레페를 짜증어린 얼굴로 돌아보던 카파르는 그 말에 의아한 표정으로 물었고, 크레페는 마커스를 경계하면서 차근차근 자신의 생각을 말했다. 아 니, 말하려고 했다. 하지만...

'후후 그렇게 나오면 곤란하지. 이제 드디어 실행단계인데 말이야.'

"으하하하! 아무래도 내가 말을 정정해야겠군. 트롤 두 마리가 아니라 쥐새끼 두 마리 로 말이야. 속닥속닥이는 모습이 정말 딱이지 않은가! 그렇게 생각하지 않나 쥐새끼 들?"

크레페가 말하기 전에 재빨리 도발적인 말로 외치는 마커스. 크레페의 말에 잠시 누그 러졌던 카파르의 분노는 마커스의 외침에 다시 폭발할 수밖에 없었다.

"이 빌어먹을 녀석! 찢어 죽이겠다!"

자신이 말리기도 전에 마커스를 향해 엄청난 속도로 튀어나가는 카파르의 모습에 크레 페는 무척이나 당황했는지 잠시 머뭇거렸고, 그것이 바로 그의 치명적인 실수였다.

푸욱!

마커스는 자신에게 살기를 뿜어대며 엄청난 속도로 달려오는 카파르의 모습에는 아랑 곳하지 않으면서 갑자기 검을 반 이상 땅에 꽂는 행동을 하였고, 그것을 본 카파르는 웃음을 터뜨리며 소리쳤다.

"하하하, 갑자기 미치기라도 했나 보구나 마커스 마르니크! 소원대로 죽여주마!"

하지만 마커스는 아무런 대답도 하지 않고 담담한 표정으로 카파르를 보고 있었고, 카 파르는 절호의 기회라고 생각한 듯 맹렬한 속도로 마커스를 향해 달려가고 있었다. 카 파르와 마커스의 거리가 5M도 채 되지 않을 때, 서둘러서 카파르를 쫓아가던 크레페 는 볼 수 있었다. 마커스의 얼굴에 희미하게 떠오른 차가운 미소를.

"머, 멈추게 카파르! 그것은 함정이야! 제발 멈추게!"

"이미 늦었다!"

크레페의 말이 끝나기가 무섭게 마커스는 회심의 미소를 지으며 큰 소리로 외쳤고, 그 가 검에 전력을 다해 마나를 주입하자 놀라운 일이 일어났다.

쿠아아앙!

"크헉!"

갑자기 자신의 아래쪽에서 발생한 충격파에 카파르는 외마디 비명을 지르며 완전히 몸 의 균형을 잃은 채 공중으로 치솟았고, 그 모습을 본 마커스는 재빨리 검을 땅에서 뽑 고는 카파르의 등을 향해서 전력을 다해 검을 던졌다. 오러 블레이드가 형성되어 있 는 검은 주인의 손을 떠나서 카파르의 심장을 향해 맹렬하게 날아가고 있었고, 젼력 을 다해서 카파르를 향해 뛰어오른 크레페는 이를 악물며 생각했다.

'나 혼자서 저 검을 막을 수 있을까? 카파르와 함께라면 모르지만 나 혼자서 저자의 온 힘을 다해서 날린 오러 블레이드를 막는 것은 무리다. 지금까지도 우리들을 상대 하면서 전력 을 다하지 않았던 자가 아닌가. 지금 내가 막아봤자 카파르와 함께 사 이좋게 꼬치신세가 될 뿐이다. 그렇다면...'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 오늘 묘사...최악이군요.끄으응... ㅡㅡ;;; 가뜩이나 모자르던 묘사실력이 지나친 휴식기간을 거치면서 더 심해진것 같습니다.

하아...전 언제나 다른 작가분들처럼 능숙한 묘사를 할 수 있을지... ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 마커스가 던진 검이 카파르와의 거리가 2M도 남지 않았을 때 크레페는 간신히 카파르 의 등뒤로 이동할 수 있었고, 결국 결심을 굳힌 크레페는 자신의 생각을 실행하기 시 작했다.

퍼억!

"크윽!"

카파르는 마커스에게 전혀 예상하지 못 했던 방식의 공격을 받고서 반쯤 정신을 잃은 상태였지만, 누군가가 자신의 옆구리를 걷어차는 충격에 어느 정도 제정신을 차릴 수 있었다. 하지만 카파르는 곧 자신의 눈에 비치는 광경에 경악하며 피를 토하는 듯한 음성으로 외쳤다.

"크레페에에에!!!"

그의 눈에 비친 광경, 그것은 자신의 친우인 크레페가 마커스의 검에 가슴을 관통당하 고 있는 모습이었고, 크레페가 들고 있는 검은 이미 마커스의 공격을 막다가 두 동강 이 나버린 상태였다.

"크으으으!"

온몸의 마나를 전력으로 유동시켜 모든 힘을 짜낸 카파르는 땅에 착지하자마자 몸을 추스르지도 않고 바로 앞으로 뛰어나갔고, 간신히 추락하고 있는 크레페의 몸을 안전 하게 받아낼 수 있었다.

"커...허억...크흐윽..."

"정신차리게 크레페! 제발 정신 좀 차리게, 제발!"

크레페는 간신히 목뼈가 부러지는 상황은 면할 수 있었지만, 제대로 신음조차 내지 못 하고 있었고 그 상태 또한 심각했다. 비록 오른쪽 가슴을 관통 당해서 심장에 직접적 인 피해는 없었지만 마커스가 던진 검에는 오러 블레이드가 형성되어 있었던 것, 심장 에 아무런 영향이 없었을 리가 없었다. 게다가 그냥 박힌 것도 아니라 검이 가슴을 완 전히 관통하면서 그 에 따른 출혈 또한 심각한 수준이었다. 그가 입고 있던 메탈 아머 는 주인이 의식을 잃으면서 이미 본래 모습으로 돌아간 상태였다.

"고, 공작전하!"

"발레프스 공작전하!"

카파르가 공중에 치솟았을 때야 넋이 나갔던 상태에서 간신히 정신을 차릴 수 있었던 기사들은 경악성을 내뱉으며 카파르와 크레페를 향해 달려왔고, 카린스제국의 기사들 은 저마다 검을 높이 치켜들며 기쁨에 찬 함성을 지르기 시작했다.

"마르니크 공작전하께서 이기셨다!!!"

"우리들의 승리다!!!"

갑자기 터져 나오는 카린스제국의 기사들의 함성에 한참 대결을 하던 듀레인과 헬레나 는 행동을 멈추었고, 듀레인은 숨을 헐떡이면서도 침착하게 헬레나에게 말했다.

"헉헉헉...후욱, 이게 무슨 소리지? 너는 알고 있는가?"

듀레인의 물음에 헬레나는 숨을 가다듬으며 잠시 생각에 잠겼다가 이윽고 웃음을 터뜨 리면서 말했다.

"쿡쿡...깔깔깔깔깔! 무슨 소리이기는 무슨 소리냐, 본국의 승리에 기뻐하는 소리지.

이것 한 가지만 알려주마, 듀레인 번스타인. 이번 전투는 우리들의 승리다!"

"뭐...라고? 헛소리 작작해라!"

듀레인은 그 말에 무척 당황했지만 곧 헬레나가 자신을 당황하게 만들려는 수작이라 고 생각하며 냅다 소리를 질렀고, 그 모습에 헬레나는 더욱 웃음을 터뜨리며 비웃는 어조로 말했다.

"깔깔깔깔! 그렇게 의심스러우면 소란의 중심지 쪽으로 가보면 될 것 아니냐?! 아마 카파르 리드레르나 크레페 발레프스, 둘 중의 하나는 지금 거의 죽어가고 있는 상태 일 것이다."

"...서, 설마!"

헬레나의 말에 듀레인은 곧 경악스러운 얼굴을 지으며 카파르와 크레페가 있는 곳으 로 달려갔고, 그 모습에 헬레나는 싸움을 하면서 완전히 헝클어진 머리를 뒤로 대충 쓸어넘기며 황당하다는 목소리로 말했다.

"마커스 그 녀석...정말 성공했나보군. 하여간 괴물 같은 녀석이야, 두 명의 소드 마 스터를 그 정도로 가지고 놀 수 있다니 말이야. 쳇, 그런데 결국 이번에도 승부를 가 르지 못했잖아? 영 찝찝하군."

헬레나가 두 번째 싸움이었는데도 불구하고 듀레인과의 승부를 가르지 못했다는 것에 투덜거리고 있을 때, 듀레인은 속으로 자신의 생각이 제발 틀리기를 바라며 카파르, 크레페와 마커스의 싸움이 벌어졌던 장소로 달려가고 있었다. 그리고 그곳에 도착한 듀 레인은 크레페가 피범벅이 되어 있는 모습에 경악스러운 목소리로 외치며 그에게 달려 갔다.

"바, 발레프스 공작! 어, 어쩌다가 이렇게...리드레르 공작! 이것이 어찌된 일이오!"

듀레인이 크레페의 처참한 모습에 무척이나 당황한 얼굴로 안절부절못하며 묻자, 카파 르는 크레페를 옆에 있던 근위 기사에게 맡긴 후 몸을 일으키며 딱딱하게 굳은 얼굴로 이를 갈면서 말했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에...흠흠. 소제목이 바뀐 것을 보셨나요? 아마 그것을 안 분들은 결과를 대충 예측을 하실 수 있을것 같군요.^^(모르면 바~~~보!^^;;;)

음...이런 스토리를 마련한 것은 네개의 국가간의 균형을 맞추기 위해서랍니다 모두 생각해보세요.피린스,아우리트,하야레이의 소드 마스터의 숫자와 카린스의 소드 마스터의 숫자를...아무리 마커스가 있다고는 해도 상당히 무리죠? ㅡㅡㅋ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 "마커스 마르니크...빌어먹을 자식, 죽여버리겠다!"

"머, 멈추시오 리드레르 공작!"

카파르가 땅에 내팽겨져 있는 검을 쥐어들고는 마커스에게 뛰어들려고 하자 듀레인은 급히 그를 잡아 말렸고, 카파르는 듀레인을 떨쳐내기 위해 강하게 몸부림을 치며 소리 쳤다.

"빌어먹을, 이것 놓으시오 번스타인 공작! 크레페를 이런 꼴로 만들어 놓은 저놈을 죽 이지 않고서는 나의 분이 풀리지 않소!"

듀레인은 카파르가 반쯤 미쳐버린 듯한 목소리로 괴성을 지르며 자신을 뿌리치려고 하 자 제발 정신 좀 차리라는 듯한 목소리로 소리쳤다.

"제발 진정하시오 리드레르 공작! 지금 덤벼봤자 우리에게 승산이 있겠소?! 지금은 발 레프스 공작을 진영으로 데려가서 치료를 하는 것이 우선이오!"

"!!!"

듀레인의 말에 카파르는 마치 우리에 갇힌 야수가 창살 밖으로 빠져나가려는 듯한 몸 부림을 겨우 멈출 수 있었고, 그제서야 듀레인은 카파르를 붙잡고 있던 손을 놓고는 한숨을 쉬며 말했다.

"지금 그대의 심정이 어떨지는 나도 충분히 짐작이 가오. 하지만 우리들은 군대를 책 임지고 있는 지휘자, 부디 냉정한 판단을 내리기를 바라오 리드레르 공작."

"..."

듀레인의 말에 카파르는 잠시 몸을 부들부들 떨면서 마커스에 대한 분을 가라앉혔고, 곧 크레페를 부축하면서 주위의 기사들과 병사들이 모두 들을 수 있는 목소리로 외쳤 다.

"전군...빠드득, 전군은 신속히 후퇴하라!!!"

침통한 표정으로 이를 갈면서 소리친 카파르는 곧 몸을 돌리고는 급히 진영 쪽으로 달 려가기 시작했고, 듀레인과 주변의 기사들도 그를 뒤따라가기 시작했다. 하지만 카파 르는 떠나기 전에 마커스에게 한 마디를 남기는 것을 잊지 않았다.

"이 빚은...반드시 갚아주마 마커스 마르니크!"

아우리트제국과 하야레이제국의 기사들과 병사들은 카파르의 외침에 허겁지겁 자신들 의 진영으로 후퇴했고, 카린스제국의 군사들은 그들을 쫓지 않고 그저 가만히 지켜보 고 있을 뿐이었다. 왜냐하면 마커스가 전투가 시작되기 전에 적들이 후퇴해도 절대로 쫓지 말라고 미리 명령을 내려두었기 때문이다. 아우리트제국과 하야레이제국의 군사 들이 모두 빠져나가자 마커스는 불끈 쥔 주먹을 높이 들어올리고는 전쟁터에 있는 모 든 사람들에게 들릴만한 목소리로 외쳤다.

"우리들의 승리다! 위대한 카린스제국 만세!!!"

마나가 담겨져 있는 마커스의 목소리는 다른 기사들과 병사들에게는 거의 천둥소리를 연상시킬 정도로 컸고, 귀가 울리면서 약간 고통스러움에도 불구하고 모든 기사들과 병사들은 미친 듯이 승리의 기쁨에 도취되어 함성을 내지르기 시작했다.

"으아아 카린스제국 만세!!!"

"카린스제국에게 영원한 영광이!!!"

"위대한 카린스제국 만세!!!"

병사들뿐만 아니라 기사들까지 거의 광란에 가까운 외침을 내뱉자 그 소리는 거의 드 래곤의 울부짖음과 비견될만했고(물론 거기에 담긴 위압감은 차원이 다르지만), 헬레 나는 귀를 막고는 살짝 찌푸려진 얼굴로 마커스에게 다가가며 말했다.

"으으 정말 시끄럽군, 고막이 터져버릴 것 같아. 하여간 자네는 왜 전투가 끝나면 항 상 군사들을 이런 상태로 만들어 놓는 건가?"

헬레나의 투덜거리는 듯한 음성에 마커스는 빙긋 미소지으며 말했다.

"후후 상당히 불만이 쌓인 듯한 모습을 보아하니 번스타인 공작과 결판을 못 지었나 보군."

약간 웃음이 담긴 목소리로 마커스가 말하자 헬레나는 곧 발악(?)을 해대기 시작했다.

"젠자아앙~~~!!! 30분, 아니 15분만 더 있었어도 그런 녀석은 내가 목을 따버렸을 거 라고! 빌어먹을, 이렇게 찜찜한 상태로 싸움을 멈추다니 정말 열 받아서 미치겠네!

이보게, 우리 술이나 마시러 가자구 술이나!"

"후후후 알겠네, 알겠어."

마치 떼쓰는 어린애 같은 모습을 보이며 헬레나가 자신을 잡아끌면서 말하자 마커스 는 못 말리겠다는 얼굴로 그녀를 따라갔고, 마커스는 진영으로 발걸음을 옮기며 좀 전 의 전투를 떠올렸다.

'후후 비록 위력은 기대했던 것만큼은 아니었지만 멋지게 성공했군. 하지만 역시 허 를 찌르는 데에는 좋지만 효율성이 없는 기술이야. 효율적인 면에서 좀더 보완을 하 는 것이 좋겠군."

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

 휴우...어쨌든간에 오늘은 연참을 성공했네요^^;;; 공부도 해야해서 오늘은 여기까지...일것 같습니다.

저녁에 혹 시간이 남는다면 한편 더 업하는 것이 가능할지도 모르겠군요^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 마커스가 카파르에게 했던 공격, 그것은 보통의 검사가 보기에는 무척이나 황당하면서 도 획기적인 기술이었다. 검사는 소드 유저의 경지에 오르면 검에 마나를 주입시켜 강 도를 비약적으로 높힐 수 있기는 하지만 그 마나를 외부로 발산시키지는 못한다. 하지 만 소드 익스퍼트의 경지에 이르면 자신의 마나를 검을 통해 외부로 발산시켜서 적을 공격할 수 있는 소드 마나를 사용하는 것이 가능해지는 것이고, 그 소드 마나는 소드 마스터의 경지에 이르면 이전의 것과는 전혀 비교할 수 없을 정도의 위력으로 바뀌게 된다. 소드 익스퍼트의 소드 마나를 실 한 가닥으로 비유한다면 소드 마스터의 소드 마나는 실들이 몇 백 가닥은 모여서 뭉친 실 덩어리라고나 할까? 하지만 어디까지나 바뀌는 것은 위력일 뿐, 그것을 사용하는 방법은 별반 달라지는 것이 없었다. 하지만 마커스가 시도한 것은 땅 속에 박아 놓은 검을 통해 소드 마나를 분출시키고 그것이 상대방의 발 밑쪽으로 이동하게 조정한 다음 공격하는 방법이었다. 이 기술은 소드 마 나를 자신의 뜻에 따라서 자유자재로 조정할 수 있는 엄청난 실력을 필요로 하는 것이 었는데, 카린스제국에서 최강의 검사라고 불리는 그랜드 소드, 마커스조차도 그것을 끝까지 성공시키지 못하고 결국 카파르의 발 밑에서 폭발시키는 것으로 만족해야했을 정도로 어려운 기술이었다. 또한 이미 밖으로 분출시킨 소드 마나를 땅 속에서 이동하 게 만드는 만큼 사용할 때의 마나 소비량도 극심했다. 하지만 조금만 더 소드 마나를 다루는 실력과 마나 소비의 효율성을 보완한다면 상대방이 전혀 예상치 못한 방식의 공격을 얼마든지 만들어 낼 수 있는 유용한 기술이었고, 또한 그 공격들의 조합해서 적을 압박할 수 있는 방법들도 얼마든지 있었다. 이러한 뛰어남은 비록 심하게 흥분 한 상태였다지만 소드 마스터인 카파르가 전혀 손을 써보지도 못하고 당했다는 것에서 벌써 증명된 것이나 마찬가지였다.

"...이보게 무슨 생각을 하길래 그렇게 진지한 얼굴을 하는 건가? 참내, 전투도 끝났 는데 긴장을 좀 풀라고. 사람이 가끔씩은 좀 풀어져서 살기도 해야지 원..."

진영 쪽으로 걸어가면서도 기술을 보완하는 것에 대해서 골똘히 생각하고 있는 마커스 의 모습에 헬레나는 정말 못 말리겠다는 얼굴로 투덜거렸고, 헬레나의 목소리에 생각 에서 깬 마커스는 곧 피식 웃음을 지으며 말했다.

"후후 자네는 너무 풀어진 상태에서 살아서 문제라네."

"뭐, 뭐라?!"

마커스의 말에 헬레나의 얼굴을 곧바로 무척이나 흥분한 듯 새빨개졌고, 곧 자신의 억 울함(?)을 마커스에게 호소하기 시작했다.

"무슨 그런 중상모략을! 나만큼 진지하게 사는 사람이 이 세상에 어디 있어? 나는 평 상시에도 항상 긴장감을 풀면 안 된다는 검사의 철칙을 항상 충실히 지키면서 살고 있는..."

마치 수십 개의 매직 미사일이 쏘아지는 것 같은 속도로 헬레나가 말을 해대자 마커스 는 질렸다는 얼굴로 미소를 지으며 말했다.

"후후 알겠네, 알겠어. 내가 잘못했네. 농담일세, 농담."

"물론 그래야지!"

마커스의 사과 아닌 사과에 헬레나는 조금 흥분이 가라앉았는지 진정을 하기 시작했 고, 마커스는 헬레나가 평상시로 돌아온 것 같자 다시 말을 시작했다.

"그런데 자네는 아우리트제국과 하야레이제국이 언제 휴전협상을 위한 사신을 보낼 것 이라고 생각하나? 내 생각에는 아무리 느려도 보름 내로 결과가 나올 것 같은데 말일 세."

마커스의 말에 헬레나는 팔짱을 끼고서 눈을 감은 채로 잠시 생각에 잠기었지만(그런 상태에서도 조금의 흐트러짐도 없이 진영 쪽으로 걸어가는 모습은 보는 사람으로 하여 금 절로 탄성을 자아내게 할 정도였다), 곧 아무래도 상관없다는 얼굴로 말했다.

"뭐 내 생각도 자네와 비슷해. 하지만 상관없잖아? 이번 전쟁에서 카린스제국은 아우 리트제국과 하야레이제국에 대해서 우세를 점했다, 이것은 누구도 부정할 수 없는 사 실이야. 아우리트제국이 소드 마스터를 한 명 잃었으니까 말이야. 또 이번 전쟁에서 본진끼리의 전적을 봐도 본국이 2전 2승! 이런 상태인데 사신이 언제 올 것까지 고민 하는 것은 기우라고 생각하지 않나? 좀 적당히 하라고."

"하긴...그것도 그렇군. 하지만 그래도 좀 전의 전투, 영 아까워. 나는 카파르 리드레 르 공작을 죽이려고 했는데 중간에 발레프스 공작이 끼어 들어서...쳇."

마커스가 나직히 투덜거리자 헬레나는 뭔가 이상하다는 얼굴로 말했다.

"그런데 좀 이상하군. 내가 보기에는 크레페 발레프스 공작을 죽인 것이 더 우수한 전 과라고 생각하는데 말이야. 아우리트제국의 군사기밀의 대부분은 그가 처리한다는 것 은 익히 알고 있는 사실이잖아? 리드레르 공작이 앞에서 기사들을 지휘하는 것은 사 실이지만 사실 그 뒷받침을 하는 것은 발레프스 공작이라고. 그런 그가 죽었다는 것 은 아우리트제국의 입장에서 보면 무척 큰 손해라고 생각되는데?"

하지만 마커스는 헬레나의 말에 천천히 고개를 저으며 말했다.

"물론 그것은 나도 알고 있다네. 분명 발레프스 공작 같은 숨은 실력자를 무시할 수 없다는 것은 사실이지. 그가 사라진 이상 아우리트제국은 한동안 군사적인 업무 면에 서 상당한 차질을 빚을 것이 확실해. 하지만 내가 아우리트제국에 입히고 싶은 피해 는 그런 단순한 물질적인 피해가 아니었다네. 바로 아우리트제국 기사들의 정신적인 기둥을 무너뜨리고 싶었어."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 마커스의 말에 헬레나는 잘 모르겠다는 얼굴로 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

"정신적인...기둥? 그게 무슨 말이지?"

"잘 이해가 가지 않나보군. 음...그래, 본국의 입장에서 보자면 이런 것이겠군. 이런 말을 내 입으로 하기는 좀 그렇지만, 만약 내가 타국의 어떤 기사와의 대결에서 압도 적으로 밀린 후 상대방의 술수에 휘말려 공중으로 튕겨지고 심장을 관통 당하면서 허 무하게 죽어버린다면 본국의 기사들은 어떻게 생각하겠는가?"

"오호라! 이제 좀 이해가 가는군. 자신들의 우상이 볼쌍 사납게 망가지는 것 말이지?"

헬레나는 그제서야 알겠다는 얼굴로 탄성을 지르고는 일리가 있다는 얼굴로 말했고, 마커스는 이제야 알겠냐는 듯한 얼굴로 피식 미소를 짓고는 설명을 하기 시작했다.

"그래, 바로 그것이라네. 분명 리드레르 공작은 무엇을 할 때 앞으로 나와서 기사들 을 지휘할 뿐 그 일들을 뒤에서 뒷받침하고 업무를 처리하는 역할은 모두 발레프스 공작이 맡았었어. 하지만 그렇게 어떤 일에서든지 최전방에 서서 기사들을 능수능란 하게 지휘를 한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니야. 그것은 물론 뛰어난 능력도 있어 야 하지만 모든 기사들과의 깊은 신뢰와 유대관계가 있어야만 가능한 것이지. 리드레 르 공작은 분명 다른 기사들의 존경을 받고 있었고 그것은 또한 리드레르 공작이라 는 인간은 아우리트제국의 기사들의 가슴속에는 항상 우상으로 존재했다는 말이겠 지. 나의 목적은 바로 그것을 산산조각으로 만드는 것이었다네."

어떻게 보면 상당히 섬뜩하다고도 할 수 있는 마커스의 말에 헬레나는 정말 질린다는 얼굴로 말했다.

"하여간 정말...어떨 때는 자네가 내 친구라는 것이 그렇게 다행일 수 없다고 생각한 다니까? 후후, 정말 자네를 적으로 두면 평생동안 피곤할거야. 하지만 그래도 목적 의 반 정도는 달성한 것이 아닐까? 리드레르 공작을 죽이지는 못했지만 그는 자네한 테 압도적으로 눌렸어. 그 모습을 처음부터 끝까지 본 이상에야 아우리트제국의 기사 들은 당연히 심한 정신적인 충격을 받지 않겠나? 자신들의 우상이 속수무책으로 밀리 고 당했으니 말이야."

하지만 헬레나의 말에 마커스는 전혀 그렇지 않다는 얼굴로 고개를 저었다.

"물론 전쟁이 끝나고서 이삼 개월 동안은 비록 휴전을 맺기는 했지만 사실상 자신들 이 졌다는 것과 존경하던 기사 한 명이 사라졌다는 것에 무척 혼란스러워하겠지. 하 지만 그리 오래가지 않을 것이라는 게 나의 생각이라네. 먼저 발레프스 공작의 장렬 한 희생, 그리고 훗날의 복수를 위해 심한 굴욕을 받았음에도 불구하고 묵묵히 참아 가면서 힘을 기르는 리드레르 공작의 모습. 이런 점들을 볼 때 아우리트제국의 기사 들이 어떻게 행동하겠나? 분명히 이런 생각을 하게 되겠지. 우리들도 이대로는 있을 수 없다, 우리들도 훗날 카린스제국에게의 복수를 위해 리드레르 공작전하와 같이 묵 묵히 힘을 기르자! 뭐 대충 이런 상황이 연출되겠지. 좀 유치하면서도 상당히 드라마 틱하다고 생각하지 않나? 하지만 분위기에 젖어서 반쯤 미친 인간은 무척 무서운 법 이라네. 어떻게 보면 발레프스 공작을 죽였다는 것이 아우리트제국의 힘을 감소시키 기는 하겠지만 장기적으로 볼 때는 오히려 역효과가 될지도 몰라."

마커스는 살짝 한숨을 쉬면서 고민스러운 얼굴로 말했고, 그 모습을 잠시 묵묵히 바라 보던 헬레나는 곧 크게 웃음을 터뜨리고는 마커스의 등을 팡팡 두드리며 말했다.

"푸하하하핫! 아마 자네의 생각대로 싸우려면 전쟁터에서 적국의 기사들을 죽일 때마 다 그자들의 가족관계까지 생각해야할걸? 자자, 얼굴 좀 피라고! 훗날 아우리트제국 이 어떻게 되든지 오늘은 본국이 이겼어. 아주 완벽하고 멋지게 이번 전쟁에 쐐기를 박은 거라 이 말씀이야. 그런 통쾌한 승전의 주인공의 얼굴에 먹구름이 껴서야 되겠 어? 자자, 어서 가서 술이나 한 잔 하자구. 오늘 내 주량이 얼마나 대단한지 보여주 지! 각오하는 것이 좋을걸? 하하핫!"

마커스는 너무나도 유쾌하다는 듯이 웃음을 터뜨리는 헬레나의 모습을 잠시 멍한 얼굴 로 바라보았고, 곧 그도 도저히 참을 수 없다는 듯이 웃음을 터뜨리며 말했다.

"쿡쿡...풋후후...하하하하하! 그래그래, 내가 너무 심각했군. 오늘같이 기쁜 날에는 그저 기뻐하기만 하면 되는 것을 말이야. 하지만 내 주량은 무시무시하니 각오를 해 야 하는 것은 오히려 자네일걸?"

"오호, 그 말은 그냥 넘어갈 수가 없는걸? 어서 가서 시험해보자구 후후."

"하하 그래 어서 가보세나."

두 사람 모두 말을 타지 않은 채로 계속 웃음을 터뜨리면서 진영 쪽으로 걸어가고 있 었고, 그들의 뒤를 따라서 기사들과 병사들 또한 본진으로 귀환하고 있었다. 승전의 기쁨과 함께.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 저도 이쯤 되니 누가 주인공인지 혼란이 온다는...쿨럭! ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 카린스제국의 진영이 이번 전쟁에 완벽하게 쐐기를 박을만한 멋진 승전의 기쁨에 한 껏 취해있을 무렵, 아우리트제국과 하야레이제국의 진영에서는 한 명의 위급한 환자 때문에 완전 뒤집어져 있는 상태였다. 물론 전투가 막 끝났으니 위급한 환자야 얼마든 지 생길 수 있는 것이 아닌가 하고 생각할 수 있겠지만, 문제는 그 위급한 환자가 아 우리트제국의 소드 마스터이자 공작인 크레페 발레프스라는 것이었다. 그의 주변에는 지금 거의 십여 명에 달하는 신관들이 신성력을 쏟아 부으며 회복 주문을 걸고 있었 고, 천막 구석에는 6써클의 치료 마법인 리커버리(Recovery)를 남발하느라 기진맥진해 버린 마법사들이 머리에 찬 수건을 얹은 채로 주저앉아 있었다. 또한 하급이라도 보 통 평민 가정의 한달 생활비와 버금간다는 힐링 포션의 빈 병들 수십 개가 바닥에서 나뒹굴고 있었는데, 병에 새겨진 금빛의 고급스러운 문양을 본다면 그것은 분명 최고 급에 해당하는 힐링 포션이 틀림없었다. 하지만 그러한 노력에도 불구하고 크레페의 상처는 호전되기는커녕 더욱 악화되어갈 뿐이었다.

"빌어먹을, 도대체 저렇게 회복 주문을 퍼붓고 있건만 왜 크레페의 부상이 나아지지 를 않는 것이냐?! 왜! 왜! 왜! 목을 날려버리기 전에 어서 낫게 해라, 지금 당장!"

살기를 풀풀 날리며 현재 진영에 있는 신관들 중 가장 높은 위치에 있는 프리스트 (Priest)의 멱살을 잡아 올리고 이리저리 흔들고 있는 카파르. 기껏해여 30대 초반으 로 보이는 그가 거의 50살은 넘은 듯한 신관의 멱살을 잡고 있는 광경은 상당히 언밸 런스한 모습이었고, 듀레인은 이제 말리기도 지쳤는지 고개를 절래절래 저으며 한숨 을 푹 쉬고 있을 뿐이었다. 하필이면 신전의 고위 신관들 중 무던히도 재수 없게 이 진영에 와서 세상이 왔다 갔다 하는 경험을 하고 있는, 소위 쉬운 말로 하자면 완전 히 똥을 밟아도 단단히 밟았다고 할 수 있는 그 신관은 체면이고 뭐고 먼저 살고 보자 는 일념 하나로 필사적으로 설명을 하기 시작했다.

"컥컥 리, 리드레르 공작전하 제발 커헉, 진정하시옵소서. 현재 케헥 켁, 발레프스 공 작전하의 부상은 지금 바로 숨이 멈추어도 커헉! 이, 이상하지 않을 정도로 중상이옵 니다. 그나마 지금 커걱, 간신히 숨이 붙어있는 것도 회복 주문의 덕분..."

하지만 그 신관의 필사적인 말에도 불구하고 카파르는 멱살을 잡은 손에 더욱 힘을 쥐 며 분노한 얼굴로 말했다.

"네놈은 지금 그것을 말이라고 하는 것이냐! 고치지도 못하고 있으면서 간신히 숨이 끊어지지 않게 하는 것을 자랑스럽게 떠벌리고 있냐는 말이다!"

"그, 그것은...커허억!"

카파르가 멱살을 쥔 손에 더욱 힘을 준 것 때문인지 신관의 얼굴은 더욱 고통스럽게 변했고, 제대로 신음조차 내지 못하고 있는 신관의 얼굴을 살기 어린 눈초리로 노려보 던 카파르는 곧 멱살을 쥐고 있는 손의 힘을 풀었다.

콰당!

"커헉...헉...헉..."

그야말로 반쯤 죽었다 살아난 그 신관은 방금 땅과 엉덩이와의 충돌에서 발생한 강렬 한 충격에는 전혀 신경 쓰지 않고 손으로 목을 감싸쥐며 숨을 가다듬고 있었다. 카파 르는 두 눈동자에 살기를 가득 담은 채로 이를 갈며 신관에게 한자한자 또박또박 말 을 하기 시작했다.

"빠득...수단과 방법을 가리지 말고 크레페를 회복시켜라! 만약 크레페가 잘못되기라 도 한다면 내 너를 절대로! 절대로 가만두지 않..."

"그만...쿨럭! 그만하게나 카파르. 그 신관에게 쿨럭! 무슨 잘못이 있겠나?"

"크레페!"

자신이 말하던 도중에 들린 크레페의 목소리에 카파르는 휙 소리가 날 정도로 크레페 가 누워있는 침대로 고개를 돌리고는 허겁지겁 그의 옆으로 달려갔고, 간신히 두 눈 을 뜬 채로 힘없이 미소를 지은 그의 모습에 카파르는 눈에서 왈칵 솟아 나오려는 눈 물을 사력을 다해 자제해야만 했다. 하지만 부들부들 떨리고 있는 카파르의 손은 그 의 심정을 그대로 대변해주고 있었다.

"이, 이제야 정신을 차린 겐가 크레페! 아무런 걱정하지 말게나. 수십 명의 신관들이 대기중이니 말일세. 아마 본국으로 돌아가서 몇 달간만 푹 쉬면 그 정도의 상처는 금 방 회복이 될 걸세. 암, 그렇고말고. 소드 마스터인 자네가 겨우 이 정도의 부상에 끙끙대서야 말이 되겠는가?"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 하암...졸려서 한숨 자야겠네요.

아침운동을 하면 상쾌하기는 하지만 너무 졸리다는...ㅡㅡ;;; 아마 다음 화에서 이번 챕터가 끝날것 같군요^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 크레페는 카파르가 허둥지둥 대면서 자신에게 말하는 모습을 보고는 피식 미소를 지었 다. 정말이지 저렇게 침착하지 못한 성격은 어릴 때와 조금도 변하지 않았다는 생각 이 든 것이다. 자신들이 소년일 때부터 저렇게 이성의 끈이 반쯤 끊어져서 패닉에 빠 진 카파르를 진정시키는 일은 항상 자신의 몫이었다. 기쁜 일이 있든지, 슬픈 일이 있 든지 항상 함께 있으면서 서로의 기운을 북돋아주고 서로를 의지했던, 누구보다도 가 깝고 친했던 두 사람이었다. 주위 사람들도 친구가 아니라 꼭 형제 같다고 항상 말할 정도로 그들은 언제나 붙어 다녔다. 하지만 이제는...

"후후...자네도 알고 있지 않은가. 나의 부상은 낫을 수가 없는 수준의 치명적인 상처 라는 것을 말일세. 오러 블레이드로 둘러싸인 검에 가슴의 급소부분을 관통 당하면 서 심장까지 피해를 입었어. 아무리 포션을 쏟아 붓고 신관들이 회복 주문을 걸어주 어도 더 이상은..."

"그게 무슨 말인가!"

크레페가 말을 끝내기도 전에 카파르는 분노와 슬픔, 당황스러움 등 여러 가지 감정 이 뒤섞여 있는 얼굴로 냅다 소리를 질렀다. 신관들은 카파르가 심하게 흥분하고 있다 고 생각해서인지 그를 말리려고 했지만, 듀레인이 가만히 두라고 명령하자 불안한 얼 굴로 이러지도 저러지도 못한 채로 두 사람의 모습을 지켜보고 있었다.

"지금 환자라는 것을 다행이라고 생각하게! 자네가 부상을 입지 않았다면 지금 바로 그 얼굴을 한 대 갈겨주었을 거야! 자네...자네 언제부터 그렇게 나약해빠진 인간이 된 것이지? 이 세상에서 가장 추한 사람들 중의 하나가 바로 쉽게 좌절하고 포기하 는 인간이라고 항상 나에게 말한 것은 다름 아닌 자네였어!!!"

하지만 카파르의 피를 토하는 것 같은 열변에도 불구하고 크레페는 힘없이 미소를 지 을 뿐이었다. 거의 시체처럼 창백해진 인상으로 약하게 미소를 짓고 있는 그의 모습 은 보는 사람으로 하여금 무척이나 안타까운 마음이 들게 했다.

"후후...살다보면 포기를 할 수밖에 없는 상황도 오는 것이라네, 카파르. 자네 스스로 도 알면서도 무의식적으로 부인을 하고 있는 것...카하악!쿨럭쿨럭!"

"크, 크레페! 신관! 신관들은 멀뚱히 서서 무엇을 하는 것이냐! 어서 치료를 해라, 어 서 치료를 하란 말이다!"

크레페가 말하던 도중 갑자기 피를 토하면서 더욱 안색이 창백해지자 카파르는 당황하 며 미친 듯이 신관들을 불렀고, 미리 주문을 준비하고 있던 신관들은 재빨리 크레페에 게 다가가 치료를 하기 시작했다. 5분 정도동안 신관들이 계속해서 회복 주문을 걸어 주자 크레페는 조금 나아진 듯 했지만, 얼굴은 상처가 무척이나 고통스러운 듯 일그러 져 있었다. 하지만 그는 고통을 참아가면서 계속 말을 하기 시작했다.

"후욱...후욱...자네도 알고 있으면서 부인하지 말게나. 아무리 싫어도 때때로는 현실 을 받아들여야만 하는 때가 있는 법이야. 하여간 자네는 왜 그렇게 지휘관으로서의 태도와 품격을 가지지 못...쿨럭쿨럭!"

"마, 말하지 말게나 크레페! 제발 부탁이니 더 이상 말하지 말게나. 상처가 더욱 심해 지지 않나! 말이라면 나중에 상태가 나아지면 얼마든지 들어줄 테니 제발 지금은 회 복에 신경을 쏟으란 말이네, 제발!

카파르는 거의 애걸복걸하는 수준으로 크레페에게 말했지만, 크레페는 정말 못 말리겠 다는 얼굴로 고개를 저으며 말했다.

"쯧쯧...정말이지 남의 말은 지독하게 안 듣는구만 자네. 하여간 자기 맘대로인 성격 은 어릴 때 그대로야. 그런데 카파르, 내 손 좀 잡아주겠나? 이제 눈이 침침해져서 자네가 어디 있는지 잘 보이지가 않는군."

크레페가 침대에 거의 몸을 기대다시피 한 채로 손으로 허공을 더듬으면서 말하자 카 파르는 결국 왈칵 눈물을 쏟을 수밖에 없었다. 카파르는 크레페의 굳게 손을 잡고서 부들부들 떨리는 목소리로 말했다.

"크흑...자, 장난치지 말게나 이 사람아. 보, 보이지 않기는 뭐가 보이지 않아? 자네 시력이 얼마나 좋은지는 친구인 내가 더 잘 아는데 말이야. 자꾸 그, 그런 장난치면 한 대 갈겨줄 것이니 그리 알게나."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

죄송! 죄송합니다! 곧 신속하게 다음 편을 올리도록 하겠습니다!

지금 빨리 나가야 할 일이 생겨서리(비 오는데 귀찮아 죽겠다는 ;;;)... ㅡㅡa
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크레페의 죽음 "후후...자네 울고 있는 겐가? 하여간 자네 철이 없는 것은 어릴 때 그대로야. 자네 기억하나? 우리들이 8살 때 몬스터를 잡겠다고 가출을 했다가 잡혀와서 하루 종일 꾸 중을 들었던 것 말일세. 아마 벌로 6시간 동안 기마 자세를 유지하는 것이었지? 그 때는 정말 죽는 줄 알았지 킥킥."

크레페는 상처 때문에 고통스러워하면서도 솟아오르는 웃음을 참지 못하고 키득대었 고, 카파르 또한 눈물을 주륵주륵 흘리면서도 환하게 웃으며 대답했다.

"후후 내, 내가 그것을 어찌 잊겠는가? 아마 벌을 받으면서도 서로 너 때문이라면서 말싸움을 하다가 목검으로 머리를 한 대씩 맞은 것도 기억난다네."

"맞아맞아, 그 때 그랬었지 큭큭큭."

"자네 그것도 기억하나? 우리가 11살 때 저택 안에서 말싸움을 하다가 결국 싸움으로 까지 번진 바람에 귀중한 도자기들을 몽땅 깨트려서 개 패듯이 두들겨 맞고 한 달간 근신하라는 벌을 받았던 것 말일세. 아마 그 때 다투었던 이유가 오크가 돼지고기 같 이 식용으로 사용될 수 있느냐 없느냐 이었지 아마?"

"킥킥 물론이지, 모두 기억한다네. 우리 둘 다 근신명령을 듣고서 일주일도 되지 않아
서 또 가출했다가 잡혀와서 근신기간이 배로 늘어났던 것도 기억한다네."

"쿡쿡쿡 하지만 계속 끈질기게 가출을 해서 부모님들도 포기하고 근신명령을 취소했 지 않나? 정말 의지의 아우리트인이라고 할 수 있지."

"큭큭큭 맞아, 그랬었지. 그 때 부모님들의 질렸다는 표정의 얼굴도 똑똑히 기억난다 네. 근신취소가 되자마자 환호성을 터뜨리며 이리저리 날뛰다가 마지막 남은 도자기 까지 산산조각을 냈던 것도 기억이 나고 말이야."

지금 그들 사이에서는 두 사람이 저질렀던 과거의 악행(?)들이 술술 새어나오고 있었 지만 어느 누구도 웃음을 터뜨리고 있지 않았다. 오히려 더욱 침통해진 얼굴들을 한 채 억지로 눈물을 참고 있을 뿐이었다.

"후후 정말 즐거웠었지...그 때는 몰랐는데 지금 생각해보면 정말로 즐거웠었어. 세상 에 무서울 것도 없었고 뭐든지 할 수 있다고 생각했었지. 우리들 앞에는 거칠 것이 없다고 생각하면서 자만을 하기도 했었지. 결국 이 모양 이 꼴이지만 말이야."

자조 어린 미소를 짓는 크레페의 모습에 카파르는 더욱 눈물을 흘리면서도 손에 힘을 꽉 쥐며 결의가 어린 목소리로 말했다.

"그게 무슨 소린가, 크레페! 우리들 앞에는 거칠 것이 없다네. 암 그렇고말고, 그 누 가 우리들의 앞을 막겠는가? 궁상 좀 제발 그만 떨고 어서 침대에서 일어나게나. 카 린스제국을 누르고 아우리트제국을 대륙 최강의 국가로 만들자는 우리들의 맹세를 벌 써 잊은 겐가? 제발 일어나게 제발..."

목이 메여서인지 카파르는 끝까지 말을 잇지 못했고, 그 말을 들은 크레페는 카파르 가 보이지 않음에도 불구하고 약하게 미소를 지으며 미안하다는 목소리로 말했다.

"후후 미안하네, 아무래도 그 맹세는 지키지 못할 것 같아. 그것은 자네도 잘 알지 않 나?"

"지금 그걸 말이라고..."

크레페의 말에 카파르는 부들부들 떨면서 무언가를 말하려고 했고, 그전에 크레페는 갑자기 뭔가가 생각났다는 얼굴로 외쳤다.

"아 맞아! 이것 정말 큰일났군. 7살 때 했던 그 약속 기억하나? 그 약속을 지키지 못 했으니 아무래도 나는 죽고 나서도 마족에게 마계로 끌려가 괴롭힘을 당하겠군 그래 쿡쿡..."

"!!!"

크레페의 말에 카파르는 머리를 둔기로 강하게 맞은 듯한 느낌을 받으며 멍한 얼굴이 되어 버렸고, 그는 갑자기 고개를 푹 숙이고는 절대로 놓지 않겠다는 듯이 양손으로 크레페의 손을 굳게 잡았다. 그리고 곧 카파르는 눈물을 더욱 쏟으면서도 제대로 나오 지도 않는 목소리로 크레페에게 따지듯 말을 하기 시작했다.

"끄흐흑...이 매정한 친구야. 그, 그 약속을 기억한다면 자네가 이럴 수는 없네. 어 서...어서 지금 당장 자리를 털고 일어나게. 자네는 지금까지 한번도...한번도 나와 약속을 어기는 일이 없지 않았나? 그러니 제발 일어나게...제발 부탁이네 크레페, 제 발...크흐흑..."

카파르는 부들부들 떨며 말을 끝까지 잇지 못하였고, 그 말을 들은 크레페 또한 눈물 을 흘리며 말했다. 어느덧 생명이 거의 다해버린 그의 목소리는 부분부분 끊기고 있었 다.

"미안하네...미안하네 카파르. 입이 열 개라도 쿨럭!...할말이 없네. 하지만 뻔뻔하다 고 생각해도...후욱 좋으니 내 부탁을 들어주게나. 혼자서도 황제폐하를 잘...쿨럭쿨 럭! 보좌하도록 하게. 아우리트제국을 반드시...후욱 최강의 국가로 만들어 주게나.

그리고 내가 죽고...나서도...나의 가족들을...가족들을...부탁...하...네...미...

안......"

"크레페...?"

갑자기 자신이 잡고 있던 크레페의 손에서 힘이 빠지자 카파르는 급히 고개를 들었 고, 크레페가 눈을 감은 채 누워있자 부들부들 떨면서 그를 흔들기 시작했다.

"크레페...자, 장난치지 말게나. 하하 나, 나는 이런 유치한 장난 싫어한다네. 어서 일어나게, 어서. 제발 눈이라도 떠보게. 크레페, 어서 눈을 떠보게, 어서...어서! 크 레페 어서 눈을 떠보게 어서! 어서! 눈을 떠보게 어서! 어서어!"

"흐흑흑....리드레르 공작전하. 발레프스 공작전하께서는 이미...이미 숨이 끊기셨사 옵니다. 크흐흑...진정하시옵소서."

옆에 있는 신관들 중 한 명이 눈물을 흘리며 말하자 카파르는 그를 향해 고개를 돌리 고는 미친 듯이 소리쳤다.

"네 이놈...한 번만 더 그따위 소리를 한다면 찢어 죽여버리겠다! 크레페가...크레페 가 나와의 약속을 지키지 않고 죽을 리가 없어! 죽을 리가 없단 말이야!"

"고, 공작전하, 진정하시옵소서!"

천막 안에 있던 기사들은 크레페의 죽음에 묵묵히 눈물을 흘리다가 카파르가 미친 듯 이 소리를 지르자 그를 잡아서 진정시켰다. 하지만 카파르는 6명의 기사들에게 잡혀있 는 상태에서도 미친 듯이 발버둥치며 소리쳤다.

"이것 놓아라 이놈들아, 이것 놓으란 말이다! 크레페는 지금 잠이 들은 것뿐이다, 어 서 깨어주어서 주먹으로 한방 먹여주어야 한단 말이다. 이거 놓아라, 이놈들아. 어 서 놓으란 말이다 이놈들아아아아~~~!!!"

카파르는 마나를 유동시키는 것도 생각해내지 못하고 있는 상태인지 기사들에게 붙잡 혀있는 상태에서 벗어나지 못하고 있었고, 그저 강하게 몸부림치며 소리를 바락바락 지르고 있었다. 그리고 천막 안에 있는 기사들뿐만 아니라 천막 밖에서 서있던 기사들 도, 마법사들도, 신관들도, 심지어 병사들까지도 털썩 무릎을 꿇은 채로 울고 있었다.

"어흐흑...발레프스...공작전하..."

"공작전하...흑흑...전하..."

"전하...끄흐흑, 발레프스...공작전하..."

그들의 모습을 보고 듀레인은 지그시 이를 악물고는 먹구름이 낀 하늘을 향해 고개를 돌린 채 말했다.

"비가...올 것 같군."

 몇 십년 전, 아우리트제국 리드레르 공작가의 정원 한 구석에서 소년 두 명이 굳은 결 심을 한 얼굴로 대화를 하고 있다.

'약속이다 크레페! 우리 둘이서 아우리트제국을 대륙 최강의 국가로 만드는 거야. 약 속을 지키지 못 하는 사람은 죽은 후에 마족에게 끌려가서 죽도록 고생하기다?'

'헤헤 좋아 카파르, 약속이야! 자 약속!'

두 소년은 손가락을 굳게 걸고 동시에 소리쳤다.

'약속이야!'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 음...좀 허접한가요? 제 나름대로 심사숙고하면서 쓴 것인데 말입니다.^^;;; 죽음, 참 슬픈 거지요. 하지만 언젠가는 우리들에게 찾아올 것이기도 합니다.

우리들의 사명들 중 한 가지는 담담하게 죽음을 맞이할 수 있도록 당당하게, 그리고 후회없는 삶을 살아가야 하는 것일지도 모르겠다...라는 생각이 문득 듭니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
카린스제국의 북서쪽의 광대한 평야, 지금 이곳에 있는 요새들 중 한곳에서 피보라가 몰아치고 있었고, 그 장본인은 바로 거칠 것 없이 카린스제국의 영토를 점령해나가고 있는 피린스왕국이었다. 피린스왕국의 군사들은 지금까지 꾹꾹 참으면서 맺힌 것들이 상당히 많았던 것 때문인지 아무런 망설임 없이 카린스제국의 군사들을 죽여 나가고 있었다.

"도, 도망쳐야해! 저 악마가 있는 이상에야 피린스왕국에게는 도저히 이길 수가 없다 구!"

"나는 비참하게 갈가리 찢겨져서 죽기는 싫어!"

"이, 이런 빌어먹을 놈들. 너희들이 그러고도 위대한 카린스제국의 병사들이냐! 어서 저 사악한 피린스왕국놈들을 막...컥!"

서걱. 쿠웅!

싸울 생각은 하지 않고 잔뜩 공포에 질린 채 미친 듯이 도망치고 있는 병사들에게 큰 소리로 외치고 있던 기사는 갑자기 등뒤에서 누군가가 휘두른 검에 목이 잘려서 둔탁 한 소리를 내며 쓰러졌고, 기사가 쓰러지자 그의 목을 자른 사람의 모습을 볼 수 있었 다. 아름다운 은빛 머리카락을 휘날리며 서있는 그자, 아니 그녀는 바로 카린스제국 의 병사들과 기사들이 두려워 마지않는 은빛의 사신, 마린이었다.

"...감히 누구보고 사악하다는 것이냐 카린스제국의 개 주제에."

쓰러진 시체를 보면서 차갑게 중얼거린 마린은 묵묵히 검을 검집에 집어넣었고, 뒤에 서 그것을 보던 르투르네는 웃음을 터뜨리며 말했다.

"하하하, 잘했다 마린아! 그런 싸가지 없는 말을 지껄이는 녀석은 당연히 목을 베어버 려야지, 암암."

"감사하옵니다, 공작전하."

"후후 그건 그렇고 지금까지의 공로는 대부분 너의 것이구나. 정말 카린스제국의 군사 들이 너를 무척이나 두려워하리라고 예상은 했었지만 이토록 심할 줄은 몰랐다. 뭐, 물론 우리에게는 이익이지만 말이지."

르투르네의 말대로 지금 피린스왕국이 침공하고 있는 카린스제국 북서쪽 평야에 주둔 중인 카린스제국의 군사들에게 마린의 존재는 그야말로 피와 죽음을 몰고 다니는 사신 이요, 악마였다. 손쉽게 두텁고 견고한 성문을 박살내고 소드 유저의 기사들을 허수아 비처럼 쓰러트리는 그녀의 모습은 카린스제국의 군사들에게 공포감을 심어주기에 충분 했다. 피린스왕국의 군사들이 공격하기도 전에 지휘관 격인 기사들을 한밤중에 모두 죽여버리고 미리 항복해버리는 병사들까지 있는 판국이니 무슨 말이 더 필요할까. 그 런 덕분에 지금 피린스왕국의 점령속도는 상식적으로 생각하기에 도저히 불가능한 속 도였다. 하긴, 아무리 견고한 요새라도 마린 때문에 하루도 안 되어서 바로 작살이 나 버리는 상황이었으니 어찌 보면 당연한 것이었지만 말이다. 하지만 피린스왕국의 기사 들과 병사들에게는 마린의 존재가 그야말로 자신들을 지켜주는 여신이요, 천사나 다름 없었다. 보통 성안에서 문을 굳게 잠근 채로 농성을 하고 있는 적들을 공격할 때 가 장 많은 피해를 입을 때는 뭐니뭐니 해도 적들의 수비 라인을 뚫고 성벽을 넘을 때!

하지만 마린이 먼저 나서서 성문과 투석기들을 부셔버리고 보통 병사들은 상대하기가 거의 불가능하다고 할 수 있는 기사들을 싹 쓸어버리고 있으니 나중에 따라오는 군사 들의 피해는 거의 전무할 수밖에 없었다. 거기다가 미모 또한 엄청나니 그야말로 금상 첨화가 아니고 무엇이겠는가? 지금까지 피린스왕국이 입은 피해는 카린스제국에 비해 서 무척이나 미미했는데, 기사들 중에서는 사망자가 하나도 없었고 보통 병사들의 사망 자 수는 기껏해야 세 자리 수준이었으니...오호, 통제라. 카린스제국의 군사들이 이 사 실을 안다면 억울함에 땅을 치며 통곡할 것이 분명하리라.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"아, 그런데 마린아. 새로운 소식이 들어왔단다. 아우리트제국의 크레페 발레프스 공 작이 죽어버렸다고 하더구나."

"네?"

갑자기 르투르네가 엄청나다면 엄청나다고 할 수 있는 소식을 말해주자 마린은 무척 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴고, 그런 마린의 모습에 르투르네는 피식 미소를 짓고는 계 속 말을 이었다.

"전투 중에 마커스 마르니크 공작에게 당했다고 하더구나. 아니, 좀더 구체적으로 말 하자면 발레프스 공작이 카파르 리드레르 공작을 구하기 위해서 희생을 한 것이지.

리드레르 공작을 살리기 위해 자신이 대신 마르니크 공작의 공격을 받았다고 하더구 나. 그 상처가 너무 치명적인 상처라서 제대로 손을 써보지도 못하고 죽었다고 들었 단다. 아마 발레프스 공작의 시체는 보존 마법을 건 후에 본국으로 이송되어 장례식 을 치루게 되겠지."

"저기...그렇다면 그것은 전쟁이 이제 곧 끝날 것이라는 말이 아니옵니까? 최후의 자 존심 싸움이 끝났으니 이제 휴전협상에 들어갈 것이 분명할 터인데..."

뭔가 잘못되었다는 듯한 마린의 목소리에 르투르네는 약간 의아했지만 대수롭지 않게 여기며 그녀의 말에 대답했다.

"물론 그렇겠지. 아마 휴전협상에서 카린스제국이 상당히 유리한 위치를 점하게 될 것 이야. 어떻게 보면 이번 전투는 협상에서 유리한 위치를 차지하기 위한 자리싸움이라 고도 할 수가 있으니 말...음? 마린아, 왜 그러느냐?"

르투르네는 말하던 도중에 마린이 뭔가 착오가 생겼다는 표정으로 안절부절못하자 의 아한 얼굴로 물었고, 마린은 르투르네의 말에 대답도 하지 않고 도리어 잔뜩 굳은 얼 굴을 한 채 르투르네에게 질문을 하기 시작했다.

"라바이르 공작전하. 궁금한 것이 하나 있사옵니다."

르투르네는 마린이 분위기에 눌려 자신의 말을 무시했다는 것도 잊은 채 얼떨떨한 얼 굴로 대답했다.

"으...음? 무, 무엇이 말이냐? 어서 말해보거라."

"지금까지 본국의 용맹스러운 군대는 카린스제국의 많은 영토를 점령했사옵니다. 하온 데 현재 저희들이 카린스제국으로부터 되찾은 영토는 얼마만큼이나 되옵니까?"

그 말에 르투르네는 겨우 그런 것이었냐는 얼굴로 유쾌하다는 미소를 지으며 말했다.

"후후 오늘 칼리오스 성을 점령했으니 이제 97% 정도를 되찾은 것이나 마찬가지란다.

이제 마지막으로 남은 이칠리스 성을 점령한 후에 주변의 마을에 몇 명의 기사와 병 사들, 그리고 용병들을 보내서 숨어있는 잔챙이들까지 처리하면 완벽하게 영토를 되 찾는 것이지."

하지만 르투르네가 싱글벙글 웃으며 말함에도 불구하고 마린은 낭패라는 얼굴로 급하 게 르투르네에게 말했다.

"라, 라바이르 공작전하! 안 되옵니다. 시간이 모자라옵니다."

"음? 뭐가 말이냐?"

마린의 말에 르투르네는 갑자기 왠 자다가 봉창 두드리는 말이냐는 얼굴로 변했고, 마 린은 숨도 쉬지 않고 빠르게 말을 하기 시작했다.

"아마 협상을 위한 사절단이 파견되는 것은 일주일에서 보름 사이의 기간에서 이루어 질 것이 분명하옵니다. 협상이 체결된다면 아우리트제국과 하야레이제국의 동맹국으 로써 선전포고를 한 본국의 명분이 사라질 것이라는 것은 불을 보듯 뻔한 노릇. 그 때가 되면 저희들은 전쟁을 중단해야만 하옵니다. 이칠리스 성만을 공략한다면 일주 일이라도 충분하오나 그 너머에 있는 크렐로스 성까지 공격하기에는 턱없이 부족한 시간이옵니다."

마린의 말에 르투르네는 말도 안 된다는 얼굴로 손을 휙휙 내저으며 타이르는 듯한 어 조로 말했다.

"크렐로스 성...? 허허, 마린아. 지나친 욕심을 화를 부르는 법이란다. 내 너의 젊은 혈기를 모르는 것은 아니다만...지금 본국은 카린스제국에게서 뺏긴 것을 되찾는 것 만으로도 대단한 성과라고 할 수 있어. 그런데 굳이 이런 상황에서 크렐로스 성까지 노리는 것은 너무 욕심이 과한 것이 아니겠느냐?"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"틀리옵니다, 공작전하! 본국이 크렐로스 성을 손에 넣는다는 것은 단순히 영토확장 의 의미만이 있는 것이 아니옵니다. 크렐로스 성을 점령한다면 본국은 영토확장과는 비교도 할 수 없을 정도의 부가적인 이익을 볼 수 있사옵니다. 또한 잘만 한다면 카 린스제국에게 상당한 피해를 주는 것도 가능할 것이옵니다."

"... 갑자기 그게 무슨 소리냐, 마린아?"

마린의 분위기가 진지하자 르투르네 또한 가벼운 사안이 아니라는 것을 알아차렸고, 마린은 자신이 생각했던 것을 차근차근 설명하기 시작했다.

"공작전하께서도 크렐로스 성이 대륙에서 험준하기로는 다섯 손가락 안에 드는 크렐로 스 산맥에 지어졌다는 것은 물론 아실 것이옵니다."

"그야 물론이지. 그런데 그것이 뭐가 어떻다는 말이냐?"

크렐로스 산맥. 대륙의 삼대 산맥들 중 하나로서 그 험준함 때문에 은둔 마법사들이 나 무술수행자들도 들어가기를 극히 꺼려하는 마의 산맥이었다. 끝을 알 수 없는 깎아 지른 절벽들이 수십 개는 존재함은 물론이고 아직 대륙에서 밝혀지지 않은 별별 희귀 한 독물, 독충, 독초가 수백 종이 서식하고 있는, 아직 인간의 손이 거의 닿지 않은 미지의 땅이었다. 그리고 툭하면 산사태가 발생하는 것은 물론이요, 지각이 불안정한 탓인지 지진조차 몇 달에 한 번씩 주기적으로 밥먹듯이 일어나는 탓에 드래곤들조차 도 두 손 두 발 다 들고 레어를 짓는 것을 포기해버린 극악한 환경을 자랑하고 있었 다. 게다가 설상가상으로 이런 척박한 환경에서 자라난 몬스터들은 다른 지역의 몬스 터들보다 몇 배는 강력하고 흉폭하기 그지없었는데, 이곳에 서식하고 있는 오크 두세 마리만 있으면 타지역의 트롤과 대등하게 맞설 정도이니 무슨 말이 더 필요하랴. 또 한 드래곤이 없고 인간들의 손도 닿지 않은 곳이다 보니 산맥에 분포하고 있는 몬스터 들의 수는 상상을 초월할 정도였는데, 예상집계만 해도 최소한 삼만 마리는 족히 넘 을 것이라고 하니...실제로 몬스터들이 얼마나 되는지는 도저히 알아낼 방법이 없었 다. 다만 확실한 것은 인간인 이상 산맥에 들어가는 자는 자살희망자나 정신병자 같 은 종류의 사람이라는 것뿐. 하지만 카린스제국은 이런 마의 산맥에 성을 짓는다는 황 당하기 그지없는 계획을 수립하고 실행했는데, 더욱 황당한 것은 이 계획이 너무나도 멋지게 성공했다는 것이다. 제국의 와이번 나이트들을 최소한의 인원만 남긴 채로 나 머지를 총 동원해서 산맥의 지형을 세심하게 살피고(이 과정에서 야생 와이번들과 피 터지는 싸움을 벌였다는 것은 쉽게 예상할 수 있으리라고 믿는다) 고명한 지질학자들 을 초청해서(학문에 미쳐버린 사람들인 탓인지 비용을 모두 부담해주겠다는 말에 죽 는다는 것에는 아랑곳하지 않고 바로 승낙해버렸다) 지각이 안정되어 있는 곳을 탐색 하면서 성을 짓기에 적합한 위치를 물색했다. 다른 국가들이 미친 행동이라고 치부하 는 계획을 실행한지 어언 2년...그들은 해냈다. 산맥의 중앙 부분에 다른 장소들과는 달리 지각이 무척이나 안정되어 있는, 성을 짓기에는 그야말로 최적의 조건을 가지고 있는 장소를 찾아낸 것이다. 그곳은 수백 미터는 족히 솟아오른 거대한 절벽이었는 데, 카린스제국은 먼저 성을 지을만한 공간을 확보하기 위해 절벽을 '깎아내는' 계획 을 수립했다. 고위 마법사들까지 동원된 그것은 거의 반년은 걸려서야 끝낼 수 있을 정도의 대공사였고, 그것이 끝나자 제국은 성을 짓는 작업에 착수했다. 그 공사는 한술 더 떠서 무려 4년이나 걸린 대공사였고, 고위 마법사들과 드워프들까지 동원되 었는데도 그렇게 오래 걸렸던 이유는 바로 성의 규모 때문이었다. 성벽은 삼중, 높이 와 두께는 일반적인 성벽의 두 배는 족히 됐기 때문이다. 성의 양옆은 절벽으로 딱 막 혀있어 포위하기는 절대로 불가능했고, 전방과 후방은 높은 위치덕분에 감시하기에 딱 맞는 위치였다. 게다가 성을 공격하기 위해서는 한참 오르막길을 올라가야 하는 탓 에 성의 병사들이 통나무나 바윗돌들을 굴리면 엄청난 피해를 입을 수도 있었다. 이렇 게 난공불락의 요새라는 말에 딱 걸맞는 크렐로스 성은 엄청난 물적, 인적 비용을 투 입해서 만들어지기는 했지만, 제국 내부에 건설된 탓에 성의 유용성을 몸으로 직접 입 증하는 것은 항상 몬스터들이었다. 물론 다른 지역의 몬스터들보다 훨씬 흉폭한 것들 을 상대하면서 한 번도 무너진 적이 없다는 것은 대단한 일이기는 했지만, 크렐로스 성이 겨우 몬스터들만을 상대하기 위해서 만들어졌다면 그것에 들어간 엄청난 비용은 완전 헛것이나 다름없었다. 하지만 이런 걱정을 한낱 기우로 만들어버리는 것이 있었 으니, 그것은 바로 교통이 뚫리면서 발생하는 여러 가지 이익들이었다. 카린스제국의 상인들은 산맥을 넘기 위해서 항상 삥 돌아서 이동하면서 물건들을 거래해야 했는데, 엄청나게 부유한 거상이 아닌 이상에는 물건들을 마법진으로 옮길 수는 없었기 때문이 다. 하지만 산맥의 중앙이 뚫리면서 상거래를 위한 물건들을 수송하는데 들어가는 비용이 대폭 감소되었고, 그것은 바로 상업이 대폭적으로 활성화됨을 의미했다. 게다 가 카린스제국은 그 산맥에서만 나오는 희귀한 약초들이나 동식물들을 독점하는 것이 가능해지면서 적지 않은 부를 축적할 수 있었고, 또한 대륙의 모든 국가들이 불가능하 리라 생각했던 대사업을 멋지게 성공적으로 이룩하면서 대륙 최강의 제국이라는 명성 을 더욱 떨칠 수 있게 된 것은 물론이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
이렇게 여러 가지 사연(?)이 맺혀있는 유명한 크렐로스 성의 전설 아닌 전설을 르투르 네가 모를 리가 없었고, 그런 덕분에 마린은 좀더 쉽게 이야기를 진행할 수 있었다.

"분명 크렐로스성이 카린스제국의 힘을 증가시키는데 일조를 하고 있다는 것을 공작전 하께서도 잘 아실 것이옵니다. 만약 그곳을 본국이 점령한다면 카린스제국은 경제적으 로 큰 타격을 입지 않겠사옵니까? 또한 자신들이 거의 7년에 가까운 세월을 투자해 서 만들어낸 성을 잃는다면 그 정신적인 타격 또한 막대할 것이 분명하옵니다."

"마린아, 나도 카린스제국이 크렐로스 산맥에서 나오는 물품들을 독점하면서 막대한 부를 쌓고 있다는 것은 잘 알고 있단다. 그곳을 점령한다면 분명 카린스제국의 경제 력에 큰 타격을 주는 것이 가능하겠지. 또한 자신들이 엄청난 비용을 들여서 만들어 낸 성이 도리어 적국의 소유가 된다면 정신적으로 맛이 갈 것이 분명하다는 것 또한 이해를 하고 있고 말이야. 하지만 크렐로스 성은 일주일 안에 점령할 수 있을 정도 로 만만한 곳이 아니란다, 마린아. 아니, 일주일도 아니로구나. 그곳까지 이동을 하 는 것만도 최소한 2~3일은 걸릴 테니까 말이야. 겨우 4~5일 정도 되는 기간동안 그 최강의 요새라고 불리는 크렐로스 성을 점령할 수 있다고 보느냐? 아무리 네가 있다 고는 해도 그것은 무리란다. 아무리 빨리 점령해도 최소한 몇 달은 걸릴 것이 분명 해. 그만큼 그곳의 수비력은 대단하단다."

르투르네의 말은 분명히 사실이었다. 크렐로스 성, 그곳의 수비력은 십 년이 넘는 기 간동안 온갖 흉폭한 몬스터들을 완벽하게 막아내면서 이미 증명이 된 상태였다. 오우 거 같은 대형 몬스터들만을 상대하기 위해 만들어진 100여 대에 가까운 수의 대형쇠뇌 와 중소형 몬스터들을 상대하기 위해 드워프들에게 의뢰해서 특별 제작한 수천 개의 강력한 석궁, 그리고 가파른 언덕을 올라오는 몬스터들을 위해서 항상 준비되어 있는 큼직한 바위 덩어리들과 지름이 모두 1M는 넘는 굵직한 통나무들, 크렐로스 성에서 보 유하고 있는 무기들만도 최강의 요새라는 이름이 부끄럽지 않은 수준이었다. 또한 비 행 몬스터들을 대비해서 공중에 깔아 놓은 알람마법들 덕분에 와이번 나이트에 소수 정예의 기사들을 태워서 기습작전을 펼치려고 했다가는 바로 공중에서 마법에 요격을
 당할 것이 분명했다. 게다가 포위하는 것도 불가능했기 때문에 사방에서 포위공격을 하지도 못하고 정면으로밖에 공격을 할 수밖에 없었는데, 그것도 성문으로 갈수록 길 이 좁아지는 탓에 쉬운 일이 아니었다.

"저 또한 그곳을 일주일 안에 공략하는 것이 거의 불가능에 가깝다는 것은 잘 알고 있 사옵니다, 공작전하. 제가 이렇게 억지 같은 주장을 하는 것은 전쟁이 막 일어나기 전에 황궁의 대장장이를 맡고 계신 하이트 맥스브리거님께 들은 말이 있기 때문입니 다."

"하이트 아저씨 말이냐?"

갑자기 등장한 하이트의 이름에 르투르네는 의아한 표정을 짓자 마린은 재빨리 고개 를 끄덕이며 말을 이었다.

"네, 공작전하. 그분이 말씀하시길 크렐로스 산맥에 미스릴과 타르아가 대량으로 매장 되어 있다고 하셨는데 그 양이 엄청나다고 하옵니다."

"뭐, 뭐라고?!!! 타르아가 대량으로 매장되어 있다니 그것이 사실이냐?"

르투르네가 마린의 말에 눈에 불을 켜는 것도 무리는 아니었다. 타르아는 그만큼 가치 를 제대로 매기는 것조차 어려울 정도로 희귀한 금속이었기 때문이었고, 현재 피린스 왕국은 타르아가 절대적으로 필요했기 때문이다. 비록 예전에 피린스왕국이 카린스제 국 몰래 사력을 다해서 타르아 광산들을 찾아냈기는 했지만 지금에 와서는 그것이 거 의 떨어져가고 있는 형편이었고, 예전 카린스제국의 동맹국 연합군들과 싸우고 메탈 아머를 만들 재료들을 대량으로 획득하면서 그 문제는 더욱 심각해졌다. 아무리 마법 사들의 질이 뛰어나고 메탈 아머의 제조기술이 뛰어나도 타르아가 없다면 말짱 꽝이었 기 때문이다. 게다가 웬만한 양의 금속들을 캐내도 '그저 그렇군' 아니면 '오늘은 보 통 때보다 조금 많은 것 같은데' 라고 말하는 드워프가 대량이라고 말하다니? 그것만 으로도 지금 마린이 꺼낸 말은 엄청나게 충격적인 것이었다.

"그, 그런데 하이트 아저씨는 그것을 어떻게 아셨다는 거지? 그곳에 타르아가 매장되 어 있다는 것을 말이다."

미스릴 따위는 안중에도 없는 것 같은 르투르네의 말에 마린은 침착한 표정으로 대답 했다.

"하이트님께서 그 크렐로스 산맥 깊숙한 곳에 살고 있는 드워프 부족들과 잘 아는 사 이라고 말씀하셨사옵니다. 공작전하, 어차피 드워프들에게 타르아는 전혀 필요가 없 는 검은 돌맹이와도 같은 것이 아니옵니까? 만약 그 드워프 부족들과 잘 협상만 한다 면 분명 엄청난 양의 타르아를 손쉽게 얻어낼 수 있을 것이옵니다."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 음...한편 업! 했습니다~~~^^ 저 대형 쇠뇌는 에전에 워크래프트를 하던 기억이 문득 들어서 한번 써봤습니다.

다만 워크래프트에서는 화살이 폭발을 했던 것 같은데...여기서는 폭발 안 하죠^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"과연...설마 크렐로스 산맥에 그런 비밀이 있었다니 정말 놀랍구나. 하긴, 아무리 카 린스제국이라도 성을 짓는 것에는 성공했지만 산맥 깊숙이 까지 들어가서 광산이 있 는지 여부를 확인할 수는 없었겠지. 겨우 광산이 있는지 알아보기 위해서 아직 제대 로 파악조차 되지도 않은 몬스터들도 우글거리는 크렐로스 산맥 깊숙이 들어가는 것 은 자살행위니까 말...잠깐. 마린아, 좀 이상한 점이 있구나. 전쟁 직전에 하이트 아 저씨께 그런 말을 들었다면 왜 진작 나에게 그 말을 해주지 않았느냐? 미리 나에게 을 해주었다면 진격속도를 더 높혔을 텐데 말이다."

"그, 그건..."

르투르네의 질문에 마린은 제대로 대답하지 못하며 우물쭈물거렸고, 르투르네가 계속 자신에게 대답을 요구하는 눈초리로 쳐다보자 결국 한숨을 쉬며 말했다.

"휴우, 죄송하옵니다 공작전하. 괜히 말씀드렸다가 공작전하의 마음을 조급하게 만들 도 모른다고 생각했기에...설마 아우리트제국, 하야레이제국과 카린스제국이 이렇게 빨리 막판 승부를 벌일 줄은 몰랐사옵니다. 이게 모두 저의 불찰이니 벌을 내려주시 옵소서."

마린의 말에 르투르네는 황당한, 하지만 곧 웃음이 담긴 얼굴로 바뀌었다. 자신이 전 쟁이 막 벌어지기 전 오랜 세월동안 기다려온 것을 달성하기 위한 기회가 왔다는 것 에 무척이나 흥분했었다는 것을 마린은 알아챘었던 것이다. 거기까지 생각이 미친 르 투르네는 부드럽게 미소를 지으며 말했다.

"후후 녀석, 나를 걱정해주었다니 기특하구나. 하지만 마린아, 분명 이번에는 네가 실 수를 했다는 것을 명심하거라. 그런 사실은 나한테 말하지 않았어도 정보부를 책임지 고 있는 바실리스 라발레트 후작에게 말을 했어야했어. 다음부터는 이런 실수를 하 지 않도록 주의해야 할 것이야."

"네, 공작전하. 명심하겠사옵니다."

마린이 대답하자 르투르네는 곧 신기하다는 얼굴로 말했다.

"그건 그렇고, 다른 사람의 일에는 전혀 신경을 쓰지 않는 그 독불장군 하이트 아저씨 가 너에게 그런 말을 해주었다니 정말 놀랍구나 마린아. 그 까탈스럽기 그지없는 드 워프의 마음에 든 것은 아마 너까지 합해서 열 명도 채 되지 않는데 말이야."

"후후 감사하옵니다, 공작전하."

르투르네의 말에 웃으면서 대답하는 마린. 마린은 이미 하이트와 상당히 친해져 있는 상태였는데, 그 계기는 그리 대단한 것이 아니었다. 그냥 마린은 대단한 검을 만들어 준 것에 대한 답례로 드워프가 좋아하는 흑맥주를 몇 병 직접 찾아가서 선물한 것뿐 이 었기 때문이다. 하지만 그것 덕분에 하이트가 마린을 썩 마음에 들어하게 된 것이었는 데, 처음에 만났을 때부터 외모와는 다른 괄괄한 성격 때문에 마린에게 상당히 흥미를 가졌던 하이트는 검을 만들어준 것에 대해서 진심으로 감사해하는 모습에 꽤 감탄을 했 기 때문이다. 왜냐하면 하이트가 알기로는 인간이라는 종족은 거짓말을 잘하고, 감사 할 줄은 모르고, 자신만 아는 이기적인 종족이었으니까 말이다. 마린이 자신이 좋아하 는 종류의 인간이라는 것을 안 하이트는 마린이 올 때마다 무척 반겨주며 자신이 살아 오면서 겪은 이야기들을 해주었고(물론 조금 과장이 섞인 채로), 하이트가 그저 무뚝뚝 하기만 한 드워프가 아니라는 것을 안 마린은 그와 자주 대화를 나눈 것이다. 적당히 맞장구도 쳐주고 자신에 대한 이야기도 조금씩 하면서 말이다.

"그런데 어떻게 한다...본국의 사정를 봐서는 반드시 이번 기회에 크렐로스 성을 점령 해야 하는데 말이야. 무엇보다 언제 이런 기회가 다시 올지도 모르고...또 만약 카린 스제국이 크렐로스 산맥에 대량의 타르아가 매장되어 있다는 것을 알아차리기라도 할 수 있으니까 말이다. 가능성은 적지만 분명 일어날 수도 있는 일이고 만약 그렇 게 된다면 카린스제국의 힘이 더욱 강대해지는 것은 시간문제인데...흐음 이거 참 고 민스럽구나."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 겨우겨우 한편 더 업...^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
르투르네는 양손으로 머리를 감싸며 고민했지만 달리 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.

지금 바로 무작정 진격한다면 아마 하루만에 크렐로스 산맥에 도착할 수는 있겠지만 그래봤자 남는 여유기간은 기껏해야 6일에서 2주 정도밖에 되지 않았고, 공략하는데 최소한 몇 개월은 걸릴만한 최강의 요새인 크렐로스 성을 겨우 그런 정도의 기간동안 점령하는 것은 상식적으로 생각하기에는 절대로 무리였다. 하지만 그렇다고 '그냥 포 기하자' 하고 물러서기에는 대량으로 매장되어 있는 타르아의 유혹이 너무나도 강했 고, 무엇보다 피린스왕국의 사정상 크렐로스 산맥의 타르아는 결코 놓칠 수 없는 기회 였다. 만약 이번 기회를 놓친다면 피린스왕국 내부의 타르아는 머지않아 고갈될 것이 틀림없었고, 그렇다면 결국 남은 길은 외부에서 수입하는 것밖에 없었기 때문이다. 하 지만 이번 전쟁에서 결코 무시할 수 없는 위력을 보여준 피린스왕국이 타르아를 수입 하는 것을 세 개의 제국이 가만히 놔둘 리가 없는 노릇. 결국 이번에 크렐로스 산맥 에 매장되어 있는 타르아를 손에 넣지 못한다면 예전처럼 제국으로 돌아와도 시간이
지날수록 나머지 제국들과 군사력의 차이가 벌어질 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 르 투르네가 심각하게 고민을 하면서 방법을 찾으려고 하자 마린은 다급하게 말했다.

"공작전하, 본국은 반드시 크렐로스 산맥에 있는 타르아를 손에 넣어야 하옵니다. 우 선은 크렐로스 산맥까지 진격하는 것만 생각하시옵소서. 지금 가장 중요한 것은 크렐 로스 성을 어떻게 공략할지가 아니라 조금이라도 시간을 아끼는 것이옵니다. 일단 대 책은 그곳에 가시면서, 그리고 그곳에 도착하시고서 생각하시옵소서."

하지만 르투르네는 마린의 말에 회의적인 표정으로 대답했다.

"흐음, 하지만 이칠리스 성을 그냥 놔두고 갈 수는 없지 않느냐? 그곳을 점령하지 않 고 그냥 진격한다면 혹 우리가 크렐로스 성을 점령한다고는 해도 전쟁이 종결되었을 때 영토 사이에 카린스제국의 영토가 있는 상황이 될 것이야. 만약 그렇게 된다면 여 러 가지 번거로운 일이 발생할 것이 분명해."

그 말에 마린은 빠르게 고개를 저으며 말했다.

"이칠리스 성은 별로 신경을 쓰지 않아도 될 것이옵니다, 공작전하. 이칠리스 성은 카 린스제국 북서쪽 지역의 요새들 중 가장 규모가 작은 성들 중의 한곳. 그런 곳은 일 부의 병사들과 약간의 기사단들만으로도 충분할 것이옵니다. 또한 그런 소규모 성의 병사들이 저에 대한 공포에 충분히 사로잡힌 상황에서 제대로 성을 사수하리라고는 생각하기 힘드옵니다. 그리고 그곳을 점령한 뒤에 남은 잔당들을 처리하는 것은 수련 기사들과 용병들을 조금 과하게 투입한다면 충분할 것이옵니다."

마린의 말에 르투르네는 조용히 생각에 잠겼다. 지금 마린이 말한 것은 약간의 모험 을 전제로 한 도박성의 방법이었다. 일단 이칠리스 성을 공격하면서 약간의 피해를 입 는 것을 감수하면서 주력은 재빨리 크렐로스 산맥으로 이동해서 크렐로스 성을 공격하 는 전술. 하지만 지금 상황에서 피린스왕국에게 가장 합리적인 방법이기도 했다. 결 국 르투르네는 결단을 내린 표정으로 마린에게 말했다.

"좋다, 그렇게 하도록 하자꾸나. 아무래도 네가 말한 방법밖에는 달리 뾰족한 수도 없 고 말이야. 일단 이칠리스 성을 공격하는 것은 제 2 기사단과 2만의 병사들에게 맡기 도록 하고 나머지 기사단과 병사들은 전속력으로 크렐로스 산맥으로 향하도록 하지.

하지만 아무리 이렇게 한다고 해도 최소한 하루의 기간은 소모될 것이 분명해. 결국 모든 위험요소를 생각한다면 우리들에게 주어지는 시간은 6일이라고 할 수 있지. 마 린아, 이런 정도의 기간동안 크렐로스 성을 점령하는 것은 어찌 본다면 기적적인 일 이라고 할 수 있단다. 너는 이번 작전이 성공할 수 있으리라고 생각하느냐?"

르투르네의 말에 마린은 결의가 어린 얼굴로 살짝 미소를 지으며 말했다.

"하기도 전에 실패한다고 생각한다면 어떻게 성공할 수 있겠사옵니까, 공작전하. 어차 피 저희들은 다른 나라들이 불가능하리라고 생각했던 일들을 계속 성공해왔사옵니 다. 이것이 기적을 여러번 일으킨 것이 아니고 무엇이겠사옵니까? 이번에도 본국의 군 사들은 반드시 다시 한번 기적을 일으키면서 다른 나라들을 놀라게 할 것이고 멋지게 승리할 것이옵니다. 기적이란 저절로 이루어지는 것이 아니라 필사적으로 노력하는 사 람들에만이 이룰 수 있다는 것을 명심하여 주시옵소서."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
마린의 확신이 어린 말에 르투르네는 잠시 벙찐 얼굴이 되어버렸고, 곧 너털웃음을 터 뜨리며 말했다.

"으하하하하! 정말 놀랍기도 하고 기쁘기도 하구나 마린아. 네가 어느새 나한테 이렇 게 조언까지 해줄 수 있을 정도로 자라났다니 말이야. 후후, 예전 몇 년 전에 무도회 에서 처음 만났을 때가 엊그제 같건만..."

"조언이라니 당치도 않사옵니다, 공작전하. 저는 그냥..."

르투르네의 말에 마린은 조금 쑥스러운 듯 살짝 얼굴을 붉히며 부인했고, 그 모습에 르투르네는 더욱 웃음을 터뜨리며 말했다.

"하하하하! 마린아, 너무 자신의 능력을 과대평가 하는 것도 문제지만 너무 과소평가 하는 것도 별로 좋은 것이 아니란다. 항상 명심하고 또 명심하거라, 너는 본국에서 가장 촉망받고 있는 우수한 인재라는 것을 말이야."

"네, 공작전하."

 아직도 승전의 분위기에 약간 들떠있는 상태인 카린스제국의 진영, 지금 이곳에서는 새로 포착된 피린스왕국의 움직임에 조금 소란이 일어난 상태였다.

"이보게 마커스, 큰일났네! 피린스왕국이 우리들이 예상했던 것과는 다른 방향으로 움직이기 시작했어."

헬레나는 통신담당 마법사에게 들은 새로운 정보에 허겁지겁 마커스의 천막 안으로 들 어가며 다급한 목소리로 외쳤고, 오랜만에 느긋하게 의자에 앉아서 차를 마시고 있던 마커스는 의아한 표정으로 헬레나에게 물었다.

"뭐가 그리 큰일이라는 겐가? 어차피 피린스왕국의 일은 현재 본국이 참견할만한 여력 이 없는 이상 하루라도 빨리 협상사절단이 도착하기만을 기다리는 수밖에 없는데 말 이야."

마커스의 말에 헬레나는 그게 아니라는 얼굴로 숨도 안 쉬며 얘기하기 시작했다.

"그게 아니야, 아니라구! 지금 피린스왕국이 약간의 병력을 이칠리스 성을 위해 남겨 두고서 대부분의 병력을 크렐로스 산맥 방향으로 빠르게 이동시키고 있다고 하네. 분 명 이것은 크렐로스 성을 공격하기 위한 것이 틀림없어!"

"크렐로스 성을?"

헬레나의 말에 마커스는 약간 놀란 듯 했지만 곧 침착하게 생각에 잠기었고, 몇 분 후 에 생각을 마친 마커스는 미소를 짓고는 차를 한 모금 마시며 헬레나에게 말했다.

"후후 걱정말게나, 헬레나. 피린스왕국이 크렐로스 성을 점령하는 것은 절대로 불가능 하니까 말일세. 괜히 쓸데없는 걱정하지 말고 전쟁에서 생긴 피로나 풀게나."

"뭐...라고? 어째서?"

헬레나가 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 얼굴로 묻자 마커스는 차를 한 모금 더 마시고는 득의만만한 얼굴로 설명을 하기 시작했다.

"피린스왕국이 현재 본국을 공격할만한 명분은 단지 아우리트제국과 하야레이제국의 동맹국으로써의 것밖에 없다는 것을 벌써 잊었나? 즉 이것은 아우리트제국과 하야레 이제국이 전쟁을 중단하고 본국과 휴전협상을 체결한다면 피린스왕국이 더 이상 본국 을 공격할 수 없다는 말이기도 하지. 아마 휴전협상을 위한 사절단이 파견되는 것은 앞으로 아무리 길게 잡아도 보름 내로 파견될 것이고 또한 이것은 피린스왕국이 현 재 전쟁을 할 수 있는 기간은 보름밖에 되지 않는다는 말이기도 해. 겨우 보름의 기 간동안 본국 최강의 요새 크렐로스 성을 점령하는 것이 가능하다고 보나? 아무리 피 린스왕국에 그 가공할만한 위력의 소드 마스터가 있다고는 해도 보름 내로는 무리일 걸. 아무리 그 소드 마스터가 대단해도 내리막길을 통해 굴러 내려오는 수백 개의 바 위와 통나무, 그리고 100여 대에 가까운 대형쇠뇌에서 발사되는 거대한 화살들을 무 슨 재주로 막겠나? 아무리 피린스왕국이 용을 써도 겨우 보름의 기간동안 크렐로스 성을 점령하는 것은 무리일 것이 분명하네."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 하아암...현재 시각 8시 45분, 꽤 졸리군요.

전 낮잠이나 한숨 자러 가야겠습니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
마커스의 청산유수 같은 답변에 헬레나의 얼굴에는 '과연 그렇군' 이라고 말하는 듯 한 표정이 떠올랐지만, 곧 헬레나는 혹시나 하는 얼굴로 이의를 제기했다.

"하지만...하지만 혹시 말이야. 피린스왕국이 크렐로스 성을 점령할 수 있도록 아우리 트제국과 하야레이제국이 협상을 위한 사절단의 파견을 일부러 미룰 수도 있지 않겠 나? 그래도 명색이 피린스왕국의 동맹국들이니까 말일세. 그것이 아니면 좀 더 전쟁 을 질질 끌지도 모르고 말이야. 그놈들이야 본국이 피해를 입는다면 쌍수를 쳐들고 환영할 것이 뻔하니 충분히 가능성이 있다고 생각이 되네만..."

그 말에 마커스는 피식 미소를 지었는데, 그 미소에는 절대 그럴 리가 없다는 뜻이 담 겨져 있었다. 마커스는 고개를 젓고는 헬레나에게 천천히 자신의 생각을 말하기 시작 했다.

"그럴 가능성은 거의 없다고 봐도 무방할 것이네. 솔직히 이번 전쟁에서 두 제국들 모 두 피린스왕국의 숨겨진 힘이 얼마나 가공한지 동맹국인 이상 뼈저리게 느낄 수 있었 을 텐데 뭐하러 힘을 키우는 것을 도와주겠나? 또 피린스왕국이 자신들을 도와주지 않은 것 때문에 소드 마스터인 발레프스 공작이 전사하게 되었는데 말이야. 아마 하 야레이제국은 혹시 모르겠지만 아우리트제국은 절대로 그럴 리가 없을 것이네. 그리 고 만약 그들이 정말로 피린스왕국을 도우려고 한다면야 뭐...우리들이 한번 더 공격 해서 정신을 번쩍 차리게 해주면 되겠지. 피린스왕국이라면 몰라도 자신들은 결고 본 국의 공격범위에서 결코 안전지대에 있는 것이 아니라는 것을 말이야. 피린스왕국이 크렐로스 성을 점령하기 위해서는 최소한 몇 개월은 걸릴 것이 확실한 이상 우리들 이 선택할 수 있는 작전의 폭은 무척 넓다네. 그러니까 그리 심려하지 말게나."

"과연 그렇군...분명 자네 말이 옳아. 흐음, 하지만...하지만 말이야..."

헬레나가 아직도 뭔가 불안하다는 얼굴로 우물쭈물거리자 마커스는 안 어울린다는 얼 굴로 키득거리며 말했다.

"킥킥...자네가 그렇게 머뭇거리니 안 어울리네 그려. 뭔가 걸리는 것이 있으면 어서 말해보게나. 아주 가끔씩 자네는 나도 생각지도 못한 것을 말할 때가 있으니까 말일 세. 무척 궁금하군."

"하하 그래? 뭐 내가 이래뵈도 한머리 한다...잠깐, 지금 그 말 무슨 뜻이야? 칭찬이 야, 욕이야? 그 '아주' 라는 단어가 좀 걸리는데."

헬레나는 마커스의 말에 헤벌쭉 웃다가 걸리는 것이 있는지 살짝 인상을 찡그리며 물 었고, 마커스는 속으로는 뜨끔했지만 내심 시치미를 떼며 넉살좋게 말했다.

"후후 물론 칭찬이라네."

"정말?"

헬레나가 영 미심쩍다는 듯한 얼굴로 되묻자 마커스는 주먹으로 가슴을 쾅쾅 두드리 며 나를 그렇게 못 믿겠냐는 얼굴로 말했다.

"그야 당연하지. 내가 자네에게 뭐 얻어먹을 것이 거짓말을 하겠나? 난 평소에 거짓말 을 하면 신께 벌을 받는다고 생각하며 살아가는 사람일세."

"하하 그래? 미안미안. 내가 너무 예민했나보군."

마커스의 확고부동한 말에 헬레나는 겸연쩍은 얼굴로 사과를 했고, 마커스는 괜찮다 고 말하며 속으로 조용히 중얼거렸다.

'좋은 의도에서의 거짓말은 신께서도 용서해주시는 법이라네, 친구.'

마커스가 속으로 음흉한 표정을 지으며 완전범죄(?)를 저지른 것에 대한 성취감을 한 껏 만끽하고 있을 무렵, 잠시 후 헬레나는 깜빡했다는 얼굴로 말했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"아, 잠시 자네에게 말하는 것을 깜빡했군. 내가 요즘 왜 이러는지 원...물론 지금까 지 자네가 나에게 말한 것들에 대해서는 충분히 수긍을 하고 있네. 분명 지금 상황에 서는 피린스왕국이 전쟁이 끝나기 전에 크렐로스 성을 점령하는 것은 기적이 일어나 지 않는 한은 분명 불가능에 가까워. 하지만 말이야...이번 전쟁에서 피린스왕국이 보여줬던 전과에서 상식적인 일들이 한번이라도 있었다고 생각하나?"

"!!!"

헬레나의 말에 마커스는 표정을 딱딱하게 굳혔다. 분명 헬레나의 말대로 이번 전쟁에 서 보여준 피린스왕국의 전과는 거의 기적에 가까운 것들이 대부분이었기 때문이다.

전력차가 몇 배의 수준에 가까운 상황에서 자신들의 동맹국 연합을 한번의 전투로 바 로 전멸시켰고, 현재는 제국의 견고한 요새들을 하루에 하나씩 박살내버리는 황당하 기 그지없는 전과를 올리며 진격을 하고 있는 상황이었다. 또한 무엇보다 가장 중요 한 것은 이 두 가지의 불가능한 것을 가능한 것으로 바꾸는 엄청난 기적을 일으키는 데 일조를 한 피린스왕국의 정체불명의 소드 마스터! 분명히 지금 그 괴물 같은 위력 의 소드 마스터를 생각한다면 분명 자신은 큰 실수를 저지르고 있을 수도 있었다. 크 렐로스 성이 보름만에 무너지리라고는 도저히 상상할 수 없지만 지금까지 그 소드 마 스터가 일으킨 기적들 중에서 상상할 수 있었던 것이 단 한 개라도 있었겠는가? 거기 까지 생각이 미치자 마커스는 신중한 얼굴로 고개를 천천히 끄덕이며 헬레나에게 말했 다.

"과연...분명 그렇기도 하겠군. 크렐로스 성을 보름이라는 기간에 무너뜨린다는 것은 상식적으로 불가능하기는 하지만...피린스왕국, 아니 그 소드 마스터가 본국에 입힌 피해들 중에서 상식적인 것은 하나도 없었으니까 말이야."

마커스의 말에 헬레나는 내 말이 바로 그 말이라는 얼굴로 대답했다.

"내 생각도 마찬가지라네. 지금까지 그 엄청난 위력의 소드 마스터가 있는 피린스왕국 이 본국에게 입혔던 피해들을 생각하면 지금 바로 크렐로스 성에 좀 더 증원을 보내 주어서 단단하게 대비를 해야해. 분명 크렐로스 성의 수비가 철통같다는 것은 알지 만 조심해서 나쁠 것은 없지 않겠나? 이번 전쟁에서 입은 피해가 무척 크다는 것을 생각해서 모든 일을 신중하게 처리하도록 하세나. 만약 크렐로스 성을 빼앗기기라도 한다면 본국에 올 타격이 너무 막대해. 경제적으로도, 정신적으로도 말이지."

"으음..."

헬레나의 말을 듣고서 마커스는 무언가를 결정하기 위해서 신중하게 고민하였고, 곧 결단을 내린 듯한 얼굴로 말했다.

"좋아, 자네 말이 옳네! 무엇이든지 조심해서 나쁠 것은 없겠지. 크렐로스 성에 본국 에 남은 기사단들 중 가장 최정예라고 할 수 있는 제 1 근위기사단을 파견하도록 하 지. 수비를, 그것도 최강의 요새라고 할 수 있는 크렐로스 성에서의 수비를 위한 것 이라면 그 정도면 충분할 것이네."

"흠흠 그래그래. 아마 그 정도면 충분...에? 잠깐, 제 1 근위 기사단을 보내는 것이라 면 설마..."

헬레나가 말하던 도중 당황한 것은 이유가 있었는데, 지금 마커스가 제 2 근위 기사단 이 아니라 제 1 근위 기사단을 보낸다고 말했기 때문이다. 본래 헬레나는 제 1 근위 기사간 단장이었지만 루세인이 전쟁에 참가하지 못하는 사정상 현재는 임시로 제 2 근 위 기사단을 지휘하고 있었다. 그런데 이런 상황에서 마커스가 크렐로스 성으로 제 1 근위 기사단을 보낸다는 말했다는 것은...

"루세인을 그곳에 보내겠다는 말이야? 물론 피린스왕국의 그 소드 마스터라는 위험요 소가 있기는 하지만 그 아이까지 보낼 필요는...그냥 하늘의 기사단 나머지의 일부 나 전원을 투입하는 것이 더 좋지 않겠어?"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

음...아침에 올리니까 편하기는 한데 좀 졸리군요^^;;; 그.런.데. 천여하라는 분께서 많은 다음카페에 제 소설이 올라오고 있다고 말씀을 해주셨는데요.

이것 참...저는 그런 메세지를 한번도 받지 못했는데 말입니다...ㅡㅡ;;; 이런 것을 아마 불펌이라고 하죠 아마? 확 고소해버릴까나~~~ ^^a 뭐 나중에 출판까지 하면 확실하게 법률상으로도 걸릴 테니까 고소가 가능하겠군요.

마침 법정이나 경찰서 같은 곳 한번 구경하고 싶었는데 잘 되었다고나 할까요?^^ 혹시 제 소설 올라오고 있는 카페가 있으면 쪽지로 좀 알려주세요.

경고정도는 해야할 것 같으니까요. 부탁드려요~~~^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
하지만 헬레나의 반론에도 불구하고 마커스는 자신의 뜻을 바꿀 생각이 없는 것 같았 다. 지금 마커스는 그 정체불명의 소드 마스터라는 존재가 가지는 오차를 최대한 계산 하면서 최악의 상황에 대한 방편까지 염두를 해두고 있었기 때문이다.

"아니네, 그 소드 마스터를 생각한다면 모든 상황에 대한 방편을 세워두어야 해. 만 약 피린스왕국이 크렐로스 성의 수비를 뚫고 성내에 진입한다면 전력에서 크게 밀리 는 크렐로스 성은 점령을 당할 수밖에 없어. 그리고 만약 그러한 상황까지 간다면 하 늘의 기사단 정도의 기사들은 아마 무사히 귀환하기가 힘들 거야. 아마도 전력에 많 은 손실을 입을 수도 있을 테고 최악의 상황에는 기사단 전원이 모두 사살 또는 생 포 당할 수도 있겠지. 하지만 근위 기사단, 그것도 제 1 근위기사단의 단원들은 모 두 실력은 물론이고 실전 경험도 또한 본국에서 가장 풍부하지 않나? 특히 우리들이 매일 하루도 빠짐없이 훈련시킨 그들의 합격술은 소드 마스터의 기사라도 결코 쉽게 벗어날 수가 없지. 아마 그들이라면 크렐로스 성이 점령을 당하는 최악의 상황에서 도 아무런 전력의 손실이 없이 무사히 귀환할 수 있을 것이네."

몇 분 전과는 달리 마커스는 피린스왕국이 크렐로스 성을 점령할 수도 있는 상황까지 계산하고 있었고, 그 말에 헬레나는 황당하다는 얼굴로 말했다.

"원 참...좀 전까지만 해도 아무 걱정도 할 필요가 없다고 호언장담을 하더니 지금은 나보다 아예 한 술 더 뜨는구만 자네? 하긴, 지금 그 모습이 더 어울리기는 해. 항 상 여유라고는 쥐뿔도 찾아볼 수가 없는 모습말이야."

마커스는 헬레나의 말에 조금 발끈한 듯한 얼굴로 말했다.

"자네 과장이 좀 심하군. 아무리 나라도 그런 정도는 아니라네. 그리고 우리 같이 지 휘관의 위치에 있는 사람들은 평상시에도 여유보다는 냉정과 긴장을..."

하지만 헬레나는 마커스의 말이 끝나기도 전에 히죽거리며 말했다.

"지금 말하는 것을 보니 역시 아니네. 거짓부렁 하지 말라구~~~내가 자네를 보아온 세 월이 몇 십년인데 그런 말도 안 되는 뻥을 쳐? 킥킥, 차라리 오크가 드래곤을 맨주먹 으로 때려잡았다는 말을 믿겠다. 아마 자네는 나나 베리크가 없었으면 지금도 어릴 때처럼 수도승기사나 스톤 페이스라는 말을 듣고 있을걸? 깔깔깔~~~정말 재밌는 별명 이었지. 수도승기사는 둘째 치고라도 스톤 페이스가 뭐야, 스톤 페이스가? 얼마나 돌 같이 딱딱하게 굴었으면 그런 소리를 들었겠어?"

"지, 지금 그 얘기가 왜 나오는 겐가!"

어렸을 적의 자신의 별명에 대해 조금, 아니 사실은 많이 콤플렉스가 있는 마커스는 헬레나의 말에 붉어진 얼굴로 소리쳤고, 오랜만에 보는 마커스의 평정심을 잃은 모습 에 헬레나는 더욱 신이 난 얼굴로 계속 놀리기 시작했다.

"정말 엘리오네는 불쌍하기도 하지~~~본국에서도 손꼽히는 명문인 콘베르트 가문에서 옥이야 금이야 하면서 황녀가 부럽지 않을 정도로 키워졌고 그 아버지인 로제티에르 콘베르트 후작에게 듬~~~뿍 사랑을 받으면서 자라왔잖아? 게다가 용모는 나이를 꽤 먹은 지금도 본국에서 손꼽히는 미녀이고 완벽한 예의범절, 풍부한 교양과 지식, 귀 족답지 않은 겸손함과 평민들까지 생각해주는 그 자애로움까지! 그런데 그렇게 흠잡 을 데가 없는 레이디중의 레이디인 엘리오네가 자네처럼 무.뚝.뚝.하기 그지없는 사 람과 결혼을 했으니...아아, 엘리오네는 아마 로맨틱한 말도 못 들어 봤겠지? 암암, 그렇고 말고. 지금은 좀 나아지기는 했지만 스톤 페이스라고까지 불렸던, 그야말로 무뚝뚝함의 화신인 자네가 제대로 된 부부사이의 대화를 엘리오네와 했을 리가 없겠 지. 아아~~~가엾은 엘리오네!"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
헬레나의 놀림을 받으면서도 부글부글 끓고 있는 분노를 간신히 참고 있던 마커스는 자신의 아내에 대한 이야기까지 나오자 결국 참지 못 하고 소리를 질렀다. 하지만 그 것이 그의 끔찍한 비극(?)의 시작이었으니...

"내, 내가 그렇게 사랑스러운 아내인 엘리오네한테 소홀히 하다니 무슨 말도 안 되는 소리를! 생일과 결혼기념일 때마다 꽃다발은 물론이고 매주마다 한번씩 고급스러운 식당에서 식사를...헉."

"!!!"

마커스는 헬레나의 말에 울컥해서 그야말로 자기 스스로 드래곤 아가리 속에 들어가 는 것과도 같은 발언을 내뱉었고, 그 말에 헬레나는 턱이 빠지듯 입을 벌리고 있다가 갑자기 조금씩 웃기 시작했다.

"푸훗...큭큭큭...킥킥킥..."

"이, 이보게 자네. 내, 내가 지금 모르고 실언을..."

마커스는 속으로 자신이 미쳤었나 하고 생각하며 어떻게든 실수를 만회하려고 했지만 이미 엎질러진 물이었다. 곧 헬레나는 제대로 숨도 쉬지 못 할 정도로 폭소를 터뜨렸 다.

"푸하하하하~~~아, 아이고 나 죽는다~~~아이고 내 배꼽이야, 깔깔깔~~~"

"그, 그게 아니라니까! 잠시 내 말을 좀..."

헬레나의 모습에 마커스는 당황해서 어쩔 줄을 모르며 변명을 하려고 했지만 이미 발 동이 걸려버린 헬레나를 막는 것을 무리였다.

"푸하하하~~~아, 아주 열혈남편이셨구만 마커스 자네! 새, 생일과 결혼기념일마다 꽃다발? 고급스러운 식당에서 식사? 거기다가 사랑스러운 아내...푸흡흡!"

"그만..."

"깔깔깔깔~~~이야, 정말 자네의 새로운 면모를 본 기분이야! 자네 이제 보니까 겉으 로는 숨기고 있지만 속으로는 누구보다도 뜨거운 사랑의 불꽃을 숨기고 있었구만!"

"그만..."

"호호호~~~정말 나만 알기에는 아까운 최신정보야! 빨리 다른 이들에게도 말해주어야 인간의 도리겠지!"

"그만하라니까아앗!!! 그것만은 안 돼, 그리고 그게 무슨 놈의 얼어죽을 인간의 도리 야앗!!!"

헬레나의 마지막 말에 마커스는 기겁을 하며 소리쳤는데, 잘 익은 홍시를 연상시킬 정 도로 빨간 그 얼굴을 한 마커스의 모습은 처절 그 자체였다. 하지만 헬레나는 거기에 서 그치지 않고 어퍼컷에 비틀거리고 있는 마커스에게 마지막 일격으로 안면 스트레이 트를 정통으로 먹이고 말았으니...

"가만! 그러고보니 자네의 결혼식에 대한 발표가 났을 때 이런 소문이 있었지? 마커 스 마르니크가 술에 잔뜩 취한 채로 콘베르트 후작 가문의 저택에 경비병들을 두들겨 패버리고 난입해서 엘리오네 콘베르트에게 청혼을 했다는 그 소문 말이야. 그 때 나 나 베리크나 그 소문 절대로 말도 안 되는 거라고 부인했었는데 지금 자네 말을 들어 보니까...으흠~~~?"

헬레나는 예전에 카린스제국 전역에 퍼졌던 소문의 내용을 떠올리고는 씨익 웃으며 마 커스를 흘겨보았고, 그 시선에 마커스는 움찔하고는 절대로 아니라는 얼굴로 소리쳤 다.

"절대, 절대, 절~~~대 아니니까 이상한 오해는 하지 말게! 내가 그런 짓을 할 리가 없 다는 것은 오랫동안 나와 친구였던 자네가 더 잘 알지 않나!"

하지만 마커스의 강력한 부인에도 불구하고 헬레나는 조금도 믿지 않는 얼굴로 눈을 빛내며 말했다.

"하지만~~~하지만 말이야! 지금 자네가 말한 그 뜨거운 아내사랑의 발언을 생각해본다 면 사실일 수도 있다고 생각이 되는데?"

"그, 글쎄 아니라니까!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

음...졸리군요, 전 이만 자러 갑니다앙...^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
마커스가 끝까지 부인하자 별다른 방법이 없던 헬레나는 입맛을 다셨지만, 곧 무언가 방법이 떠오른 듯 음흉하게 웃으며 말했다.

"뭐...알겠네. 그렇게까지 말하는 것을 보니 정말로 아닌가보군."

"휴우...그래그래."

헬레나의 말에 마커스는 무척이나 안도한 얼굴로 한숨을 쉬며 말했고, 헬레나는 그렇 게 긴장감이 풀렸을 때를 노리며 재빨리 말했다.

"아무래도 술 마시고 난입해서 엘리오네를 덮친 모양이지? 캬하하~~~정말 자네 속도위 반을 했던 모양이군. 아 마커스 자네가 그렇게 여색을 밝힐 줄..."

"더, 덮치기는 누가 덮쳐! 난 그냥 청혼만...이런!"

자신이 함정에 빠졌다는 것을 깨달은 마커스는 급히 입을 다물었지만 헬레나는 벌써 한 글자도 빼놓지 않고 모두 들은 상태였고, 살짝 이를 들어내며 사악하게 웃는 그녀 미소는 가히 마족의 미소와 비견될 만 했다.

"오호~~~역시 그랬군. 그랬었어. 깔깔깔~~~!"

"끄응..."

헬라나가 높은 소프라노의 음성으로 웃음을 터뜨리자 마커스는 아무런 말도 없이 그 저 신음성을 흘릴 뿐이었다. 하지만 곧 터져 나온 헬레나의 음성은 마커스를 기겁하 게 만들기에 충분했다.

"이건 나만 알기에는 정말 아깝기 그지없는 정보야! 좀 전 자네의 아내사랑과도 전혀 뒤지지 않는다구. 빨리 우리 허니에게도 알려줘야지!"

"자, 잠깐! 잠깐만 기다리게 헬레나!"

마커스는 급히 헬레나를 잡아 말리려고 했지만 이미 헬레나는 천막 밖으로 쏜살 같이 뛰어나간지 오래였고, 마커스는 헬레나가 나간 천막의 출구 부분을 멍한 눈길로 쳐다 보고 있었다.

"안돼에에에에에~~~~~!!!"

그 날, 하루종일 카린스제국의 진영에서는 알 수 없는 처절한 목소리의 괴성이 울려퍼 졌다고 한다. 믿거나, 말거나~~~ "저곳이 크렐로스 성이옵니까?"

"그렇단다. 휴우...나도 몇 번 본적이 있기는 하지만 막상 공격하는 입장에서 보니 새 삼 대단하다는 생각이 다시 드는구나. 저런 수비를 어떻게 뚫어야할지..."

카린스제국의 최강의 요새라고 불리는 크렐로스 성을 바라보며 대화를 나누고 있는 마 린과 르투르네. 지금 그들의 옷에는 군데군데 핏자국이 묻어 있었는데, 왜냐하면 크렐 로스 산맥에 들어오면서 온갖 몬스터들과 전투를 벌였기 때문이다. 피린스왕국의 군대 는 거의 쉬지도 않고 반나절을 꼬박 달려서 크렐로스 산맥의 입구 부분에 겨우 도착 할 수 있었는데, 도착했었던 당시에 마린과 르투르네는 겨우 반나절만에 도착했다는 것에 무척이나 기뻐했었다. 하지만 곧 그들의 그러한 생각은 수정될 수밖에 없었는 데, 산맥의 입구 부근에서 겨우 3~4시간 정도밖에 걸리지 않는 거리에 위치해있는 크 렐로스 성의 부근까지 가는데 또다시 반나절이나 걸렸기 때문이다. 다른 지역에서는 어느 정도의 실력을 가진 용병이라면 무척이나 쉽게 상대할 수 있는 오크조차도 잘 훈 련된 피린스왕국의 정예병사 몇 명이 달려들어야 겨우 죽이는 것이 가능했고 변종인 탓인지 피부색깔이 검푸른색의 트롤들은 보통 병사들로는 상대가 되지 않을 정도였는 데, 10년이 넘게 군대에서 지내면서 100명 단위의 부대를 통솔할만한 위치에 오른 노 련한 병사들 10명 정도가 달려들거나 기사들이 처리해야 할 정도였다. 게다가 10마리 에 가까운 오거 무리에게 습격을 받은 것은 르투르네조차도 생전 처음 겪는 경험이었 는데, 오거들은 보통 단독행동을 좋아하고 무리를 지어봤자 2~3마리가 보통이었기 때 문이다. 하지만 크렐로스 산맥의 오거들은 척박한 환경에서 살아남기 위해서 무리를 지을 수밖에 없는 것이었고, 이런 규모의 습격은 기사들이 달려들어야 겨우 막을 수가 있었다. 하지만 무엇보다 가장 위험했던 몬스터의 습격은 바로 와이번의 기습공격이었 다. 비록 그 전투력은 오거보다는 약하기는 하지만 공중에서 갑자기 내려꽂듯이 낙하해 서 기습적으로 병사들을 공격하는 와이번은 방어하기가 무척 힘들었기 때문이다. 이렇 게 상당히 교활한 수법을 쓰는 와이번을 막기 위해서 마법사들은 모두 주변에 탐지마법 을 걸어 놓고 항상 공격마법을 준비해야 했기 때문에 현재 거의 탈진한 상태였다. 이 러한 우여곡절 끝에 겨우겨우 크렐로스 성 앞에 진영을 구축하고 주변의 곳곳에 방어 결계와 탐지마법을 깔아놓은 채로 간신히 휴식을 취하고 있는 피린스왕국의 군대를 환 영한다는 듯이 떡 버티고 있는 크렐로스 성. 삼중의 성벽과 높이는 보통 성과 비교 자 체를 거부하는 크렐로스 성의 웅장한 모습은 피린스왕국의 병사들로 하여금 볼수록 기 운을 쫙 빠지게 하고 있었다.

"이곳까지 오는 데 습격해오는 몬스터들의 위력은 정말 대단했사옵니다. 크렐로스 산 맥에 서식하고 있는 몬스터들의 흉폭함이 보통 몬스터들보다 몇 배는 된다는 것을 알 고는 있었지만 설마 그렇게 대단하리라고는..."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 에~~~아무래도 읽는 분들은 제가 다른 케릭터들에게도 비중을 주는 것이 좀 못 마땅하신 것 같더군요.^^;;; 하지만 전 그렇게 하고 싶답니다. 아무리 주인공이 중요하다지만 이 소설은 3인칭...

다른 케릭터들까지도 자세히 묘사를 할 수 있는 만큼 그냥 지나치기에는 좀 아깝거든 요. 다른 케릭터들도 엄연히 사람인데 매일 업무처리만 하고, 회의만 하고, 싸움박질 만 할 수는 없잖아요? 웃기도 하고, 화내기도 하고, 슬퍼하기도 하는 것이겠죠^^;;; 그리고 질질 끄는 것 같다고 말씀하시는 분들고 계시던데요.

뭐랄까나~~~제가 소설 처음 부분에는 거의 주인공에게만 초점을 맞추었거든요?

왜냐하면 저의 소설은 주인공이 성장한 다음에야 이야기를 진행할 수가 있거든요.

그래서 처음에는 너무 진도가 빠르다는 말을 많이 들었었죠...지금은 다른 케릭터들까 지 묘사하면서 너무 진도가 느리다는 말을 듣고 있고요 흠흠^^;;; 한 마디로 바로 지금의 속도가 제가 본래 추구하던 스토리전개의 속도라는 것이랍니 다. 그러니까 부디 읽는 분들도 너그럽게 이해해주시길 부탁드려요~~~^^a 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
마린의 말에 르투르네의 얼굴에는 심히 동감한다는 표정이 떠올랐는데, 한 손으로 이마 를 감싸쥐며 고래를 절래절래 젓는 것을 보니 몬스터들의 습격에 어지간히 질린 모양이 었다.

"휴우...내 생각도 마찬가지란다, 마린아. 나 또한 크렐로스 산맥의 몬스터들이 그 강 력함이나 숫자가 엄청나다는 것은 익히 알고 있었지만 막상 겪어보니 상상 이상이더 구나. 나도 젊었을 적에 수련을 위해 세상을 이리저리 돌아다니면서 사람의 손길이 거의 닿지 않은 오지나 던젼 같은 곳에 들어가보기는 했지만 여기와는 정말 비교조 차 할 수가 없구나. 원 참, 기가 막혀서...9마리나 되는 오거 무리라니 말이야! 지금 까지 오랜 세월동안 카린스제국이 성으로 통하는 길의 주위에 서식하고 있는 몬스터 들은 퇴치를 했을 텐데 이정도라니 정말 어처구니가 없구나. 산맥 깊숙이 들어가면 도대체 얼마나 많은 몬스터들이 있다는 것인지 원...뭐 물론 우리들이 진격해온다는 것을 알고 크렐로스 성의 병력들이 몬스터를 퇴치하지 않고 성에 꽁꽁 틀어박힌 채 로 있었다는 이유도 있지만 말이다. "

피린스왕국의 군사들은 몬스터들의 습격을 받으면서 기사들의 희생은 없었지만 병사들 의 희생은 약 900명 사망, 1000명 부상으로 반나절 동안만 습격을 당했음에도 불구하 고 벌써 전투불능 인원이 2000명에 가까웠다. 물론 10만에 가까운 병사들 중에서 2000 명 정도야 2%정도로 그리 큰 영향을 미칠만한 숫자는 아니었지만, 문제는 바로 크렐로 스 성을 공격하기도 전에 피해를 입었다는 것과 사기가 상당히 저하되었다는 것이다.

하지만 그럴 수밖에 없는 것이, 반나절동안 겨우겨우 죽을 고비를 넘겨가면서 기진맥 진한 채로 목적지에 도착해보니 반겨주는 것은 점령하기가 거의 불가능해보일 정도로 견고한 성. 이런 상황에서 과연 누가 기운이 쫙 빠지지 않겠는가?

"하지만 일단 크렐로스 성이 있는 위치까지 도착은 했으니 몬스터에 대한 걱정은 그 리 하지 않아도 될 것이다. 탐지 마법과 방어 결계로 대비를 꼼꼼히 했다는 것도 있 지만 무엇보다 저 크렐로스 성의 근처니까 말이야. 아무리 흉폭한 몬스터들이라도 저 크렐로스 성에 대한 끔찍한 기억들은 가지고 있겠지. 이제 가장 중요한 문제는 저 크렐로스 성을 어떻게 해야 빠른 시간에 점령할 수 있느냐란다. 나는 여기까지 오 면서 이리저리 생각을 해보기는 했지만 그리 쓸만한 것이 떠오르지가 않더구나. 마린 아, 너는 혹시 무언가 방법이 있느냐?"

르투르네는 꽤 기대감에 찬 얼굴로 물었지만 돌아온 마린의 대답은 그의 기대를 충족 시켜줄만한 것이 아니었다.

"죄송하옵니다, 공작전하. 저도 여러 가지로 머리를 굴려보기는 했지만...성공할 가능 성이 높은 것은 없사옵니다."

마린의 말에 르투르네는 약간 실망스러운, 하지만 절대 포기하지 않겠다는 집념에 찬 얼굴로 말했다.

"그래...? 휴우, 하긴 너라고 저 괴물 같은 성을 공략할만한 계책이 쉽게 떠오르지는 않겠지. 하지만 마린아, 물론 너야 걱정할 필요는 없겠지만 너무 상심하지는 말거 라. 너의 말대로 우리들은 지금까지 계속 기적을 일으켜왔으니까 말이야. 겨우 이런 정도로 포기해서야 기사라고 할 수 없지. 안 그러느냐?"

"후후 알겠사옵니다, 공작전하. 명심하겠사옵니다. 저기 그런데...한 가지 부탁이 있 사옵니다만..."

"음? 무엇을 말이냐? 어서 말해보거라."

마린의 말에 르투르네는 궁금한 표정으로 물었고, 마린은 무언가 굳게 결심한 얼굴로 말했다.

"내일은 예전과 같이 저 혼자서 크렐로스 성을 먼저 공격하게 해주시옵소서."

"뭐, 뭐라고? 안 된다! 저 크렐로스 성이 지금까지 점령해온 성들과 같은줄 아느냐?

만약 잘못되기라도 한다면 네가 부상을 입을 수도 있고 만약 그렇게 된다면 본국의 전력이 크게 저하되는 것이나 마찬가지다. 너도 그것을 잘 알고 있지 않느냐?"

마린의 말에 르투르네는 절대로 허락할 수 없다는 목소리로 바로 거절의 뜻을 나타냈 지만, 마린은 뭔가 생각하고 있는 것이 있어서인지 뜻을 굽히지 않고 계속 말했다.

"공작전하, 저도 무리해서 크렐로스 성을 공격할 생각은 없사옵니다. 다만 크렐로스 성의 수비가 어느 정도나 되는지 시험해보기 위해서 이렇게 부탁을 드리는 것이옵니 다. 현재 본국의 정보로는 크렐로스 성의 수비력이 엄청나게 대단하다는 것만 알고 있지 그렇다고 어느 정도나 되는지 알고 있는 것은 아니지 않사옵니까? 일단 제가 성 문을 박살내기 위해서 성에 접근하려고 한다면 저에 대한 소문을 충분히 전해들은 크 렐로스 성의 군사들은 분명 전력을 다해서 방어를 할 것이옵니다. 그리고 또한 크렐 로스 성의 수비력이 얼마나 되는지 알 수 있다면 분명 작전을 세우는 데에도 많은 보 탬이 될 것이 분명하옵니다."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"으음..."

마린이 자신의 생각을 말하자 르투르네는 고민스럽다는 얼굴이었는데, 분명 마린의 말 은 사실이었기 때문이다. 현재 피린스왕국의 정보부가 크렐로스 성에 대해서 알아본 바로는 그저 성의 내부에 있는 대형쇠뇌가 대략 90여대가 있다는 것과 5만병 정도의 병사가 주둔중이라는 것뿐이었는데, 겨우 그 정도로 크렐로스 성의 수비력을 고려해 서 공격에 대한 작전을 짜는 것은 무리였다. 또한 카린스제국이 자신들이 크렐로스 성 을 공격하려는 것을 알아챈 이상에 분명 증원군을 파견했을 것이 분명했는데, 현재 그 규모조차 제대로 파악을 하지 못 하고 있는 상태였다. 다만 기사단 한 개가 파견되 었다는 것을 알고 있을 뿐. 이런 상황에서 크렐로스 성의 수비가 어느 정도나 되는지 알아보기 위해 많은 수의 병사들을 희생시켜가면서 크렐로스 성을 공격하는 것이 아니 라 마린 한 명만을 투입하는 것은 분명 가장 합리적인 방법이었다. 하지만 르투르네 는 만약의 상황에서 마린이 심한 부상을 당할 수도 있다는 것 때문에 이 방법을 실행 하는 것을 머뭇거리고 있었는데, 마린이 피린스왕국에서 중요한 전력이라는 이유도 있 었지만 무엇보다 르투르네는 마린을 무척이나 아끼고 있었기 때문이다. 왜냐하면 르투 르네는 마린이 훗날 자신의 뒤를 이어서 피린스왕국의 기사들을 통솔할 위치에 오르리 라고 믿고 있었으니까 말이다. 하지만 르투르네의 그런 심정을 알지 못 하는 마린은 그런 모습이 그저 답답하기만 할 뿐이었다.

"공작전하, 분명 공작전하께서도 많은 수의 병사들을 투입하는 것보다는 저 한 명을 투입하는 것이 전력과 시간을 최대한 아낄 수 있는 방법이라는 것을 알고 계실 것이 옵니다. 부디 허락하여주시옵소서."

"끄응..."

마린이 간절한 얼굴로 계속 부탁하자 르투르네는 곤란하다는 얼굴로 나직히 신음성을 흘렸고, 곧 어쩔 수 없다는 얼굴로 한숨을 쉬며 마린에게 말했다.

"휴우...알겠다, 마린아. 분명 네가 공격하는 것이 크렐로스 성의 수비력을 알아보는 데 가장 좋겠지. 네가 부상을 입지 않는 이상에야 전력상의 손실도 제로에 가까울 테 고 말이야. 하지만 마린아, 한 가지 꼭 지켜줘야 할 것이 있다."

"네? 무엇을..."

르투르네가 무척이나 진지한 목소리로 말하자 마린은 의아한 얼굴로 물었고, 잠시 망 설이던 르투르네는 마린의 양어깨에 손을 올려놓고는 명령조라기보다는 거의 부탁조 에 가까운 어조로 말했다.

"절대로...절대로 크게 부상을 입어서는 안 된다. 물론 죽...는 것은 더더욱 안 되고 말이야. 만약 그럴 위험이 약간이라도 보인다면 나는 조금도 주저하지 않고 모든 군 사들을 진격시킬 것이다. 알겠느냐, 마린아? 이번 전쟁에서 크렐로스 성을 점령하지 못 해서 타르아를 손에 넣지 못한다면 분명 본국에 큰 타격이 오겠지. 하지만 너에 게 무언가 큰 문제가 생기는 것보다 큰 손실은 아니란다. 왜냐하면 타르아는 수입하거나 무척 가능성이 적기는 하지만 광산을 찾아내어서 얻을 수 있는 것이지만 너같이 우수 한 인재는 수입하는 것은 물론이거니와 다시 찾아내는 것도 불가능하니까 말이야. 그 만큼 너는 본국에서 촉망받는 인재라는 것을 명심하거라."

"공작전하..."

르투르네의 말에 마린은 꽤 감격 어린 얼굴로 중얼거렸고, 곧 고개를 조아리며 굳은 결심이 느껴지는 목소리로 말했다.

"알겠사옵니다, 공작전하. 반드시 그 명령을 지키겠사오니 심려하지 마시옵소서."

마린의 말에 르투르네는 조금은 안심한 표정이었지만, 아직도 불안한 마음이 더 큰 것 인지 다시 마린에게 명심하라는 목소리로 말했다.

"그래그래, 네가 그렇게 말하니 내가 조금은 안심이 되는구나. 마린아, 너는 어떤 상 황에서도 몸의 안전을 최우선으로 삼아서 움직여야 할 것이다. 알겠느냐?"

"네, 공작전하."

 "시리야스 자작, 본국에서 추가로 지급된 20대의 신형 대형쇠뇌들은 모두 빠짐없이 배 치시켜 놓았겠지? 본래 성의 내부에 있던 97대의 대형쇠뇌들은 물론이고 말이야."

"헤헤헤, 물론입니다 마르니크 백작님. 저 간악한 피린스왕국의 놈들이 나타났는데 어 떻게 느릿느릿 행동할 수 있겠습니까? 대형쇠뇌들은 모두 제위치에 배치시켜 놓았음 은 물론이고 성의 병사들 중에서 활 실력이 가장 뛰어난 병사 3500명을 추려서 드워 프들이 제작한 특수 석궁을 지급했습니다. 또한 피린스왕국 놈들을 쥐포로 만들어 버 릴 큼직한 바위들과 통나무들 또한 평소의 배로 준비해 놓았으니 걱정하지 마십시 오, 헤헤헤."

피린스왕국의 군사들이 나타난 것에 허둥지둥 수비를 더욱 강화하고 있는 크렐로스 성. 지금 성안의 회의실에서는 본래 이 성을 책임지고 있던 피쉬그레 시리야스 자작 과 제 1 근위 기사단을 이끌고 지원을 하러 온 루세인 마르니크 백작이 성의 방어준비 에 대해서 대화를 나누고 있었다.

"좋소, 이 정도면 완벽하오 시리야스 자작. 아주 만족스럽소."

"헤헤헤 감사합니다 마르니크 백작님."

루세인이 충분하다는 얼굴로 칭찬을 하자 피쉬그레는 마치 고객에게 물건을 팔기 위 해 아부를 하는 상인처럼 손바닥을 싹싹 비비며 말했고, 그 모습을 보며 루세인은 겉 으로는 웃고 있었지만 속으로는 무척이나 그를 비웃고 있었다.

'우웩 제발 웃지 좀 말아라 이 자식아. 생긴 것은 꼭 쥐새끼처럼 생겨먹어서는 어떻 게 하는 행동도 그렇게 추하냐? 제길, 아버지의 명령만 없었으면 이런 곳은 절대로 오지 않았을 거야. 아니, 그 엄청난 위력의 소드 마스터만 없었다면 아무리 명령이라 도 오지 않앗을 거라구 제기랄!'

미소를 띄고 있는 얼굴과는 달리 속으로는 연식 욕지거리를 내뱉으며 투덜거리고 있 는 루세인. 지금 그는 검술수련을 제대로 하지 못 한다는 것은 둘째치고 하루종일 간 사한 얼굴로 자신에게 아부를 떠는 피쉬그레 때문에 상당히 곤욕을 치루고 있었다. 왜 냐하면 본래 루세인은 돈이나 권력, 여자 같은 것에는 전혀 관심을 가지지 않고 검술
에만 매진하는 사람이었고, 또한 주변 사람들 대부분이 마커스나 헬레나, 또는 근위 기사들 같이 평소에도 가급적이면 기사도를 지키면서 생활하려고 생각하는 사람들이다 보니 피쉬그레 같이 탐욕스럽고 간사한 인물에게는 저절로 욕지기가 치밀었기 때문이 다. 아마 루세인은 이번 전쟁에서 갑자기 출현한 피린스왕국의 정체불명의 소드 마스 터라는 존재가 없었다면 기사단만 남겨두고 바로 떠났을지도 모를 일이었다.

'하지만 뭐 분명 능력은 뛰어나군. 능력으로만 본다면 크렐로스 성 같이 중요한 요새 를 책임지고 있을만한 인물이야. 피린스왕국의 군사들이 진격해오고 있다는 말을 듣 고도 전혀 당황하지 않으면서 재빨리 병사들과 병기들을 배치하고 필요한 준비들을 완벽하게 마친 상태인 것을 본다면 말이야. 끄응 하지만 역시...성격은 마음에 들지 가 않는군. 저 쥐새끼 같이 간사한 얼굴만 보면 확 칼을 빼들어서 목을 날려버리고 싶은 기분이니 원...'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 으음...한편 더 업했습니다. 헥헥... ㅡㅡa 메세지를 보내주신 theboom님, 미르(龍)님, dkgpgp님, 유리시나♡님, winters님, Sopp5님, 모두 감사드립니다. 앞으로도 열심히 쓸 수 있도록 노력할께요^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
루세인의 생각대로 분명 피쉬그레는 인품은 거의 최하위의 인간이었지만 능력은 크렐 로스 성을 책임지기에 충분할 만큼 무척이나 유능했다. 갑작스러운 소식에 당황하지 않고 꼼꼼하게 병사들에게 명령을 내리고 혼란이 일어나지 않게 지휘하는 능력. 보통 사람이라면 하루는 족히 걸릴만한 양의 서류들을 딱 6시간만에 처리해서 루세인에게 보고하는 경이로운 집중력과 업무처리 능력. 그야말로 영주가 되어서 성을 책임지기 에 딱 맞는 사람이라고나 할까? 하지만 피쉬그레라는 인물은 그야말로 뼛속까지 썩 은, 권력과 재물을 손에 넣기 위해서는 온갖 비열한 수단을 동원하고 평민들을 벌레만 도 못하게 취급하고 착취하는 것으로 카린스제국의 귀족들 사이에서도 꽤나 유명한 작 자였다. 하지만 그럼에도 지금까지 단 한 번도 처벌을 받지 않은 것은 절대로 흔적을 남겨 놓지 않는 치밀한 뒤처리와 카린즈제국 상층부의 귀족들에게 쏟아부은 엄청난 액 수의 뇌물덕분이었는데, 이렇게 탐욕이 골수까지 미친 자가 비록 상업적으로나 전략적 으로 중요한 위치이기는 하지만 돈을 마구 우려낼 평민들이 있는 영지가 아닌 크렐로 스 성에 자청해서 들어온 것은 따로 이유가 있었다. 바로 대륙에서 무척 고급품으로 취급이 되는 크렐로스 산맥에서만 채집할 수 있는 희귀한 물품들! 피쉬그레는 은밀하 게 크렐로스 산맥에서 채집되어서 카린스제국의 황궁으로 보내어지는 상품들 중 일부 를 가로챈 다음 뒷거래로 암시장에 내놓으면서 엄청난 부를 축적하고 있었고, 지금에 와서는 비록 귀족으로서의 위치는 자작으로 별로 높은 편이 아니었지만 그 재산의 규 모는 카린스제국 내에서도 열 손가락 안에 들 정도로 엄청날 지경이었다.

"헤헤 마르니크 백작님, 아마 이런 밤에는 아무리 간덩이가 부은 피린스왕국 놈들도 전투를 벌이지는 못할 것입니다. 이 크렐로스 산맥의 몬스터들은 밤이 되면 더욱 흉 폭해져서 가끔씩 앞뒤 안 가리고 날뛸 때가 있기 때문입죠. 무식하고 천박한 피린스 왕국 놈들도 그런 것 정도는 알고 있을 테니 소란을 피워서 몬스터들을 끌어 모으는 멍청한 행동은 하지 않을 것입니다. 그러니 내일을 위해서 이만 쉬시도록 하시지요 마르니크 백작님께서 너무 무리하시다가 몸에 문가 이상이라도 생기시면 제가 무슨 낯으로 고개를 들고 다니겠습니까 헤헤헤."

'빌어먹을 그 재수 없는 낯짝 얼마든지 안 들고 다녀도 돼! 그리고 네놈의 얼굴만 보 이지 않는다면 며칠 밤을 새워도 아무런 문제가 없을 거다, 젠장! 끄응...'

속으로는 욕지거리를 내뱉으며 신음성을 흘리는 루세인이었지만 그것을 겉으로 표현 할 수는 없었고, 또한 피쉬그레의 말은 분명 타당성이 있는 말이었기 때문에 루세인 은 자리에서 일어나면서 말했다.

"걱정해주어서 고맙소 시리야스 자작. 그럼 난 이만 방으로 돌아가서 쉴 테니 남아있 는 서류들의 처리를 부탁하오. 그리고 혹시 모르니 병사들과 기사들이 잠시라도 긴장 을 늦추지 않도록 하는 것도 잊지 말아주기 바라오."

"헤헤헤 물론입니다 마르니크 백작님. 아무 걱정하지 마시고 들어가서 쉬십시오. 자잘 한 일들은 제가 모두 처리할 테니까요."

"알겠소."

고개를 살짝 끄덕여서 가볍게 인사를 하고 루세인은 회의실을 나섰고, 파쉬그레는 루 세인이 앉아있었던 의자에 앉고는 책상위에 있는 서류들을 세심하게 살피기 시작했 다. 그러기를 한 시간 정도가 지났을까? 목이 좀 아픈지 고개를 들고는 기지개를 쫙 핀 피쉬그레는 좀 전과는 전혀 다르게 짜증난다는 목소리로 투덜거리기 시작했는데, 그 소리가 무척 작아서 회의실 안이 무척 조용한 상태임에도 불구하고 거의 들리지가 않을 지경이었다.

"빌어먹을, 그 애송이 자식 나를 싫어한다는 티를 아주 팍팍 내는군. 흥 제깟 어린놈 이 아무리 숨겨봤자 가끔씩 표정이 굳거나 눈을 찌푸리는 것만 본다면 나를 아주 싫 어하는게 뻔하지 뭐. 쳇, 백작이래봤자 검을 휘두르는 것밖에는 모르는 무식한 기사 자식주제에..."

지금 말한테로 피쉬그레는 이미 루세인이 자신을 상대하는 것에 상당히 꺼려하고 경멸 하고 있다는 것을 눈치챈 상태였다. 하긴, 피쉬그레가 누구인가? 뛰어난 수완과 약삭 빠른 머리로 재산을 엄청나게 불리고 겨우 자작의 위치임에도 불구하고 탐욕스러운 다 른 귀족들에게서 자신의 제물을 굳게 지켜낸 자였다. 이런 정도의 인물이 눈치가 빠르 다는 것은 당연한 것이었고 또한 미소를 띄고 있는 얼굴이기는 하지만 부분부분 어색 한 루세인의 모습을 알아차리지 못할 리가 없었다.

"흥 겨우 부모를 잘 타고나서 높은 위치에 오른 애송이 주제에 날 무시하다니...흐흐 흐 소드 마스터라고 해봤자 세상물정을 모르고 검밖에 아는 것이 없는 무식쟁이가 틀 림없어. 어쨌든 이번 기회에 그 애송이 놈이 온 것을 잘 이용해야겠지? 재수 없는 놈 이기는 하지만 본국의 실세 중의 실세, 마르니크 공작전하의 아들내미이니까 말이 야, 크크큭."

음흉한 얼굴로 나직히 웃음을 흘리는 피쉬그레. 지금 그는 피린스왕국이 자신이 책임 지고 있는 크렐로스 성까지 진격해왔다는 것에 상당히 기뻐하고 있었다. 피린스왕국 만 물리친다면 드디어 자신의 존재를 카린스제국의 중앙에 화려하게 알림은 물론이고 공로를 인정받아서 지금보다 더욱 높은 계급으로 올라갈 수 있기 때문이다.

"힛힛힛 그깟 영토 조금 잃는 것쯤이야 나한테 피해만 안 오면 전혀 상관이 없지. 오 히려 이번 기회만 잘 살리면 고귀한 이 몸의 가치를 더욱 높일 수 있을 거야. 현재 본국의 요새들을 파죽지세로 격파하면서 진격하고 있는 피린스왕국 놈들은 그야말로 중앙귀족들의 골칫거리! 만약 그놈들의 공격을 방어하는 것은 물론이고 큰 타격을 줄 수만 있다면...흐흐흐 백작이 되는 것도 충분히 가능하지. 게다가 본국을 가잘 놀 라게 한 그 정체를 알 수 없는 소드 마스터를 생포하거나 사살하기만 한다면 후작의 위치에 오르는 것도 결코 꿈이 아닐 것이야, 크하하하!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 하아...지금 저는 꽤 고민하고 있답니다.

마린이 크렐로스 성을 격파하는 방법을 구상해놓기는 했는데요...어제 친구한테 그것을 말하니까 이렇게 대답을 해주더군요.

"야, 마린이 소드 마스터지 무슨 터미네이터냐, 로보캅이냐? 이거 완전히 괴물 이잖아! 아무리 판타지라고는 해도 좀 현실성있게 써라."

흑흑...저 이 말 듣고서 충격 먹었어요. ㅜ.ㅜ 하아...그래서 지금 다시 구상을 하고 있는 중이랍니다.

뭐 아직 마린이 성을 격파하는 데까지 스토리가 진행되려면 좀 시간이 있으니 크게 문제는 없겠지만요.^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
다음날 새벽, 마린은 메탈 아머를 착용하지 않은 상태에서 자신의 애검 두 개를 모두 챙긴 채 피린스왕국의 진영을 나섰다. 피린스왕국의 기사들과 병사들은 평소라면 불침 번 당번인 사람들을 제외하고는 모두 자고 있을 시간에 놀랍게도 모두 깨어있는 상태 였다. 그들은 이미 마린이 크렐로스 성을 공격하다가 위험에 빠지거나 또는 마린이 크 렐로스 성의 수비를 뚫는 것에 성공했을 때 신속하게 돌격을 할 수 있는 준비를 모두 끝마친 상태였던 것이다. 하지만 그것은 크렐로스 성에 주둔하고 있는 카린스제국의 군사들도 마찬가지였는데, 그들은 이미 대형쇠뇌의 배치와 특수 석궁을 착용하고 있 는 병사들의 배치를 끝마친 상태였다. 또한 바위들과 통나무들도 완벽하게 배치해둔 상태였는데, 마치 피린스왕국에 위압감을 주려는 듯 빤히 보이는 곳에 배치시켜 놓은 상태였다.

"휴우...2KM가 조금 안되게 떨어져 있는데도 저 성의 거대함을 느끼기에는 전혀 부족 함이 없구나. 공작전하가 알려주신 정보로는 크렐로스 성의 주 방어병기는 바로 대형 쇠뇌였지? 그리고 내리막길을 통해 굴러 내려오는 바윗덩어리들과 굵직한 통나무 들...이번에는 나라도 좀 힘들 것 같은데 말이야. 하지만 역시 기가 막힌 것은 성의 주위를 빽빽하게 둘러싸고 있는 저 마법들인 것 같은데."

어처구니가 없다는 듯한 마린의 목소리. 지금 마린은 미리 준비해온 스크롤로 1써클 의 마법인 디텍트 매직(Detect Magic)을 시전하고 있는 상태였는데, 그녀의 눈에 비치 고 있는 광경은 성에서 전방 1.8KM정도의 공간에 지상에서 허공까지 탐지 마법들이 그 야말로 거미줄 같이 빽빽하게 차있는 모습이었다. 도대체 저 마법들을 매일 어떻게 새 로 갱신하고 있을까라는 생각이 들 정도로 탐지 마법들의 수는 엄청났는데, 도저히 탐 지 마법들의 사이로 몰래 비집고 들어가서 기습을 할 수 있는 수준이 아니었다. 마린 은 자신이 진영을 나서기 전에 르투르네가 신신당부하던 것을 다시 떠올렸다.

'마린아, 아마 카린스제국 놈들이 바보가 아닌 이상에야 새벽부터 우리들이 공격 준비 를 하고 있다는 것을 눈치채지 못 했을리가 없을 것이다. 아마 우리들의 움직임을 눈 치채고 벌써 대형쇠뇌들과 병사들의 배치는 물론이고 바위와 통나무들의 준비도 이 미 모두 끝났겠지. 하지만 그놈들도 설마 우리가 너 혼자만 공격을 하게 하리라고는 전혀 생각을 하지 못했을 것이 분명할 것이다. 그러니 당연히 네가 탐지 마법에 걸렸 을 때 적이 단 한 명이라는 것에 무척 당황하겠지. 바로 그 때를 이용해서 너는 크렐 로스 성에 성문에 최대한 접근을 해야 할 것이다. 알겠느냐 마린아? 크렐로스 성에 서 수비를 시작하기 전까지는 무조건 전속력으로 뛰어서 거리를 줄일 생각만 해야 한 다는 것을 명심하거라.'

"...공작전하의 말씀대로 처음에 얼마나 성문과의 거리를 줄일 수 있느냐가 성공 유무 의 최대 관건인 건가. 뭐, 어차피 저 탐지 마법들의 어마어마한 수를 보니 정면충돌 밖에는 방법이 없는 것이 사실이군. 그럼 이제 슬슬 준비를 해야겠지?."

결국 머리를 쓰기보다는 정면으로 부딪히는 것이 제일 좋은 방법이라고 생각한 마린 은 자신의 오른손에 마나를 집중시키기 시작했다.

부우우웅.

일정량 이상의 마나가 집중되자 마린의 오른손에 봉인되어 있는 메탈 아머가 묘한 공 명음을 내며 가동되기 시작했고, 마린의 오른손의 등에는 기하학적인 파란색의 문양 이 새겨졌다. 그리고 그 문양의 색이 빨간색으로 변하자 문양에서 갑자기 반 액체성 의 금속이 뿜어져 나오면서 마린의 몸을 감싸기 시작했는데, 메탈 아머를 모두 착용 한 마린의 모습은 전쟁과 승리의 여신 마제르나를 연상시킬 정도로 아름다우면서도 강 력함이 느껴졌다.

스르릉.

"...가볼까."

마린은 전쟁에서와는 달리 별로 급할 것이 없었던 탓인지 마나의 불필요한 낭비를 막 기 위해서 느린 속도로 메탈 아머를 착용한 것 같았고, 준비를 모두 끝낸 마린은 두 개 의 검들 중에서 롱소드 형태의 검을 빼어 들고는 강하게 땅을 디디며 크렐로스 성을 향 해 내달리기 시작했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"아직 피린스왕국은 아무런 낌새가 없나?"

"네, 마르니크 백작님. 아직 탐지 마법에 걸린 생물체는 새나 쥐 같은 작은 동물들을 제외하고는 없습니다."

"그래? 좋다, 긴장을 늦추지 말고 계속 잘 감시하도록."

"알겠습니다."

크렐로스 성에서 가장 높은 탑에 위치되어 있는 사령탑. 그곳에는 지금 크렐로스 성 에 있는 모든 마법사들이 모여서 각자 맡고 있는 구역의 탐지 마법들을 관리하고 있었 고, 루세인과 피쉬그레 또한 성안의 구조와 성의 전방이 모두 내려다보이는 이곳에서 병사들을 지휘하고 있었다.

"흐음, 이 정도라면 아무리 그 날고기는 소드 마스터라고 해도 성문에 접근조차 할 수 없겠지? 잘하면 본국에서 들어온 신형의 대형쇠뇌들을 쓸 일도 없겠군."

"힛힛힛 그야 물론입죠, 마르니크 백작님. 아마 성문에 다가오기는커녕 순식간에 고 기 조각으로 변하면서 비참하게 죽음을 맞이할 것입니다. 비천한 피린스왕국 놈들에 게는 그야말로 딱 맞는 죽음이라고 할 수 있습죠, 헤헤헤."

"동감이오."

'쓰읍 그래...네놈의 상판대기는 마음에 안 들지만 그 말의 내용은 심히 동감이다. 아 버지께서 너무 지나치게 걱정하신 것이 아닐까? 솔직히 이 정도의 수비를 뚫는 것은 드래곤이 아닌 이상에야 절대로 불가능할 것 같은데 말이야.'

루세인은 그렇게 생각하고 다시 한번 성안의 모습을 자세히 내려다보면서 준비를 잘 하고 있는지 살펴보았는데, 엄청난 수의 대형쇠뇌들의 모습은 같은 편인 루세인조차 도 약간 두려움을 느낄 정도였다. 본래 쇠뇌라는 것은 활을 발전시킨 무기로 앞부분에 는 활을 설치하고 뒷부분에는 방아쇠를 설치하여 틀위에 화살을 올려놓고 발사하는 무 기인데, 보통활로는 발사하기 어려운 대형의 화살이나 여러 개의 화살 또는 연속으로 화살을 발사하기 위해서 만들어진 병기였다. 하지만 지금 크렐로스 성에 배치되어 있 는 대형쇠뇌들은 대형 몬스터나 막강한 방어력을 자랑하는 메탈 아머를 착용한 기사들 만을 죽이기 위해 만들어진 무기였는데, 이 대형쇠뇌의 동력은 바로 틀위의 양쪽 기둥 에 감아 비틀어 놓은 밧줄의 복원력이었다. 이것은 고무밴드 사이에 펜을 끼우고 계 속 감았다가 놓으면 고무줄의 복원력에 의해 펜이 돌아가는 것과 같은 이치였는데, 대형쇠뇌에서 줄에 감긴 펜의 역할을 하는 것이 바로 Twisting stick 이라고 불리 는 막대기였다. 즉, 밧줄에 감겨 있는 이 막대가 되돌아가면서 화살의 시위를 당기게 되고 그 시위에 걸린 화살이 발사되는 것이다. 이러한 원리로 대형쇠뇌에서 발사되는 화살은 그 크기가 거의 2M가 넘을 지경이었고, 이런 화살에 부딪히면 아무리 메탈 아 머를 착용한 기사라도 부딪힐 때의 충격에 즉사하거나 엄청난 중상을 입을 수밖에 없 었다. 또한 루세인은 자신이 크렐로스 성으로 떠나기 전에 마커스가 신신당부한데로 수성병기인 색문도차나 낭아박 수백 개를 준비해 놓은 상태였는데, 그는 아직도 마커 스가 자신에게 했던 말을 도저히 이해할 수가 없었다.

'알겠느냐 루세인? 내가 색문도차나 낭아박을 준비해 놓으라고 한 것은 절대 피린스왕 국의 군사들을 막게 하기 위해서 내린 명령이 아니다. 색문도차나 낭아박을 사용해 야 할 때가 온다면 그것은 피린스왕국의 병력이 크렐로스 성의 성벽과 성문에 접근 을 했다는 뜻. 너는 그런 상황이 닥쳐온다면 그것들로 최대한 시간을 끌면서 제 1 근 위 기사단과 함께 재빨리 귀환을 하도록 해라. 절대로 그 소드 마스터와 부딪힐 생각 은 하지 말란 말이다, 알겠느냐? 내 말을 듣지 않으면 큰 낭패를 볼 수 있다는 것을 명심하거라. 지금의 상태에서 제 1 근위 기사단이라는 전력을 잃는다면 본국에게는 너무나도 엄청난 타격이야.'

"...아무리 생각해도 이해할 수가 없습니다, 아버지. 인간인 이상에야 어떻게 저런 수 비를 뚫을 수 있다는 말씀이십니까?"

바로 옆에 있는 피쉬그레도 듣지 못할 정도로 조용히 혼잣말을 중얼거리는 루세인. 루 세인은 분명 마커스가 잘못된 판단을 내릴 리가 없다고 믿고 있었다. 평소에는 비록 마커스를 껄렁껄렁하게 대하기는 해도 마커스는 루세인에게 있어서 가장 존경하고 추 구하는 기사의 이상적인 모습이었기 때문이다. 이번 전쟁을 제외하고 루세인은 마커스 가 세운 작전이 빗나가는 것은 단 한 번도 보지 못했었고, 이렇게 냉정한 이성과 인간 을 초월해버린 듯한 엄청난 검술 실력까지 겸비한 마커스는 루세인이 언제나 따라잡 고 싶어하는 목표나 다름없었다. 하지만 그런 루세인조차도 지금 마커스가 내린 명령 들이 지나친 기우라고 생각이 될 정도로 피린스왕국을 방어하기 위해 크렐로스 성에 준비된 병기들은 엄청난 규모였는데, 그 규모가 무슨 성룡급의 드래곤이라도 사냥하 는 듯한 규모였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

아마 전편에서 왜 메탈 아머가 손에서 튀어나오나? 라는 의문을 가진 분들이 몇몇 계실 것입니다. ^^;;; 바로 그게 저의 수정본에서의 메탈 아머의 모습인데요, 메탈 소드의 모습으로 존재하는 것은 너무 단점들이 많다는 의견을 받아들여서 바꾼 것이죠. 이제 좀 괜찮나요? ^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
삐이이!

"마르니크 백작님! 사람입니다, 탐지 마법의 범위 안에 사람이 들어왔습니다! 제 10 구역을 벌써 거의 통과하고 있습니다!"

갑자기 수정구가 빨개지면서 날카로운 경고음이 나자 마법사는 황급히 소리쳤고, 루세 인이 뭐라고 하기도 전에 나머지 마법사들 또한 갑작스러운 수정구의 반응에 당황한 목소리로 소리쳤다.

"백작님, 제 9 구역에 진입했습니다, 병력은 한...명입니다! 무시무시한 속도로 벌써 제 9 구역을 절반 이상 돌파한 상태입니다!"

"마르니크 백작님, 명령을 내려주시시오!"

"마르니크 백작님! 명령을!"

병력이 단 한 명이라는 말에 루세인의 머리는 빠르게 돌아가기 시작했다.

'한 명? 그렇다면 설마...그 소드 마스터?! 크흐흐, 가소롭기 짝이 없군. 그렇게 죽고 싶다면 내 기꺼이 소원을 들어주지!'

생각을 마친 루세인은 씨익 웃으며 명령을 기다리고 있는 마법사들에게 소리쳤다.

"전 수비군에게 공격 명령을 내려라! 대상은 그 은빛의 사신이라고 불리는 소드 마스 터, 조금도 봐줄 필요가 없다! 오만하기 그지없는 그놈을 피떡으로 만들어버리는 거 다!"

"네, 마르니크 백작님!" 루세인의 명령이 떨어지자 수십 명의 마법사들은 각자 맡고 있는 수비군의 주둔 지역 과 연결된 통신을 열며 소리쳤다.

"전 수비군 공격개시!"

"적이 들어왔다, 공격을 개시하라!"

"은빛의 사신이다, 조금도 주저하지 말고 공격하라!"

 쿠르르릉! 쿠아앙! 콰앙!

"!!!"

전속력으로 달려가던 마린은 갑자기 100m 정도 앞에서 굵은 바윗덩어리들과 통나무들 이 자신을 짓뭉개버리려는 듯이 굴러 떨어져오자 잠시 멈칫했지만, 곧 오러 블레이드 를 형성시키고는 조금도 망설임 없이 앞으로 뛰어 나갔다.

'아직 1km도 채 오지 않았는데 벌써 반응을 보이다니...생각이 빗나간 것인가? 내가 거리의 절반도 줄이기도 전에 반응을 보이다니 머리회전이 상당히 빠른 지휘관인가 보군. '

써걱!

자신의 시야를 덮어버릴 정도로 거대한 바위를 단번에 양단해버린 마린은 바위와 통나 무들의 수가 자신이 예상했던 것보다 훨씬 많자 약간 당황했다. 이런 상황에서는 예 의 그 소용돌이의 오러 블레이드를 뿜어내어서 길을 뚫는다고 해도 고작 몇 초 동안 이 고작이었기 때문이다. 아직도 거리가 1km는 족히 떨어져 있는 상황에서 그렇게 한 다면 도착하기도 전에 대부분의 마나가 소모될 위험이 있었다.

터엉! 피융! 피웅!

"!!!"

파공음을 내면서 날아오는 화살들, 아니 나무말뚝에 강철의 거대한 화살촉을 달아놓 은 것이라고 표현해야 하는 것들이 하늘을 뒤덮고 있었다. 포물선을 그리며 정확히 마 린이 있는 지역으로 날아오고 있는 것들, 바로 대형 쇠뇌에서 발사된 거대 화살들이었 다.

'지금 상황에서도 앞으로 나아가기가 벅찬데 거기다가 저것들까지...'

빠득.

마린은 약해지려는 마음을 이를 악물며 고쳐 잡았다. 어차피 예상했던 것이다. 겨우 여기에서 마음이 약해진다면 공작전하께 자신만만하게 말했던 것은 도대체 뭐란 말인 가!

콰직! 쿠아앙! 콰직!

그야말로 난장판이었다. 거대한 화살들이 엄청난 굉음을 내며 땅에 박히고 바위와 통 나무들이 땅에 박혀있는 화살들과 부딪히면서 한꺼번에 땅을 쓸고 내려오는...웬만한 실력의 기사들이라도 이곳에서는 처참한 죽음을 피할 수 없을 것 같았다. 하물며 보 통 병사들이 이런 곳을 뚫기 위해서 무작정 진격했다면 도대체 얼마나 아비규환의 광 경이 펼쳐졌을까...거기까지 생각이 미치자 마린은 마음을 추스르며 침착하게 자신을 향해 내려오는 물체들을 피하기 시작했다.

'그래, 내 판단이 옳았다. 만약 이런 수비를 보통 병사들로 뚫으려고 했다가는 엄청 난 피해만 입었을 것이 분명해. 어차피 여기까지 온 것...크렐로스 성의 수비가 어 느 정도인지를 모두 밝혀내는 거다!'


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
사사삭, 퍼엉! 서걱!

엄청난 스피드로 정신 없이 움직이면서도 부분부분 소드 마나를 뿜어내어서 장애물들 을 폭파시켜 버리거나 베어버리는 마린의 모습은 절로 감탄이 나올 정도였다. 그리고 마린은 몇 m 정도씩 앞으로 나아가기 시작했는데, 비록 조금씩이었지만 이런 수비를 뚫는다는 것 자체가 대단한 일이었다.

'큰 동작으로 피하면 그 다음 동작으로 넘어가는데 한 템포 늦어질 수밖에 없다. 몇 개는 피할 수 있어도 그 다음부터는 결국 소드 마나를 뿜어내야 해. 성문까지 최대 한 접근하기 위해서는 마나의 소비를 최소화로 하는 것이 중요하다. 필요이상 움직이 지 않으면서 최소한의 동작으로 회피를 하는 거야.'

생각을 마친 마린은 격렬하게 양옆으로 몸을 움직이면서 조금씩 앞으로 나가기 시작했 다. 바위나 통나무가 굴러 내려오면 옆으로 피한 뒤, 그것이 지나가면 다시 그 위치 로...이것을 왼쪽, 오른쪽으로 계속해서 반복하면서 마린이 소드 마나를 뿜어내는 빈 도가 점점 적어지기 시작했다.

'움직임이 너무 크면 다음 동작으로 이어질 수가 없으니까...작게.'

지그재그로 움직이면서 장애물들을 피하고 있는 마린. 몸을 최대한 낮춘 상태에서 물 체들을 피하고 있는 마린의 모습은 바닥에 몸을 붙인 채로 움직이고 있는 한 마리의 야수를 연상시키고 있었다.

'작게.'

사사삭! 휘익! 휘익!

시간이 흐르면 흐를수록 소드 마나에 의해서 물체들이 파괴되어 가는 소리가 들리지 않고 있었다. 들리는 소리는 그저 마린이 고속으로 이동하면서 생기는, 공기가 거칠 게 찢어져 나가면서 생기는 소리뿐. 마치 번개같은 형태의 지그재그 진로를 따라서 엄 청난 속도로 움직이고 있는 마린에게 크렐로스 성에서 발사한 거대 화살들과 바위, 통 나무들은 스치는 것 조차도 불가능했다.

"저...저럴수가?"

현재 사령탑에 있는 자들 중에서 시력이 일반 사람과 별로 다를 바가 없는 사람들과 는 달리 소드 마스터인 루세인은 1km는 떨어져 있는 마린의 모습을 흐릿하지만 대충 은 볼 수 있었다. 엄청난 수의 물체들을 소드 마스터인 자신조차 흐릿한 잔영만이 보 일 정도의 속도로 움직이면서 피하고 있는 그 모습에 루세인은 놀라서 턱이 빠질 지경 이었다. 지금 루세인이 마린의 모습을 볼 수 있는 것도 마린이 한정된 공간에서 움직 이고 있기 때문이라는 것 덕분이었는데, 만약 거의 장애물이 없는 탁 트인 공간에서 마린이 움직이고 있었다면 루세인은 잔영조차 볼 수 없었을 것이 분명했다. 또한 루세 인 자신도 그 사실은 알고 있었다.

'아버지라도 저렇게 하실 수 있을까? 아마 내가 저런 곳에 있었다면 도망치는 것도 쉽 지 않았을 텐데...저 소드 마스터는 괴물이라도 된다는 말인가? 아니, 저자에게는 괴 물이라는 단어도 부족하다.'

루세인은 등에 식은땀을 흘리며 마린이 아주 조금씩이지만 성으로 다가오고 있는 모습 을 보고 있었고, 그는 지금 머리를 엄청나게 굴리고 있었다.

'어떻게...어떻게 하지? 이대로라면 저 소드 마스터는 성에 접근해서 성문을 박살낼 테고 그자가 성안에 진입한다면 대부분의 방어 병력이 마비될 것이 분명하다. 그리 고 그 틈을 타서 피린스왕국의 군사들이 성에 들어온다면 병력의 차가 심하게 나는 크렐로스 성은 점령을 당할 수밖에 없어. 본국 최강의 요새인 크렐로스 성이 단 하루 만에 점령당한다면...그에 따른 손해는 둘째치고 제국의 명예가 땅에 떨어질 것이 분 명하다. 어떡해서든 저 소드 마스터를 막아야 해! 어떡해서든...제길 하지만 저런 괴 물을 무슨 수로 막아야 하지? 이미 크렐로스 성의 모든 수비 병력이 동원된 상태인 데...빌어먹을!'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 나머지는 나중에...;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
쿠아아아!

아무리 궁리해도 별다른 방법이 떠오르지 않자 루세인은 무의식적으로 주변에 살기를 뿌려대기 시작했고, 사령탑 안에 있는 사람들은 소드 마스터인 루세인의 살기에 자신 들도 모르게 이빨이 딱딱 부딪힐 정도로 부들부들 떨며 두려워하고 있었다. 하지만 그 렇게 엄청난 살기를 느끼는 상황에서도 초인적인 노력으로 마법을 유지시키고 있는 마 법사들의 모습은 가히 처절하다고 할만했다.

"마...마르니크 백...백작님, 무, 무슨 일이신지는 몰, 몰라도 제발 진...진정하십시 오. 자, 잘못하면 마법사들의 마...마법이 깨질 수도 있습니다."

피쉬그레는 심장이 멈추어버릴 것만 같은 루세인의 살기에 완전히 눌려버렸는지 더듬 거리면서 겨우 말을 내뱉었고, 피쉬그레의 목소리에 정신을 차린 루세인은 자신이 너 무 흥분했다는 것을 깨닫고 마음을 진정시키기 시작했다.

"...미안하오, 시리야스 자작. 내가 조금 흥분했나보군."

"벼, 별말씀을..."

하지만 겉으로 말하는 것과는 달리 속으로는 피쉬그래는 잘못하면 오늘이 자신의 제삿 날이 되게 할 뻔한 루세인을 엄청나게 씹고 있었다.

'빌어먹을 자식, 그게 조금이냐 그게? 검밖에 모르는 애송이 자식, 역시 소드 마스터 는 소드 마스터인가 보군. 아무리 가까이 있었다고는 해도 나에게 직접 쏘여져 오는 것도 아닌 살기에 심장이 마비되어 버릴 것 같다니 말이야. 그런데 저 녀석이 갑자 기 저러는 것을 보니 상황이 별로 안 좋은 모양인데...내 눈으로는 도대체 어떤 상황 인지 도통 알 수가 없으니 원.'

항상 서류들을 쳐다보는 것이 일인지라 시력이 일반인보다 더 나쁜 피쉬그레가 상황 이 어떻게 돌아가고 있는지 알 수 없는 것은 당연한 것이었고, 피쉬그레는 루세인의 눈치를 슬슬 보면서 슬며시 상황에 대해서 물었다.

"저기...마르니크 백작님, 상황이 나빠서 그러십니까? 저는 본래 문관 출신이다보니 저렇게 멀리 떨어져 있는 곳의 상황은 보는 것이 거의 불가능한지라..."

'...그래, 이 약삭빠른 놈이라면 뭔가 수가 나올지도 모르겠군.'

자신에게 은근슬쩍 상황을 묻고 있는 피쉬그레의 모습을 보고 루세인은 혹시나 하는 기대에 그에게 간단하게 설명을 해주었다.

"별로 상황이 좋지 않소. 피린스왕국의 정체불명의 소드 마스터라는 자 혼자서 본국 의 수비를 뚫으려고 하고 있는 상황이오. 비록 조금씩이지만 성쪽으로 다가오고 있 는 것을 보니 언젠가는 성에 다가와 성문을 공격할 것이 분명하오. 그렇다고 저런 곳 에 기사들을 투입할 수는 없는 노릇이고..."

"네? 저, 저런 공격을 뚫으면서 오고 있다는 말씀이십니까? 그 소드 마스터가?"

"그렇소."

그 말을 들은 피쉬그레의 얼굴에 떠오른 표정은 마치 노인이 지팡이 하나로 드래곤을 때려잡았다는 말을 들었을 때의 표정과 흡사했다. 진동이 이곳까지 전해져 올 정도의 저 엄청난 수의 바위와 통나무들을 피하면서 성에 접근하고 있다? 정말 아무리 소드 마스터가 인간의 한계를 넘어선 경지라고 해도 지금의 경우는 정말 말도 안 되는 것이 었다. 이제야 상황의 심각성을 눈치챈 피쉬그레는 몇 분 동안 고민하다가 뭔가 방법 이 떠오른 듯 미소를 지으며 루세인에게 말했다.

"저기...마르니크 백작님, '그것'을 쓰는 것이 어떨까요?

"그것?"

루세인이 뜬금 없이 무슨 소리냐는 듯한 얼굴로 반문하자 피쉬그레는 더욱 짙게 미소 를 지으며 말했다.

"그것 말입니다. 본국에서 새로 개발된 대형쇠뇌...저는 자세히는 모르지만 그것은 여 타 다른 쇠뇌들과 위력이 판이하게 다르다고 들었습니다만. 그 신형 대형쇠뇌는 마르 니크 백작님께서 따로 명령을 내리시지 않는 이상 발사하지 말라고 하지 않으셨습니 까?"

"...과연. 내가 당황해서 그것을 잠시 잊었었군."

피쉬그레의 말에 루세인은 그런 방법이 있었다는 듯 회심의 미소를 지었다. 최근에 새 로 개발된 대형쇠뇌...대상에게 타격을 주는 방법 자체가 기존의 것과 다른 그것이라 면 분명 요리조리 피하면서 성으로 다가오고 있는 저 소드 마스터를 충분히 막아낼 수 있을 것 같았다.

"신형 대형쇠뇌, 병기명 썬더 해머(Thunder Hammer). 그것들을 담당하고 있는 병사들 에게 전해라. 병기 사용의 허가를 내린다고 말이야."

"알겠습니다, 마르니크 백작님. 더 내리실 명령은?"

통신을 담당하고 있는 마법사가 묻자 루세인은 씨익 웃고는 살기 어린 눈빛을 빛내며 말했다.

"당연히 하나뿐이다. 그 소드 마스터가 있는 지역 자체를 쓸. 어. 버. 려. 라."

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 음...요즘은 처음부터 글 수정하느라 정신이 없습니다.

출판을 하려면 지금의 상태로는 도저히 못 할것 같거든요. ㅡㅡ;;; 그래서 얼마간은 글이 올라오는 주기가 상당히 뜸해질 수도 있다는 것에 사과를 드립니다. ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~ *아, 우리제비 라는 분께서 메일 주소를 물어보셨는데요. ccs432@freechal.com 입니다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"하암~~~지루하구만. 도대체 이것을 쓰지도 않을 거면 왜 꺼내놓으라고 한 거야?"

"맞아. 차라리 이러려면 다른 쇠뇌를 배치시키던지 말이야."

크렐로스 성의 성벽 위, 지금 이곳에 있는 사람들은 다른 성벽의 부분에서 눈코 뜰 새 없이 화살을 장전하고 발사하는 것과는 상관없이 무척이나 한가로웠다. 물론 엄청 난 수의 물체들이 땅에 처박히면서 땅이 뒤흔들리고 성벽 위에까지 진동이 전해졌지 만 그들은 어차피 자신들과는 상관없는 일이라고 생각하고 있는지 느긋하게 상황을 지 켜보고 있었다. 그들은 쇠뇌를 작동시키고 손질하는데 10년 이상의 경험이 있는 베테 랑들이었는데, 신형 대형쇠뇌가 중요한 병기이니 만큼 이런 실력이 뛰어난 자들을 배 치시긴 모양이었다.

"이봐, 그런데 그 은빛의 사신이라고 불리는 자 말이야, 아무리 실력이 대단해도 저 런 곳에서 살아남을 수 있을까? 솔직히 마르니크 공작 전하라도 저런 것은 무리이실 것 같은데?"

"예끼, 이 사람아! 자네 죽고 싶은가? 만약 그 말을 기사 같은 사람이 듣는다면 단번 에 목이 날라 갈 걸세.

그 사람은 말조심하라는 얼굴로 말을 한 사람의 입을 틀어막았는데, 그만큼 카린스제 국의 기사들이 마커스를 존경하는 마음은 황제에 대한 것보다도 더한 수준이었기 때문 이다. 개중에는 마커스를 거의 신처럼 떠받는 자도 있을 정도였다.

"으읍! 읍! 페헷~~! 칵, 어디다가 그 손을 대는 거야? 더럽게시리 말이야. 그리고 내 가 틀린 말을 한 것도 아니잖아? 솔직히 저런 장소에서 살아남는 것은 인간으로써 는 불가능해."

"그건 그렇지만...지금 공격이 계속되고 있는 것을 봐서는 그자가 살아있는 것이 아닐 까? 그렇지 않다면 저렇게 화살을 쏟아 부을 필요가 없겠지."

"뭐? 그러고 보니...허어, 그게 사실이라면 정말 사신이로군. 인간이 아니야. 웬만한 실력의 기사라도 저런 곳에서는 목숨이 백 개라도 모자를 텐데... "

"그러니까 사신이라고 불리는 것이겠지."

그 남자는 그럴 수도 있다는 것을 생각하며 어이가 없음을 느꼈다. 저런 지옥 같은 장 소에서 살아남을 수 있단 말인가?

삐이익!

"음? 명령이 내려왔군. 내용이...어이 이봐들!"

그들의 근처에 있던 한 마법사는 수정구에서 뭔가 소리가 나며 글자들이 떠오르자 쇠 뇌 근처에서 노닥거리고 있는 병사들에게 외쳤다.

"네? 왜 그러십니까?"

"병기사용의 허가가 떨어졌다. 마르니크 후작 각하께서 지금의 공격으로는 은빛의 사 신을 잡기에는 무리가 있다고 판단하신 모양이다. 공격신호가 떨어질 테니 어서 준비 를 서둘러라!"

"네?! 아, 알겠습니다!"

은빛의 사신을 잡기 위해서라는 말에 병사들은 허겁지겁 준비를 하기 시작했다. 신형 대형 쇠뇌라는 그것은 보통의 쇠뇌와 외양은 그리 다를 바가 없었지만 그 재료 면에 서 보통의 쇠뇌와 판이하게 달랐다. Twisting stick의 속에 가느다란 미스릴 심을 심 어놓으면서 그 강도를 대폭 높였고 줄 또한 미스릴을 합성시키며 그 탄력성과 강도를 예전의 것과 비교할 수 없을 정도로 업그레이드 시켰던 것이다. 이로써 이 쇠뇌는 보 통의 것보다 훨씬 더 멀리, 그리고 더욱 강력하게 화살을 날릴 수 있었는데, 하지만 그렇다고 겨우 쇠뇌의 성능 증가만이 그 쇠뇌를 썬더 해머라고 불리는 것이 아니었 다. 사실 그 쇠뇌의 비밀은 쇠뇌가 아니라 날리는 화살에 있었는데, 쇠뇌의 성능을 증 가시켰던 것은 그 화살의 위력을 더욱 극대화시키기 위한 것일 뿐이었기 때문이다. 병 사들은 익숙한 몸짓으로 쇠뇌를 사용하기 위한 준비를 시작했고, 쇠뇌를 이리저리 만 지고 있던 한 병사는 화살을 옮기고 있는 병사들을 보며 소리쳤다.

"어이, 그거 조심해! 그것들 중의 하나가 우리들 한 달 봉급 몽땅 합친 것만큼 비싸다 고!"

"나도 알아 임마! 빨리 준비나 해!"

병사들은 투덜거리는 어조로 외치면서도 끙끙거리며 화살들이 들어있는 기다란 상자 를 옮겨왔다. 수십 개는 족히 됨직한 그 상자들은 병사들이 겨우 5m 정도를 옮겨왔음 에도 불구하고 지쳐있는 모습들을 보면 무척이나 무거운 것 같았다.

달칵.

병사들이 상자의 자물쇠를 따고 뚜껑을 열자 그 안에 있는 내용물들이 모습을 드러냈 다. 그 안의 것들은 거대한 화살들과 용도를 알 수 없는 10살짜리 아이의 머리통 만 한 녹색의 수정구들이었는데, 화살의 촉 부분에는 알 수 없는 복잡한 글자들과 문양 이 새겨져 있었다. 그것은 다른 아닌 마법사들이 매직 아이템을 만들 때 물건에 새겨 놓는 룬 문자들이었는데, 그 글자들은 화살 촉 전체를 뒤덮을 정도로 빽빽하게 씌여 져 있었다. 그리고 화살 촉의 중앙 부분에는 제법 큰 구멍이 뚫려 있었는데, 그 구멍 과 수정구의 크기가 딱 맞는 것을 보면 수정구를 구멍 안에 끼워 넣어서 사용하는 것 같았다.

"이봐, 어서 서두르자구. 공격신호가 곧 떨어질 텐데 우리들만 뒤쳐지면 곤란하잖아."

"쯧, 나도 아니까 입 좀 다물어.

열심히 떠드면서도 병사들은 부지런히 화살을 장전시키기 시작했는데, 화살을 올려놓 고 줄을 당겨서 장전을 마친 그들은 수정구 하나를 집어 올리고는 그것을 구멍에 끼 워 넣었다.

우우우웅!

구멍 안에 끼워 넣어지자 마자 수정구는 공명음을 내며 녹색의 빛을 뿜어내기 시작했 고 화살촉에 새겨진 룬 문자들 또한 녹색의 빛을 내기 시작했다. 거무튀튀한 색깔에 서 순식간에 녹색으로 변한 화살촉을 잠시 지켜본 병사는 이제 모두 끝난 것인지 자리 로 돌아갔고, 쇠뇌를 조작하고 있는 병사들은 명령이 내려지기만을 숨을 죽이고 기다 리고 있었다. 사실 그들도 쇠뇌를 조작하는 방법은 자세히 배우기는 했지만 쇠뇌의 테 스트를 위해 뽑았던 사람들 중에 끼지 못했었기 때문에 이것을 실제로 사용하는 것은 처음이었기 때문이다. 그들은 썬더 해머라는 거창하기 짝이 없는 이름이 붙은 이 쇠뇌 의 위력이 얼마나 될지 무척이나 기대가 되는 얼굴들을 하고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 ...뭐라고 말을 드려야 할지 모르겠네요. 정말 고개숙여 사과드립니다. ㅡㅡ;;; 요즘 제가 수정을 하느라 정신이 없었거든요.

일단 1권 분량의 수정을 마치고 원고를 보내고 나서 한숨을 돌릴 틈도 없이 지금 글을 올리고 있답니다.^^;;; 그리고 썬더 해머라는 이름을 보고 무슨 전기라도 통하는 줄 알고 있는 분들이 많은 데요. 전~~~혀 아니랍니다. 천둥이라 함은 고대부터 강력한 힘의 상징으로 삼아왔었죠. 그러니까 '천둥 망치' 라는 이름은 그 만큼 강력한 위력을 가지고 있다는 것을 암시하기 위해서 붙인 이름일 뿐이랍니다.^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"...발사 준비 20초 전!"

수정구에 20초라는 단어가 떠오르자 마법사는 재빨리 쇠뇌 근처에 있는 병사들이 들 을 수 있게 큰 소리로 외쳤고, 쇠뇌 근처에 있던 병사들은 물론 방아쇠를 쥐고 있는 병사는 쇠뇌를 조작할 때와는 달리 무척이나 긴장된 표정을 지었다.

"10초. 9초. 8초..."

쿠아앙!콰앙!

잔뜩 긴장을 하니 화살들과 바위, 그리고 통나무들이 땅에 쳐박히는 소리가 더욱 크 게 들리는 듯 했다. 발에 전해지는 진동과 긴장감에 병사들은 전쟁에서만 겪을 수 있 는 묘한 흥분감에 몸을 떨면서 발사 명령이 떨어지기만을 기다리고 있었다.

"3초. 2초. 1초. 발사!"

"발사!"

터엉!

마법사의 명령이 떨어지자 병사는 크게 외치며 방아쇠를 당겼고, 거대한 화살이 거짓 말 같이 섬광과도 같은 속도로 날아가자 거대한 쇠뇌는 그에 따른 엄청난 반동에 잠 시 요동을 치기는 했지만 미리 바닥에 단단히 고정을 시켜놓은 탓에 쇠뇌가 움직이는 일은 없었다. 다른 성벽에서도 다른 것들과는 달리 촉의 색깔이 녹색인 화살들이 날아 가자 병사들은 물론이고 마법사 또한 과연 어떤 일이 벌어질지 호기심 어린 눈초리로 구경을 하고 있었다.

 '...뭐지 저것은?'

정신 없이 물체들을 피하면서도 조금씩 전진을 하고 있던 마린은 20개의 거대한 화살 들이 발사되자 의아함을 감출 수가 없었다. 조금의 차가 있었기는 했지만 지금까지 100여 개의 화살들은 50개로 나뉘어져서 각기 두 번의 주기로 날아왔기 때문이다. 그 것은 쇠뇌가 보통의 활처럼 금방금방 발사할 수 없는 병기라는 이유 때문이었는데, 그 주기에 어느 정도 익숙해졌던 마린은 갑작스럽게 날아오고 있는 20개의 화살들에 조금 당황했다. 하지만 마린은 곧 흐트러진 마음을 추스르며 생각했다.

'언제까지나 일정한 주기로 날아올 것이라고 생각한 내 잘못이 오히려 멍청한 것이었 어. 저들도 바보가 아닌 이상에야 자신들의 적이 피하기 쉽게 공격을 할 리가 없는 게 당연하잖아? 지금까지와 같이 침착하게 피하면 되는 거야.'

날아오는 화살들의 움직임을 대충 계산한 마린은 바위와 통나무들을 피하면서 조금씩 안전하다고 생각되는 진로로 움직이기 시작했고, 마린의 곁으로 다가온 화살들은 그녀 에게 전혀 피해를 주지 못하고 그녀의 주위에 박히면서 애꿎은 땅만 괴롭히고 있었 다. 하지만 마린은 지금 방금 자신의 옆을 스쳐지나간 거대한 화살의 화살촉의 색깔 에 이상하다는 느낌을 받았다.

'지금 방금 뭐였지? 화살촉이 녹...'

쿠아앙! 콰아앙!

마린의 생각이 끝나기도 전에 그녀의 궁금증은 풀렸다. 화살들이 땅에 박히는 동시에 엄청난 소리를 내며 폭발을 한 것이다. 정확히 말하자면 화살이 폭발한 것이 아닌 화 살촉이 폭발한 것이었는데, 마린의 주위에 박혀 있던 7개의 화살들이 폭발하면서 화살 촉의 쇳조각과 큼지막한 돌덩어리들이 주위로 튀어나갔다.

퍼버벅! 퍼퍽!

"아악!"

설마 화살이 폭발하리라고는 상상하지도 못했던 마린은 제대로 방어를 할 틈도 없이 돌덩어리 세례를 그대로 받아버렸고, 마린은 거의 뼛속까지 울리는 것만 같은 엄청난 충격에 자신도 모르게 비명을 지를 수밖에 없었다.

"으...으윽."

온몸에서 느껴지는 고통에 마린은 신음성을 흘리면서도 몸을 움직이고 있었다. 잠시라 도 몸의 움직임을 멈췄다가는 바로 저승행이나 마찬가지였기 때문이다.

'설마 화살이 폭발을 할 줄은...'

조금이라도 긴장을 풀었다가는 바로 기절해버릴 것 만 같은 느낌에 마린은 사력을 다 해 정신을 차리려고 하고 있었다. 하지만 치명적인 부상을 당한 것이나 마찬가지인 마 린이 이대로 이곳에 있는 것은 무리였고, 마린 또한 그것을 알고 있었다.

'이런 몸으로 버티는 것은 도저히 무리야. 후퇴를 해야만...하지만 할 수 있을까?'

자신을 조금도 가만 둘 생각을 하지 않고 덮쳐오는 물체들의 모습에 마린은 이를 악 물었지만 별다른 방법이 없는 상태였다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

하하하...저의 소설에서 거의 처음 나오는 마린의 대위기! 다음에는 어떻게 될까요?

음...그리고 온라인 게임을 즐기는 독자분들에게 한 말씀 드리겠습니다.

제가 최근에 무척 리니지2에 빠져있었거든요?

하지만, 소설과 공부를 하면서 게임까지 하는 것은 무리라고 판단, 게임을 접는 상황이 오고 말았습니다. 하지만 며칠간이기는 해도 열심히 키운 케릭터를 지우기는 너무 아깝더군요. 그래서 제 케릭을 가져가실 분을 구합니다 종족은 다크 엘프, 레벨은...24던가, 25던가? 직업은 위저드입니다. 메이지에서 전직 했죠. 서버는 4 서버입니다. 가지고 싶으신 분은 ccs432@freechal.com 으로 메일을 보 내주시길 바랍니다^^
그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
'뭔가 빨리 수를 내야해. 좀 전의 그 공격이 또다시 시작되면 골치 아프...이런!'

"하압!"

콰앙!

잠시 몸이 둔해지면서 미처 피하지 못한 바위가 어느새 앞으로 다가왔고, 마린은 당황 하면서 오러 블레이드가 형성된 검을 휘둘러서 바위를 파괴했다. 하지만 오러 블레이 드를 형성시켰음에도 불구하고 바위가 갈라지지 않고 부서졌다는 것은 마린의 정신 집 중이 불완전했다는 것, 이것은 검과 바위끼리 부딪힐 때의 충격이 그녀에게도 어느 정 도 전해졌다는 뜻이었다.

"크으윽!"

몇 미터를 그대로 밀려나버린 마린은 손목이 부서져버릴 것 같은 고통에 검을 놓쳐버 릴 것 같았지만 그녀는 이를 악물며 고통을 참으려고 애쓰고 있었다. 하지만 아무리 정신력으로 고통을 참아도 육체가 입은 피해까지 치료가 되는 것은 절대 아니었다.

'왼손 손목을...삔 건가? 뼈가 부러지거나 금이 간 것은 아니지만 지금 상황에서는 상 당히 심각한 부상이군.'

마린의 왼손 손목에서 손을 제대로 움직이지도 못할 정도의 고통이 느껴졌다. 다행히 마린은 정해진 어떤 한 손만으로 검을 사용하지는 않았는데, 보통 검을 배울 때는 양 손 모두로 검을 놀릴 수 있게 수련을 하기 때문이다. 한 손으로만 검을 사용하는 버릇 이 들면 나중에 그 손이 부상을 당했을 때 자신의 역량이 반 이하로 떨어져버리는 것 이나 마찬가지니까 말이다. 하지만 아무리 그래도 지금의 상황에서 한 손만 사용할 수 있게 된 것은 심각한 문제였다.

 "후후후...역시 저자도 사람은 사람이었나 보군. 꼬락서니가 아주 보기가 좋아, 푸하 하하!"

루세인은 너무나도 통쾌하다는 듯이 연신 웃음을 터뜨리고 있었다. 이 장소에 있는 다 른 사람들은 모두 보이지 않았지만 소드 마스터인 루세인의 눈에는 똑똑히 보이고 있 었기 때문이다. 은빛의 사신, 즉 마린이 썬더 해머의 공격에 의해서 엄청난 피해를 입 고 자신의 눈에 모두 보일 정도로 움직임이 둔해졌다는 것을.

"킥킥킥. 저 정도로 움직임이 둔해졌으니 바위나 통나무에 깔려서 피떡이 되는 것은 시간문제겠군. 오호, 저런저런. 저 정도의 바위인데도 자르지 못하고 부셔버린 것을 보니 오러 블레이드가 완벽하지 않은 상태인가 본데? 후후, 저런 크기의 바위와 정면 으로 부딪힐 때의 충격이 전해졌다면...분명 한쪽이든 양쪽이든 손목이 성치 않겠 지? 금이 가든 부러지든 이상이 생길 것은 확실하겠군."

마린이 위기에 처한 모습을 마치 재미있는 연극이라도 보는 것 같이 연신 즐거운 웃음 을 터뜨리고 있는 루세인. 하지만 전장의 상태를 확인하기는커녕 바위나 통나무, 거대 한 화살들밖에 보이지 않는 다른 사람들은 키득거리고 있는 루세인을 동물원의 원숭 이 보듯이 힐끔힐끔 바라보고 있었다. 아무리 루세인이 소드 마스터라는 것을 알아도 저 정도의 거리를 마치 눈앞에서 보는 것 같이 얘기한다는 것은 도저히 믿겨지지가 않 았기 때문이다.

"저기...마르니크 백작님?"

"큭큭큭...음? 왜 그러시오 시리야스 자작?"

한참 웃고있던 루세인은 피쉬그레가 자신을 부르자 왜 그러냐는 얼굴로 옆을 돌아봤 고, 피쉬그레는 루세인에게 아부성의 미소를 지으며 말했다.

"썬더 해머의 화살을 다른 쇠뇌들의 화살들과 섞어서 공격하는 것이 어떻겠습니까? 그 렇게 한다면 저 은빛의 사신이라는 자가 더욱 혼란스러워 하리라고 생각합니다만...

헤헤헤."

"흐음..."

피쉬그레의 의견이 상당히 타당성있게 들렸는지 루세인은 고민스러운 얼굴로 잠시 생 각에 잠겼다. 하지만 그는 곧 눈을 뜨고는 씨익 웃으며 말했다.

"아니, 그냥 이렇게 공격하시오."

"네? 하, 하지만..."

피쉬그레는 설마 반대하리라고는 생각하지 못했는지 당황한 얼굴로 뭔가를 말하려고 했지만 그가 채 말을 하기도 전에 루세인은 재밌지 않겠느냐는 얼굴로 전장을 바라보 며 말을 이었다. 그것은 피쉬그레에게 말하기보다는 마치 마린에게 말하는 것 같은 느 낌의 말투였다.

"후후 막을 수 있다면 한번 막아 보라지. 사방에서 엄청난 속도로 날아오는 바위들과 쇳조각들, 그런 것들을 막으려면 움직임을 멈추고 방어막을 형성시켜야겠지? 하지만 그랬다가는 엄청난 수의 바위들과 통나무들 또한 방어를 해야할 터...과연 그것이 가 능할까? 그런 엄청난 수와 무게를 가진 물체들을 막으려면 방어막을 유지하기도 급급 할 테고 방어막이 깨진다면 바로 죽음이지. 큭큭큭, 은빛의 사신. 혼자서 이곳을 공 격하려고 하던 너의 자만심을 원망하거라."

 터엉! 피융! 피융!

"!!!"

또다시 20개 남짓 정도의 화살들이 성벽에서 발사되자 마린은 눈에 마나를 집중하면 서 화살들의 촉을 살펴봤다. 화살촉의 색깔은 녹색, 좀 전에 자신에게 엄청난 피해를 줬던 그것이 틀림없었다.

'내가 저것을 경계하리라는 것을 짐작했을 텐데...내가 알아차릴 수 있도록 한다는 것 은, 다른 쇠뇌들의 화살과 섞어서 공격을 하지 않는다는 것은 어디 한번 피해보라는 나에 대한 조롱이겠지?'

크렐로스 성의 지휘관이 자신을 놀리고 있다는 것을 눈치챈 마린의 눈에서는 잠시 사 나운 빛이 스쳐지나갔고, 화살들이 자신의 주위로 날아들자 입술을 깨물며 한 손으로 검을 땅에 깊이 박아 넣었다.

"깔보지...말란 말이다!"

크게 소리지른 마린은 땅에 박힌 검을 통해 오러 블레이드를 발산시키기 시작했는데, 보통 때와 같이 넓게 퍼진 형태가 아닌 수직으로 올라가는 형태로 마나를 움직이고 있 었다. 마나의 움직임에 따라 발산된 오러 블레이드는 마린으로부터 반경 1m정도의 원 을 형성하는 원기둥의 형태로 공중을 향해 발산되었고, 바위나 통나무들은 오러 블레 이드의 방어막에 부딪히자마자 산산조각으로 부서져버렸다.

퍼어엉! 콰아앙!

마린의 주위에 박힌 화살들이 연신 폭발하면서 엄청난 파편들이 그녀에게 쇄도했지만 방어막을 뚫지는 못하고 작은 조각으로 부서져버렸다. 공중으로 한없이 뻗어나가는 푸 른색의 오러 블레이드, 아니 오러 블레이드라고 부르기도 무색할 정도로 거대한 마나 의 기둥. 그 장엄한 광경에 전장은 어느새 쥐죽은듯이 조용해져 있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"..."

누구도 입을 열지 못한 채 하늘을 향해 뻗어나가는 푸른색의 마나 기둥을 멍하니 바라 보고 있었다. 마법을 쓴 것도 아니면서 단지 검으로만 저런 광경을 연출했다는 것이 도저히 믿겨지지가 않았던 것이다. 하지만 마린은 이런 점을 노리고 엄청난 마나를 쏟 아 부어서 이런 쇼 아닌 쇼를 한 것이었다.

'지금이다!'

병사들이 넋을 잃으면서 더 이상 공격이 이어지지 않자 마린은 재빨리 검을 뽑아들고 는 진영 쪽으로 몸을 돌려 냅다 달리기 시작했고, 마린이 다른 곳으로 이동했는데도 오러 블레이드의 기둥이 사라지지 않은 것을 보면 어지간히 많은 양의 마나를 사용한 것 같았다. 조용해진 전장의 모습을 보면 확실히 그 효과는 만점이었지만 지금 마린 의 몸은 상당히 좋지가 않은 상태였다.

'마나가 이제 얼마나 남았을까? 진영에 도착할 때까지는 남아있어 주어야 할 텐데...'

마린은 방금 지나치게 오러 블레이드의 마나를 확장시키면서 절반이 훨씬 넘는 마나를 소비한 상태였다. 게다가 그 전에 물체들을 피하면서 쓴 마나까지 합한다면 지금 마린 의 몸 속에 남아있는 마나는 별로 없었다. 하지만 이것도 증폭률이 9.5배나 되는 말 도 안 되는 성능의 메탈 아머덕분이었는데, 만약 마린이 착용하고 있는 메탈 아머가 예전 피린스왕국의 근위 기사단이 사용하던 통상의 그것이었다면 그녀는 좀 전에 오 러 블레이드를 사용했을 때 마나가 바닥나면서 기절해버렸을 것이 분명했다.

"헉헉헉..."

마린은 마나가 부족해지면서 점점 숨이 가빠지기 시작했지만 지금 그런 것에 신경을 쓸 여유가 없었다. 크렐로스 성의 군사들이 공격을 멈추었을 때 조금이라도 더 진영 쪽으로 달려가야 했기 때문이었다. 마린과 진영사이의 거리가 1km정도 남았을 때, 크 레롤스 성의 군사들은 물론이고 마린에게까지 들릴 정도의 목소리가 울려 퍼졌다. 황 당할 정도의 크기를 봐서는 목소리에 마나를 담아서 외친 듯 했다.

"멍청하게 무엇들을 하는 것이냐!!! 어서 공격하라!!!"

거의 악을 쓰는 듯한 루세인의 외침에 그제서야 정신들을 차린 병사들은 허겁지겁 바 위와 통나무들을 굴리고 쇠뇌를 작동시키고 난리가 났지만 이미 마음먹고 전장을 이탈 하고 있는 마린을 따라잡는 것은 무리였다. 하지만 그 중에서도 예외가 있었으니, 바 로 카린스제국의 최신 병기라고 할 수 있는 썬더 해머였다. 마린과의 거리가 1.7km를 넘는 상황에서 기껏해야 1.2km를 조금 넘는 사정거리인 보통의 쇠뇌는 전혀 위험하지 않았지만 최대 사정거리가 1.6km가 넘는 썬더 해머라면 마린에게 충분히 위협적인 것 이었다. 물론 사정거리를 최대한으로 잡으면 정확도가 조금 떨어지기는 하지만 썬더 해머는 보통의 쇠뇌처럼 목표물을 정확하게 맞혀야 피해를 줄 수 있는 무기가 아닌 만 큼 조금 빗맞는 것은 전혀 상관이 없었다.

콰와앙! 쿠앙!

"제길!"

진영과의 거리가 900m도 안 되는 상황에서 자신의 뒤쪽에서 간담을 서늘하게 만드는 폭발 소리가 나자 마린은 반사적으로 뒤를 돌아보며 방어막을 형성했다. 폭발의 규모 가 꽤 큰 만큼 자신에게도 분명 피해가 올 것이라고 예상했기 때문이다. 마린의 생각 대로 화살들을 모두 마린의 7m정도 뒤쪽에 널부러져 있었지만 파편들은 그녀를 향해 쇄도하고 있었다. 물론 작은 쇳조각이야 보통의 병사라면 모를까, 메탈 아머를 착용 한 마린에게는 전혀 피해를 줄 수가 없었다. 하지만 사람 머리통만큼 큼지막한 돌덩어 리들 몇 십 개가 엄청난 속도로 날아드는 것은 얘기가 달랐다. 아무리 메탈 아머가 물 체들을 막아주어도 그에 따른 충격은 그대로 몸에 전달되었기 때문이다.

'쇠뇌를 다시 발사하기까지는 잠시 시간이 걸릴 테니 이번만 막으면 될 거야.'

마린은 이번 고비만 넘기면 무사히 진영으로 돌아갈 수 있을 것이라고 생각하며 속으 로 안도의 한숨을 쉬었다. 그것 때문에 집중이 약해졌던 것일까? 아니면 마린의 마나 가 부족해서였을까? 큼지막한 돌덩어리 하나가 방어막의 약해진 틈을 뚫고 마린과 부 딪혔다. 그것도 참으로 재수 없게도 정확히 명치 부분에 말이다.

퍼억!

"허억!"

다행히도 그것이 마지막 돌덩어리였는지 방어막이 사라졌는데도 더 이상 마린에게 날 아오는 물체는 없었지만, 돌덩어리와 메탈 아머가 충돌하면서 생긴 충격이 급소인 명 치 부분에 전해지자 마린은 헛바람을 들이키면서 몸을 굽혔다. 거의 숨조차 쉬지 못하 는 고통에 마린은 정신이 점점 가물가물해짐을 느꼈다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

음...타지 판타지 라는 곳에서 연재를 해달라는 메세지가 왔습니다.

하지만 뭐...예전 5월 말쯤인가, 그곳의 추천란에서 소드 퀸에 대한 평가를 보면 눈 버리니까 보지 마라, 볼 가치도 없다 등의 글들을 본 저는 거부성의 메일을 날렸지만 말입니다. 아, 그 때를 기억하면 아직도 이빨이 갈리는군요. ㅡㅡa 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
마린이 정신을 반쯤 잃으면서 그녀의 몸을 감싸고 있던 메탈 아머가 사라지기 시작했 다. 마린의 오른손 등 나타난 빨간색의 문양이 파란색으로 변하면서 단단하기 그지없 던 메탈 아머가 반 액체성의 금속으로 변하였고, 천천히 문양 속으로 빨려 들어가기 시작한 것이다. 아마 이 상태에서 크렐로스 성에서 다시 한번 공격이 들어온다면 완 전 무방비인 상태인 마린은 돌덩어리 세례에 비명도 지르지 못한 채 형체를 알아보지 도 못할 정도로 곤죽이 될 것이 틀림없었다.

'이런...아직...안...돼...'

자신의 몸에 걸쳐져 있던 메탈 아머가 사라져가는 것을 느끼면서 마린은 정신을 차리 려고 했지만, 마나의 대부분을 소비한 상태에서 명치를 맞은 충격은 마린의 정신을 점 점 심연 속으로 끌어당기고 있었다.

'이젠...틀...렸...'

자신의 몸을 감싸고 있던 메탈 아머가 완전히 사라진 것을 느낀 마린의 마음 속에서 는 다 틀렸다는 생각이 떠올랐다. 하지만 마린은 그녀가 쓰러지지 않게 부축하는 손길 을 느낄 수 있었다.

'누구...?'

마린은 가물가물거리는 눈을 억지로 뜨며 누구인지 확인하려고 애썼고, 자신을 부축하 고 있는 사람이 누구인지 눈치를 챈 마린은 놀라운, 하지만 반가움이 섞인 목소리로 중얼거렸다.

"공작...전하...?"

마린이 알아볼 수 있도록 잠시 메탈 아머의 투구 부분을 해제시킨 르투르네는 그녀의 목소리에 빙긋이 미소지으며 말했다.

"그래, 나란다 마린아. 걱정하지 말고 편히 쉬거라. 더 이상의 위험은 없을 테니 말이 야. 이제 나머지는 내가 알아서 하마."

걱정스러움이 묻어나는 르투르네의 목소리에 마린은 살짝 미소를 지으며 말했다.

"감사...하옵..."

채 말을 끝내지 못하고 고개를 떨구며 기절을 한 마린의 모습에 르투르네는 묵묵히 투 구를 다시 형성시키며 이를 악물었다.

'내 탓이다...내가 망설이지만 않았다면 마린이가 이렇게 부상을 당하지는 않았을 것 을...내가 바보 같이 망설이지만 않았다면!'

르투르네는 처음에는 마린이 크렐로스 성의 엄청난 공격에 전혀 피해를 입지 않고 빠 르게 피해 다니면서 성에 접근할 때는 무척이나 안심한 상태였다. 하지만 그는 마린 이 크렐로스 성에서 발사된, 지금까지 듣도 보도 못한 새로운 공격에 당했을 때 경악 할 수밖에 없었다. 화살이 폭발하는 형식의 쇠뇌의 공격은 상상하지도 못했기 때문이 다. 하지만 그럼에도 르투르네는 병력을 파견하는 것을 망설일 수밖에 없었는데, 저 런 곳에 병력을 파견했다가는 병사들은 물론이고 기사들 또한 치명적인 피해를 입을 것이 분명했기 때문이다. 아무리 전투가 시작되기 전에 마린에게 군사들을 출동시키겠 다고 말을 했다고는 하지만, 총 사령관이라는 위치에 있는 자신이 한 명을 구하기 위 해 많은 병력을 희생시키는 것이 과연 옳은 것인지 갈등이 생겼기 때문이다. 주변의 기사들은 상황이 어떤지 눈에는 보이지는 않았지만 크렐로스 성의 엄청난 공격에 마린 이 위험에 빠졌을 가능성이 크다고 판단했는지 르투르네에게 어서 지원을 가자고, 병 사들이 안 되면 기사들인 자신들만이라도 투입시켜달라고 요청했지만(특히 알스는 거 의 울부짖는 수준이었다) 르투르네는 계속 고민에 빠져있을 뿐이었다. 하지만 그 때, 클로베르가 비장한 얼굴로 내뱉은 말은 르투르네가 마음을 굳힐 수 있게 해주었다.

"공작전하, 예로부터 천명의 병사는 얻기 쉬워도 한 명의 인재는 구하기 힘들다고 했 사옵니다. 또한 아무리 소드 마스터라도 여자인 마린 경에게만 맡기고 구경만 하고 있다면 저희가 어찌 기사라고 할 수 있겠사옵니까? 저 혼자서라도 마린 경을 구할 테 니 나중에 저에게 명령불복종에 대한 처벌을 내려주시옵소서."

클로베르의 말에 르투르네는 더 이상 고민하지 않고 바로 정예 기사들을 이끌고 마린 을 구하기 위해 전장으로 달려갔고, 그들이 도착했을 때는 이미 마린은 온몸에 부상 을 입고 기절하기 일보직전이었던 것이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 ?烏님의 소설을 봤습니다. 무지 재밌더군요. *.*

뭐 양이 많은 관계로 조금씩 나누어서 봤지만 말입니다.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"공작 전하, 이곳에 오래 있는 것은 위험하옵니다. 어서 진영으로..."

클로베르가 다급한 표정으로 말하자 르투르네는 고개를 끄덕였다. 마린을 구해낸 이 상 더 이상 지체할 필요가 없었기 때문이다. 르투르네는 미리 준비해온 포션 몇 병을 먹일 시간조차 없는 터라 마린의 몸에 대충 뿌려주면서 외쳤다.

"전장에서 급속이탈! 서둘러라!"

"네!"

르투르네의 외침에 우렁찬 목소리로 대답하는 20명이 조금 넘는 수의 기사들. 르투르 네가 이곳에 데려온 기사들은 클로베르까지 포함해서 모두 25명이었는데, 진영에 있 는 각 기사단에서 실력이 뛰어난 자들만 뽑은 20명과 근위 기사단 5명이었다. 왜냐하 면 기사단끼리 전투를 벌이는 것도 아니고 겨우 구출을 위해서 다수를 끌고 와봤자 방 해만 될 것이라고 판단했기 때문이다. 하지만 기사들이 채 몸을 움직이기도 전에 르투 르네의 귀에는 화살들이 공기를 찢으면서 날아오는 파공음이 들렸고, 그는 뒤를 돌아 보지도 않고 마린을 조심스럽게 안은 채 진영으로 뛰어가며 외쳤다.

"쇠뇌의 화살이 땅에 닿기 전에 파괴시켜라! 정확하게 화살촉을 노리도록!"

"네, 공작 전하!"

르투르네의 외침에 대답한 기사들은 재빨리 각자의 검을 뽑아들고 포물선을 그리며 자 신들의 앞쪽을 목표로 날아오고 있는 쇠뇌의 화살들을 향해 소드 마나를 날리기 시작 했다. 빠른 속도로 움직이고 있는 화살의 화살촉을 노리는 것은 결코 쉬운 일이 아니 었지만, 거대한 화살의 크기도 있었고(화살촉의 크기가 성인남자 머리의 몇 배다) 무 엇보다 이곳에 있는 기사들 모두가 소드 익스퍼트의 경지에 오른 자들 중에서도 상위 층의 실력자들이었기 때문에 크게 어려운 일은 아니었다.

쿠앙! 콰아앙!

땅에 닿기도 전에 소드 마나에 의해서 촉이 부서져버린 화살들은 보통 쇠뇌의 화살과 전혀 다를 바가 없었고, 이제 화살이라기보다는 거대한 나무기둥이라고 불러야 할 것 들이 요란스러운 소리를 내며 땅에 처박히기 시작했다. 20개의 화살들을 모두 처리한 기사들은 르투르네는 쫓아서 재빨리 전장에서 이탈하기 시작했고, 크렐로스 성에서도 재장전을 해서 다시 쏴봤자 멀리 사라져버린 기사들에게 닿을 수 있는 거리가 아니라 고 판단했는지 더 이상의 공격을 하지 않았다. 조심스럽게 마린을 안은 채 진영으로 달려가던 르투르네는 안전지대로 접어들자 마린에게 혹시라도 충격을 불 수 있다는 것 을 염려해서인지 속도를 조금 낮추었고, 화살들이 폭발하는 소리가 아닌 땅에 부딪히 는 둔탁한 소리만이 들리자 회심의 미소를 지었다. 자신의 생각이 정확히 맞아 떨어졌 기 때문이었다.

'이 세상에 약점이 없는 것은 없지. 화살촉이 다른 것들과 다르게 녹색이라는 것을 생 각해서 내린 명령이었는데 정확하게 맞아 떨어졌군.'

르투르네는 마린을 구하기 위해 전장으로 달려가면서 전혀 들어보지도 못한 쇠뇌를 어 떻게 막을 수 있을까하고 고심했었다. 분명 그 쇠뇌는 자신들에게 큰 난관이 될 것이 틀림없다고 생각했기 때문이다. 그래서 생각한 것이 화살촉을 파괴시켜버리는 것이었 는데, 지금까지 보아왔던 대형쇠뇌의 화살들과 오늘 처음으로 본 폭발하는 화살의 차 이는 화살촉의 색깔 차이밖에는 없었기 때문이다. 르투르네는 분명 화살촉이 일종의 매직 아이템이라고 판단, 기사들에게 화살촉을 파괴하라고 명령을 내린 것이었고 그것 이 멋지게 적중한 것이었다. 하지만 이것도 완벽한 대응책이 아니었는데, 어느 정도 의 실력을 갖춘 기사가 아니라면 자칫 방심했다가는 바로 목이 날아가는 전쟁터에서 정확히 화살촉을 노려서 소드 마나를 날리는 것은 무척 어려운 일이었기 때문이다. 하 지만 지금 르투르네에게 있어서 가장 중요한 것은 카린스제국의 새로운 대형쇠뇌를 완 벽하게 막을 수 있는 전략이 아니라 마린의 부상을 치료하는 일이었다.

'제발...제발 큰 문제가 없기를...'

진영에 많은 신관들이 대기를 하고 있는데도 르투르네가 이렇게 걱정을 하고 있는 것 은 신성 마법으로 치료를 받는다고 어떤 부상이든 재깍재깍 회복되지는 않았기 때문이 다. 예를 들어서 척추나 뇌에 관계가 된 부상을 입는다면 최고위급의 신관이라도 완전 히 회복시키기가 무척이나 어려웠고, 또한 회복이 된다해도 한번 손상을 입었던 탓에 식물인간이나 백치가 되는 경우가 허다할 지경이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 리니지2 아이디는 벌써 뽑힌 분한테 드렸답니다. 그러니 메일은 제발 그만 좀...;;; 설마 50통이 넘게 오리라고는 생각지도 못했다는...쿨럭! ㅡㅡa 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
진영에 도착한 르투르네는 60대 정도로 보이는 노인들 4명이 허겁지겁 달려오는 것을 보고 금박함과 반가움이 섞인 표정으로 소리쳤다.

"오오 케이른! 어서, 어서 치료를 해주시오. 어서 빨리!"

르투르네가 부른 케이른이라고 불린 남자는 생명의 여신 아르히나의 신전에서 파견된 신관이었는데, 피린스왕국에 퍼져있는 아르히나의 신관들 중에서도 20명이 안 되는 하 이 프리스트(High Priest)였다. 피린스왕국에서 국교로 지정하고 있는 종교가 바로 이 생명의 여신 아르히나를 모시는 종교였는데, 생명을 가장 중요시여기는 이 아르히 나의 신관들은 신성마법뿐만이 아니라 웬만한 의사 못지 않게 의술을 공부하는 사람들 이었다. 아르히나를 모시고 있는 신관들은 선한 사람이든지 악한 사람이든지, 또는 아 군이든지 적군이든지 무조건 치료를 해주는 것으로 대륙에서 유명했는데, 도대체 왜 그렇게 무조건 치료를 해주는 것이냐고 물으면 아르히나를 모시고 있는 신관들은 열이 면 열, 백이면 백 모두 이렇게 말한다.

"아르히나님께서 내려주신 생명은 세상의 무엇보다도 소중한 것, 그 생명을 거두어들 이는 일은 아르히나님만이 하실 수 있는 일이지 한낱 인간이 할 수 있는 일이 아닙니 다. 만약 부상자를 제가 치료해서 살아난다면 그것은 그 사람의 생명을 아직 거두어 들이지 않으시겠다는 아르히나님의 뜻이고 또한 죽어버린다고 해도 그 사람의 생명 을 거두어들이시겠다는 아르히나님의 뜻이지요."

좋게 말하면 중립적이고 나쁘게 말하면 얌체같이 보이는 이 아르히나의 모든 신전들 을 총괄하는 교단은 피린스왕국에 위치해있었고, 그만큼 과거부터 피린스왕국과 아르 히나의 신전은 무척이나 가까운 관계를 유지하고 있었다. 그 관계는 예전 피린스왕국 이 카린스제국에게 침공을 당한 이후에 전후 복구사업을 할 때 아르히나의 교단에서 많은 도움을 준 이후로는 더욱 가까워졌었고, 지금은 교황(Pope)과 국왕이 서로 말을 터놓고 지낼 정도로 피린스왕국의 왕실과 아르히나의 교단은 무척이나 두터운 친분관 계를 유지하고 있었다. 그렇기 때문에 이번 전쟁에 아르히나의 신전에서 파견된 하이 프리스트만 해도 무려 4명이었고, 케이른은 공작인 르투르네보다는 낮지만(공작에게 평어를 할 수 있는 신관은 교황뿐이다) 나머지 3명의 하이 프리스트들을 지휘할 정도  로 무척이나 높은 위치의 신관이었다.

"걱정마시옵소서, 공작 전하. 저희들에게 맡기시옵소서. 자, 루이즈, 케르크, 펠라프 라. 어서 치료를 시작합시다."

"알겠습니다, 케이른님."

케이른과 그의 말에 대답한 3명의 하이 프리스트들은 르투르네에게서 마린을 넘겨받 고 능숙한 솜씨를 치료를 행하기 시작했다. 먼저 마린의 상태가 어떤지 알아본 하이 프리스트들은 부상의 정도를 케이른에게 알렸고, 그들의 말을 모두 들은 케이른은 포 션들 중에서 초록색 병에 들어있는 포션을 기절한 마린의 입에 조심스럽게 흘려 넣은 다음 병 안에 있는 포션이 모두 사라지고 나서야 마린에게 신성마법을 쓰기 시작했 다. 그들 한명한명의 손에서 뿜어져 나오는 빛의 세기는 보통의 신관들과는 비교도 할 수 없을 정도로 강렬했고, 그런 사람들 모두가 동시에 신성마법을 쓰자 마린의 몸 은 빛으로 둘러싸여서 거의 보이지 않을 정도였다. 빛이 사라지고 나서 나타난 마린 의 모습은 마치 아무런 일도 없었다는 듯한 모습이었는데, 순식간에 작은 찰과상까지 남김없이 치료가 된 그 모습에 르투르네는 내심 하이 프리스트들의 놀라운 신성력에 감탄했다. 하지만 지금 르투르네에게 중요한 것은 마린의 외양의 상처가 모두 치료가 된 것이 아니라 중요한 신경부분에까지 부상을 입었는가의 여부였다.

"케이른, 마린의 상태는 어떻소? 혹시...척추 같은 중요한 신경부분을 다친 것은 아니 겠지?"

손수건으로 이마에 흐르고 있는 땀을 닦고있던 케이른은 르투르네의 말에 미소를 지으 며 말했다.

"걱정하지 마시옵소서, 공작 전하. 마린 경의 몸이 군데군데 뼈에 금이 가거나 멍이 생기기는 했지만 불구가 될 정도의 부상은 아니옵니다. 뼈가 치료되는 속도를 비약적 으로 높여주는 포션을 먹이고 저희들의 치료를 받았으니 오늘 푹 쉬고 나면 아마 내 일부터 정상적으로 움직일 수 있을 것이옵니다."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
"그, 그렇소? 휴우..."

케이른의 말에 안도의 한숨을 쉬는 것에서 르투르네가 얼마나 걱정을 했다는 것을 알 수 있었다. 그 모습에 케이른은 뭔가를 느낀 듯 빙긋이 미소를 지으며 말했다.

"허허허, 공작 전하께서는 마린 경을 무척이나 걱정하시는군요."

"흠...그렇소?"

"오늘 두 분의 모습을 처음 보는 저도 쉽게 느낄 수 있사옵니다. 공작 전하가 마린 경 을 걱정하는 것은 마치 딸을 걱정하는 것 같이 느껴질 정도이옵니다."

"딸? 후후, 딸이라..."

르투르네는 평온한 표정을 짓고 있는 마린의 머리를 살짝 쓰다듬어주면서 생각했다.

자신이 마린을 딸이라고 생각하고 있었나?

'후후, 정곡을 찔린 것일 수도...'

마린이 근위 기사단의 수련 기사로 들어오고 나서 몇 년 동안 거의 하루도 빠짐 없이 검술을 가르쳐주었다. 자신이 지적한 것을 며칠동안 끙끙대고서 겨우 풀고는 무뚝뚝 한 평소와는 다른 밝은 미소를 짓는 마린의 모습을 지켜보며 얼마나 기특함을 느꼈는 지 모른다. 자신이 가르친 모든 것을 스폰지가 물을 흡수하듯이 빠르게 받아들이고 이 제 자신을 뛰어넘는 정도의 경지까지 오른 아이, 르투르네가 이런 마린에게서 자식 같 은 느낌을 가지는 것도 무리는 아니었다.

'생각해보니 필립은 토니에게 자신이 알고있는...군사전략까지 포함된 모든 지식을 가 르쳐 주었다고 했지? 하하 이거 참 마린은 나의 뒤를, 토니는 필립의 뒤를 잇는 격인 가? 참으로 묘한 일이군.'

"저기...공작 전하?"

"음? 왜 그러시오?"

르투르네의 대답에 케이른은 죄송하다는 얼굴로 말을 이었다.

"생각하시는 것을 방해해서 죄송하옵니다만...마린 경을 좀 더 편안하게 휴식을 취할 수 있는 곳으로 옮겨야 하지 않겠사옵니까? 아무리 치료를 했다고는 해도 그녀는 환 자, 안정을 취하는 것 또한 치료의 중요한 과정이옵니다."

"아, 미안하오. 내가 잠시 멍하니...그럼 그대들이 마린 경을 좀 옮겨주시겠소?"

"알겠사옵니다, 공작 전하."

르투르네는 간이침대에 실린 채로 병사들과 하이 프리스트들과 함께 어딘가로 실려가 고 있는 마린의 모습을 묵묵히 지켜보고 있었다. 마음 같아서는 깨어날 때까지 옆에 있어주고 심지만...지금은 그렇게 한가하지가 않았다.

'마린이 걱정되기는 하지만 나는 총사령관, 지금은 우선 크렐로스 성을 점령할 수 있 는 방법을 찾아내야 한다. 그리고 그것이야말로 저 아이의 노력에 대한 보답이겠지.'

 "빌어먹을...빌어먹을!!! 어떻게 일이 이렇게도 꼬이는 것이냐!!!"

루세인이 전과는 비교도 할 수 없을 정도의 살기를 주변으로 뿜어대자 피쉬그레는 하 얗게 질린 얼굴로 말했다.

"마, 마르니크 백...백작님. 제, 제, 제발 진정하..."

"진정? 나보고 진정을 하라고? 지금 상황에 어떻게 진정을 할 수 있다는 말이오!!!"

지금 루세인의 속은 완전히 뒤집어지고 있는 중이었고, 재수없게도 그 옆에서 살기의 대부분을 몸으로 직접 받아내고 있는 피쉬그레는 아주 죽을 맛이었다.

"썬더 해머의 화살들을 무려 80개나 썼는데도 그 소드 마스터를 놓치다니...빌어먹 을, 정체조차도 파악을 하지 못했으니 이것을 어떻게 보고 드려야 한다는 말이냐, 젠 장!"

썬더 해머의 화살 80개 소비, 이것은 보통의 다른 대형쇠뇌의 화살 80개를 소비했다 는 것과는 차원이 달랐다. 화살촉이 수정구의 마나를 받아들일 수 있도록 만들어진 썬 더 해머의 화살은 화살촉이 강한 충격을 받으면 엄청난 폭발을 일으키며 터지는 병기 였는데, 그 가격은 웬만한 매직 아이템 저리 가라는 수준이었기 때문이다. 신속한 전 투상황을 대비해서 즉석으로 수정구만 끼워 넣으면 바로 작동이 가능한 형식으로 만들 면서 무척이나 손이 많이 갔기 때문에 가격이 엄청나게 뛰어버린 것이었는데, 이 화살 들 80개를 만들 수 있는 돈이면 메탈 아머를 만들 수 있을 정도였다. 아마도 아무런 성과도 없이 이 정도의 과소비(?)를 한 것을 보고하면 아마 마커스가 엄청나게 날뛸 것은 불을 보듯 뻔한 사실이었다.

"배, 백작님. 그 소, 소드 마스터에게 큰 부상을 입힌 것만으로도 어...어느 정도의 성과는 있다고 할 수 있지 않, 않겠습니까?"

피쉬그레는 무슨 환자처럼 더듬거리면서도 루세인의 분노를 가라앉히기 위해서 끝까 지 말을 했지만, 그 말은 루세인의 분노를 더욱 증폭시킬 뿐이었다.

"성과는 무슨 얼어죽을 성과타령이오! 그까짓 부상, 신관들한테 신성마법 몇 번 받으 면 대부분 회복이 될 것이 분명한데! 제기랄, 르투르네 라바이르 공작, 그 작자만 아 니었다면 적어도 얼굴은 확인할 수 있었을 텐데...!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

음...마린이 한번 확실하게 깨졌죠? 다음에는 확실하게 이자까지 쳐서 루세인에게 돌려주겠지만 말입니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 최강의 요새, 크렐로스 성!
루세인은 정체불명의 소드 마스터, 즉 마린이 오러 블레이드로 형성된 엄청난 크기의 마나 기둥을 형성시키고서 달아났을 때 이미 사살할 수 있을 것이라는 기대는 하고 있 지 않고 있었다. 병사들이 다시 허겁지겁 공격을 재개하려고 할 때 피린스왕국의 진영 에서 20명이 넘는 수의 메탈 아머를 착용하고 있는 기사들이 엄청난 속도로 뛰쳐나오 는 것을 보았기 때문이었다. 하나같이 멍청하기 짝이 없는 놈들 때문에 눈엣가시 같 던 소드 마스터를 사살할 수 있는 절호의 공격 기회를 놓치고 적들의 진영에서는 달려 오고 있는 속도만 봐도 최소한 소드 익스퍼트 이상의 실력자들로만 이루어진 구조대들 이 소드 마스터에게 다가가고 있는 상황. 일이 완전히 틀어지기는 했지만 그래도 루세 인은 어느 정도의 희망을 가질 수 있었는데, 소드 마스터가 무엇에 공격을 받았는지 는 모르지만 갑자기 비틀거리더니 점점 그자의 몸에 걸쳐진 메탈 아머가 해제되기 시 작한 것이었다. 비록 사살하지는 못했지만 지금까지 그야말로 오리무중이었던 소드 마 스터의 정체만 밝힐 수 있어도 썬더 해머의 화살 몇 십 개의 소모정도는 충분히 무마 할 수 있을 것이 분명했다. 하. 지. 만. 참으로 운이 없게도 그 소드 마스터의 얼굴 이 드러나는 순간 피린스왕국에서 온 어떤 기사가 그자를 부축하면서 얼굴이 모두 가 려져 버린 것이었다(참으로 절묘한 타이밍이었다). 그리고 루세인의 입장에서는 씹어 먹어도 시원찮을 그 기사의 얼굴을 투구로 가려지기 전에 살짝 볼 수 있었는데, 비록 얼굴의 옆면만 살짝 본 것이었지만 루세인은 기사의 정체를 단박에 알아낼 수 있었 다. 바로 피린스왕국의 두 명의 공작들 중의 한 명인 르투르네 라바이르 공작. 대륙 에 열 명도 안 되는 소드 마스터들 중의 한 명인만큼 루세인은 얼굴의 일부분만 보고 도 단번에 정체를 알 수 있었던 것이었다.

"라. 바. 이. 르. 공. 작...! 크아악, 제기랄!!!"

메탈 아머가 해제될 때 확인할 수 있었던 그 소드 마스터의 특징은 무척이나 긴 은빛 머리카락뿐. 하지만 그것은 이미 오래 전에 카린스제국에서 파악하고 있는 부분이었기 에 전혀 쓸모 없는 정보나 마찬가지였다. 괜히 '은빛의 사신'이라는 별명이 생길 리 가 없지 않은가? 아마 잠시 후에 루세인은 크렐로스 성으로 오기 전에 가져온 썬더 해 머 전용 화살들 120개를 이번 전투에서 대부분 소모해버린 만큼 마커스에게 통신을 넣 어서 추가지급신청을 해야 할 테고, 아마 최소 몇 시간 동안은 마커스의 잔소리에 시 달릴 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
피린스왕국 진영의 병사들이 잠을 청하는 천막과는 크기부터가 다른, 주변에서 몇몇 기사들이 경비까지 서면서 철저하게 보호를 하고 있는 회색의 천막. 그 천막의 내부에 는 침대(전쟁 중인데도 웬만한 생활용품은 모두 갖추어져 있다) 위에서 아직 정신을 차리지 못하고 있는 마린과 옆에서 그녀를 간호하면서 가끔씩 약하게 힐링(Healing)

을 걸어주고 있는 케이른이 있었는데, 마린은 비록 기절 중이기는 하지만 몸의 상태 는 완전히 회복이 되었는지 무척이나 평온한 얼굴을 하고 있었다.

"으음...?"

몸을 살짝 뒤척이던 마린은 이내 느린 속도로 눈꺼풀을 들어올리며 정신을 차렸고, 케 이른은 그녀가 깨어난 것에 기뻐하며 부드러운 목소리로 말을 걸었다.

"허허허 마시리엔 경, 이제야 정신을 차리셨군요."

"...누구?"

잠시 시야가 흐릿해서 자신을 내려다보는 사람이 누구인지 제대로 식별하지 못했던 마 린은 몇 번 눈을 깜빡이고서야 자신의 옆에 앉아있는 사람이 하이 프리스트 케이른이 라는 것을 깨달았고, 마린은 자신이 누워있는 상태라는 것을 깨닫고 빠르게 몸을 일으 켰다. 하이 프리스트라면 공작보다는 낮지만 후작이라면 존칭을 써야할 상대, 마린이 페브리카 공작가의 공녀라고 해도 결코 함부로 대할만한 사람이 아니었다.

"이런...케이른님이셨군요. 제가 무례를...으윽?!"

침대에서 몸을 일으킨 마린은 갑자기 머리가 띵해오면서 어지러움이 느껴지자 살짝 얼 굴을 찌푸리며 한 손으로 머리를 감쌌고, 그 모습을 본 케이른은 마린을 다시 침대에 눕혀주며 부드러운 목소리로 말했다.

"허허허, 반나절이 넘게 계속 누워 계시다가 갑자기 일어나려고 하시니까 어지러움증 이 생기는 것입니다. 아마 30분 정도만 누워서 휴식을 취하시면 나아질 테니 답답하 시더라도 좀 참으십시오."

"...감사합니다, 케이른님. 이번에 크게 신세를 진 것 같군요."

"헛헛, 별말씀을 다 하시는군요. 아르히나님의 종으로써 부상자를 치료하는 것은 당연 한 일입니다."

"그런데...지금 라바이르 공작 전하께서는 어디 계신가요?"

마린의 물음에 케이른은 조금 어두워진 표정을 지은 채 대답했다.

"벌써 거의 10시간동안 다른 기사들과 얘기를 나누고 계십니다. 이렇게 시간이 지났는 데도 회의가 끝나지 않는 것을 보면...그다지 쓸만한 대책이 나오지 않는다는 것이겠 지요. 하긴, 공작 전하께서도 이번에 카린스제국에서 새로 내보인 그 신 병기 때문 에 무척 당황해하시던 모습이셨습니다."

"그런가요..."

'하긴...아무리 공작 전하시라도 갑작스럽게 그런 것이 적들에게서 나왔으니 무척 당 황하셨겠지. 하지만 이대로라면 크렐로스 성을 점령하기가 더욱 힘들어질 텐데...'

마린은 대충 예상은 했었지만 사실이라는 것을 알자 씁쓸한 기색을 감출 수가 없었 다. 화살이 폭발하면서 주변에 엄청난 물체들을 날려보내는 카리스제국의 신 병기, 마 치 예전에 자신이 살았던 지구에서 폭발하면서 쇠 파편을 주변으로 날리는 수류탄 같 은 폭탄 종류와 비슷하게 느껴지는 무기였다.

'그런 무기가 있다는 것을 알고라도 있었다면 크렐로스 성의 성문까지 가는 것은 좀 힘들었을지는 몰라도 이런 꼴사나운 꼴이 되지는 않았을 텐데 말이야.'

마린은 좀 전의 전투에서 근소한 차로 떨어져 내려오는 물체들과 쇠뇌의 화살들을 피 해냈고, 그런 상태에서 갑자기 화살들이 폭발하자 제대로 반응을 할 틈도 없이 그대 로 돌멩이 세례를 뒤집어쓰면서 중상을 입은 것이었다. 마린이 처음부터 그런 종류의 쇠뇌가 있다는 것을 알고 있었으면 이 정도로 심하게 당하지는 않았을 텐데 말이다.

하지만 곧 마린은 그런 생각을 접었는데, 이미 지나간 일을 계속 생각해봤자 화가 나 기만 할 뿐, 현재의 상황을 타개하는데 하등 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있었기 때문이다.

'지금은 우선 크렐로스 성을 점령할만한 전략을 강구해야 해. 하지만 도대체 어떻게 해야할까? 이렇게 생각하기는 싫지만...솔직히 크렐로스 성의 수비는 완벽하다고 해 도 과언이 아니었어. '

마린이 생각하기로는 지금 크렐로스 성을 공격하는데 선택할 수 있는 방법은 크게 두 가지였다. 첫 번째로는 병사들을 앞에 내세워서 방패로 삼은 다음 되도록이면 기사들 의 전력을 그대로 보존하면서 크렐로스 성의 성문까지 접근한 다음 성문을 부수고 내 부로 침입해서 적의 기사단을 쓸어버리는 경우. 그리고 두 번째는 자신을 필두로 전 기사단을 출동시켜서 병사들의 길을 뚫어준 다음 병사들과 기사들이 함께 협력해서 성 을 점령시키는 경우. 하지만 이 두 가지 방법 모두 마린이 생각하기에는 위험도가 너 무나도 컸다.

'솔직히 병사들을 방패로 내세운다고 해도 저 길을 돌파할 수 있을까?'

무척이나 가능성이 적은 방법이었다. 가뜩이나 좁은 길이 병사들의 시체로 막힌다면 오히려 기사들이 진격하기가 힘들어질 수도 있었고, 또한 그 엄청난 수의 바위들과 통 나무들의 공포에 명령을 무시하고 마구 도망치는 병사들이 속출할 가능성이 컸다. 그 리고 만약 이 방법을 쓰고서 한번 실패하기라도 한다면?

'끝...이겠지 병사들의 사기는 땅에 떨어지는 것은 당연할 테고 자신들을 죽음으로 내 몰았다고 하면서 사령관의 명령을 더 이상 듣지 않겠다고 할 가능성이 커. 물론 억지 로 시킨다면 어쩔 수 없이 다시 전장으로 나가기는 하겠지만...제대로 된 활약은 힘 들겠지.'

결론, '이 방법은 불가'였다. 하지만 그렇다고 어쩔 수 없다면서 두 번째 방법을 쓰 는 것도 힘든 일이었는데, 왜냐하면 이 방법은 병사들은 최대한 보호할 수 있을지는 몰라도 기사단이 엄청나게 피해를 입을 수도 있기 때문이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 요즘은 정말 불성실연재의 표본처럼 살아가고 있군요, 하하하^^;;; 하지만 수정작업이 워낙 바쁜지라 연재할 시간이 부족하거든요. ㅡㅡa 되도록이면 오늘 한 편 더 업할 수 있도록 노력해보겟습니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
솔직히 자신이라도 그곳에서는 길을 뚫으면서 자신의 몸을 지키기에도 급급할 것이 분 명했다. 다른 기사들을 지켜줄 만한 여유가 없는 것이었다. 지금 이곳에 있는 기사들 은 그야말로 피린스왕국의 정예중의 정예인 만큼 이들을 잃는 경우는 최대한 피해야했 다. 만약 이곳에 있는 기사들의 전력에서 많은 손실이 생긴다면 전쟁이 끝난 후에 영 토만 늘고 군사력은 빈약한 빛 좋은 개살구 같은 구조의 국가가 될 수밖에 없기 때문 이었다. 아무리 카린스제국이 전쟁 후에 전후 복구사업에 신경을 기울일 때 힘을 길러 서 전력차를 줄인다고 해도 그 차이가 어느 정도일 때나 가능한 일이지, 이곳에서 많 은 기사들을 잃었다가는 나중에 카린스제국이 복구사업을 마치고 다시 군사력을 키울 때에도 피린스왕국은 죽어버린 기사들의 자리를 채우는 데에 급급한 형편이 될 수도 있 었다. 또한 가뜩이나 현재 생산되고 있는 메탈 아머보다 소드 익스퍼트의 실력을 가진 기사들이 적은 피린스왕국으로써는 두 번째 방법은 거의 국가의 운명을 걸고 하는 도박 이나 마찬가지였다.

'하지만...이것저것 몽땅 따지다보면 방법이 없어. 와이번 나이트에 기사단을 태우거 나 저 절벽을 따라 기사들을 내려오게 해서 성의 내부에 침투시키는 방법은 성의 공 중에 거미줄처럼 깔려있는 탐지 마법들 때문에 불가능해. 그렇다고 탐지 마법이 미치 지 않을 정도의 공중에서 요격 당하지 않게 부유 마법을 걸지 않고 바로 떨어져 내리 는 방법을 쓸 수도 없고...아무리 소드 익스퍼트의 기사들이라도 그 정도의 높이에 서 아무런 대책도 없이 그냥 떨어져 내린다면 침투는커녕 추락해서 피곤죽이 될 것 은 뻔하니까 말이야.'

하지만 크렐로스 성을 공격하려면 그나마 수비가 뚫려있는 부분인 공중에서 병력을 이 동시키는 방법이 가장 성공할 가능성이 큰 것도 사실이었다. 하지만 마린이 망설이고 있는 것은 와이번 나이트의 숫자가 적다는 것 때문이었는데, 와이번 나이트의 수가 적 은 만큼 그 위에 보통 병사들을 태울 수는 없는 노릇이지 않겠는가? 하지만 만약 기사 들을 태웠다가 죽기라도 하면 그것은 큰 전력의 손실이나 다름없었고, 이것 또한 그 위험성은 좀 전의 두 번째 방법과 그리 다를 바가 없었다.

'와이번 나이트에 기사뿐만 아니라 마법사들까지 태워서 크렐로스 성에 있는 마법사들 의 공격 마법을 막는 방법은 어떨까?'

하지만 마린은 이것 또한 아니라고 판단했다. 현재 피린스왕국의 대부분의 마법사들 이 메탈 아머를 생산하는데 투입이 된 만큼 진영에 있는 마법사들과 크렐로스 성에 있 는 마법사들끼리의 싸움은 도저히 상대가 되지 않았기 때문이다. 질이라면 결코 뒤지 지 않았지만 양에서는 압도적으로 밀리고 있는 만큼, 아무리 와이번 한 마리 당 5써클 급의 마법사를 배속시켜서 5써클의 방어 마법인 에어 바룸(Air Barum)을 펼친다고 해 도 4써클의 파이어 볼(Fire Ball) 6~7개만 날아오면 견뎌낼 수 없을 것은 당연한 일이 었다. 그리고 잘못하면 기사들뿐만이 아니라 마법사들까지 잃는 최악의 사태까지 발생 할 수도 있는 것이었다.

'하늘이 도저히 안 된다면...그래, 땅은 어떨까? 땅굴을 파서 성의 아래쪽으로 기사단 을 침투시킨다면...휴우, 아니야. 이것도 아니야. 크렐로스 성 정도의 요새가 그 정 도도 대비를 해놓지 않을 리가 없어.'

땅굴을 파는 것을 크렐로스 성 쪽에서 눈치채지 못하게 하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그냥 큼지막한 천막 하나 설치해서 가려놓으면 그만이니까 말이다. 하지만 문제는 웬만한 요새는 모두 대비하고 있는 땅굴을 최강의 요새라고 불리우는 크렐로 스 성에서 대비를 해놓지 않을 리가 없다는 것이었다. 땅굴대비책은 실행하는 것은 좀 어렵지만 한번 해놓으면 별로 보수를 할 것도 없는 쉬운 것이었는데, 성 아래에 넓 은 공간에 걸쳐서 이리저리 복잡하게 길을 파놓은 다음 물을 꽉꽉 채워 넣는 것이었 다. 땅을 파는 거야 땅의 정령을 사용해서, 물을 유지시키는 거야 주기적으로 물의 정 령을 불러내서 하면 되는 간단한 것이었고, 땅굴을 파고 성의 아래쪽으로 가려다가 잘 못해서 수로를 건드리면 바로 익사체가 되기 십상이었던 것이다. 물론 이쪽에서도 물 의 정령사를 데리고 가서 수로를 이리저리 피하는 방향으로 땅굴을 파면서 접근하면 될 수도 있겠지만, 만약 성의 아래쪽에 거대한 구덩이를 파놓고 그 안에 물을 꽉꽉 채 워놓는(이 방법을 쓰면 성 아래의 지반이 무너지지 않게 마법진을 설치하거나 항상 정 령사들 몇 명을 대기시켜 놓아야하기 때문에 많은 돈이 든다) 방법까지 써놓았다면 땅 굴을 파서 성의 내부로 들어가는 것은 절대로 불가능했다.

'휴우...이것도 안 되는 건가? 그렇다면 역시 어느 정도의 희생은 감수하는 방법을...

음? 잠깐만...아니지, 내가 너무 정석으로만 생각한 건가? 땅굴을 꼭...'

꽤 쓸만한 방법이 하나 떠오른 마린은 씨익 미소를 지으며(케이른은 이 모습을 보고 의아해했지만 생각에 빠져있는 마린은 전혀 눈치채지 못하고 있었다) 생각했다.

'성의 아래쪽으로만 파라는 법은 없잖아?'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 음...한편 더 업! 약속 지켰죠?^^;;; 자...과연 마린이 생각하고 있는 방법은 무엇일까요?

참고로 저의 허접한 머리에서 나온 것이니 그리 기대는...쿨럭! ㅡㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
그 때 천막의 입구부분을 가리고 있는 휘장이 젖혀지면서 무척이나 걱정스러운 표정 을 짓고 있는 사람이 한 명 들어왔는데, 그 사람은 다름 아닌 작전회의실에 있다고 들 었던 르투르네였다. 이곳에 온 것을 보니 대충 작전회의는 끝난 것 같았다.

"오, 마린아! 몸은 좀 어떻느냐?"

"아...공작 전하."

르투르네가 온 것을 안 마린은 머리가 어지러운 것을 억지로 참으면서 일어나려고 했 고, 마린의 얼굴이 미묘하게 찌푸려져 있는 것을 눈치챈 르투르네는 황급히 그녀를 다 시 뉘이며 말했다.

"허어, 괜찮으니 그냥 누워있거라. 넌 지금 환자가 아니더냐?"

"...죄송하옵니다, 공작 전하."

왠지 자신의 신세가 무척이나 한심해졌다는 생각이 든 마린이 시무룩한 목소리로 말하 자 르투르네는 당치도 않다는 얼굴로 대답했다.

"아니다, 아니야. 그런 곳에서 그렇게 오랫동안 견뎌냈다는 것만으로도 넌 대단한 것 이다. 그리고 너의 말을 듣지 않고 그냥 병사들과 기사들을 이끌고 진격했다면 분명 지금쯤 성도 점령하지 못하고 엄청난 피해를 입었을 것이야. 넌 그들의 생명을 구한 것이나 다름없으니 그렇게 의기소침해하지 말고 가슴을 펴거라."

"네, 공작 전하. 저기 그런데...작전회의는 어떻게 되었사옵니까?"

마린의 얼굴이 조금 밝아진 것을 보고 안도하던 르투르네는 그 말에 표정이 무척이나 어두워졌는데, 그것을 보니 아마 별로 쓸만한 의견이 나오지 않은 모양이었다. 하긴, 갑자기 등장한 병기에 완벽하게 대처할 수 있는 방법이 바로 떠오르는 것이 오히려 더 이상한 일이기는 했지만 말이다. 르투르네는 근심 어린 표정으로 깊게 한숨을 내쉬 며 대답했다.

"휴우...별로 좋지 않단다. 대부분의 기사들도 크렐로스 성에서 너를 공격할 때 쓴 그 새로운 쇠뇌의 위력이 기가 질린 모습들이더구나. 아마 그런 것을 뚫고 진격하는 것은 불가능하다고 생각하고 있겠지. 실제로 그런 의견을 낸 기사들도 몇 명 있고 말 이다."

현재의 상황이 자신이 예상했던 대로 암울하기 그지없자 마린은 눈가를 찡그렸다. 현 재 피린스왕국의 가장 큰 무기는 기사들의 수도 아니요, 그렇다고 병사들의 수도 아니 었다. 바로 20년이 넘는 세월동안 억눌려져 있는 것들이 폭발하면서, 그리고 거침없 이 카린스제국의 성들을 점령하고 승승장구하면서 엄청나게 커진 기세와 사기! 바로 이것이었다. 이것이야말로 지금까지 피린스왕국의 군사들로 하여금 무리한 강행군과 전투를 가능하게 만든 가장 큰 무기였던 것이다. 하지만 그렇게 크게 올랐던 사기였 던 만큼 떨어지는 것은 그만큼 쉽고 순식간인 법, 만약 지금 어떤 조치를 취하지 않는 다면 군사들의 사기가 어떻게 될지 장담할 수 없었다.

"저기, 공작 전하. 저에게 한 가지 방법이 있사옵니다."

"음? 무엇 말이냐?"

"그게...저기..."

마린의 말에 르투르네는 마치 사막 한가운데에서 오아시스를 본 사람처럼 눈을 빛내 며 물었고, 마린은 뭔가 곤란하다는 듯 계속 말을 하지 못하고 머뭇거리고 있었다.

그 모습을 보고 자신이 있을만한 자리가 아니라는 것을 눈치챈 케이른은 미소를 지으 며 자리에서 일어았다.

"허허허, 아무래도 제가 있을 자리가 아닌가 봅니다. 그럼 전 이만 다른 신관분들이 이 있을 치료소로 가보겠사옵니다. 공작 전하. 그리고 마시리엔 경께서도 아무리 치 료를 했다고 해도 혹시라는 것이 있으니 몸을 함부로 움직이지 마십시오."

"알겠소. 수고하셨소, 케이른."

"아, 네. 감사합니다, 케이른님."

"헛헛, 그럼 전 이만..."

케이른이 밖으로 나가자 마린은 조심스럽게 몸을 일으키기 시작했고, 그 모습에 르투 르네는 당황한 얼굴로 그녀에게 물었다.

"마, 마린아. 벌써 일어나도 괜찮겠느냐?"

"큭...괜, 괜찮사옵니다, 공작 전하."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
하지만 역시 반은 오기로 그런 행동을 한 것인지 마린은 상체를 일으킨 채 잠시 이마 를 감싼 채 어지러움을 가라앉혔고, 곧 마린은 르투르네에게 조심스럽게 자신의 생각 을 말했다.

"제 생각은 땅굴을 파자는 것이옵니다, 공작 전하."

"땅굴? 으음...하지만 저 최강의 요새라고 불리는 크렐로스 성이 그런 것을 대비해놓 지 않았을 리가 없지 않느냐?"

르투르네는 잔뜩 기대했던 표정에서 뭔가 김이 샛다는 표정을 지었고, 그 모습에 마린 은 살짝 미소를 지으면서 말했다.

"물론 저도 그런 것쯤은 잘 알고 있사옵니다, 공작 전하. 잠시 귀를 좀..."

"음? 그래, 알겠다."

마린이 마치 뭔가 장난을 치는 것 같은 악동 같은 표정을 짓고 있자 르투르네는 의아 한 표정을 지으면서도 순순히 그녀의 얼굴 가까이 귀를 가까이 댔고, 마린은 르투르네 에게 귓속말로 자신의 생각을 술술 말하기 시작했다. 르투르네의 얼굴에는 처음에는 황당, 그 다음에는 기대, 그 다음에는 웃음이 자리잡기 시작했고, 마린의 말이 끝나 자 르투르네는 무척이나 짙은 미소를 지으며 말했다.

"후후후...정말 기발한 생각이로구나. 땅굴을 그런 식으로 파다니 말이야. 꼭 두더지 같은 인상이 있기는 하지만 확실히 효과는 그만이겠어. 그래, 그 작전은 언제쯤 시행 할 생각이냐?"

르투르네의 물음에 마린은 곰곰이 생각에 빠진 표정을 지은 채 말했다.

"저기...공작 전하, 이칠리스 성을 공격하고 있는 제 2 기사단과 2만의 병사들은 언 제 귀환하는 것이옵니까?"

"음...그들은 아마 내일 모레에나 귀환할 수 있을 것 같더구나. 내일쯤에 성을 점령하 고 조금은 휴식을 취하고 이곳으로 와야하니까 말이다. 물론 그들만으로는 몬스터들 의 공격을 뚫고 여기까지 오는 것이 힘들 테니 미리 기사단과 마법사, 그리고 병사들 로 하여금 마중을 나가게 해야하겠지."

르투르네의 말에 마린은 조금 빠듯하다는 표정을 지었지만 곧 어쩔 수 없다는 목소리 로 말했다.

"그렇다면 작전은 그들이 귀환한 다음날부터 시작하는 것이 좋겠사옵니다. 이번 작전 이 실패하면 크렐로스 성을 공략하는 것이 거의 불가능해지는 만큼 한번에 모든 전력 을 집중시켜야 하니까 말이옵니다. 그리고 추가로 지원을 받아야 하는 마법사들과 와 이번 나이트들은..."

하지만 르투르네는 중간에서 마린의 말을 자르며 말했다.
 "마법사와 와이번 나이트들을 지원 받는 것은 내가 알아서 하마. 그러니 너는 몸의 컨 디션을 회복하는데 전력을 기울이거라."

"하, 하지만 공작 전하. 제 몸은 이제 회복..."

마린이 당황한 표정으로 뭔가를 말하려고 하자 르투르네는 엄한 표정을 지으며 말했 다.

"허어, 순순히 내 말을 듣거라. 내가 괜히 이러겠느냐? 네가 큰 중상을 입은 것이 이 번이 처음인 만큼 그 후유증도 클 터, 만약 전투 중에 갑자기 몸에 이상이 생긴다면 그것만큼 큰 문제도 없는 법이다. 그러니 너는 제 2 기사단이 귀환하고 모든 기사들 에게 작전을 설명해줄 때까지 푹 쉬거라. 알겠느냐? 덧붙이자면 이건 명령이다."

"...네, 공작 전하."

마린이 조금 풀이 죽은 목소리로 대답하자 르투르네는 마치 어린애 같은 그녀의 모습 에 부드럽게 미소를 지었고, 마린의 머리를 살짝 쓰다듬어주고는 천막 밖으로 걸어나 갔다. 그리고 마린은 잠시 르투르네가 쓰다듬은 자신의 머리에 손을 대고 있다가 침대 에 누우면서 중얼거렸는데, 그녀의 얼굴에는 뭔가 기분 좋은 웃음이 자리잡고 있었다.

"명령이니까...어쩔 수 없지. 후후, 그럼 이제부터 열심히 쉬어야하나?"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

저거 보고 뭔가 이상한 생각 하시는 분들이 없길 바랍니다. 전 원조교제 같은 것은 취미 없어요 푸후후후^^;;; 나머지는 나중에 올리도록 하죠.^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
크렐로스 성의 영주인 피쉬그레가 사용하는 호화찬란한 집무실, 내부의 바닥에는 최고 급 붉은 양타자가 쫙 깔려있고 라이트(Light)마법이 걸려있는 마법등들 덕분에 광도 는 딱 맞는 비율, 그리고 의자조차도 앉는 사람의 몸을 고려해 갖가지 마법들을 걸어 서 일의 피로를 최소화시키는 등 돈을 거의 처발랐다고 해도 과언이 아닌 그 집무실 의 안에 있는 사람은 본래 주인인 피쉬그레가 아닌 루세인이었다. 현재 이곳을 지휘하 고 있는 사람이 루세인인 만큼 피쉬그레의 집무실을 임시로 쓰고 있는 것이었는데, 이 상하게도 루세인은 창백해진 얼굴을 한 채 양 주먹을 꽉 쥐고 부들부들 떨고 있었다.

그리고 루세인은 잠시 후 양손으로 머리를 부여잡으며 작은 목소리로 중얼거렸다.

"빌어먹을 아버지 같으니..."

자신을 이 세상에 태어나게 하는데 결정적인 역할을 했던 두 사람 중 한 명에게 하는 말이라고는 믿겨지지 않는 소리를 한 루세인은 이윽고 다시 부들부들 떨면서 중얼거렸 다.

"그래...내가 잘못한 것 인정해...인정한다고...하지만...하지만 말이야...!"

말의 끝 부분에 유난히 강세를 둔 루세인은 이를 갈며 원통하다는 목소리로 말했다.

"그렇다고...그렇다고 거의 10시간동안 잔소리를 해대냐...? 지금 가장 속이 뒤집히 는 사람이 누군지 알면서 그런...빠드득."

이빨이 부러지지 않을까 걱정이 될 정도로 열심히(?) 이를 갈아대고 있는 루세인. 그 가 지금 이렇게 창백해진 얼굴로 자신의 아버지인 마커스를 저주하고 있는 것은 다 이 유가 있었다. 루세인은 아무리 임시라지만 이곳의 지휘관으로써 이번 전투의 결과와 그에 따라 소모된 무기들의 양들을 보고하기 위해 총사령관이자 아버지인 마커스에게 통신을 넣었다. 그리고 처음에 마커스는 정체불명의 소드 마스터를 죽이지도, 생포하 지도, 그렇다고 누구인지 알아내지도 못했다는 것에 조금 실망스러운 표정이었지만 큰 부상을 입혀서 도망가게 했다는 것에 무척이나 흡족한 표정이었다. 이번의 승리로 지금까지 파죽지세로 요새들을 격파해오던 피린스왕국의 사기가 한풀 꺾일 것이 틀림 없었기 때문이다. 하지만 잠시 후 마커스가 썬더 해머를 사용하면서 소모한 화살의 양 이 80개라는 보고를 했을 때, 마커스는 그야말로 마계에서 소환된 마물(마족이 아니 라 마물이다)과 같은 모습으로 루세인에게 엄청난 잔소리를 퍼부어 댔고(가장 많았던 말은 '에라이 검술만 알고 전략은 쥐뿔도 모르는 돌대가리 자식아'라는 말이었다), 처 음부터 어느 정도 각오를 하고 보고를 했던 루세인은 5시간까지는 그럭저럭 잘 버티 는 모습이었다. 하지만 그것이 6시간이 되고 7시간이 되고 8시간까지 넘어가자 루세인 은 점점 한계에 이른 모습을 보이더니 10시간이 되었을 때는 통신 수정구의 화면이 꺼 질 때 풀썩 쓰러져버린 것이었다. 신관들에게 치료를 받은 루세인은 1시간이 지나고서 야 겨우 깨어나서 이렇게 집무실에서 마커스에게 보낼 보고서를 작성하고 있는 것이었 다.

"만약 헬레나 아주머니가 옆에서 말려주시지 않았다면 아마 12시간은 족히 떠들었을 거 야...크으윽."

양손을 깍지를 낀 채 힘줄이 보일 정도로 손에 힘을 쥐며 부들부들 떨며 중얼거리는 루세인. 거의 경기를 일으키지 않을까 걱정이 될 정도의 그 모습을 보아하니 과연 10 시간 잔소리의 위력이 대단하긴 했나보다.

"휴우...그래도 일단 보급을 더 받게 되었으니 다행은 다행인가. 쓰고 남았던 40개와 추가로 보급될 90개를 합하면 130개...뭐 이 정도면 충분히 피린스왕국을 막아낼 수 있겠군. 그건 그렇고 바위와 통나무들의 보급은 잘 이루어지고 있나? 어디보자..."

중요문서임을 표시하는 빨간색의 표식이 그려져 있는 문서를 집어든 루세인은 그것을 꼼꼼하게 읽으면서 검토하기 시작했고, 몇 분 후 서류를 다시 책상에다 내려놓으면서 만족스러운 표정으로 말했다.

"마법진으로 보급 받은 바위 100개에다 추가로 채취한 바위 500개. 그리고 마법진으 로 보급 받은 통나무 100개에 채취한 통나무 800개. 이 정도면 충분하게도 남겠군.

역시 그 피쉬그레라는 작자, 성격은 마음에 안 들어도 일을 처리하는 능력은 무척이 나 탁월해."

현재 크렐로스 성에서 사용하는 바위들과 통나무, 물론 이거들을 마법진으로 일부분 공급받기는 하고 있지만 그것은 어디까지나 '일부분'이었다. 부피와 질량이 큰 물체들 을 전송하려면 마법사들의 고생이 무척이나 크다는 이유도 있었지만, 적들의 진영이 위치해있는 위치의 반대쪽에 성문으로 나가면 널리고 널린 것이 자원이었기 때문이 다. 부수면 나오는 것이 바위요, 자르면 나오는 것이 통나무들이었으니까 말이다. 물 론 그것들을 채취할 때 몬스터들을 조심해야 하기는 했지만, 아무리 크렐로스 산맥의 공포스러운 몬스터들도 몇 십 년의 세월동안 아무리 크렐로스 성을 공격해도 처참하 게 개죽음만 당했던 것을 본능적으로 기억하고는 있는지 성의 근처에는 그다지 몬스터 들이 없었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

어제인가, 그저께인가? 이모네 집에 가서 대청소를 했었는데요. 정말 가사노동의 고생을 뼈저리게 깨달았다고나 할까...창문 걸레로 닦은 다음 신문지로 닦고. 또 바닥을 빗자루로 쓴 다음 손걸레질을 하고...휴우, 땀이 뻘뻘 나더군요.^^;;; 이런 점으로 봤을 때 역시 가정부라는 직업을 가진 분들도 무시할게 못한다는...쿨럭!

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
"앞으로 최소한 2~3일 내로 다시 쳐들어올 텐데...아버지가 말씀하신 대로 분명 피린 스왕국에게는 별로 시간이 없으니까 말이야. 분명히 한번 호되게 당했으니 그 소드 마스터도 더 이상 혼자서 오는 행동은 하지 않을 테고...후후 하지만 기사단이 오면 우리들한테는 수비하기가 더욱 좋지. 길이 좁아지는 만큼 많은 기사들이 한꺼번에 이 동하기도 어려울 테고, 또 우리들도 피린스왕국에게 진 빚을 어느 정도 갚아줘야 하 니까 말이야. 음...어디 보자, 성의 병력배치에 대한 서류가..."

키득거리며 중얼거리던 루세인은 바쁘게 다른 서류를 집어들며 그것을 꼼꼼하게 검토 하기 시작했고, 그렇게 크렐로스 성의 밤은 조용히 지나가고 있었다.

 피린스왕국의 진영에 제 2 기사단이 귀환한 것은 르투르네의 말대로 하루라는 시간이 지난 후였는데, 진영에 막 들어온 병사들뿐만이 아니라 기사들의 얼굴에는 황당함과 경악, 그리고 공포 등 여러 감정들이 혼란스럽게 섞여있었다. 역시 그들도 여기까지 오면서 자신들을 공격한 크렐로스 산맥의 몬스터들에게 어지간히 질려있는 듯 했다.

하지만 그런 그들 중에서 유일하게 침착한 표정을 유지하고 있는 금발의 사내가 르투 르네 앞으로 걸어오기 시작했는데, 40대 후반 정도로 보이는 그 사내는 미남이라고 불 릴 정도의 외모는 아니었지만 딱 벌어진 어깨와 탄탄한 구리빛 근육 같은 요소가 무척 이나 그를 남자답게 만들고 있었다. 그는 르투르네 앞으로 걸어와서는 정중하게 인사 하며 말했다.

"제 2 기사단과 제 3 사단, 제 4 사단의 귀환을 보고 드리옵니다, 공작 전하."

그의 말에 르투르네는 미소를 지으며 대답했다.

"수고했소, 디지트 경. 예정보다 세 시간 정도 빨리 도착한 것을 보니 어지간히 서둘 러서 왔나 보군. 자, 막 귀환했으니 오늘은 푹 쉬시오. 작전에 대한 설명은 그 후에 하도록 하지."

하지만 르투르네의 말에 디지트는 고개를 저으며 말했다.

"아니옵니다, 공작 전하. 일분 일초가 아까운 이 마당에 어찌 피로를 핑계삼아서 침대 에 몸을 누이겠사옵니까? 휴식은 작전에 대한 사항을 모두 들은 후에 취해도 충분하 옵니다."

"허어...그래도 괜찮겠소? 서둘러서 이곳까지 온 탓에 무척 지쳤을 터인데..."

걱정스러운 르투르네의 말에 디지트는 아무렇지도 않은 표정을 지으며 대답했는데, 아 무래도 절망적인 표정을 지으며 자신을 바라보고 있는 제 2 기사단 소속 기사들의 시 선을 눈치채지 못한 것 같았다.

"물론이옵니다, 공작 전하. 모든 기사들이 모여서 들어야 한다는 것만으로도 그 작전 의 중대함을 어느 정도 짐작할 수 있사온데 어찌 이 정도의 피로도 견디지 못하겠사 옵니까?"

이제 거의 열변을 토하고 있는 수준의 디지트를 잠시 바라보던 르투르네는 피식 웃고 는 다른 기사들이 모여있을 작전회의천막으로 몸을 돌리며 말했다.

"정 디지트 경의 뜻이 그러하다면 제 2 기사단의 기사들과 함께 나를 따라오시오. 제 3 사단과 제 4 사단의 병사들은 모두 쉬게 하고 말이오."

"네, 공작 전하."

르투르네의 말에 대답한 디지트는 완전히 기진맥진해서 겨우겨우 서있는 상태의 기사 들과 병사들을 향해 소리쳤다.

"제 3 사단과 제 4 사단의 병사들은 자신들에게 배정된 천막을 찾아가서 휴식을 취하 도록 하라! 그리고 제 2 기사단의 기사들은 나를 따라오도록!"

"사, 살았다..."

"크헉..."

살았다는 얼굴로 환한 표정을 짓는 병사들과 죽었다는 얼굴로 절망적인 표정을 짓는 기사들. 희비가 엇갈린다는 말이 바로 이런 상황을 표현하기에 딱이지 않을까?

"무엇들을 하고 있는가! 제 2 기사단의 기사들은 나를 따라오도록!"

혹시 명령이 바뀔 새라 천막들이 모여있는 곳으로 빠르게 움직이는 병사들의 모습을 부러운 눈초리로 쳐다보던 기사들은 디지트의 호통소리에 절망 섞인 한숨을 내쉬고는 그를 따라가기 시작했는데, 가히 그 모습은 도살장으로 끌려가는 소를 연상시킬 정도 로 처량하기 그지없었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
그리고 르투르네는 제 2 기사단의 기사들에게 호통을 치며 자신을 따라오고 있는 디지 트의 모습을 슬쩍 쳐다보고는 다시 앞으로 고개를 돌리며 피식 미소를 지었다. 저 기 사의 정석만을 바득바득 고집하는 성격, 역시 아무리 봐도 근위 기사단의 클로베르와 그렇게 닮아 보일 수가 없었다. 친구끼리는 세월이 흐르면서 조금씩 서로를 닮아간다 고 했던가? 예전에 검술 대회가 열린 후로 제 2 기사단의 새로운 단장이 된 디지트와 근위 기사단에서도 톱 클래스의 실력을 보유하고 있는 클로베르는 서로 무척이나 친하 게 지내고 있는 친구사이였다. 그들은 어렸을 때부터 서로 대련을 하고 실력을 키워가 면서 기사단에 들어가는 꿈을 조금씩 키워온 것이었고, 그리고 지금은 이렇게 제 2 기 사단의 단장과 근위 기사단 소속의 기사라는 위치를 각각 차지하면서 꿈을 이루게 된 것이었다. 물론 제 2 기사단의 단장과 근위 기사단의 기사라는 것이 서로의 위치 차이 가 분명하게 나고 있기는 했지만, 두 사람은 그런 것을 전혀 상관하지 않았다. 디지트 는 자신보다 실력이 뛰어난 클로베르를 목표로 삼아서 피나는 수련을, 그리고 클로베
 르 또한 절대로 추월 당할 수 없다는 마음으로 피나는 수련을 하면서 각자의 실력향상 의 효과를 몇 배로 거두고 있는 것이었다.

"저기...공작 전하. 궁금한 것이 하나 있사옵니다."

"무엇이 말이오?"

르투르네가 걸어가면서 고개를 살짝 옆으로 돌린 채 대꾸하자 디지트는 무척이나 호기 심이 어린 목소리로 물었다.

"이번에 크렐로스 성을 공략하는 작전을 정말 공작 전하가 아닌 다른 사람이 짠 것이 옵니까?"

디지트의 물음에 르투르네는 낮게 웃음을 터뜨리며 대답했다.

"하하하, 물론이오. 이미 말하지 않았소? 내가 짠 작전이 아니라고 말이오. 이번 작전 은 예전 카린스제국 동맹국 연합군들과 싸울 때 대활약을 했던 '그 사람'이 짠 것이 라오. 또 이번 작전을 설명하면서 누구인지 얼굴이 밝혀질 테니 기대해도 좋을 것이 오. 참고로 꽤 유명한 사람이니 그대도 단번에 알아볼 수 있을 것이오."

르투르네의 대답에 디지트는 눈이 번쩍 뜨인다는 얼굴이었다. 왜냐하면 디지트는 예전 부터 카린스제국의 동맹국 연합군과 싸울 때 놀라운 무위를 보여준 그 소드 마스터가 누구인지 무척이나 궁금해했기 때문이다. 물론 그뿐만이 아니고 다른 기사들도 그 소 드 마스터가 누구인지 궁금해하며 여러 차례 르투르네나 근위 기사들에게 질문을 했지 만 그 때마다 들려오는 대답은 간단했다.

"국가의 중대한 기밀이라오."

국가의 중대한 기밀, 명색이 기사라는 위치의 그들이 이런 말까지 나왔는데 가르쳐달 라고 떼를 쓸 수는 없는 노릇이었고, 결국 지금까지 그 궁금증을 꾹꾹 눌러 참으며 나 중을 기약할 수밖에 없었던 것이다. 그리고 지금 르투르네의 대답에 그 궁금증이 결 국 폭발해버린 것인지 디지트의 눈은 무척이나 빛나고 있었고, 피로에 절은 모습으로 흐느적거리며 디지트를 따라가던 기사들까지도 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다. 그렇게 흐느적기사단에서 반짝눈빛기사단으로 변한 기사들이 르투르네를 따라 걸은지 5분 정 도가 흐르자 그들의 눈에 몇 백 명이 들어가도 충분할 정도의 거대한 천막이 보이기 시작했고, 그곳이 바로 작전회의천막이라는 것을 눈치챈 기사들은 더욱 호기심 어린 표정을 짓기 시작했다.

"자, 바로 여기서 작전을 설명..."

천막 앞에 서서 뒤를 돌아보며 말하던 르투르네는 중간에서 말을 멈출 수밖에 없었는 데, 디지트를 포함한 모든 기사들이 반짝거리는 눈빛으로 자신을(사실은 천막의 입구 부분이었지만) 바라보고 있었기 때문이다. 하긴, 무려 31명이나 되는 사람들이 모두 같은 표정을 지은 채 자신을 바라보고 있으면 누가 놀라지 않겠는가?

"...크흠, 여기서 작전을 설명할 것이오."

자신도 모르게 말을 중간에서 멈췄던 르투르네는 헛기침을 하고는 휘장을 걷으며 안으 로 들어갔고, 그 뒤를 따라서 제 2 기사단의 기사들이 들어가기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

나머지는 오늘 할당된 분량의 수정을 마치고서 올리도록 할게요^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
그리고 천막 안으로 들어간 기사들의 눈에 내부의 광경이 눈에 비추었는데, 가장 먼저 보인 것은 바로 천막 내부의 정 중앙에 위치한 거대한 원형의 탁자였다. 그 탁자의 위에는 크렐로스 성과 피린스왕국의 진영이 위치해있는 주변지리가 마법영상으로 자세 하고 나타내지고 있었고, 탁자의 주위에는 100명이 넘어갈 정도로 수많은 기사들이 서 있었다. 바로 근위 기사단 5명과 제 1 기사단 10명, 제 3 기사단 전원, 제 4 기사단 전 원이 모여있는 그 모습을 보고 디지트는 이번 작전의 중대함을 새삼 다시 느낄 수 있었 는데, 곧 그는 기사들의 분위기가 뭔가 이상하다는 것을 느낄 수 있었다. 기사들은 모 두 뭔가를 힐끗힐끗, 심한 사람은 아예 대놓고 멍한 시선을 던지며 쳐다보고 있었는 데, 그들의 시선이 어디로 향하고 있는지를 따라가 본 디지트 또한 순간적으로 멍해질 수밖에 없었다. 아름다운 은빛 머리카락과 은빛 눈동자가 무척이나 인상적인 여인, 예 전 무도회에서 한번 본적이 있는 페브리카 공작가의 공녀인 마시리엔 페브리카가 서있 는 것이었다. 마린의 아름다움에 잠시 넋이 나갔던 디지트는 이내 정신을 차리고는 한 가지 생각이 머릿속에서 떠오르는 것을 막을 수 없었다.

'왜 마시리엔 공녀가 이곳에? 게다가 허리에 차고 있는 저 두 자루의 검은 도대체...설마 공 녀가 그 정체를 알 수 없는 소드 마스터라는 말인가?'

하지만 곧 디지트는 자신의 생각을 말도 안 되는 것으로 치부해버릴 수밖에 없었다. 그 또 한 마린의 나이를 정확히는 아니지만 20살도 되지 않았다는 것 정도는 알고 있었기 때문이 다.

'아마도 수련 기사겠지. 잘 생각해보니 마시리엔 공녀가 검을 배운다는 소문을 얼핏 들은 것 같기고 하고 말이야. 하지만 그렇다고 겨우 수련 기사의 위치에 있는 마시리엔 공녀가 이 런 중요한 위치에 참석할 수 있게 된 것이지? 공과 사를 정확하게 구분하는 공작 전하의 성격상 아무리 친분이 있는 사이라고 해도 부탁 같은 것은 씨알도 먹히지 않을 것이 분명 한데...'

디지트가 생각에 잠겨있던 말던, 르투르네는 원형의 탁자 앞으로 다가가서 정신이 빠져있는 기사들에게 소리쳤다.

"모두 주목!"

약간 마나가 담겨져 있는 르투르네의 외침에 기사들은 모두 정신을 차릴 수 있었고, 기사들 의 시선이 집중된 것을 확인한 르투르네는 만족스러운 표정을 지으며 말했다.

"모든 기사들을 이곳에 소집시킨 것은 크렐로스 성을 공략하기 위한 작전을 짜기 위해서라 는 것은 이미 알고 있을 것이다. 또한 모든 기사들을 소집시켜서 작전을 설명한다는 것에 서 경들 모두 이번 작전의 중대함을 짐작할 수 있으리라고 본다. 허나 그전에!"

잠깐 말을 멈춘 르투르네는 기사들을 향해서 조금은 장난기가 깃든 미소를 지으며 말을 이 었다.

"경들 모두들 예전 카린스제국의 동맹국 연합군과 싸울 때 맹활약을 했던, 그리고 이번에는 크렐로스 성을 공략하기 위한 작전을 짠 사람이 누구인지 무척이나 궁금했으리라고 본다.

물론 많은 기사들은 그 소드 마스터가 예전 크렐로스 성을 공격하다가 큰 부상을 입은 것 을 무척 걱정하고 있다는 것은 이미 알고 있다. 하지만 벌써 그 부상은 말끔히 회복이 되 었으니 아무런 걱정도 하지 말도록."

르투르네의 말에 기사들 중에서 간간이 살짝 안도의 한숨을 쉬는 소리가 들려왔다. 많은 기 사들이 비록 정체는 모르지만 놀라운 무위를 보여주었던 그 소드 마스터를 마음속으로 무척 존경하고 있었기 때문이다.

"그런고로, 작전을 설명하기 전에 먼저 그 소드 마스터가 누구인지 소개해주도록 하겠다.

자, 마린아?"

"네, 공작 전하."

르투르네가 부드러운 목소리에 대답한 마린은 천천히 르투르네의 옆에 가서 섰고, 그 모습 에 모든 기사들은 의아함을 감출 수밖에 없었다. 아니, 소드 마스터를 소개한다면서 공녀는 갑자기 왜 부른다는 말인가? 하지만 그들 모두, 르투르네의 말이 나왔을 때는 경악할 수밖 에 없었다.

"소개하겠다. 근위 기사단의 부단장이자 지금까지 정체를 숨긴 채 활동을 해왔던 소드 마스 터, 마시리엔 경이라고 한다. 무척 놀란 사람들도 많겠지만 내 말은 한치의 거짓도 없는 사 실이니 괜한 의심을 하지는 말기 바란다."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 휴...좀 늦게 올렸군요. ㅈㅅㅈㅅ^^;;; 그리고 ＾.^√님, 제가 양도한 인피니티 열심히 키워주셨나 보네요.

제 케릭을 소중하게 여겨주셔서 감사합니다^^ 오늘 저녁에 몇 편 더 올릴 수 있도록 노력해볼게요^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
"..."

잠시 침묵. 이 사실은 예전부터 알고 있었던 근위 기사들을 제외한 기사들의 얼굴에 는 르투르네의 말에도 불구하고 모두 같은 감정이 어려있었다. 바로 불신.

"...미, 믿을 수 없사옵니다, 공작 전하!"

"맞사옵니다 공작 전하!"

곧 시끄럽게 소리치며 웅성거리기 시작하는 기사들. 하긴, 상식적으로 생각하기에 그 들의 생각은 지극히 정상적이었지만 말이다. 르투르네 또한 그것을 알고 있는지 무척 이나 소란스러움에도 불구하고 호통을 치지 않고 있었는데, 이 때 갑자기 르투르네조 차 예상하지 못했던 것에서 사고(?)가 일어났다.

"말도 안 되는 얘기이옵니다, 공작 전하. 여인의 몸으로 어찌 그런 경지를..."

마린은 한 기사가 자신이 가장 싫어하는, 좋게 말하면 연약한 여자가 이고 나쁘게 말 하면 약해빠진 여자주제에 라는 형식의 말을 내뱉자 홱 소리가 날 정도로 고개를 돌 린 다음 눈에 마나를 가득 담은 채로 그를 노려보기 시작했다.

"허억..."

그 시선을 받은 기사뿐만이 아니라 주위의 기사들 또한 자신들도 모르게 헛바람을 들 이키며 뒤로 물러나야 했다. 노려보는 시선에서 느껴지는 강력한 마나의 기운은 둘째 치고라도 마린의 몸 전체에서 뿜어져 나오는 분노에 몸이 먼저 반응을 해버렸기 때문 이다. 아무리 소드 익스퍼트의 기사라도 소드 마스터들 중에서도 높은 경지의 실력을 가진 마린의 마나가 가득 담긴 노려보기를 제대로 견뎌낼 수 있을 리가 없었고, 마린 의 시선을 받고 있는 기사가 거의 숨조차 제대로 쉬지 못할 정도의 상황까지 이르자 르투르네는 급히 마린을 말리며 말했다.

"마, 마린아. 참거라, 참아. 저 기사도 고의로 그런 말을 했을 리가 없지 않느냐?"

"...고의가 아닌 무의식에서 튀어나온 말이야말로 자신의 평소생각이 담긴 것이 아니 겠사옵니까, 공작 전하."

평소에는 자신의 말을 잘 듣던 마린이 전혀 물러날 기미를 보이지 않자 르투르네는 더 욱 당황한 얼굴로 황급히 말을 이었다.

"저, 저자는 너의 실력을 잘 알지 못해서 그런 것일 테니 너무 화내지 말거라. 정 너 의 실력을 증명하고 싶으면 가장 쉽고 빠른 방법이 있지 않느냐?"

"...알겠사옵니다, 공작 전하."

르투르네의 말투가 이제 거의 애원조에 가까워지자 마린은 어쩔 수 없이 그 기사를 노 려보던 것을 그만두었고, 그 기사는 자신을 압박하고 있던 기운이 사라지자 크게 숨 을 몰아쉬기 시작했다.

"후욱...후욱..."

거의 십년감수했다는 듯한 표정. 얼굴에서 비 오듯이 흘러내리는 엄청난 양의 땀만 보 아도 그 기사가 얼마나 큰 압박을 받았는지 대충 짐작할 수 있었다.

"험험, 마린아. 너의 오러 블레이드를 보여주거라. 그럼 기사들이 금방 납득을 할 테 니까 말이야."

"네, 공작 전하."

르투르네가 분위기를 좀 바꾸려는 의도인지 헛기침을 하면서 말하자 마린은 검을 뽑아 들고는 검에 마나를 집중시키기 시작했다.

부우웅.

"..."

마린의 검에서 천천히 파란색의 오러 블레이드가 솟아 나오기 시작했고, 마린이 오러 블레이드를 형성시키자 기사들 사이에서는 좀 전과는 비교도 되지 않을 정도의 싸늘 한 적막이 흐르기 시작했다. 대부분의 기사들이 입 속에 날벌레라도 들어가지 않을 까, 라는 생각이 들 정도로 입을 쩍 벌리고 있었고, 그들은 모두 하나같이 말문이 막 힌다는 얼굴들이었다. 물론 그들 중에는 좀 전에 마린에게 호되게 당했던 그 기사 또 한 포함되어 있었고, 잠시 후 겨우 정신을 차린 몇몇 기사들이 얼빠진 목소리로 중얼 거리기 시작했다.

"오,,,오러 블레이드..."

"저, 정말 소드 마스터란 말인가?"

- - - - - - - - - - - - - - - - 

 오늘은 평소보다 수정하는 양을 반으로 줄인 덕분에 더 쓸 수 있었네요^^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
그 기사들의 중얼거림에 다른 기사들 또한 정신을 차리면서 서로들 수군거리기 시작했 고, 마치 자신을 신기한 물건인 것처럼 바라보는 기사들의 시선에 기분이 나빠진 마린 은 오러 블레이드를 사라지게 만들고 검을 겁집에 집어넣었다. 그리고 검이 검집에 들 어가면서 난 소리에 그제서야 자신들이 무척 실례되는 행동을 하고 있다는 것을 깨달 은 기사들은 모두들 멋쩍은 표정을 지으며 고개를 돌렸고, 대충 분위기가 진정이 된 것 같자 르투르네는 다시 작전에 대한 말을 꺼내기 시작했다.

"이제 잡담은 그만! 더 이상 소란스럽게 하는 사람이 있다면 지위여하를 막론하고 엄 중히 처벌할 테니 그리 알도록. 좀 전에 경들에게 말했다시피 이번 작전은 마린 경 이 짠 작전이다. 그리고 본인은 그 작전이 성공률이 무척 높다고 판단, 경들을 소집 한 것이고 말이야. 작전에 대한 설명을 하는 것은 나보다는 직접 생각을 해낸 마린 경이 더 나을 테니 이제부터 마린 경이 설명하는 말을 잘 듣기 바란다."

르투르네가 말을 끝내고 한 발짝 뒤로 물러서자 기사들의 시선은 완전히 마린에게 집 중되었고, 마린은 자신을 바라보는 수많은 시선들에 전혀 당황하지 않은 채 작전에 대 해 설명을 하기 시작했다.

"저에 대한 것은 이곳에 있는 모든 분들이 어느 정도는 알고 있으리라고 생각되니 거 추장스러운 자기소개는 생략하도록 하죠. 먼저 탁자 위의 영상을 봐주시길 바랍니 다."

기사들이 모두 원형의 탁자 위에 마법으로 형성되어 있는 지도를 바라보자 마린은 지 도 옆에 있던 지휘봉를 집어들고는 그것으로 진영에서 크렐로스 성까지 쭉 이어져있 는 길을 가리키며 말했다.

"본국의 진영과 크렐로스 성의 거리는 약 3km정도입니다. 크렐로스 성에서 사용하는 수성병기들의 최고 사정거리는 약 1.8km, 즉 기사단이나 병사들을 진격시켰을 때 피 해를 입을 수 있는 위험지대는 거의 2km에 가깝다는 말이 되겠죠. 이렇게 봤을 때 솔 직히 말씀드리자면 우리들의 상황은 현재 무척이나 나쁘다고 할 수 있습니다. 크렐로 스 성의 수비력과 이 거리를 봤을 때, 웬만한 전력의 기사들을 보낸다고 해도 성문 에 도달하기도 전에 전멸할 가능성이 높기 때문이죠. 그리고 뚫는다 해도 엄청나게 큰 희생을 치를 것이 불가피한 만큼 기사 한명한명의 전력이 무척이나 소중한 본국 의 사정으로 봤을 때 기사들을 그대로 진격시키는 것은 절대로 피해야하는 작전이라 는 결론이 나올 수밖에 없습니다. 혹시 다른 생각을 가지신 분 계신가요?"

마린의 말에 한 기사가 손을 번쩍 들고는 말했는데, 갑옷에 새겨져있는 문양을 보아하 니 제 3 기사단 소속의 기사인 것 같았다.

"기사들을 먼저 진격시키는 것이 안 된다면 병사들을 먼저 보내서 그들을 방...패로 사용하는 것은 안 되겠습니까? 그렇게 한다면 기사들의 전력을 보존할 수 있다고 봅 니다."

그 기사는 자신도 사람을 방패로 사용하자는 말이 좀 어색한지 머뭇거리는 어조였고, 그 의견에 마린은 고개를 저으며 대답했다.

"아니요, 그렇지 않습니다. 크렐로스 성으로 가능 길목을 한번 봐보세요. 점점 좁아지 고 있죠? 이런 좁은 곳으로 병사들을 먼저 보내봤자 오히려 기사들이 뒤에서 머뭇거 리다가 병사들과 함께 전멸을 당할 가능성이 높습니다. 또한 그 후에 병사들 틈에서 생기는 불신으로 인해서 자칫하면 자멸을 할 가능성도 높죠."

모든 기사들이 자신의 말에 감탄스럽다는 표정을 지으며 수긍하는 얼굴이자 마린은 계 속해서 말을 잇기 시작했다.

"현재는 하늘에서 와이번에 기사들을 태워서 기습공격을 하는 작전 또한 불가능한 상 황입니다. 크렐로스 성의 공중에 엄청나게 많은 탐지마법들이 빽빽하게 깔려있는 탓 에 잘못하면 공중에서 마법에 의해 요격을 당할 수도 있기 때문이죠. 물론 모든 와이 번 나이트들이 일시에 성의 위로 돌진한다면 피해를 최소화할 수 있겠지만...그 방법 은 한번에 많은 수의 기사들을 이동시키지 못하는 만큼 완전히 각개격파를 당할 위험 이 있습니다. 또한 소중한 와이번 나이트들까지 잃을 위험이 있죠. 그렇다고 마법사 들을 와이번 위에 태운다고 해도 그 수에서 절대적으로 밀리는 만큼 소용이 없는 상 황이죠."

"..."

마린의 입에서 술술 나오기 시작한 상황설명에 기사들의 얼굴에는 점점 어두운 표정 이 자리잡아갔다. 자신들도 아무리 생각해도 크렐로스 성의 철벽수비를 깰만한 방법 이 도저히 떠오르지 않았기 때문이다. 그런 기사들의 모습에는 전혀 아랑곳하지 않고 마린 은 침착한 표정을 유지하며 말했다.

"그래서 제가 생각해낸 진로는 땅입니다. 쉽게 말해서 땅굴을 파고 들어가 크렐로스 성을 공격하는 방법이죠. 혹시 이것에 이의를 제기할 분 계신가요?"

마린의 말에 기사들은 시끄럽게 웅성거리기 시작했다. 대부분의 기사들이 크렐로스 성 같은 최강의 요새가 땅굴 같은 것에 대비를 하지 않았을 리가 없다고 생각하고 있 었기 때문이다. 그런 소란스러움을 뚫고, 한 기사가 조용히 손을 들어올리며 무게감 있는 목소리로 말했다.

"이의라기 보다는...궁금한 점이 한가지 있습니다, 마시리엔 경."

살짝 마나가 담겨져 있는 그 목소리에 기사들의 소란스러움이 진정되기 시작했고, 마린은 그 기사를 향해 고개를 돌리며 물었다.

"무엇이 궁금하신 건가요, 클로베르 경?"

클로베르는 뭔가 이상하다는 얼굴로 마린에게 자신의 생각을 말하기 시작했고, 그의 말은 이 천막 안에 있는 모든 기사들(르투르네는 제외)이 공감하고 있는 생각이었다.

"현재 크렐로스 성을 공격할만한 진로가 땅밖에 남지 않았다는 것은 분명합니다. 하지 만 땅굴을 파서 성의 아래에서 공격해 들어가는 것을 방지하는 장치는 웬만한 요새들 은 모두 갖추고 있는 것, 최강의 요새라고 불리는 저 크렐로스 성이 땅굴에 대한 대 비를 해놓지 않았을 리가 없지 않겠습니까?"

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

마...지...막...쿨럭! ㅡㅡa 오늘은 수정을 별로 하지 않은 덕분에 5개나 올렸네요.

양이 적은 것은 마찬가지지만 말입니다^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 땅굴파기 대작전?!
그런 클로베르의 말에 다른 기사들 또한 마린의 대답을 궁금해하는 얼굴들이었고, 마 린은 지휘봉으로 크렐로스 성을 카리키며 말했다.

"물론 저도 그 점은 알고 있어요. 이미 본국에 긴급요청을 넣어서 어제 이곳에 오신 물의 상급 정령사 두 분에게 물어서 사실까지 확인을 했죠. 그분들이 말씀하시길, 성 의 아래에서 아주 많은 양의 물이 느껴진다고 하셨습니다. 이것은 즉 크렐로스 성이 땅굴에 대한 대비를 완벽하게 해놓은 것이라고 할 수 있겠죠."

그런 마린의 대답에 기사들은 조금씩 웅성거리기 시작했다. 도저히 이런 말을 꺼내놓 는 마린의 의중을 도저히 파악할 수가 없었기 때문이다. 하지만 아직 마린의 말을 끝 난 것이 아니었다.

"하지만 저 또한 크렐로스 성이 그런 수비를 하고 있다는 가정 하에서 이번 작전을 짠 것, 그렇기 때문에 그런 사항은 작전을 실행하는데 하등 문제가 될 것이 없다고 할 수 있어요. 저는 기사들의 병력을 둘로 나누어서 각각 물과 땅의 상급 정령사 한 명씩을 대동시킨 채로 땅속으로 이동해서 크렐로스 성의 후방을 칠 생각입니다. 그쪽 은 수성병기가 거의 없다시피 할 테니 성문을 부시는데 그리 어려움이 없겠죠. 그 후 방의 병력을 조금이라도 없애기 위해서 본국에 와이번 나이트들을 요청한 것이라고 할 수 있어요."

말을 끝내고 잠시 숨을 돌리던 마린은 지휘봉으로 성의 앞쪽을 카리키며 말을 이었다.

"와이번 나이트에 각각 5써클의 마법사들을 한 명씩 태운 채로 크렐로스 성에 있는 마 법사들의 마법공격이 거의 닿지 않을 정도의 공중에서 낙석 공격을 할 생각입니다."

"저기...한 가지 궁금한 것이 있습니다, 마시리엔 경."

그 때 갑자기 손을 들어올리며 말을 꺼내는 한 명의 기사, 바로 제 2 기사단의 단장 디지트였다. 마린은 그에게 고개를 돌리며 물었다.

"무엇이 궁금하신 건가요, 디지트 경?"

마린의 대답에 디지트는 뭔가 이해가 가지 않는다는 듯 자신의 생각을 말하기 시작했 다.

"본국에 있는 와이번 나이트는 아홉 명으로 알고 있습니다. 즉, 이번 낙석 작전에 동 원할 수 있는 와이번은 최대가 아홉 마리라는 소리인데...겨우 9개의 바위가 떨어진 다고 해도 크렐로스 성에 큰 피해를 줄 수 있겠습니까? 그 정도야 마법사 9명이 실드 를 펼치거나 떨어지는 바위에 부유 마법을 순간적으로 걸어서 안전하게 다른 장소로 착지시킬 수도 있습니다."

디지트의 주장을 듣고 마린은 살짝 고개를 끄덕이며 대답했다.

"물론 저도 그것을 알고 있어요. 그렇기 때문에 저는 보통 바위를 떨어뜨릴 생각은 없 습니다. 그러니까...큰 헝겊으로 작은 돌멩이 수십 개를 감싼 다음 그것이 아래로 떨 어질 때 헝겊이 풀어지면서 돌멩이들이 넓게 퍼진 형태로 크렐로스 성의 병사들을 공 격하게 만들 생각이죠. 이번 작전에 동원되는 와이번 나이트가 일곱 명인만큼 한 번 에 공중에서 쏟아지는 돌멩이들은 최소한 수백 개에 이를 터, 아마 생소한 공격에 당 황한 그들은 그것들은 처음부터 완벽하게 막아내기는 힘들 것입니다. 또한 엄청나게 높은 공중에서 떨어지는 돌멩이인 만큼 아무리 크기가 작다고 해도 살상능력에는 전 혀 문제가 없겠죠."

마린의 대답에 디지트는 무척이나 감탄스러운 표정을 지었다. 지금 마린은 모든 방면 에서 생각을 하며 작전을 세운 것이기 때문이다.

"과연...와이번 나이트들의 공격으로 적들의 관심이 잠시 그들에게 쏠렸을 때, 기사단 으로 성의 후방을 공격해서 단번에 치고 들어가는 것입니까?"

하지만 디지트의 말에 마린은 고개를 저으며 말했다.

"아니요, 그게 아니랍니다. 만약 그런 식으로 전개되는 작전이라면 일부러 기사단의 전력을 반으로 구분 지을 필요가 없겠죠. 중요한 것은 적들에게 우리들이 노리는 것 이 바로 그런 것이라고 생각하게 만드는 것입니다."

마린의 말에 기사들은 모두들 도통 이해가 가지 않는다는 표정들이었다. 그렇다면 도 대체 이번 작전에서의 크렐로스 성을 공격하는 것은 어떻게 진행된다는 말인가?

"기사단을 둘로 나누어서 본격적으로 공격을 시작하는 것은 크렐로스 성 후방의 성문 을 부순 다음부터 실행되는 것입니다. 이제부터 어떤 진로로 공격을 가할지에 대해서 자세한 설명을 해드릴 테니 주목해주시길 바래요."

이어지는 마린의 말에 기사들은 모두들 무척이나 궁금한 표정들을 지은채 마린을 바라 보고 있었고, 기사들이 자신이 말하는 것에 완전히 신경이 쏠렸다는 것을 느낀 마린 은 속으로 미소를 지으며 설명을 하기 시작했다.

"공격은..."

- - - - - - - - - - - - - - - - 

제가 생각해도 정말 극악적인 끊기로군요. 하지만 작전을 몽땅 다 까발려버리면 너무 재미가 없을 것 같아서...나중에 전투 중에 나올 테니 욕하지 말아주세요^^;;; 그리고 제가 어제 글을 쓰면서 느낀 점은...역시 저는 연참을 해봤자 양이 적더라는 것입니다. 그래서 생각한 것이...어설픈 연참보다는 성실연재를 하자!...라는 것이었 죠. 이제부터는 한 편씩만을 올리더라도 매일 올릴 수 있도록 노력하겠습니다^^(장담 이 아니라 노력입니다...노력;;;)

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
새벽 4시정도의 크렐로스 성, 이곳에서는 갑작스러운 피린스왕국 진영의 움직임에 한 참 소란이 난 상태였다. 동료들에 의해서 중간에서 잠을 깬 병사들은 허겁지겁 갑옷 과 무기들을 챙겨서 자신들이 있어야 할 위치로 움직였고, 대형 쇠뇌를 책임지고 있 는 병사들은 부지런히 쇠뇌를 손질하고 발사할 화살들을 옮기고 있었다.

"...백작님! 백작님!"

서류를 처리하느라 새벽 2시 정도에 잠자리에 든 루세인은 문밖에서 들리는 급박한 피 쉬그레의 목소리에 조금 짜증이 깃든 말투로 대답했다.

"휴우...무슨 일이오, 시리야스 자작?"

피쉬그레는 루세인의 목소리에서 피곤과 짜증을 느끼고 잠깐 움찔했지만, 지금 더 급 한 일이 있다는 것을 깨달았는지 황급히 말을 이었다.

"지금 피린스왕국의 진영에서 뭔가 움직임이 포착되었습니다, 마르니크 백작님. 아무 래도 얼마 지나지 않아서 공격을 시작할 것 같습니다!"

"!!!"

짜증난다는 얼굴로 하품을 하던 루세인은 피쉬그레의 말에 표정이 단박에 굳어버렸 고, 곧 그는 순식간에 옷을 갈아입은 후 자신의 애검 두 자루를 챙기고서 재빨리 문을 열고 나갔다. 문밖에는 다급한 표정을 짓고 있는 피쉬그레가 서있었고, 루세인은 빠 른 걸음으로 사령탑으로 향하며 옆에서 허겁지겁 짧은 다리를 놀리며 열심히 따라오 고 있는 피쉬그레를 향해 물었다.

"시리야스 자작, 피린스왕국의 진영이 움직임이 보인지 얼마나 지났소?"

다리가 짧고 문관인 터라 체력까지 약한 탓에 루세인을 따라가면서 숨을 헐떡이던 피 쉬그레는 숨을 몰아쉬면서도 열심히 대답을 하기 시작했다.

"헉헉...피린스왕국의 진영에서 갑자기 병사들이 나오면서 진형을 구축하기 시작한 것 은 새벽 3시 40분 정도로 현재 20분 정도가 흘렀습니다. 후욱, 그리고 지금은 쇠뇌 나 바위의 사정거리가 미치지 않는 거리에서 그저 가만히 있을 뿐이라고 합니다."

"병사들이라...그럼 기사단은?"

사령탑의 아래쪽에 있는 마법진과 그 주위를 경비하고 있는 병사들이 보이자 루세인 은 더욱 걸음을 빨리 하며 물었고, 이제 거의 뛰어가고 있는 피쉬그레는 숨을 헐떡이 며 대답했다.

"허억...허억...기, 기사단은 아직 보이지 않고 있다고 합니다. 하지만 병사들과 같 은 복장을 한 채 그들 틈에 숨어있을 수도 있는 만큼 아직은 장담하기에는 이르다고 할 수 있습죠."

"흐음..."

피쉬그레의 대답을 듣고 뭔가 생각에 빠지기 시작한 루세인은 병사들이 인사를 하든 지 말든지 바쁘게 사령탑의 각 층과 연결되어있는 마법진의 위에 올랐고, 피쉬그레가 오른 것을 확인한 그는 원하는 층수와 시동어를 외쳤다.

"10층. 텔레포트(Teleport)!"

시동어를 외치자 주위가 갑자기 검게 변하면서 뭔가 휙휙 지나가는 듯한 느낌이 들었 고, 몇 초 후 다시 시야가 회복되었을 때 루세인과 피쉬그레의 눈에는 바쁘게 움직이 고 있는 마법사들과 병사들, 그리고 몇몇 기사들의 모습이었다.이제 아예 익숙해진 자 신의 자리로 걸어간 루세인은 이곳에 있는 마법사들과는 다른 색의 로브를 걸치고 있 는 마법사에게 다가가며 물었다.

"켈피르, 현재의 상황은?"

아마도 이곳의 마법사들을 지휘하고 있는 사람인 듯, 60대 정도로 나이가 지긋해 보이 는 노인은 수정구를 살펴보면서 침착한 어조로 대답했다.

"아무런 움직임도 없습니다, 마르니크 백작님. 병사들의 수는 정확한 것은 아니지만 약 4만에서 5만은 되는 듯 싶습니다. 기사들의 유무확인은 마법으로 확인할 수 있을 정도의 거리가 아닌 탓에 불가능합니다."

켈피르의 대답을 들은 루세인은 신중한 표정을 지으며 피린스왕국의 의중이 무엇인지 에 대해서 곰곰이 생각에 빠지기 시작했다.

'피린스왕국의 속셈은 무엇일까? 설마 정말로 병사들의 틈에 기사들을 포함시켜서 진 격을 하려고...? 아니다, 그건 아니야. 예전에 성의 수비력을 눈으로 직접 확인한 만 큼 분명 정면승부는 피하려고 들 가능성이 높다. 그렇다면 혹시...'

"마, 마르니크 백작님?"

어딘가에 생각이 미친 루세인은 곧 다른 사람들이 놀라는 것에는 아랑곳하지 않고 마 법진이 있는 곳으로 빠르게 걸어갔고, 마법진의 위에 올라선 루세인은 층수와 시동어 를 말했다.

"11층. 텔레포트!"

"마, 마르니크 백작님. 탑의 옥상에는 무슨..."

피쉬그레가 뭐라고 말하기도 전에 루세인의 모습은 마법진 위에서 사라져버렸고, 그 가 다시 나타난 곳은 탑의 옥상이었다. 그곳에는 몇 명의 병사들과 마법사가 시야를 확대시켜주는 마법이 걸려있는 원통 모양의 매직 아이템을 통해 피린스왕국의 진영을 살펴보고 있었다. 아마도 그들의 임무는 이런 식으로 적들의 모습을 살펴보면서 정기 적으로 보고를 하는 것인 것 같았고, 그들은 마법진의 위에서 어떤 사람이 이동해오 자 심드렁한 표정으로 고개를 돌렸다가 누구인지 확인한 후 경악 섞인 목소리로 외쳤 다.

"마, 마르니크 백작님! 이곳에는 어쩐 일로..."

"너희들과는 상관없는 일이니 그냥 조용히 있도록."

"네, 넷!"

그들이 어떤 모습을 보이든지 전혀 상관하지 않은 채 루세인은 그저 조용하라는 명령 만을 내린 후 하늘을 향해 시선을 놀린 후 눈에 최대한 마나를 집중하기 시작했고, 마 나가 집중되면서 루세인의 시력은 범인과는 그야말로 비교도 되지 않을 정도로 커지 기 시작했다. 몇 분간 그렇게 하늘을 매서운 눈으로(적어도 그곳에 있는 병사들과 마 법사가 보기에는 그랬다) 노려보던 루세인은 살짝 이를 들어내며 미소를 지었고, 곧 대충 짐작이 간다는 목소리로 중얼거렸다.

"과연...하늘에서 오겠다는 것인가? 하지만 미안하게도 방법이 틀렸어."

루세인의 눈에 비추어지고 있는 것, 드래곤과는 비슷하지만 크기는 형편없이 작고 앞 다리는 없으며 몸의 길이는 거의 10m에 가깝고 꼬리 길이까지 합하면 15m인, 몬스터 들 중에서 오우거 다음으로 위험하고 흉폭한 것으로 분류되는 거대 파충류의 일종. 바 로 와이번(Wyvern)이었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - -

제 글이 분량이 너무 작다...조회수 늘리기의 편법이다...뭐 이런저런 말이 많군요.

대답을 해드리죠. 음...제가 현재 바쁘게 수정을 하고 있다는 것은 많은 분들, 알고 계시죠? 게다가 전 공부까지 병행하고 있는 형편이라서 시간을 효율적으로 쓰지 않으 면 안 된답니다. 그럿기 때문에 저는 글을 쓸 때 이렇게 하죠. 먼저 연재할 글을 구상 한 다음 그것을 쓰면서 어떻게 수정을 할까를 생각해놓습니다. 그 다음에 구상한 부분 을 다 쓰면 휙 올린 다음 다시 수정을 하면서 또 다음 연재할 것을 생각하죠. 그 다 음 생각한 만큼 수정을 한 후에는 다시 홈페이지로 들어와서 독자분들이 지적해준 오 타들을 고친 후 다시 생각한 만큼 쓰고...다시 수정을 하고...이렇게 합니다. 좀 왔다 갔다 하기는 하지만 시간의 효율성을 따져봤을 때는 이렇게 하는 것이 가장 좋더군요.

그러고서 남은 시간은 책을 보면서 필력을 기른다든지, 공부를 하면서 부모님의 철퇴 (;;;)를 피할 방도를 구상하고요. 하지만 이런 방법을 쓰지 말라시는 것은...저한테 연중을 하라는 것이나 다름이 없습니다. 연재는 쉬어도 괜찮지만, 수정은 출판사와 계 약한 기한 내에서 해결을 봐야하니까요. 독자님들께서도 연중은 싫으시죠? 저도 싫어 요. 글을 쓰는 감각이 팍팍 떨어지거든요. 그러니까 좀 이해를 해주시면 감사하겠습니 다. 적어도 수정이 끝나는 9월 초까지는요^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
사람이 몇 명이나 타고 있는 것까지는 확인하지 못했지만 분명 루세인의 눈에 보이고 있는 것은 와이번이었고, 루세인은 짧게 생각을 마친 후에 재빨리 마법진 위로 올라 간 후에 다시 시동어를 외쳐서 10층으로 돌아갔다. 다시 루세인이 돌아오자 사람들은 무척 당황한 얼굴들이었고, 피쉬그레 또한 잔뜩 당황한 표정을 지으며 루세인에게 물 었다.

"배, 백작님. 옥상에는 무슨 일로..."

하지만 피쉬그레의 물음이 끝나기도 전에 루세인은 차갑게 미소를 지으며 말했다.

"와이번이오."

"네?"

밑도 끝도 없는 루세인의 말에 피쉬그레는 황당한 표정을 지으며 반문했지만 루세인은 그런 모습에는 전혀 상관하지 않은 채 켈피르에게 다가가며 말했다.

"켈피르, 성벽 위의 전 마법사 부대에게 명령을 전달하라."

"어떤 명령을?"

루세인의 와이번이라는 단 한마디로 켈피르는 무슨 일인지 대충 짐작했는지 침착한 표 정으로 물었고, 루세인은 그에게 조금은 감탄스러운 눈길을 보내며 명령을 내렸다.

"상공에서 와이번 7마리가 접근 중이니 사정거리에 들어오면 바로 요격 개시."

"알겠습니다, 백작님."

명령을 받은 켈피르는 곧 마나를 집중하면서 주문을 외우기 시작했고, 그에 따라 그 의 앞에 있는 모든 수정구들이 강하게 빛을 발하기 시작했다. 그리고 수정구의 빛이 최고조에 다다랐을 때 켈피르는 모든 마법사들에게 연결이 되었다는 것을 확인한 후 루세인의 명령을 전하기 시작했다.

"성벽 위의 모든 마법사들에게 알린다. 상공에서 와이번 7마리가 접근 중, 사정거리 에 들어오면 바로 공격을 개시하라."

 거의 1km를 넘는 상공을 빠른 속도로 날고 있는 7마리의 와이번들, 그 와이번 위에는 와이번 나이트(Wyvern Knight)들뿐만이 아니라 혹시 모를 마법공격을 대비해서 5써클 의 마법사를 한 명씩 태우고 있는 상태였다. 하지만 이런 비행에 익숙하지 않은 마법 사들은 도저히 익숙해지지가 않는 이동수단에 적응하느라 무척이나 고생을 하고 있었 고, 몇몇 마법사들은 멀미를 하는 것 때문에 푸르죽죽한 얼굴로 힐링 포션을 마시고 있기까지 한 상태였다.

"헤릭스님, 괜찮으십니까?"

7명의 와이번 나이트들을 총지휘하고 있는 와이번 나이트인 크라엘이 자신의 뒤에 있 는, 이번에 새롭게 와이번에게 착용된 안장에 앉아있는 50대 정도의 마법사에게 묻자 그 마법사는 창백하게 질린 얼굴로 대답했다.

"그, 그럭저럭 괜찮습니다, 크라엘 경."

전혀 괜찮지 않은 그 모습에 크라엘은 자신도 모르게 고개를 절레절레 저을 수밖에 없 었는데, 솔직히 애초부터 기사도 아닌 마법사가 와이번에 탑승한 채로 와이번 나이트 와 같이 움직인다는 것이 말도 안 되는 얘기였다. 물론 이런 식으로 한다면 마법공격 에 대한 위험을 줄일 수도 있겠지만 이런 상황에서 마법사들이 정신을 집중할 수나 있 을까라는 의문이 들었기 때문이다. 크라엘은 자신의 안장 옆에 단단하게 고정되어 있 는 자루들에 힐끗 시선을 던졌다. 열 자루는 족히 넘을 것 같은 돌멩이들이 들어있는 자루들, 그것들은 모두 공중에서 떨어질 때 쉽게 묶어놓은 것이 풀릴 수 있도록 만든 특수 자루였다.

'지금까지 해온 임무는 거의 대부분이 정찰임무였는데...원 참 살다보니 별 일을 다 겪는군. 하긴, 이런 높이에서 떨어지는 돌멩이들이라...확실히 살상능력은 끝내주겠 어. 누구 머리에서 나온 발상인지는 몰라도 기발한 아이디어야.'

상공 몇 백 미터에서 떨어지는 돌멩이 세례, 만약 이것들을 사람이 맞는다면 어떻게 될까...라는 생각이 든 크라엘은 자신도 모르게 소름이 쫙 돋을 수밖에 없었다. 아마 형체도 알아볼 수 없을 정도로 몸이 산산조각이 나버릴 가능성이 높았기 때문이었다.

"헤릭스님, 이제 어느 정도 익숙해지셨습니까? 최소한 작전이 시작되기 전까지는 마법 을 외울 수 있을 정도로는 익숙해지셔야 하는데..."

크라엘의 염려가 섞인 말에 헤릭스는 가져온 힐링 포션을 한 모금 들이킨 후 살짝 미 소를 지으며 대답했다.

"하하, 너무 걱정하지 마십시오 크라엘 경. 좀 어지러운 것은 사실이지만 오기 전에 신관분들한테 축복을 받기도 했고...또 힐링 포션은 괜히 가져온 것이 아니니까요.

아르히나님을 모시는 하이 프리스트들께서 특별히 만들어주신 힐링 포션...이것들만 있으면 마법을 사용하기 위한 정신집중은 충분합니다."

"그렇습니까?"

크라엘은 덤덤히 대꾸하고 있기는 했지만 속으로는 상당히 놀라고 있었다. 그냥 프리 스트도 아니고 하이 프리스트라니? 그들이 만든 힐링 포션이라면 분명 그 질은 최고급 중의 최고급이라는 말, 그것들까지 뿌린 것을 보면 이번 작전을 구상한 사람이 얼마 나 치밀하게 작전을 짰는지 상상이 가지 않을 지경이었다.

삐이익!

"음?"

안장 앞에 달려있는 작은 수정구슬이 빨개지면서 소리가 나자 크라엘은 대번에 날카로 운 표정을 지었고, 크라엘은 비롯한 모든 와이번들은 마치 약속이나 한 듯이 서로 가 깝게 접근들을 하며 한곳에 모이기 시작했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
다른 와이번들이 속도를 조금씩 줄이면서 가까이 모이자 크라엘은 그들이 들을 수 있 을 정도의 큰 목소리로 소리쳤는데, 그 또한 소드 유저급의 기사였는지 목소리에 마나 가 담겨져 있었다.

"모두들 작전개시의 명령이 떨어진 것은 알고 있겠지?! 이번 작전에서 명심해야할 점 은 기억하고 있나!!"

크라엘 말에 다른 와이번 나이트들 또한 우렁찬 목소리로 대답했다.

"탐지마법이 미치지 않는 상공에서 돌들을 날릴 것, 그리고 한 명의 사상자도 없이 진 영으로 귀환하는 것입니다!!"

그들의 대답에 크라엘는 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

"좋다!! 작전개시!!"

"라저!!"

크라엘과 다른 와이번 나이트들이 고삐를 강하게 당겼다가 다리로 강하게 와이번의 몸 을 차자 와이번들은 일시에 괴성을 지르면서 마치 화살 같이 아래로 내려가기 시작했 다.

"크아아아아!!"

와이번이 급강하하면서 얼굴에 부딪혀오는 바람에 크라엘은 마치 훨훨 날아가 버릴 것 만 같은 느낌이 들면서 묘한 흥분감을 느끼기 시작했다. 얼굴에 마구 부딪혀오는 차가 운 공기, 몸이 붕 뜨는 것 같은 쾌감, 마치 자신이 사람이 아닌 새가 된 것 같은 이질 감.

'그래, 이 느낌...이 느낌 때문에 와이번 나이트가 된 것이지. 이 세상 어느 것과도 바꿀 수 없는 이 느낌 때문에 나는 와이번에 타게 된 것이다.'

"크라엘 경! 이제 50m 정도 더 아래로 내려가면 성의 탐지마법이 거미줄처럼 깔려있 는 공간입니다!"

디텍트 매직(Detect Magic)을 시전해서 탐지마법들이 깔려있는 공간을 확인한 헤릭스 가 큰 소리로 소리치자 크라엘는 그의 말에 답하며 와이번의 속도를 늦추기 시작했다.

"알겠습니다!"

와이번의 속도를 늦춘 크라엘은 이내 천천히 성의 상공을 선회하기 시작했고, 다른 와 이번 나이트들 또한 더 이상 성에 접근하지 않고 있었다.

"자...이제 선물을 줘야겠지?"

씨익 웃으며 자루 한 개를 들어올리는 크라엘. 그 또한 피린스왕국의 기사인 이상 카 린스제국에 좋은 감정을 가지고 있을 리가 없었고, 크라엘는 아래를 향해 자루를 냅 다 던져버리면서 소리쳤다. 다른 와이번 나이트들 또한 뭐라고 소리지르며 크렐로스 성을 향해 자루를 던지고 있었다.

"지금까지 온갖 것들을 뜯어갔으니 어디 이 돌멩이도 처먹어봐라, 짐승만도 못한 카린 스제국 놈들아!!"
 "명령을 내렸습니다!"

수정구를 들고 있는 마법사가 소리치자 르투르네는 고개를 끄덕이고는 기사들과 정령 사들을 향해 외쳤다.

"작전을 개시한다! 땅의 정령사들은 땅속으로 기사들이 이동할 공간을, 물의 정령사들 은 땅의 정령사들을 보조하면서 물줄기들을 피해갈 수 있게 하도록!"

"알겠습니다!"

르투르네의 명령에 기사들은 메탈 아머를 착용하기 시작했고, 땅의 정령사들과 물의 정령사들은 정신을 집중하면서 자신의 정령을 불렀다.

"엘레스트라!"

"노에아넨!"

그들이 소리치자 모습을 드러내는 물의 상급정령 엘레스트라 땅의 상급정령 노에아 넨. 엘레스트라는 파란빛의 아름다운 여성이 플레이트 아머를 걸치고 무척 길고 날카 로워 보이는 트라이던트(Trident)를 들고 있는 모습을 하고 있었는데, 그것은 인간이 쓰는 트라이던트와는 크기 자체가 비교가 안 되는 수준이었다. 웬만한 힘이 없으면 제대로 다루지도 못하는 무기인 할버드보다도 더 크고 묵직해 보였기 때문이다. 그리 고 노에아넨은 마치 거대한 골렘 같은 형상을 하고 있었는데, 거의 4m는 되어 보이는 덩치와 뿜어져 나오는 기운은 과연 상급정령에 걸맞는 위압감이라고 할만했다. 정령사 들은 각기 자신들의 정령에게 뭐라고 말하고 있었는데, 아마도 엘레스트라에게는 노에 아넨에게 물줄기의 흐름을 가르쳐달라고, 노에아넨에게는 엘레스트라의 말에 따라서 자신이 원하는 진로로 땅을 파달라고 부탁하는 것 같았다. 원체 물의 정령의 특성상 땅 의 정령을 싫어하는 탓에 두 마리(?)의 엘레스트라는 조금 불만에 찬 얼굴들이었지만, 물의 정령사 두 명이 간절한 얼굴로 부탁하자 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

이렇게 대충 정령사들의 준비가 끝나면서 땅에 거대한 굴이 파지기 시작했고, 맨 처음에 는 정령사들이, 그 다음에는 르투르네와 마린이, 그리고 마지막으로 기사들과 병사들이 줄줄이 땅굴 속으로 들어가기 시작했다. 하지만 얼마 지나지 않아서 정령사 4명은 기사 들이 안고서(남자 정령사들은 기분 나쁜 얼굴을, 여자 정령사들은 그저 붉어진 얼굴을 한 채 고개를 푹 숙이고 있었다) 뛰어가야 했는데, 굴이 파지는 속도에 비해 정령사들이 달 리는 속도가 너무 느렸기 때문이다. 굴을 따라 빠르게 달려가며 르투르네는 자신의 옆에 있는 마린에게 물었다.

"마린아, '그것'은 챙겼느냐?"

르투르네의 물음에 마린은 살짝 미소를 지으며 당연하다는 목소리로 대답했다.

"물론이옵니다, 공작 전하. 이번 작전의 가장 큰 핵심인 '그것'을 놓고 올 리가 없지 않사옵니까?"

"후후, 그래그래."

르투르네가 웃음기가 깃든 목소리로 대답하자 마린 또한 살짝 미소를 지었고, 다시 앞 을 향해 고개를 돌린 마린은 빠르게 달려가면서도 속으로 계속해서 칼을 갈고 있었 다. 자신에게 모욕을 주었던 자에게 복수할 칼을 말이다.

'크렐로스 성의 지휘관...예전에 나를 잘도 조롱했겠다? 이번에 이자까지 쳐서 갚아주 겠어!'

- - - - - - - - - - - - - - - - -

먼저 한 마디...저 '라저'라는 것으로 뭐라고 하지 말아 주세요. 그냥 멋있어서 한 것 이니까요^^;;; 그리고 물의 정령이 땅의 정령을 싫어한다는 것, 이건 4대 속성관의 상 관관계와 음과 양, 두 개의 기본으로 부터 발생한 오행음양사상에 근거한 것이랍니다.

두 이론 모두 물은 땅에게 약하다고 나와있죠^^ 음...그런데 오늘도 2개를 올렸군요.

수정을 하고 글을 쓰고...남은 시간은 개인적인 일로 쓰고...바쁘다 바뻐 ㅡ0ㅡ;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
"...아직 피린스왕국의 와이번 나이트들은 접근하지 않았나?"

루세인의 물음에 켈피르는 잠깐 정신을 집중한 다음 뭔가 주문을 중얼거린 뒤에 대답 을 했는데, 현재 크렐로스 성에 있는 모든 마법사들이 펼쳐놓은 탐지 마법들은 켈피르 와 연결이 되어 있기 때문이었다. 탐지 마법들 중에 단 하나라도 와이번 나이트가 걸 린다면 그것을 켈피르가 몰랐을 리가 없었다.

"네, 백작님. 아직 탐지 마법에는 아무런 것도 감지되지 않고 있습니다."

"...그런가. 계속 알아보도록."

"알겠습니다, 백작님."

루세인은 켈피르에게 명령을 내리면서도 의아함을 감출 수가 없었다. 피린스왕국의 와 이번 나이트들이 왜 이렇게 뭉기적거리는지 이해가 가지 않았기 때문이다.

'그들 또한 이 크렐로스 성의 탐지 마법들을 모를 리가 없을 터, 그렇다면 피해를 최 소화하기 위해서라도 와이번 나이트들을 최대한 빠르게 급강하시켜서 아무 성벽에라 도 착륙시키려는 생각일줄 알았는데...설마 내 생각이 틀렸다는 말인가? 하지만 와이 번 나이트 위에 기사를 태웠을 때 사용할 수 있는 작전이 이것말고 또 뭐가 있다...

음?'

생각에 빠져있던 루세인의 귀에 뭔가 이상한 소리가 감지되었다. 뭔가가 공기를 엄청 난 속도로 뚫고 움직이면서 생기는 파공음...화살과 비슷하기는 하지만 좀 달랐다. 루 세인이 혹시 무슨 일이 생겼는지 알아보기 위해서 켈피르에게 뭔가 말을 걸려고 했지 만, 그가 말을 꺼내기도 전에 갑자기 탑의 옥상에서 뭔가 요란한 소리가 들리기 시작 했다.

터엉! 텅터텅! 텅텅!

"뭐...뭐야?"

"무, 무슨 일이지?"

뭔가가 강하게 떨어져서 부딪히는 듯한 소리가 탑의 옥상부분에서 잠시동안 연속적으 로 들려왔고, 그 소리가 멈추자 혼란스러워하는 다른 사람들과는 달리 루세인은 날카 롭게 눈을 빛내며 켈피르에게 말했다.

"켈피르, 이 탑 옥상에 마법사가 한 명 있었지? 그 마법사에게 무슨 일이지 물어봐 보 도록!"

"아, 알겠습니다."

갑자기 들린 요란스러운 소리에 켈피르도 적잖게 놀랐는지 좀 당황한 얼굴이었고, 루 세인의 명령에 켈피르는 많은 수정구들 중 한 개에 손을 올려놓은 후 정신을 집중하 며 주문을 외우기 시작했다. 하지만 잠시 후 켈피르는 당황한 목소리로 루세인에게 말 했다.

"배, 백작님. 연결이 되지 않습니다."

켈피르의 말에 루세인은 미간을 모으며 물었다.

"연결이 되지 않는다고? 어째서?"

"연결이 되지 않을 때는...마법의 매개체가 되는 수정구가 부서진 경우나 마법사가 죽 었을 경우, 둘 중 하나입니다."

켈피르의 대답에 루세인은 곰곰이 생각에 빠졌다. 마법의 매개체가 부서졌거나 마법사 가 죽었을 경우, 두 경우 모두 심상치 않은 일이었다. 어쩔 수 없이 다른 마법사들에 게 물어봐야겠다고 루세인이 생각하고 있을 때, 켈피르를 보조해서 성벽 위의 모든 마 법사들과 통신을 유지하고 있는 마법사들 중 몇 명이 다급한 목소리로 외쳤다.

"마, 마르니크 백작님! 방금 하늘에서 돌멩이들이 떨어져 내렸다고 합니다!"

"...뭐라?"

루세인이 약간 황당한 표정을 짓든 말든, 다급한 목소리의 마법사들의 보고는 계속해 서 이어졌다.

"마르니크 백작님, 방금 전 하늘에서 수백 개는 족히 될만한 돌멩이들이 쏟아져 내렸 다고 합니다!"

"백작님, 방금 전 돌멩이들로 인해서 큰 피해를 입었다고 합니다! 명령을!"

"마르니크 백작님, 어서 명령을!"

동시다발적으로 들려오는 마법사들의 목소리에 루세인은 약간 당황했지만 빠르게 머리 를 회전시키며 생각했다.

'돌멩이들...설마 와이번 나이트들이 상공에서 돌멩이들을 던졌다는 것인가? 그런 황 당한...그렇다면 좀 전에 탑의 옥상에서 들린 타격음은 돌멩이들이 부딪히면서 난 소 리겠군. 옥상에 있는 병사들과 마법사는 벌써...죽었을 테고 말이야. 그래서 통신이 연결이 되지 않았나 보군. 이런 일을 하는 피린스왕국의 의도는 무엇일까?'

몇 초만에 온갖 생각을 마친 루세인은 마법사들에게 빠르게 명령을 내리기 시작했다.

"성벽 위의 전 마법사 부대에게 전하라! 자신이 속해있는 지역에 실드를 펴서 하늘에 서 떨어지는 돌멩이들을 막아내라고 말이야. 그리고 병사들은 피린스왕국의 공격이 있을지도 모르니 모두 대비하라고 하도록!"

"알겠습니다 백작님!"

루세인의 명령을 들은 마법사들은 재빨리 성벽 위의 마법사들에게 명령을 전달하기 시 작했고, 그 모습을 조용히 지켜보며 루세인은 다시 피린스왕국이 무엇을 원하는 것인 지에 대해 고민하기 시작했다.

'내가 본 바로는 분명 와이번들의 숫자는 7마리...즉, 성에 쏟아낼 수 있는 돌멩이들 의 수는 극히 한정되어 있겠지. 아무리 많아봤자 천 개가 넘기는 힘들 거야. 그것을 이 넓은 성에 넓게 퍼뜨렸으니...분명 요란스럽기는 했지만 큰 피해가 있을 리가 없 다. 또 이런 공격은 처음 당했을 때는 당황하지만 대비책이 있는 만큼 혼란효과를 기 대하기도 어려워. 그렇다면 남은 것은 시선을 다른 쪽으로 돌리는 효과뿐인데...정말 로 이것뿐일까?'

루세인이 생각하는 바로는 현재 피린스왕국의 와이번 나이트들이 돌멩이들을 던지는 작전으로 얻을 수 있는 것은 딱 한가지밖에 없었다. 바로 순간적으로라도 신경을 다 른 쪽으로 돌리는 것! 언제 자신에게 하늘에서 돌멩이들이 떨어져 내릴 수도 있다는 공포감, 그리고 한번도 겪어본 적이 없는 공격에 의한 혼란스러움. 이렇게 잠시동안이 라도 병사들의 움직임이 마비되었을 때 기사단을 돌격시킨다...꽤 괜찮은 작전이었고 성공할 수 있는 가능성 또한 높은 작전이었다. 하지만 루세인은 마음 속에서 계속해 서 느껴지는 불안감을 도저히 떨쳐낼 수가 없었다. 마치 자신이 뭔가를 놓치고 있는 것만 같은 불길한 느낌.

'뭔가...뭔가 또 다른 게 있는 것이 아닐까? 피린스왕국이 원하는 것이...혹시 그들 은 내가 이렇게 생각하기를 원하는 것이 아닐까? 혹시 난 지금 벌써 그들의 간계에 넘어간 것이 아닐까?'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 오늘은 이게 끝일 것 같군요. 아하하하^^;;; 중간중간에 공지가 있기도 하고, 양도 적기도 하지만...어쟀든 드디어 200회가 넘었습니다. 200회 기념 연령설문조사도 열었고,,,자축자축~~~음하하하~~~!!!

흠흠...어쨌든 독자님들께서 제 소설을 재밌게 읽어주신 덕분에 여기까지 올 수 있었던 것이겠죠. 독자님들, 감사 드립니다~~~^^ 그리고 佳人님, 알려주셔서 감사합니다. 그곳에 편지 띄웠으니...조만간 소식이 오겠죠. 안 된다고 하면 불법 신고를 때려서라도 해결하면 되고...후훗^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
계속해서 뭔가 불길한 느낌을 떨쳐버릴 수 없던 루세인은 눈가를 살짝 찌푸리며 켈피 르에게 물었다.

"켈피르, 피린스왕국의 군사들은 아직 움직임이 없나?"

"...잠시만 기다려보십시오."

루세인의 질문에 켈피르는 조금 의아한 표정을 지었지만 수정구에다 손을 대고 주문 을 외우면서 성벽 위의 다른 마법사들과 연락을 하기 시작했고, 잠시 후 켈피르는 수 정구에서 손을 떼고는 루세인에게 돌리며 말했다.

"마르니크 백작님, 아직 피린스왕국의 군사들은 미동도 하지 않고 있다고 합니다. 혹 시 뭔가 걸리는 것이라도 있으십니까?"

"...아니, 아무 것도 아니다."

켈피르의 물음에 대답한 루세인은 다시 곰곰이 생각에 잠기기 시작했다. 피린스왕국 이 원하는 것이 무엇인지에 대해서 조금이라도 실마리를 잡기 위해서.

'도대체 피린스왕국의 속셈은 무엇일까? 와이번 나이트들의 돌멩이 공격으로 시선을 돌린 후 기사단을 진격시켜서 성을 공격하는 작전...그것은 벌써 시간이 지체된 만 큼, 그리고 우리들이 벌써 수비를 단단하게 굳힌 만큼 벌써 실패했다고 할 수 있다.

아니, 와이번 나이트들이 공격하자마자 기사단을 진격시켰어야 했는데 그렇게 못 하 면서 시간을 보냈다는 것에서 벌써 작전이 물거품이 되었다고 할 수 있어. 하지만 아 직도 와이번 나이트들이 피린스왕국의 진영으로 귀환하지 않고 계속해서 돌멩이들을 떨어뜨리고 있는 것을 보면...아직도 피린스왕국의 작전은 진행되고 있다는 말이 된 다. 그렇다면 도대체 그 작전은 무엇일까?'

뭔가가 실마리가 잡힐 듯하면서 잡히지 않자 루세인은 답답해서 미칠 지경이었다. 짜 증이 나면서 그냥 생각하는 것을 관두고 싶었지만 자신은 이곳 크렐로스 성의 병력을 총 지휘하고 있는 위치에 있는 사람, 그렇게 가볍게 행동할 수는 없는 노릇이었다.

'휴우...아버지, 아버지시라면 어떻게 하셨겠습니까? 이런 상황에서...'

루세인은 아무 것도 떠오르지 않자 답답한 마음에 자신의 아버지, 마커스를 떠올려봤 다. 발군의 검술 실력에 천재적인 지휘 능력, 언제나 삐딱하게 대하기는 했어도 마커 스는 언제나 루세인에게 있어서 최고의 우상이나 다름없었다. 그는 어렸을 때부터 기 초적인 검술이나 기본적인 전략은 모두 마커스에게 배웠었는데, 물론 마커스의 실력 이 두 분야에서 모두 최고라는 것도 있었지만 루세인이 그렇게 되길 무척이나 원했기 때문이었다. 자신의 아버지에 대한 생각을 하던 루세인은 갑자기 마커스가 예전에 자 신에게 침이 마르도록 강조했던 사항이 떠오르자 멈칫했다.

'알겠느냐 루세인? 전략을 세워서 작전을 짜는 것, 무척이나 거창하게 들려서 어려울 것 같지만 그 본질은 그리 어려운 것이 아니다. 핵심사항은 자신의 비장의 한 수는 철저하게 감추면서 적들의 뒤통수를 치는 것, 이것만 완벽하게 해낼 수 있다면 어떤 변수가 없는 한 전투는 벌써 이긴 것이나 다름이 없는 것이지. 하지만 좀 모순적으 로 들릴 수도 있겠지만 이게 또 전략을 세울 때 어려운 점이기도 하단다. 비장의 한 수를 제외한 몇 가지 수는 적들에게 부분적으로 슬쩍 보여주고 그쪽으로 관심을 돌리 면서 방심을 유발시키고, 또 그렇게 관심을 돌리는데 성공했을 때는 적들이 전혀 예 상하지 못한 방향으로 움직이면서 뒤통수에 결정적인 공격을 먹인다! 이렇게 하려면 그 때 당시의 상황에서 드러난 것들뿐만이 아니라 찾아내기 힘들게 숨겨진 것들까지 포함해서 모든 상황들을 종합해서 분석해야만 하지. 또 적들이 전략을 세워서 자신 을 공격하는 것을 수비할 때도 이렇게 생각을 하면 된단다. 적들이 보여주는 것뿐만 이 아니라 가능성이 조금이라도 존재하는 다른 사항들을 모두 생각해보고 또 자신이 혹시 대비를 하지 않고 있는 부분이 있는지 찾아낸 다음 함정을 파서 공격을 들어오 는 적들에게 오히려 강렬한 카운터를 먹여주는 것이지. 물론 일부러 빈틈을 교묘하 게 보여주어서 적들을 그곳으로 유인한 다음 함정에 빠뜨리는 것도 좋은 방법이라고 할 수 있고 말이다.'

'에이...아버지 혹시 바보 아녜요? 쉬우면서 어렵다니...말이 안 되잖아요.'

'뭐, 뭐라고? 이 녀석아! 기껏 없는 시간을 쪼개고 쪼개서 가르쳐줬더니 하는 말이 겨 우...'

'마커스, 루세인 자꾸 혼내키지 말라고 했죠? 정말 당신은 왜 그렇게 아들인 루세인 을 못 잡아먹어서 안달인 거죠?'

'에, 엘리오네, 그게 아니오! 이 녀석이 자꾸 버릇없이...'

'시끄러워요!'

좀 쓸데없는 것들까지 떠올라버린 루세인은 고개를 휙휙 저으면서 잡생각을 날려보냈 고, 그는 마커스가 말해주었던 것들을 토대로 다시 피린스왕국의 행동을 분석해보기 시작했다.

'적들이 겉으로 보여주는 것은 현재 진영 밖으로 나온 병사들과 상공에서 돌멩이들을 떨어뜨리고 있는 와이번 7마리. 이것으로 관심을 돌린다? 도대체 무슨 관심을 돌리 는 것일까? 아니, 그건 둘째 치고라도 관심을 돌려서 우리들을 공격하기 위해서 병력 을 이동시킨 그 빈틈은 어디일까? 분명 크렐로스 성의 수비는 완벽...'

하지만 루세인은 머릿속에서 생각 한줄기가 섬광 같이 스쳐지나가자 생각을 잠시 멈 출 수밖에 없었고, 또 잠시 후 생각을 대충 정리하면서 순간적으로 머리털이 쭈뼛해 질 수밖에 없었다. 자신은 지금까지 피린스왕국의 작전에 완전히 놀아나고 있었던 것 이나 마찬가지였기 때문이다.

'크렐로스 성의 최대의 빈틈...모든 병기들과 대부분의 병력이 집결되어있는 서문과 달리 현재는 완전히 무방비상태라고 해도 과언이 아닐 정도로 수비가 취약한 동문!

바로 이곳이다! 피린스왕국은 이곳을 노렸던 거야!'

"켈피르, 성에 있는 모든 기사들에게 전해라! 모두 동문으로 모이라고 말이야!"

"네? 그, 그게 무슨..."

루세인의 갑작스러운 명령에 켈피르는 물론이고 다른 사람들 또한 황당한 표정이었 다. 갑자기 이게 무슨 말이란 말인가? 피린스왕국의 진영이 있는 서문이 아닌 동문에 전 기사단을 집결시키라니...

"잔말말고 시키는 대로 어서 하도록! 그리고..."

주위를 둘러보던 루세인은 이곳에 있는 마법사들 중에서 가장 한가해 보이는 마법사 (통신을 유지하고 있는 마법사 옆에서 그를 보조하고 있는)를 붙잡으며 말했다.

"너! 몇 써클이지?"

진한 갈색머리에 조금 긴 단발머리를 하고 있는 그 마법사는 20대 후반 정도로 보이는 (물론 실제 나이는 짐작할 수가 없었지만) 여자였는데, 그녀는 백작이나 되는 자가 갑 자기 자신에게 얼굴을 들이대며 묻자 무척이나 당황한 모습이었다.

"5, 5써클입니다 마르니크 백작님."

그 말에 루세인은 꽤 의외다라는 생각이 들었다. 물론 20대 후반정도로 보이는 겉모습 과는 달리 마법사든 기사든 마나를 다루는 자의 특성상 나이보다 젊어 보이는 탓에 실 제의 나이는 최소한 30대 중반은 넘었을 것이 분명했지만, 그래도 40살이 되기 전에 5 써클이라는 것은 천재라고 불리기에는 한참 부족하지만 어느 정도의 재능이 있다는 소 리를 듣기에는 충분했기 때문이다.

"좋아. 일단 가면서 얘기하도록 하지."

"배, 백작님. 그게 무슨...꺄악!"

그녀는 루세인이 갑자기 자신을 양손으로 번쩍 안아들자 비명을 질렀고, 루세인은 다 른 사람들이 자신을 황당한 눈초리로 쳐다보든 말든 재빨리 마법진으로 달려갔다.

"1층. 텔레포트!"

루세인이 시동어를 외치자 마법진이 잠시 빛이 뿜어져 나오면서 두 사람의 모습이 사 라져버렸고, 잠시동안 그곳에 있는 사람들은 마법진이 있는 곳을 황당한 얼굴로 바라 보고 있었다. 그리고 잠시 후 사람들은 서로 루세인에 대한 얘기를 쑥덕거리기 시작했 다.

"갑자기 왜 저러시는 것이지? 혹시 그 여자가 마음에 드셨나?"

"그, 그럴 리가! 지금이 어느 땐데 이곳을 총지휘하는 사람이 여자에게 관심을 기울이 겠는가?"

"하지만 그 마법사도 외모가 그럭저럭 미인이라고 할만했는데..."

그런 모습들을 잠시 바라보던 켈피르는 이내 살짝 한숨을 쉬고는 수정구에다 손을 올 려놓고서 주문을 외우기 시작했다. 일단 지휘관이 내린 명령이니 만큼 신속하게 수행 을 해야했기 때문이다.

 탑의 1층에 있는 마법진에서 갑자기 빛이 번쩍이더니 두 사람의 모습이 나타났다. 바 로 루세인과 그에게 납치된(?) 여자 마법사였는데, 그 마법사의 얼굴은 이제 폭발하 지 않을까 걱정이 될 정도로 빨개져 있었다.

"배, 배, 백작님. 제, 제, 제, 제발 내려놓..."

마치 정신병자처럼 사정없이 말을 더듬다가 말을 끝맺지 못하고 결국 고개를 푹 숙이 고 마는 마법사. 그 모습을 보아하니 무척이나 부끄러움을 잘 타는 성격인 듯 했다.

"너, 어느 마법사단의 소속이지?"

마법사단, 기사단과 비슷한 개념의 집합으로써 4년 전에 기사들뿐만이 아니라 마법사 들 또한 체계적인 체제가 있어야 한다는 베리크의 주장으로 만들어진 집단이었다. 그 리고 카린스제국은 마법사단이라는 것이 만들어지면서 마법사들이 맡은 업무의 효율성 이 무척 높아지는 효과를 거둘 수 있었고, 그런 모습에 다른 국가들 또한 점점 따라하 기 시작하면서 이제 대륙의 대부분의 국가들이 운영하고 있는 집단이기도 했다.

"제, 제, 제...1...마법, 마법사단에....속...속, 속해있는..."

"..."

양손을 움켜쥔 채로 바들바들 떨면서 말하는 그녀의 모습을 루세인은 잠시 황당한 얼 굴로 바라보았고, 곧 루세인은 그녀를 내려주면서 다시 물었다.

"급하니까 어서 말해라."

"제, 제 1 마법사단 소속 크...크리스 오린트스입니다, 백작님."

이제야 두 발로 서있을 수는 있게 되었지만 아직도 부끄러운 감정이 남아있는지 크리 스는 조금씩 더듬거리면서 대답했고, 그 말에 루세인은 의아함을 감출 수 없었다. 제 1 마법사단이라면 기사단으로 친다면 거의 근위 기사단 격인, 최소한 6써클은 되어야 지 들어갈 수 있는 최정예의 마법사단(당연한 말이겠지만 단장은 8써클의 고위 마법사 인 베리크다)이었기 때문이다.

"5써클이라고 하지 않았나?"

루세인의 물음에 크리스는 이제야 조금 붉은빛이 가신 얼굴로 대답했다.

"저는 베리크 켈레니프 공작 전하의 제자로써 제 1 마법사단에 들어가게 되었습니다, 마르니크 백작님."

"켈레니프 공작 전하의...? 흠...너 나이는?"

루세인이 갑자기 나이를 묻는 것은 다 이유가 있었다. 제국의 최고 마법사인 베리크 의 제자라면 분명 대단한 재능을 소유하고 있는 것이 틀림없었기 때문이다. 하지만 크 리스는 그런 것까지는 생각하지 못했는지 의아한 표정을 지으며 대답했다.

"29살입니다 백작님."

"뭐? 2, 29살?"

"네, 백작님."

무척이나 놀란 얼굴의 루세인과 그 모습에 고개를 조금 갸우뚱거리는 크리스. 루세인 이 이렇게 놀라는 것은 크리스가 20대 후반으로 '보이는' 것이 아니라 실제의 나이가 20대 후반이었기 때문이다. 29살에 5써클, 이것은 8써클의 고위 마법사인 베리크와 비 교해도 결코 뒤떨어지지 않는 천재적인 재능이었다.

"자, 잠깐. 그런데 베리크 아저...아니, 켈레니프 공작 전하께서는 어째서 너를 이런 곳에 보내신 것이지? 너 같은 마법사를 이런 위험한 곳에 배치시켜 놓다니?"

루세인이 이런 말을 하는 것은 당연한 것이었다. 거의 미래의 8써클 마법사를, 그리 고 자신의 뒤를 이을 것이 확실할 마법사를 호위할만한 기사도 딸려보내지 않고 전쟁 터에 보냈단 말인가?

"아, 스승님,,,아니, 켈레니프 공작 전하께서는 이렇게 여러 가지 경험을 두루 쌓아 야 나중에 높은 경지를 이룩할 수 있다고 말씀하시면서 저를 이곳에 보내셨습니다.

그, 그리고..."

갑자기 말하다말고 다시 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 크리스의 모습에 루세인은 의 아한 표정을 지으며 물었다.

"그리고? 뭐?"

루세인이 계속해서 대답을 재촉하자 크리스는 더욱 얼굴을 붉히며 말했는데, 얼굴이 빨개진 수준이 루세인에게 안겨져 있었던 조금 전보다 더한 수준이었다.

"마, 마, 마...마, 마르니크 백작님께서...저, 저를...저, 저를 지켜주실 테니 아, 아, 아무런 걱정도 하지 말라고..."

"뭐, 뭐야? 내가? 너를?"

루세인이 황당한 표정으로 대답하자 미미하게 고개를 끄덕이는 크리스. 그 모습에 루 세인은 기가 찰 수밖에 없었다. 분명 제 2 근위 기사단의 단장이자 소드 마스터인 자 신이 지켜준다면야 웬만한 위험은 피할 수 있을 것이 틀림없었다. 하지만 문제는 정 작 다른 것이었다.

'나한테 그런 말도 안 해주고서 뭘 어쩌라고!!!'

크리스가 들을 수 없게 속으로 처절하게 절규를 하는 루세인. 그는 분명 이곳으로 오 기 전에 그런 말을 베리크에게 전혀 전해듣지 못했기 때문이었다. 그렇다면 분명히...

'베리크 아저씨...아무리 건망증이 심하셔도 어떻게 이런 중요한 일을 잊으실 수 있습 니까?'

얼굴을 살짝 일그러뜨리면서 속으로 조용히 중얼거리는 루세인. 자주는 아니지만 가끔 씩 발동(?)하는 베리크의 건망증은 벌써 자타가 공인하고 있는 불치(?)의 병이었다.

마법실험을 할 때도 실수로 시약 한두 개를 실수로 안 넣었다가 대형 폭발사고가 일어 나는 일도 가끔씩 일어날 정도였으니 무슨 말이 필요하겠는가? 하지만 이번에는 정말 심했다. 자신이 가장 아끼는 수제자격인 마법사를 전쟁터에 보내면서 조치를 취해놓 는 것을 잊었다니? 정말 자신이 우연으로 찍은 마법사가 이 여자가 아니었다면 큰 사 고가 일어났을지도 몰랐다고 생각하는 루세인이었다.

"저, 저기...백, 백, 백작...님. 그런데 가, 가, 갑자기 이곳...이곳에는 무, 무, 무 슨...일로..."

크리스의 말에 루세인은 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었고, 동문이 공격을 당할 수도 있는 위급한 상황이라는 것을 잠시 잊었던 루세인은 다급한 표정을 지으며 크리스에게 물었 다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

아 진짜 짜증나서...어제 아침부터 인터넷이 안 되더니 지금에서야 다시 되네요.

진짜 인타넷을 다른 것으로 확 바꿔버리든지 해야지 원...ㅡㅡ;;; 원래는 어제 올린 다음에 말을 꺼내려고 했는데...뭐 지금 말해도 되겠군요.

제가 일이 있어서 내일은 못 올립니다. 어쩌면 내일모레도...

그래도 오랜만에(사실은 처음;;;) 제법 길게 올렸으니 좀 봐주세요^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
"어쨌든 너...아니, 크리스, 아, 아니...에잇! 어쨌든 크리스 너, 5써클이라면 에어 바룸(Air Barum)을 쓸 줄 알겠지?"

에어 바룸, 주변에 바람을 압축시켜 벽을 형성시키는 바람의 결계 마법의 일종인 윈 디 실드(Windy Shield)의 강화판으로써, 그 강도와 견고함은 웬만한 무기나 마법은 단 번에 튕겨내버릴 정도로 강력했다. 보통 5써클의 경지에 오른 마법사가 가장 먼저 배 우는 마법들 중에 하나가 바로 이 에어 바룸이었는데, 그만큼 이 마법은 소모되는 마 나나 정신력에 비해서 성능이 무척이나 좋은, 효율성으로 따지자면 5써클의 마법들 중 에서 단연 우수했기 때문이었다. 그런 루세인의 물음에 크리스는 조금 의아한 얼굴이 었지만 고개를 끄덕이며 대답했다.

"네, 네 마르니크 백작님. 그런데 그것은 왜...?"

하지만 루세인은 크리스가 궁금해하는 것에는 아랑곳하지 않고 급한 표정으로 그녀에 게 명령을 내렸다. 왜냐하면 지금은 일분 일초가 아쉬운 상황(물론 그런 상황에서 크 리스의 프로필이나 물어보고 있었다는 것을 보면 루세인 또한 조금 맹한 구석이 있다 는 것을 알 수 있었지만 말이다)이었기 때문이다.

"어서 그 마법을 시전해라. 서둘러서 동문 쪽으로 가야하니까 말이야.""

"네?"

"설명은 가면서 해줄 테니 어서 서둘러라!"

"네, 네!"

크리스가 머뭇거리는 모습을 보이자 루세인은 조금 짜증이 어린 표정을 지으며 소리쳤 고, 크리스는 그런 루세인의 모습에 조금 겁먹은 얼굴이면서도 능숙한 솜씨로 마나를 움직이면서 주문을 외우기 시작했다.

"전능한 마나여, 마나를 다루는 자로써 명령한다. 나의 의지와 나의 뜻에 따라 강력 한 바람의 막으로 변해 나를 보호해다오. 너를 다루는 나의 몸을 위협하는 외부의 위 험으로터! 에어 바룸(Air Barum)!"

크리스가 시동어를 외치자 루세인과 그녀의 주위에는 옅은 하늘빛의 막이 형성되기 시 작했는데, 마법이 완전히 시전되자 루세인은 재빨리 크리스를 안아 올렸다. 아마도 자 신이 안고 뛰어가는 것이 제일 빠르다고 판단한 모양이었는데, 하지만 그는 자신이 아 주 치명적인 실수를 저질렀다는 것을 잊고 말았다. 바로 크리스의 부끄러움 잘 타는 성격을 잠시 잊었다는 것!

"꺄악!...마, 마르니크 백, 백, 백작...님..."

크리스의 정신집중이 불완전해지면서 두 사람의 주위를 감싸고 있는 막은 점점 사라져 가고 있었고, 그 모습에 루세인은 그녀에게 황당한, 그리고 급박한 표정이 섞여있는 얼굴로 외쳤다.

"지, 지금 뭘 하는 것이냐! 제대로 정신집중을 하지 않은 상태로 밖에 나가면 공중에 서 떨어져 내리는 돌멩이에 비명도 지르지 못하고 죽는 상황이라는 것을 잊은 것이 냐? 어서 마법을 유지시켜라!"

"네, 넷!"

루세인은 크리스가 아무리 베리크의 제자라는 것을 알았다고는 해도 갑자기 말투를 바 꾸면 어색하다고 생각했는지 그대로 명령조의 말투를 사용하고 있었고, 크리스는 루세 인의 말에 부끄러운 마음을 추스리며 허겁지겁 정신을 집중하기 시작했다. 그리고 몇 초 후 다시 막이 형성되자 루세인은 크리스에게 절대로 마법을 깨트리면 안 된다고 거 듭 당부를 하고서 밖을 나섰는데, 그들이 나서자마자 바람으로 이루어진 막에 돌멩이 들이 요란스러운 소리를 내며 부딪쳐왔다.

타탕! 타타탕!

돌멩이들이 요란스럽게 충돌하는데도 바람의 막은 조금도 손상된 부분이 없이 멀쩡했 는데, 그 모습은 과연 바람의 철벽이라는 별명이 어울린다는 생각이 절로 들 정도였 다. 막에 충돌하고서 완전히 산산조각이 나버린 돌멩이들을 잠시 바라보던 루세인은 홍시처럼 얼굴이 빨개져있는 크리스에게 말했다.

"지금부터 최고 속도로 동문으로 달려갈 거다. 너무 빨라서 익숙하지 않을 테니 눈을 감고 있도록."

"네, 네! 배려해주셔서 감사합니다, 마르니크 백작님.

루세인의 말에 조금 감격스러운 표정을 지으며 대답한 크리스는 눈을 질끈 감았고, 그 것을 확인한 루세인은 곧 온몸에서 마나를 끌어올리며 동문으로 빠른 속도로 달려가 기 시작했다. 루세인이 이렇게 일부로 시간을 소비해서까지 마법사인 크리스를 데려 간 것은 최대한 마나를 아끼기 위함이었는데, 왜냐하면 메탈 아머를 착용하는 것만으 로는 돌멩이가 몸에 부딪혔을 때의 충격을 완전히 견뎌낼 수가 없었기 때문이다. 분 명 동문까지 달려가려면 오러 블레이드를 형성시켜서 방어막을 형성시켜야할 것이 틀 림없었고, 만약 그렇게 된다면 전투가 시작되기도 전에 적지 않은 마나를 소비하게 되 는 난처한 상황이 발생하게 될 것은 자명한 사실이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
루세인은 동문 쪽으로 달려가면서 슬쩍 주위를 살펴보았는데, 가끔씩 신체의 어느 한 부분이 '부서져'버린 채로 비명을 질러대고 있는 병사나 마법사, 신관들의 모습이 보 였다. 그들은 신관들이 포션을 조금 먹인 다음 치료를 하고 있었는데, 그래도 그자들 은 그나마 운이 좋은 경우였다. 몇몇 사람들은 돌멩이를 머리에 그대로 직격타를 맞으 면서 그야말로 비명도 지르지 못하고 즉사해버리고 만 것이었다.

"배, 백작님...이게 무슨..."

아마도 크리스의 귀에도 돌멩이에 맞아서 부상을 당한 사람들의 비명소리가 들린 모양 이었다. 빠르게 이동하는 상태이기 때문에 못들을 것이라고 생각했던 루세인은 조금 당황한 얼굴이었는데, 만약 크리스가 눈을 떠서 지금의 처참한 광경을 본다면 집중이 흐트러져서 마법이 깨질 위험이 있기 때문이었다.

"눈을 뜨지 마라! 아무 것도 아니니까."

"하, 하지만..."

루세인의 말에 크리스는 무언가 말하고 싶은 얼굴이었지만 곧 수긍하는 표정을 지으 며 대답했는데, 아마도 자신의 스승인 베리크가 말해주었던 것을 떠올린 모양이었다.

"...네, 백작님."

그 후로 20초 정도나 지났을까? 루세인의 눈에는 보통의 성문과는 비교조차 할 수 없 을 정도로 웅장한 크기의 성문이 보이기 시작했고, 그 주위에 제 1 근위 기사단의 기 사들이 푸른 막에 싸여있는 상태로 모여있는 것을 볼 수 있었다. 그곳에도 마법사들 이 7명 정도가 있는 것을 보아하니 아마도 그 기사들도 루세인과 같은 생각으로 마법 사들과 같이 이곳까지 온 것 같았다.

"...백작님!!"

어떤 기사가 루세인을 보았는지 조금 당황한 목소리로 소리쳤고, 그 소리에 다른 기사 들 또한 루세인 쪽으로 고개를 돌리기 시작했다. 신기한 것은 갑작스러운 명령으로 자 리를 이탈해서 동문으로 급히 달려온 그들의 얼굴에는 조금의 불만스러움도 묻어나지 않은 상태였는데, 이것은 그만큼 자신들의 단장(비록 임시지만)인 루세인의 판단력을 믿고 있다는 뜻이기도 했다. 그리고 자신들보다 나이가 적은 루세인을 이만큼 믿는다 는 것은 또한 자신들의 본래 단장인 헬레나와 근위 기사단의 단장인 마커스를 절대적 으로 신뢰하고 있다는 뜻이기도 했는데, 왜냐하면 루세인을 제 1 근위 기사단의 임시 단장으로 임명한 것은 그 두 사람의 판단이었기 때문이다.

"백작님, 갑자기 동문으로 모이라는 명령을 내리신 것은 무엇 때문이십니까? 혹시...

적들이 이곳으로?"

제 1 근위 기사단의 부단장격인 위치에 있는(제 1 근위 기사단과 제 2 근위 기사단의 부단장은 공식적으로 존재하지 않는다) 루이크 칼로임 백작이 묻자 안고 있던 크리스 를 땅에 막 내려놓은 루세인은 조금 감탄스러운 표정을 지을 수밖에 없었다. 갑작스럽 게 불려왔는데도 그들은 현재의 상황에서 생각할 수 있는 모든 가정들을 따져보며 자 신을 기다리고 있었기 때문이다. 속으로 '과연 제 1 근위 기사단'이라고 생각한 루세 인은 단장인 자신이 동요할 수 없다고 생각했는지 이내 침착한 표정을 지으며 대답했 다.

"그렇소, 칼로임 백작. 어디까지나 내 판단이지만...분명히 적들은 이 동문 쪽으로 올 것이 확실하오. 그것이 와이번은 타고 오든지, 아니면 정령들을 이용해 땅굴을 파 서 아래쪽으로 오든지 말이오."

루세인의 말에 루이크는 아무런 망설임도 없는 얼굴로 대답했다.

"마르니크 백작님게서는 아무리 임시라지만 제 1 근위 기사단의 단장, 그리고 저희들 은 제 1 근위 기사단의 기사들입니다. 단원들에게 가장 필요한 것은 단장에 대한 절 대적인 믿음, 어서 저희 단원들에게 명령을 내려주십시오. 저희들은 언제나 백작님 의 판단을 믿을 것입니다."

그 말에 루세인은 다시 한번 감탄할 수밖에 없었다. 제 1 근위 기사단의 기사들은 자 신들보다 나이도 적고 임시 단장인 자신을 완전히 인정하고 있었던 것이다. 물론 그 마음 중에는 헬레나와 마커스에 대한 믿음도 있을 것이 분명했지만, 아무리 그래도 이 것은 자신의 실력을 인정하고 있는 것이 아니라면 보기 어려운 모습이었다.

"좋소, 지금부터 명령을 내리겠소. 먼저...너는 지금부터 사령탑에 있는 켈피르에게 통신으로 연락해서 현재 남아있는 모든 병력을 이 동문으로 돌리라고 전하도록. 절반 에 해당하는 숫자의 쇠뇌 또한 같이 말이야!"

"알겠습니다, 마르니크 백작님!"

루세인의 명령을 받은 한 마법사는 품속에서 작은 수정구 하나를 꺼내들은 다음 현재 시전하고 있는 마법을 풀었고(그렇다해도 나머지 6명이 여전히 마법을 시전하고 있었 기에 별 문제는 없었다), 그가 맹렬한 속도로 주문을 외우기 시작하자 수정구에서 점 점 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그 모습을 확인한 루세인은 곧 다른 기사들과 마법 사들에게 외쳤다.

"이제부터 하늘이나 땅, 어느 쪽인지는 모르지만 피린스왕국의 기사들과 병사들이 쳐 들어올 것이다! 경로는 바로 이 동문, 쇠뇌와 병사들이 올 때까지 우리는 이곳을 반 드시 사수해야한다! 일단 지금은 근처에 숨어 있다가 피린스왕국의 병력이 도착하면 그 때부터 움직이기로 한다! 피린스왕국의 기사단이 가장 바깥쪽 성문을 지날 때 기 사들과 마법사들이 모두 힘을 합쳐 성문을 무너뜨려서 피린스왕국 기사단의 전력을 반으로 끊어버린 다음 각개격파를 하는..."

하지만 루세인은 말을 중간에서 멈출 수밖에 없었다. 세 번째 성문(즉 제일 바깥쪽의 성문)으로부터 20m정도 떨어져 있는 곳에 갑자기 여러 개의 거대한 구멍이 뚫리는 것 을 보았기 때문이다. 그리고 그 구멍에서는 메탈 아머를 착용하고 있는 기사들이 계속 해서 나오기 시작했고, 그 뒤에는 그야말로 끝도 없이 병사들이 계속 나오고 있었다.

"빌어먹을...역시 좀 늦었군."

그들의 모습을 보면서 살짝 얼굴을 일그러뜨리며 중얼거리는 루세인. 그리고 피린스왕 국의 병력을 보고 몇몇 기사들과 마법사들이 조금씩 동요하는 것 같자 루세인은 걱정 하지 말라는 듯한 표정을 지으며 큰 소리로(물론 피린스왕국의 군사들이 들을 수 있 을 정도의 크기는 아니었다) 외쳤다.

"동요하지 마라! 분명 저들도 우리들이 자신들의 작전을 눈치챘다는 것을 알고 무척 당황했을 터! 아마도 당황한 마음에 자신들이 숫자 면에서 압도적으로 위라는 것을 안다면 서둘러서 우리들을 공격해 들어오려고 할 것이다! 지금은 우선 타이밍을 맞 춰 성문을 부셔서 적 기사단의 전력을 줄이는 것만 신경 쓰도록!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

으음...한편 더 업! 입니다. 오늘은 이정도가 한계일 듯 하군요.^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
"이럴 수가...이, 이 작전을 눈치챘단 말인가?"

막 구멍에서 나온 르투르네는 성 안쪽에 도열한 채 자신들을 향해 칼을 빼들고 있는 카린스제국의 기사들의 모습을 보고 경악했다. 설마 이 작전을 눈치채고 대비를 했을 줄은 꿈에도 생각하지 못했기 때문이다. 마린 또한 르투르네까지는 아니더라도 상당 히 놀란 얼굴이었다.

'꽤 능력이 있는 지휘관이라는 것은 이미 예전의 전투에서 알아차렸었지만...이 정도 일 줄은 몰랐군. 이런 루트로의 이동을 눈치챈 것을 보니 상당한 전략가인 모양이 지? 본래는 요란스럽게 한 방을 날려서 적들을 끌어 모을 생각이었는데...뭐 수고를 덜었다고 생각하면 되겠군.'

"마린아, 어떻게 할 생각이냐? 적들이 미리 눈치를 채고 대비를 하고 있다면 이 작전 은 성공할 수가 없을 터인데..."

르투르네가 당황한 얼굴로 물었지만 아직 마린의 얼굴에는 여유(비록 투구에 가려 보 이지는 않았지만)가 가득했다. 분명 크렐로스 성의 지휘관이 자신이 짠 작전을 눈치채 기는 했어도 어디까지나 절반 이하, 핵심은 알아차리지 못하고 껍데기만 알아낸 것이 나 마찬가지였기 때문이다.

"걱정하지 마시옵소서, 공작 전하. 적들은 아직 완전히 대비를 하고 있는 상태가 아니 옵니다."

"뭐, 뭐라고? 어째서 그렇게 생각하는 것이냐?"

마린의 자신만만한 목소리에 르투르네는 의아함과 황당함이 섞여있는 목소리로 되물었 고, 상황을 모두 파악한 마린은 침착한 목소리로 빠르게 설명을 해주기 시작했다.

"적들이 저희들의 움직임을 처음부터 완벽하게 파악하고 있었다면 분명 이 동문 쪽에 도 쇠뇌들을 설치해서 저희들이 막 구덩이에서 나왔을 때 공격을 가했을 것이옵니 다. 그렇게 한다면 분명 저희들에게 막대한 피해를 줄 수 있지 않겠사옵니까? 하지 만 저렇게 소수의 기사들과 마법사들의 모습만 보인다는 것은 저희들의 작전을 뒤늦 게 눈치채고 움직였다는 뜻일 것이옵니다. 분명 지금 많은 병사들과 쇠뇌들이 이곳 동문 쪽으로 오고 있을 터...아마 저들이 저렇게 움직이지 않고 있는 것을 보면 분 명 저희들이 성문을 지날 때 성문을 무너뜨려 버려서 각개격파를 하며 시간을 끌려 는 수작이 분명하옵니다. 그리고..."

무척 감탄스러운 표정을 짓고 있는(역시 투구에 가려서 보이지는 않았다) 르투르네를 바라보며 마린은 조금 웃음기가 묻어난 목소리로 말을 이었다.

"오히려 이렇게 된다면 저희들에게 더욱 잘된 일이 아니겠사옵니까? 동문 쪽으로 병사 들과 쇠뇌들이 몰려온다면 적들의 전력이 양쪽으로 분산되었다는 말...각개격파를 노 린다면 크렐로스 성의 병력을 궤멸시키기가 더욱 쉬울 것이 분명하옵니다."

마린의 조리있는 설명에 르투르네는 감탄스러운 목소리로 말했다.

"오오 과연...내가 적들의 모습에 당황해서 그 점까지는 생각하지 못했었구나. 그래, 그럼 이제부터 어떻게 할 생각이냐? '그것'을 사용하는 것과 작전의 마지막 부분을 실행하려면 먼저 적들의 시야를 가려야 할 텐데...지금은 그것이 좀 힘들지 않겠느 냐? 본래는 우리들이 성문을 부셔서 그것으로 시야를 가리려고 했는데 말이다."

르투르네의 물음에 마린은 전혀 문제가 없다는 목소리로 대답했다.

"그것도 별로 어려운 것이 아니옵니다, 공작 전하. 저희들이 세 번째 성문으로 진입하 려고 할 때 분명히 저곳에 있는 기사들과 마법사들이 성문을 부수기 위해 공격을 할 테니...적들이 뭔가 움직임을 보이면 바로 몸을 돌려서 성문이 무너지기 전에 밖으 로 빠져나가라고 기사들에게 말을 해놓으면 될 것이옵니다. 또한 저희들이 안전하게 성문 밖으로 빠져나간다면 저들은 분명 시간이라도 끌기 위해서 나머지 성문들을 모 두 부수기 위해서 무차별 공격을 퍼부을 테니 시야를 가리는 것도 아무런 문제가 없 을 것이옵니다."

"하하하 과연...너의 말 대로구나 마린아. 그럼..."

마린의 설명을 고개를 주억거리며 경청한 르투르네는 곧 기사들 쪽으로 몸을 돌렸다.

그들에게 지금부터는 어떻게 해야할지에 대해서 설명을 해주어야 했기 때문이다.

 "...뭘 하는 것이지?"

루세인은 척 봐서 피린스왕국이 기사들이라는 것을 알 수 있는(메탈 아머를 입고 있으 니까) 자들이 뭔가 얘기를 나누고 있는 모습을 보이자 의아함을 감출 수 없었다. 자신 들이 숫자가 더 많은 이상태에서 도대체 무엇을 망설이고 있단 말인가?

"저, 저자인가? 그 은빛의 사신이라는 자가..."

한 마법사가 중얼거리자 루세인은 물론 다른 사람들 또한 그 마법사의 시선이 고정되 어 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 약간 푸르스름한 색의 롱 소드를 쥔 채 메탈 아머의 투구 뒤쪽으로 아름다운 은빛 머리칼을 휘날리며 위풍당당한 모습으로 서있는 한 명 의 기사...그 모습에 모든 기사들과 마법사들은 자신들도 모르게 움찔할 수밖에 없었 다. 꽤 거리가 떨어져있는데도 그 위압감이 생생히 전해져오고 있었기 때문이다.

'...왜 나를 노려보고 있다는 느낌이 자꾸 드는 거지? 기분 탓인가?'

루세인은 은빛의 사신이 자꾸 자신을 노려보고 있는 것 같은 느낌을 지울 수 없었다.

얼굴도 모르고 메탈 아머까지 착용하고 있는 자신을 알아볼 리가 없었는데...

"!!!"

하지만 루세인은 갑자기 피린스왕국의 기사들이 서서히 움직이기 시작하자 그 생각을 접을 수밖에 없었다. 지금 같이 타이밍이 중요한 순간에 잡생각을 하는 것은 실패하 고 싶어서 발악을 하는 거나 마찬가지였기 때문이다.

"전원 준비!"

루세인의 외침에 모든 기사들은 온몸의 마나를 끌어올리며 그 기운을 검으로 불어넣으 며 혼신의 힘을 다한 소드 마나를 날릴 준비를 하기 시작했고, 마법사들은 그저 조용 히 양손을 들어올려서 성문을 정확하게 조준하고 있을 뿐이었다. 그들의 양손에 어려 있는 붉은 색의 강력한 기운...기운 주위로 붉은 색의 스파크가 계속해서 발생하고 있 는 것을 보니 그 마법은 물체를 부수는 폭발력 면에서는 5써클의 공격 마법들 중에서 가장 뛰어난 익스플로우젼(Explosion)이 틀림없었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

생각해보니 오늘은 바로...8.15 광복절! 어찌 이런 날에 평범한 연재를 하겠습니까?!

이 한 편을 나라를 위하여 사라져가신 애국지사들께 바치...쿨럭!^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
피린스왕국의 기사들이 서서히 움직이기 시작하자 기사들과 마법사들은 무척 긴장했는 지 딱딱하게 얼굴을 굳혔고, 그들은 루세인이 성문에 대한 공격 명령을 내리기만을 기 다리고 있었다. 하지만 성문을 10여명 정도의 기사들이 통과했는데도 루세인은 명령 을 내리지 않은 채 그저 검을 빼 든 모습으로 묵묵히 서있을 뿐이었다.

"배, 백작님?"

한 마법사가 당황한 얼굴로 말했지만 루세인은 그저 조용히 고개를 저을 뿐이었다. 아 직은 때가 아니었기 때문이다.

'아직...아직이다. 생각보다 피린스왕국의 기사들이 밀집한 채 접근해오고 있어. 좀 더 큰 효과를 거두기 위해서는 아직 더 기다려야 한다. 조금만 더...조금만 더...!'

이제 피린스왕국의 기사들이 거의 40명 정도가 성문을 통과한 상태였고, 루세인은 잠 깐이었지만 그들의 움직임이 갑자기 빨라지려는 것을 감지할 수 있었다.

'지금이다!'

이제야 적들이 함정이 없다고 믿었다고 생각한 루세인은 검에 오러 블레이드를 형성시 키며 외쳤다.

"지금이다! 전원 공격!"

루세인의 명령이 내려지자 모든 기사들과 마법사들은 성문을 향해 공격을 퍼붓기 시작  했다.

"흐아압!"

"하압!"

"익스플로우젼(Explosion)!"

기사들의 기합성과 마법사들이 시동어를 외치는 목소리가 울려 퍼졌고, 곧 기사들의 검과 마법사들의 손에서 떠난 마나 덩어리가 성문을 향해 날아가고 있었다. 기사들이 쏘아낸 소드 마나는 보통 반월형의 것과는 달리 마치 기운이 뭉쳐져 있는 구 형태의 소드 마나였는데, 아마도 기사들이 보통 때보다 훨씬 많은 마나를 집중시킨 채 발사해 서 그런 것 같았다. 그리고 마법사들의 손에서 떠나간 붉은 색의 구체, 그 구체의 크 기는 보통의 파이어 볼(Fire Ball)과 비슷했지만 주위로 풍겨져 나오는 기운과 압력 은 차원이 다르다는 생각이 들 정도로 강력했다. 이제 막 성문을 향해 소드 마나를 뿜 어낸 루세인은 회심의 미소를 지었다. 자신의 작전이 완벽하게 맞아떨어졌다는 생각 이 들었기 때문이었다.

'후후, 좋았어. 이제부터는 저놈들을 각개격파하면서 병사들과 쇠뇌들이 올 때까지 시 간을 끌...응?'

안면에 미소를 가득 짓던 루세인은 곧 순식간에 인상을 굳힐 수밖에 없었다. 기사들 과 마법사들의 공격이 성문에 작렬하기도 전에 피린스왕국의 기사들이 몸을 돌려 순식 간에 성문 밖으로 빠져나가고 있었기 때문이다.'

'이, 이런 제기랄! 어떻게 저렇게 빠르게 빠져나갈 수 있는 것이지? 아니...아니다!

아무리 성격이 침착하다고 해도 적들이 의외의 방향으로 공격을 한다면 잠깐동안이라 도 당황할 수밖에 없는 것이 사람의 심리야! 저렇게 신속하게 성문 밖으로 빠져나간 다는 것은...'

쿠아앙! 콰앙!

루세인이 생각을 하든 말든 상관없이 기사들과 마법사들의 혼신의 힘을 다한 강력한 공격은 성문에 엄청난 굉음을 발생시키며 작렬했다. 무척이나 견고한 성문은 기사들 의 소드 마나와 마법사들의 마법을 받고서 맥없이 부서지기 시작했는데, 처음에는 성 문 전체에 금이 가기 시작하더니 곧 요란스러운 소리를 내며 무너지기 시작했다.

와르르르릉!

마치 좀 전의 소리가 장난이라고 느껴질 정도로 요란스러운 굉음. 하지만 정작 성문 을 무너뜨리는 것은 성공했지만 루세인은 소기의 목적을 조금도 달성하지 못했다. 왜 냐하면 피린스왕국의 기사들이 단 한 명도 빠짐없이 모두 밖으로 빠져나가는데 성공했 기 때문이다. 그리고 무너진 성문 쪽을 매서운 눈으로 노려보던 루세인은 곧 으르렁거 리는 듯한 목소리로 중얼거렸다.

"빌어먹을, 성문을 무너뜨릴 것을 미리 예상하고 있었단 말인가...!"

이건 완전히 작전 미스였고 자신의 불찰이었다. 자신이 너무 한 가지만 생각하면서 움 직인 탓이었기 때문이다. 아군이 수적으로 불리한 상태에서 작전을 짤 때는 최소한 한 개 이상의 대책은 마련해놓았어야 하는 건데...

'제기랄, 작전이 빗나갔을 때 그것을 보완할만한 대책도 생각을 해놓았어야 하는 건 데...내가 너무 단순하게 생각했어!'

분명 이번의 작전 실패는 전적으로 루세인의 잘못이었다. 왜냐하면 그가 기사들 중 반 정도의 사람들을 추려서 성문이 아닌 피린스왕국의 기사들을 공격하라는 명령을 내려 놓았다면 분명 완전히 등을 보인 채 성문 밖으로 달려나간 적들에게 꽤 많은 타격을 입힐 수 있었을 것이 분명했기 때문이다. 또한 피린스왕국의 기사들이 성문 밖으로 달 려나가지 않았다손 쳐도, 분명 성문이 무너지면서 당황한 적들에게 뼈아픈 타격을 줄 수 있었을 것이 분명했다. 이게 다 너무 섣부르게 판단하면서 하나만 생각하고 둘은 생각하지 못했던 루세인의 서두름이 초래한 결과나 다름없었다.

"마, 마르니크 백작님! 이제부터는 어떻게..."

피린스왕국의 기사들이 모두 빠져나가고 연기 때문에 적들의 모습까지 보이지 않게 되 어버리자 다른 기사들과 마법사들은 모두 당황한 모습들이었고, 그들의 목소리에 루세 인은 이를 악 물면서 소리쳤다.

"적들의 전력을 나누어서 각개격파가 불가능해진 이상 이제부터는 시간이라도 끌어야 한다! 나머지 두 개의 성문에도 공격을 퍼부어라!"

 "휴우...마린아, 꽤 아슬아슬했구나."

엄청난 먼지를 발생시키며 눈앞을 가득 메운 성벽의 잔해를 바라보며 말하는 르투르 네. 그의 말대로 조금만 늦었으면 몇 명의 기사들이 바위들에 눌려 처참한 죽음을 피 할 수 없었을 것이 분명했는데, 이게 다 미리미리 카린스제국의 기사들과 마법사들이 뭔가 움직임만 보이면 바로 성문 밖으로 나가라고 말을 해둔 덕분이었다.

"하지만 그래도 모두 무사하니 다행이옵니다."

"후후 그래, 그렇구나. 이제는 저들이 나머지 성문들까지 모두 파괴할 때까지 기 다..."

쿠앙! 콰르르르릉! 콰아앙!

갑자기 좀 전에 성문이 무너질 때 발생했던 굉음과 뒤지지 않을 정도의 소리가 연속적 으로 들려오자 르투르네는 말을 중간에서 멈출 수밖에 없었고, 소리가 난 쪽을 잠시 바라보던 그는 다시 마린 쪽으로 고개를 돌리며 미소를 지었다. 과연 마린의 말대로 적들이 알아서 나머지 성문들까지 파괴해주면서 자신들의 모습을 철저히 가려주었기 때문이다.

"하하 꽤 성미가 급한 자들인 것 같구나. 전 기사단, 준비해온 것을 꺼내라!"

품속에서 뭔가를 꺼내며 르투르네가 외치자 마린을 제외한 나머지 기사들 또한 뭔가 를 꺼내기 시작했는데, 잠시 후 그들의 손에 쥐어져있는 것은 표면에 뭔가 알아보기 힘든 모양의 글자들과 수식이 잔뜩 새겨져있는 평범한 돌멩이였다. 하지만 중요한 것 은 그 돌멩이에 새겨져 있는 글자가 바로 마법문자인 룬 어라는 것이었는데, 그것으 로 봐서 그 돌멩이는 분명히 매직 아이템이 틀림없었다. 하지만 수식의 복잡성이 덜하 다는 것과 새겨진 룬 문자들이 무척 적은 것을 봐서는 기껏해야 1클레스나 2클레스의 매직 아이템인 것 같았다.

- - - - - - - - - - - - - - - - --

음...어제 못올렸네요. 죄송합니다. ㅡㅡ;;; 어제는 독서에 좀 빠져있던 터라...삼국지에...쿨럭! ^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
그리고 돌멩이를 꺼내 들은 기사들은 곧 그것에 각자 마나를 불어넣기 시작했는데, 마 나를 받아들인 돌멩이들은 자신이 매직 아이템임을 증명이라도 하는 듯 그 자체에서 밝은 빛을 내뿜기 시작했다. 르투르네는 하얀 색의 빛을 계속해서 내뿜고 있는 돌멩이 를 잠시 바라보다가 이내 미소를 지으며 중얼거렸다.

"후후 기껏해야 1클레스의 마법인 사운드 세이브(Sound save)이니 이 정도의 마나라 면 파괴되지 않는 한은 최소한 한 시간 이상 계속해서 작동을 하겠지?"

말을 끝낸 르투르네는 곧 손에 있는 돌멩이를 힘을 조절하면서 성문이 무너지면서 발 생한 연기 속을 향해 던져버렸고, 다른 기사들 또한 자신들의 손에 있는 돌멩이들을 연기 속으로 던지기 시작했다.

휘잉! 휘이익!

부드러운 포물선을 그리며 공기를 가르는 파공음과 함께 연기 속으로 사라진 백여 개 의 돌멩이들. 던질 때 기사들의 손에 실린 힘이나 돌멩이의 속도로 봐서는 연기 너머 에 있는 카린스제국의 기사들과 마법사들에게 해를 끼치기 위한 목적은 아닌 듯 했 다. 또한 정말로 해를 끼치려면 돌멩이보다는 소드 마나가 더 효과적이라는 것을 생각 했을 때 그 돌멩이는 공격을 위한 게 아니라 뭔가 다른 것을 위한 수단일 가능성이 높 았다.

"음...마린아, 이제 갈 때인 것 같구나. 아마 와이번 나이트들도 성문이 무너지는 것 을 보고 공중에서 돌멩이들을 투척하는 것을 중단했을 테니...성안으로 들어간다 해 도 아무런 문제도 없을 것이다."

르투르네의 말에 마린은 성문의 왼쪽으로 걸어가면서 대답했는데, 마린의 뒤를 60명 정도의 기사들과 땅의 상급 정령사 한 명이 따라가고 있었다. 그 구분이 딱딱 맞는 것 을 봐서는 아마 사전에 병력을 둘로 나누기로 작전을 짠 모양이었다.

"그런 것 같사옵니다 공작 전하. 그럼 저는 이쪽으로 갈 터이니 공작 전하께서는..."

하지만 마린의 말이 끝나기도 전에 르투르네는 빙그레 미소를 지으며 대답했다.

"후후 그래 나는 오른쪽으로 가기로 하마. 마린아, 너무 무리하지는 말거라. 아무리 60명의 기사라고 해도 크렐로스 성에 주둔 중인 기사들이 얼마나 되는지 알 수 없으 니 우리들이 합류할 때까지는 최대한 시간을 끌면서 병사들을 혼란시키는 데에 신경 을 쏟도록 하는 것이 좋을 것 같으니 말이다."

르투르네의 목소리에 조금 근심이 어려있는 것 같자 마린은 살짝 미소를 지으며 대답 했다.

"걱정하지 마시옵소서, 공작 전하. 저도 본국의 기사단이 크렐로스 성에 있는 기사들 을 압도하는 상황이 발생하지 않는 이상 무리하게 밀어붙일 생각은 없사옵니다. 공 작 전하시야말로 너무 서두르시다가 낭패를 보는 일이 없도록 조심하시옵소서."

오히려 자신을 걱정하는 것 같은 마린의 말에 르투르네는 너털웃음을 터뜨리며 대답했 다.

"핫핫핫, 녀석. 어차피 서문의 성벽에는 기사들도 없고 쇠뇌를 다루는 병사들이나 마 법사들밖에 없을 텐데 오히려 나를 염려해주는 것이냐? 걱정하지 말거라 마린아, 상 급 정령사들이 세 명이나 있으니 그곳의 병사들을 쓸어버리는 것은 20분 안에 끝내버 릴 수 있을 테니까 말이다. 내 성벽의 병력을 금방 처리하고 도우러 갈 테니 너야말 로 무리하지는 말거라."

"후후 네, 공작 전하."

앞으로 격렬한 전투가 일어날 것인데도 마린과 르투르네, 두 사람의 대화는 무척이나 여유로웠다. 마치 무슨 맑은 날에 소풍이라도 가는 것처럼 말이다.

"이제부터 제 1 부대는 나를 따라서 서문에서 본군의 진격을 막고 있는 병력들을 처리 하러 간다! 좀 전과 마찬가지로 정령사들은 기사들이 이동할 진로를, 그리고 기사들 은 정령사들을 빠르게 이동할 수 있도록 도와주도록!"

"네, 공작 전하!"

여전히 기사들의 품에 안겨 있는 상태의 정령사들(이제 남자 정령사들은 아예 될 대 로 되라는 듯한 얼굴들이었다)이 정령들에게 부탁을 하자 곧 성문의 오른 편에 거대 한 구멍이 뚫리면서 길이 뚫리기 시작했고, 르투르네는 그곳으로 들어가면서 외쳤다.

"이제부터 우리들에게 며칠동안 엄청난 스트레스를 줬던 괘씸한 녀석들을 응징하러 가 는 것이다! 이동할 때 만약 따라오지 못한다고 해도 그냥 두고 가버릴 테니 이제부터 는 서문의 성벽에 도착할 때까지 부지런히 두 다리를 놀리도록!"

약간은 농이 섞인 르투르네의 말에 기사들과 정령사들, 그리고 병사들은 조금은 긴장 이 풀렸는지 웃음기가 배인 목소리로 대답했다.

"알겠사옵니다, 공작 전하!"

그리고 그렇게 그들이 사라진 곳을 잠시 바라보던 마린은 여전히 어떤 기사의 품에 안 겨 있는 금발의 여인에게 말했다.

"세이람, 우리도 이동해야 하니 길을 뚫어주세요. 어디로 이동해야할지는 알고 계시겠 죠?"

세이람이라고 불린 그 여자는 마린의 말에 물론이라는 얼굴로 미소를 지으며 대답했 다.

"물론이죠, 마시리엔 경. 노에아넨, 저 성의 남쪽 부근에 있는 성벽의 정확히 중앙 부 근으로 길을 뚫어주시겠어요? 물론 중간 중간에 있는 바위들은 길의 옆으로 적당히 옮겨주시고요."

[알겠다, 나의 계약자여. 이번에는 까탈스럽기 그지없는 물의 일족들이 없으니 움직이 기에는 훨씬 편하겠군.]

세이람의 말에 상반신만을 땅 밖으로 내밀고 있던(그래도 거의 2m에 가까운 몸집이 다) 노에아넨은 중저음의 목소리로 대답하며 다시 땅속으로 들어가 버렸고, 곧 성벽 의 왼 편에 거대한 구멍이 생기자 마린은 기사들을 향해 고개를 돌리며 외쳤다.

"이제부터 저희들은 공작 전하께서 지휘하시는 제 1 부대가 서문과 서문 앞에 있는 병 력들을 궤멸시켜서 진영에 있는 병사들이 무사히 성문까지 도달할 수 있도록 시간을 끌어야 한다는 것은 모든 분들이 아실 거예요. 또한 이것은 저희 60명 남짓의 인원만 으로 얼마나 있을지 모르는 크렐로스 성의 기사들을 막아야 한다는 것이기도 하겠 죠. 저희들의 인원이 적 기사단의 인원을 압도하는 경우가 아닌 이상은 공격보다는 수비에 전념하면서 최대한 시간을 끄는 쪽으로 움직여야 한다는 것을 명심하세요. 또 한 병사들은 크렐로스 성의 병사들과 싸우는 것보다는 성의 이곳저곳에 불을 질러서 적들을 더욱 당황하게 만들어야 한다는 것을 명심해야 할 것입니다."

"알겠습니다!"

자신의 말에 우렁찬 목소리로 대답하는 기사들과 병사들의 모습에 마린은 빠르게 구 멍 쪽으로 몸을 돌리며 외쳤다.

"좋아요. 이제부터 최종 작전을 실행하겠습니다. 제 2 부대의 전 기사단과 병사들은 진격!"

"네!"

마린의 큰 소리로 외치면서 구멍으로 들어가자 다른 기사들과 병사들 또한 마린의 뒤 를 따라 구멍으로 들어가기 시작했고, 이내 병사들까지 포함해서 거의 몇 만에 이르 는 인원으로 우글거리던 크렐로스 성 동문 앞의 공터는 아무 사람도 없는 한산한 공간 으로 변해버렸다.

 "쳇, 벌써 돌아갈 때인가?"

크렐로스 성의 동쪽에 있는 세 개의 성문들이 엄청나게 높은 공중에 있는 와이번 나이 트들에게 들릴 정도로 요란스러운 소리와 함께 무너져버리자 크라엘은 투덜거리는 듯 한 목소리로 입맛을 다시며 중얼거렸다. 한참 신나게 성을 향해 돌멩이가 들어있는 자 루들을 던지고 있었는데 벌써 진영으로 귀환할 시간이 되어버린 것이다.

"하지만 뭐...어쩔 수 없지. 명령이니까 말이야."

아깝다는 듯한 얼굴로 중얼거리는 크라엘. 그가 받은 명령은 바로 이것이었다.

'신호가 떨어지면 크렐로스 성에 돌멩이들이 들어있는 자루들을 던지면서 성에 있는 사람들의 이목을 끌다가 동문이 모두 무너져버리면 진영으로 신속히 귀환하라!'

비록 남아있는 자루들이 몇 개 남아있다고는 해도 만약 이곳에서 조금만 더 지체한다 면 그것은 바로 총사령관이 직접 내린 명령을 어기는 것이었다. 상명하복의 원칙이 철 저하다 못해 무서울 정도로 딱딱 지켜지는 군대에서 상관의 명령을 여기는 하극상을 저지르는 것, 이것은 완전히 죽도록 얻어맞고 비참한 실업자가 되고 싶다고 발악을 해 대는 것이나 마찬가지였다. 크라엘을 포함한 모든 와이번 나이트들은 마치 약속이라 도 한 것처럼 와이번의 고도를 높이면서 한곳으로 모이기 시작했다.

"이제 돌아가는 것입니까, 크라엘 경?"

조금은 익숙해졌는지 이제 그래도 약간은 침착해진 목소리(하지만 얼굴이 창백한 것 은 여전했다)로 헤릭스가 말하자 크라엘은 뒤쪽으로 살짝 고개를 돌리며 외쳤다.

"크렐로스 성의 동문이 무너졌으니 그래야 겠습니다. 하하, 헤릭스님도 이런 곳에서 마법을 유지하시느라 수고하셨습니다."

크라엘이 웃으면서 말하자 헤릭스는 와이번 주위로 펼쳐놓고 있던 에어 바룸(Air Barum)을 풀면서 대답했다.

"하하하, 별말씀을."

그런 헤릭스의 모습을 웃는 얼굴로 바라보던 크라에은 자신의 주위로 모든 와이번 나 이트들이 모이자 그들을 향해 마나가 담긴 목소리로 외쳤다.

"이제 우리들이 맡았던 임무는 모두 완료되었다!! 물론 모두들 좀 아쉬운 감이 남아있 기는 하겠지만 상부로부터 내려온 명령은 철저히 지켜야하는 것은 무엇보다 중요한 것!! 전 와이번 나이트들은 현 시각부터 전원 진영으로 귀환한다!!"

"알겠습니다!!"

크라엘의 명령에 우렁찬 목소리로 대답한 와이번 나이트들은 각자마다 일정한 거리를 띄운 채로 비행하면서 피린스왕국의 진영으로 빠르게 돌아가기 시작했다. 와이번을 적 당한 속도로 날게 조정하던 크라엘은 차갑게 미소를 지으며 생각했다.

'어차피 본국과 카린스제국의 관계는 거의 불구대천의 원수관계라고 해도 과언이 아 닌 만큼...또 언젠가 부딪힐 날이 오겠지. 남은 한은 나중에 일어나는 전쟁에서 풀기 로 할까? 뭐, 그 때의 전투에서도 우리 와이번 나이트들에게 이런 공격 임무가 들어 온다는 전제 하에서의 얘기겠지만 말이야.'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

돌멩이들을 무슨 인라지 마법이다, 폭탄 비슷한 거다 말이 많군요.

핫핫 하지만 저는 그렇게 치밀하게 파고 들어갈 능력이 안 된답니다^^;;; 그냥 적~~~당히 루세인을 물 먹일 생각이죠.^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
"크윽...제길, 먼지가 정말 심하군. 하지만 이 정도는 되어야지 저놈들의 움직임을 제약할 수 있을 테니..."

엄청난 먼지바람이 자신이 있는 곳까지 퍼져오자 루세인은 눈살을 살짝 찌푸리며 중얼거렸 다. 세 개의 거대한 성문들이 부서지면서 생긴 먼지구름들, 루세인은 바람도 제대로 불지 않 는 좁은 길에 나란히 세워둔 성문이 무너진 것이니 만큼 아마 최소한 10분 이상은 이 상태 가 지속되면서 피린스왕국 기사들의 시야를 가려줄 것이라고 생각하고 있었다.

"마르니크 백작님, 공중에서 떨어져 내리던 돌멩이들이 멈추었습니다."

"음?"

혼자서 마법을 유지시키며 이곳에 있는 기사들과 마법사들을 돌멩이들로부터 보호하던 한 마법사가 말하자 루세인은 공중을 향해 고개를 돌렸고, 좀 전까지만 해도 까마득한 높이에 서 날카로운 파공음을 내며 떨어지던 돌멩이들이 사라진 것을 확인할 수 있었다. 그것에 루 세인은 잠시 의아한 표정을 지었지만 곧 뭔가가 생각난 듯한 표정을 바뀌었는데, 아마 왜 피린스왕국이 돌멩이들을 투척하던 것을 멈추었는지 이유를 짐작한 듯 보였다.

'아마 기사단이 성으로 공격할 시간이 되면 와이번 나이트들을 철수시키는 것으로 작전을 짰나 보지? 하긴, 겨우 성안으로 진입했는데 같은 편의 공격에 당해버린다면 그것만큼 황당 한 일은 없겠지.'

생각을 마친 루세인은 약간 긴장된 표정을 지으며 다른 사람들을 향해 외쳤다.

"피린스왕국의 와이번 나이트들이 더 이상 공격을 하지 않는다는 것은 이제부터 적 기사단 이 본격적으로 공격을 가해온다는 뜻이기도 하다! 모든 기사들뿐만이 아니라 마법사들 또한 공격준비를 하도록! 아무리 메탈 아머에 마법이 통하지 않는다고 해도 저렇게 먼지가 가득 한 공간에서 작렬하는 마법이라면 시야를 가리는데 충분히 도움이 될 테니 말이야!"

"알겠습니다, 백작님!"

루세인의 명령에 기사들과 마법사들을 다시 한번 혼신의 힘을 다한 공격을 날릴 준비를 하 기 시작했고, 루세인 또한 오러 블레이드로 둘러싸인 검에 마나를 최대로 불어넣으면서 공 격을 가할 만반의 준비를 하고 있었다. 그리고 연기 속에서 갑자기 뭔가 함성 비슷한 소리 가 들리기 시작했다.

"와아아아아!!"

"카린스제국 놈들을 쓸어버리자~~~!!"

'이놈들, 자신들의 숫자가 훨씬 많다는 것을 이용해서 그냥 무식하게 밀어붙이려나 보군. 하 지만 절대로 네놈들의 뜻대로는 되지 않을 거다!'

갑자기 연기 속에서 들린 동시다발적인 함성소리에 루세인은 이를 악물고는 소드 마나를 날 리며 외쳤다.

"기사들은 전원 공격! 마법사들은 되도록이면 타격 마법보다는 적들의 시야를 가릴 수 있는 마법을 써라!"

루세인의 외침에 기사들과 마법사들은 지금까지 각자 준비해온 공격들을 펼치기 시작했다.

"하압!"

"버스트 론드(Burst Rond)!"

기사들의 소드 마나를 따라 연기 속으로 빠르게 날아가는 적색과 갈색이 섞여있는 구 모양 의 공격 마법. 이 버스트 론드(Burst Rond)라는 마법은 사실 5써클이라는 난이도와는 달리 파괴력은 거의 1써클의 매직 미사일(Magic missile)을 조금 넘어서는 수준밖에 되지 않는 마법이었는데, 그 대신 그 마법은 특수한 기능이 하나 있었다. 바로 엄청난 규모의 폭음과 연기! 마치 7써클의 화염계열 마법인 블라스트 봄(Blast Bomb)을 연상시킬 정도의 엄청난 폭음과 건물 몇 채가 무너진 것 같은 지독한 연기는 적들을 혼란시키고 시야를 가리는 데에 는 가장 최적인 마법이었다. 하지만 보통 기사단끼리의 접전에서 이 마법이 등장하지 않는 이유는 바로 마법이 근처에 다가가기만 해도 메탈 아머의 재료인 퓨어리티 미스릴이 형성하 는 일종의 매직 실드(Magic shield)에 막혀서 바로 사라져버리는 것 때문이었는다. 하지만 저렇게 먼지가 심한 곳에서라면 최소한 한두 개 정도는 지면에 마법이 작렬할 가능성이 무 척 높았고, 만약 하나라도 폭발한다면 아마 성문 하나가 무너지는 것에 거의 뒤지지 않을 정도의 소음과 먼지를 발생시키는 게 가능할 것이 분명했다. 그리고 기사들의 소드 마나와 마법사들의 마법이 연기 속을 뚫고 들어간 뒤 몇 초도 되지 않았을 때.

콰아아아앙!!!!

엄청났다. 마치 드래곤이 포효하는 것에도 결코 뒤지지 않다고 느껴질 정도의 엄청난 폭음 과 마치 무슨 거대한 성이 통째로 무너져 내린 것만 같이 생각될 정도의 연기! 그 폭음에 성문 앞에 있던 모든 사람들(심지어 루세인조차도)이 자신들도 모르게 양손으로 귀를 틀어 막았고, 엄청난 먼지구름은 곧 그들조차도 완전히 집어삼키면서 거의 전방 몇 백 미터의 시 야를 철저하게 가려놓았다.

'크윽, 마법이 최소한 3~4개 이상은 터졌나 보군. 그렇지 않다면 이 정도의 규모로 폭음과 먼지가 발생하는 것은 불가능하니까 말이야. 피린스왕국 놈들, 설마 그 연기 속에서도 마법 들을 본능적으로 피했다는 건가? 큰일이다, 이 상태로는 우리들까지 시야가 가려진 것이나 마찬가지야.'

빠드득!

루세인이 거세게 이를 갈고는 다시 검을 치켜세우며 연기 속을 노려보고 있을 때 갑자기 어 떤 소리가 다시 들리기 시작했다.

"물러서지 말아라! 카린스제국 놈들을 물리치는 거다!"

"제길, 장애물이 너무 많아! 먼저 이곳을 탈출해서 저놈들을 쓸어버리는 것이 낫겠어!"

그 소리에 루세인은 살짝 미소를 지을 수밖에 없었다. 먼지뿐만이 아니라 성문이 무너져 내 리면서 생긴 잔해들 또한 피린스왕국의 기사들의 진로를 방해하는 훌륭한 방패막이가 되어 주고 있었기 때문이다. 루세인은 다시 검에 마나를 가득 불어넣으면서 외쳤다.

"마법사들은 자신의 가까이에 있는 기사 뒤로 피하면서 몸을 보호해라! 그리고 기사들은 무 조건 앞쪽으로 소드 마나를 날리면서 피린스왕국 놈들이 이곳까지 오는 것을 방해하라!"

"알겠습니다!"

거의 옆에 있는 사람조차도 잘 보이지 않을 정도의 연기 속에서도 루세인의 명령을 들은 기 사들과 마법사들은 침착하게 움직이기 시작했다. 기사를 찾은 마법사들은 먼저 무조건 그의 등 뒤로 위치를 옮기고 만약을 위해서인지 각자 마법들을 외어놓고 있었고, 기사를 찾지 못 한 마법사들은 일단 몸을 뒤로 서둘러서 빼면서 기사들을 찾고 있었다. 또한 기사들은 검에 다시 마나를 가득 주입시키며 전방을 향해 소드 마나를 무차별적으로 날리고 있었는데, 그 러면서도 혹시 자신의 주위에 접근한 적이 있는지 세심하게 살피고 있는 그들의 모습은 절 로 감탄이 날 정도였다.

"하아압!"

"받아랏!"

일단 적들의 위치가 어딘지는 몰라도 무조건 앞을 향해 소드 마나를 날리는 기사들의 공격 에 연기는 더욱 심해지기 시작했다. 웬만한 먼지로 이루어진 연기라면 기사들의 소드 마나 가 폭발하면서 생기는 충격파에 밀려났겠지만, 지금 그들의 주위를 감싸고 있는 연기는 그 정도의 충격파로는 씨알도 먹히지 않을 정도의 엄청난 규모였다.

"배, 백작님. 이렇게 시야가 가려져 있어도 괜찮을까요? 저희들의 시야정도는 어느 정도 확 보를 해야..."

루세인은 자신의 등 쪽에서 어떤 여자의 목소리가 들리자 잠시 소드 마나를 날리는 것을 멈 추며 뒤를 돌아봤는데, 그곳에는 몸을 잔뜩 움추린 채로 커다란 눈을 깜빡이며 루세인을 바 라보고 있는 크리스가 있었다. 루세인은 참으로 질겨도 끔찍할 정도로 질긴 인연이라고 생 각하고는 다시 몸을 돌리며 말했다.

"나도 이 정도로 연기가 발생할 줄은 몰랐다. 하지만 이왕 이렇게 된 이상, 마구잡이로라도 공격을 날리면서 피린스왕국 놈들의 움직임을 최대한 막는 것밖에는 방법이 없어. 하압!"

"네..."

다시 자신에게 관심을 끊고 소드 마나를 나리는 루세인의 모습에 크리스는 그냥 수긍할 수 밖에 없었다. 분명히 뭔가 찝찝하게 느껴지는 것이 있기는 한데, 도대체 그게 무엇인지 도저 히 생각이 나지 않아서 루세인에게 뭐라고 말을 하기가 힘들었기 때문이다.

"제길, 움츠리지 말아라! 최대한 몸을 보호하면서 무조건 돌격하는 거다!"

"우와아아아!!"

또다시 연기 속에서 들려오는 외침소리와 함성. 루세인은 지금 피린스왕국의 기사들이 무조 건 이쪽으로 돌격하고 있다고 생각했고, 또한 이 정도의 공격을 계속 예측하지 못한 방향에 서(왜냐하면 연기로 주위가 가려져 있으니까) 받았다면 꽤 많은 피해를 입었을 것이라고 생 각했다.

'이 정도라면 어느 정도 시간은 끌 수 있겠군. 하지만 병사들과 쇠뇌가 올 때까지는 버텨야 한다. 아마 정면에서 대형 쇠뇌의 공격을 받는다면 피린스왕국 놈들도 결국 물러날 수밖에 없을 거야. 그런데...조금 이상하군. 피린스왕국의 총사령관인 라바이르 공작이 이렇게 무조 건 밀어붙일 정도로 막 나가는 인물이었나?'

- - - - - - - - - - - - - - - - -

음...몇몇 분들이 이제 짐작을 하셨더군요.

네, 맞습니다. 소리로 혼란시키는 거죠. 이 정도면 뭐...적당히 물 먹인 거겠죠?^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
루세인이 알기로 피린스왕국의 라바이르 공작은 지휘능력과 임기응변능력도 뛰어나고 게다 가 검술 실력도 소드 마스터인, 문무 모두를 겸비하고 있는 뛰어난 기사였다. 오죽하면 '카 린스제국에 마르니크 공작이 있다면 피린스왕국에는 라바이르 공작이 있다'라는 말이 기사 들 틈에서 떠돌겠는가? 비록 그가 몸담고 있는 국가가 제국과 비교해서 무척 약소국인 피린 스왕국이지만 그의 실력은 대륙에서도 모두 알아주고 있을 정도였다. 자신의 아버지인 마커 스 또한 르투르네가 자신을 이길 수는 없지만 그래도 무시할 수 없는 인물이라고 판단하고 서 그에 대한 경계를 지금까지 계속 해오고 있었다는 것을 루세인은 잘 알고 있었다.

'그 정도의 인물이라면 일단 이곳에서 물러난 다음 마법사들의 마법으로 연기들을 사라지게 만들고 다시 진격하라는 명령을 내리는 것이 정상일 텐데...설마 마법사들이 없나? 아니, 그 럴 리가 없다. 좀 전에 모습을 보아하니 아마도 땅굴을 이용해서 온 모양인데...설마 없다손 쳐도 기사 몇 명만 보내면 마법사들을 데려오는 것은 순식간이야. 그렇다면 설마 내 작전에 라바이르 공작이 너무나도 혼란스러워하면서 제대로 된 명령을 내리고 있지 못하는 상태란 말인가?'

별로 맞을 가능성이 없는 가정이었다. 피린스왕국의 명장이라고 불릴 정도의 기사가 이 정 도의 상황에 당황해서 제대로 된 명령조차 내리지 못한다면 그것은 공작이라는 작위를 가질 자격조차 있지 않는 것이나 마찬가지였다. 루세인은 르투르네가 분명 뭔가 꿍꿍이속이 있는 상태에서 이렇게 계속 밀어붙이고 있는 것이라고 생각했다.

'어떤 꿍꿍이인지는 몰라도...그따위 잔머리를 아예 시도조차 제대로 하지 못할 정도로 정신 없이 공격을 날려주지. 이번 전투도 본국의 승리다!'

퍼어엉! 콰앙!

이곳에서는 소드 마나가 폭발하면서 생기는 폭발음만이 요란하게 울려 퍼지고 있었고, 루세 인을 포함한 기사들은 모두 계속해서 끊임없이 소드 마나를 퍼붓고 있었다. 병사들과 대형 쇠뇌들이 도착할 때까지 최대한 시간을 끌기 위한 그들의 모습은 처절하다고 할 만했지만, 루세인의 뒤에 서있는 크리스는 뭔가 곰곰이 생각하고 있는 얼굴이었다.

"...맞아. 뭔가 계속 이상하다는 생각이 들었는데 바로 그거였어!"

갑자기 고개를 들어올리며 소리치는 크리스. 평소의 부끄러움을 잘 타는 성격과는 무척이나 대조되는 모습을 보여준 크리스는 곧 급박한 표정으로 루세인을 불렀다.

"백작님! 마르니크 백작님! 지금 상황이 뭔가 이상해요!"

크리스의 부름에 루세인은 다시 소드 마나를 날리는 것을 멈추고는 약간 짜증스러운 표정을 지으며 그녀를 돌아보며 말했다.

"뭐가 말이냐?"

루세인의 짜증이 가득한 얼굴에 크리스는 약간 움찔했지만 그래도 할말은 해야겠다고 생각 했는지 잔뜩 겁먹은 표정을 지으며 대답했다.

"그, 그게...그러니까...피린스왕국 기사단이 좀 이상합니다."

"..."

마치 어른이 '너 식사로 뭐 먹었니?'라고 물으면 어린아이가 '빵 먹었어요'라고 대답하는 상 황과 비슷한 느낌이 들은 루세인은 조용히 얼굴을 손으로 감싸며 중얼거렸다.

"...지금 장난하는 건가? 나는 여자라고 봐주지 않는다."

루세인의 말에 크리스는 자신이 말실수를 했다는 것을 깨달았는지 하얗게 질린 얼굴로 거듭 사과를 하며 말했다.

"죄, 죄송합니다 백작님! 죄송합니다! 제가 바보 같아서 그만 실수를..."

"...닥치고 빨리 이유나 말해! 지금 상황이 그렇게 한가해 보이나!"

결국 더 이상 참지 못하겠는지 버럭 소리를 질러버리는 루세인. 아마 크리스가 베리크의 제 자만 아니었다면 여자고 뭐고 한 대 갈겨버렸을 얼굴이었다. 그리고 루세인의 호통 소리에 잔뜩 몸을 움츠린 크리스는 루세인의 모습이 무척이나 무서웠는지 눈가에 눈물을 그렁그렁 달고 있는 얼굴로 말했는데, 얼마나 겁을 먹었는지 말 중간 중간에 딸꾹질까지 해대고 있었 다.

"흑흑...그, 그게...피린스왕국의 기사단의 수를...흐끅! 봤을 때는 이 정도의 공격을 퍼부어도 한두 명 정도는...흐끅! 공격을 뚫고 왔을 텐데 그런 기미가 조금도 보이지 않는 것이 이상 하다고...흐끅!"

"!!!"

크리스의 말에 루세인은 경악스러운 얼굴로 눈을 크게 떴다. 분명 크리스의 말은 사실이었 기 때문이다. 아무리 제 1 근위 기사단의 기사들과 자신의 공격이 거세고 움직임을 방해하 는 여러 가지 요소가 많다고 해도 피린스왕국 기사들의 수는 좀 전에 얼핏 본 바로는 거의 100여명은 넘어가는 수였다. 그런데 그렇게 많은 수의 기사들 중 이 공격을 뚫고 오는 자가 한 명도 없다? 확실히 부자연스러운 상황이었다. 루세인은 검을 둘러싸고 있는 오러 블레이 드를 해제시키며 주위의 소리에 신경을 집중시키기 시작했다. 그리고...

'...없다! 검끼리 부딪히는 소리가 전혀 들리지 않아! 게다가...발걸음 소리마저도 안 들려!'

루세인의 귀에는 그저 간간이 터져 나오는 함성소리와 소드 마나의 폭발음소리밖에 들리지 않고 있었다. 검끼리 부딪히는 소리가 들리지 않는 것은 제 1 근위 기사단의 기사들 중에 한 명도 피린스왕국의 기사를 발견하지 못했다는 말. 또한 백 보 양보해서 피린스왕국의 기 사들이 이 공격을 전혀 뚫지 못했다고 생각해도 발걸음 소리까지 들리지 않는 것은 말도 안 되는 얘기였다. 피린스왕국의 작전이 기사단으로 먼저 적의 방어선을 뚫는 것이어서 병사들 을 아직 움직이지 않는 상황이라고 해도 기사들의 숫자만 100명이 넘는 숫자였다. 그런데 그런 숫자의 사람들이 움직이고 있는데 발걸음 소리가 전혀 들리지 않는다?

"게, 게다가...훌쩍. 피린스왕국의 기사단이 이 공격을 전혀 뚫지 못한다고 해도 그런 상황이 라면...흐끅! 분명 부상을 입은 기사들이 어느 정도 있을 텐데...아무리 이런 먼지로 가득 뒤 덮여있는 공간에서라도...흐끅! 피비린내가 조금도 나지 않는 것은 조금 이상해요."

어느 정도 진정이 되었는지 울지는 않았지만 딸꾹질은 여전한 크리스의 말에 루세인의 얼굴 은 더욱 심각해져갔다. 분명 피린스왕국의 기사들이 공격을 전혀 뚫지 못하고 있는 상황이 라면 크리스의 말대로 그들이 부상을 입으면서 나는 피비린내가 약간이라도 나야 했다. 그 리고 루세인은 머릿속에서 떠오른 한 가지 생각에 이제 완전히 얼굴을 딱딱하게 굳힐 수밖 에 없었다.

'그러고보니...은빛의 사신, 그놈이 왜 잠잠한 거지? 분명 그자가 요새들의 성문을 박살내던 소용돌이모양의 소드 마나를 날린다면 우리들의 공격이 뚫리면서 피린스왕국의 기사들이 성 안으로 들어올 수 있었을 것이 분명하다. 그런데 왜...서, 설마!'

"제 1 근위 기사단은 공격을 중지하라! 공격을 중지하라!"

이 폭음 속에서도 용케 루세인의 목소리를 들었는지 기사들은 숨을 헐떡이면서 의아한 표정 을 지으면서도 소드 마나를 날리던 것을 멈췄고, 혹시 적이 튀어나올지도 모른다고 생각했 는지 주위를 철저히 경계하며 루세인이 다른 명령을 내리기를 기다리고 있었다. 하지만 루 세인이 내린 다음 명령은 기사들을 대상으로 한 것이 아니었다.

"마법사들은 빨리 마법으로 이 연기들을 날려버려라! 어서 빨리!"

"???"

루세인의 명령에 마법사들은 무척 당황한 모습들이었다. 적들의 움직임을 방해하고 있는 연 기를 왜 스스로 없애라는 말인가? 하지만 그래도 명령은 수행해야겠다고 생각했는지 마법사 들은 각자 주문을 외우기 시작했고, 크리스 또한 딸꾹질을 하면서도 열심히 주문을 외우 고 있었다.

"전능한 마나여, 마나를 다루는 자로써 명령한다. 흐끅! 나의 의지와 나의 뜻에 거센 돌풍이 되어서 나의 적들을...흐끅! 날려 보내다오. 거스트 오브 윈드(Gust Of Wind)!"

공중으로 높이 쳐든 크리스의 손에서 형성된 바람의 덩어리는 그녀가 시동어를 외치자 강하 게 터져버리면서 주위로 뿜어져나가기 시작했고, 곧 루세인과 크리스의 주위를 감싸고 있는 먼지들은 사라지기 시작했다. 사람을 간단히 날려보낼 정도로 강한 바람이었지만 메탈 아머 를 착용하고 있는 루세인은 전혀 영향을 받지 않고 있는 모습이었고, 서서히 연기가 사라지 고 있는 공간에서 무수한 얼음조각들을 머금고 있는 두 개의 작은 용권풍이 보이고 있었다.

바로 6써클의 블리자드(Blizzard)였는데, 아마도 이곳에 있는 마법사들 중 두 명이 6써클의 마법사였나 보다. 마치 8써클의 바람계열 마법인 윈드 스톰(Wind Storm)에 얼음조각들을 포함시키고 규모를 축소시킨 듯한 모습을 하고 있는 두 개의 블리자드는 연기들을 위로 빨 아올리면서 빠르게 먼지들을 제거하고 있었고, 다른 마법사들로부터 재차 거스트 오브 윈드(Gust Of Wind)

가 터져 나오자 몇 분 후에는 시야를 가리고 있는 연기들이 대부분 사라진 상태였다.

"이, 이럴 수가..."

"적들이...없어...?"

시야가 확보되자 그곳에 잇는 모든 사람들은 입을 쩌억 벌리며 앞을 쳐다보았다. 자신들의 앞에 있는 것은 이제 완전히 산산조각이 나버린 성문의 잔해들뿐, 사람의 모습은 아무리 눈 을 씻고 찾아봐도 전혀 보이지 않았다. 만약 지금까지 이곳에 피린스왕국의 기사들이 있었 다면 이 먼지가 걷힐 때 분명 자신들에게 달려들었어야 했다. 하지만 이렇게 피린스왕국의 기사들이 단 한 명도 없다는 것은...

"그렇다면 우리들은 지금까지 도대체..."

한 기사가 얼이 짜진 얼굴로 중얼거리자 다른 기사들 또한 힘없이 들고 있는 검을 늘어뜨렸 다. 하긴, 아무도 없는 곳에 한참동안 삽질을 했다는 것을 깨달았는데 어느 누가 허탈감을 느끼지 않겠는가? 아마 허탈감뿐만이 아니라 지금까지 소드 마나를 날린 피로감까지 한꺼번 에 몰려오면서 기운이 더욱 빠질 것이 분명했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

 음...300만 돌파군요. 쿵짜라 쿵짝~~~자축자축~~~^^a 지금 하고있는 설문은 오늘 지나면 끝내고 300만 기념설문을 하나 해야겠군요.

지금 무엇을 할까 고민중이라는^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
"역시...젠장, 그렇다면 지금까지 난 소리는 도대체 무엇이지?"

아무도 없고 그저 박살이 나버린 돌덩어리들만 이러지리 쌓여있는 적막하기 그지없는 공간을 노려보며 중얼거리는 루세인. 지금 그는 마치 하늘이 무너져 내리는 듯한 느낌 을 받고 있을 것이 분명했다. 이건 완전히 자신의 작전에 자신이 놀아나 버린 것이나 마찬가지였기 때문이다.

"카린스제국 놈들을 쓸어버려라!!"

"제길, 이놈들 짜증나게 이런 약은 수를 쓰다니!"

"!!!"

아무도 없는 공간에서 예의 좀 전의 그 외침소리가 계속 들려오자 루세인은 눈에 마나 를 집중시키며 소리가 들려온 잔해 속을 관찰하기 시작했다. 그리고 몇 초 후 루세인 의 눈에는 뭔가 하얀색의 빛을 내뿜고 있는 물체가 포착되었고, 그는 이내 허겁지겁 그곳으로 달려가 그것이 무엇인지 확인했다.

"이건...혹시 매직 아이템인가?"

루세인은 자신의 손안에서 희미하게 빛을 뿜어내고 있는 돌멩이를 바라보며 중얼거렸 다. 표면에 하얀색으로 빽빽하게 새겨져있는 마법문자 룬 어와 약하게 마나를 뿜어내 고 있는 것으로 봤을 때 자신의 손에 쥐어져있는 이 돌멩이는 분명 매직 아이템이 확 실했다.

"백작님, 아무래도...사운드 세이브(Sound Save)의 마법이 담겨져 있는 매직 아이템 인 것 같은데요?"

어느새 루세인의 옆으로 다가와서는 그의 손에 쥐여져있는 돌멩이를 관찰하듯이 바라 보며 말하는 크리스. 그녀의 말에 루세인은 그게 무엇이냐는 듯한 표정을 지으며 물었 다.

"그게 뭐지?"

"..."

루세인의 말에 잠시 황당한 표정을 짓는 크리스. 하지만 그녀가 그런 얼굴을 하는 것 은 다 이유가 있었다. 사운드 세이브(Sound Save)의 매직 아이템이라면 웬만한 귀족들 이라면 모두 가지고 있는, 교양을 위해서라면 필수적이라고도 할 수 있는 물건이었기 때문이다. 그런데 공작가의 장남이자 백작인 루세인이 이것을 모른단 말인가?

"...사운데 세이브(Sound Save) 매직 아이템은 갖가지 소리를 저장했다가 마나를 공급 해주면 보관해두었던 소리를 그대로 다시 들려주는 물건이에요. 공급해주는 마나도 그리 많지 않은 편이라 소량의 마나를 모아두는 마나 스톤(Mana Stone)을 부착시켜 놓으면 며칠은 거뜬하게 사용할 수 있는 물건이죠. 보통 귀족들은 음악을 저장시켜놓 고서 듣고 싶을 때 듣는데 사용하는 물건이랍니다. 저기 백작님...설마 정말로 모르 셨나요?"

귀족예절도 마커스와 엘리오네가 들들 볶아서 겨우겨우 배우게 만든 루세인이 음악이 라는 것에 흥미가 있을 리는 없는 노릇, 평소에는 완전히 음악과 담쌓고 지내던 루세 인은 크리스의 말이 무엇을 뜻하는지 알아챘는지 조금 상기된 얼굴로 헛기침을 하면 서 말했다.

"크흠흠...그러니까 지금까지 연기 속에서 들려온 소리들이 다 이 돌멩이에서 났다는 말이지?"

"네, 백작님."

크리스의 대답에 루세인은 이제 자신의 손에 있는 돌멩이를 죽일 듯이 노려보기 시작 했다. 자신은 지금까지 피린스왕국에 의해서 완전히 놀아나고 있던 것이나 마찬가지였 다. 루세인은 지금 이런 돌멩이에서 나는 소리를 정말인줄 알고 열나게 소드 마나를 날렸던 것에 화가 나서 피가 거꾸로 솟을 지경이었던 것이다.

"이런 얄팍한 수를 쓰는 카린스제..."

빠가각!

루세인이 자신의 손에 쥐여져있는 돌멩이를 엄청난 악력으로 부서뜨려 버리자 나오던 소리가 중간에서 끊겨버렸다. 루세인은 양 주먹을 핏줄이 튀어나오지 않을까 걱정이 될 정도로 꽉 쥔 채로 부들부들 떨고 있었고, 이내 자신의 뒤쪽을 바라보며 중얼거렸 다.

"얄팍한 것은 네놈들이다...빌어먹을 놈들."

쿠아아아앙!!!

그가 그렇게 중얼거리고 있을 때 절묘한 타이밍으로 들려온 굉음. 성의 안쪽에서 그 소리가 나고서부터 갑자기 뭔가가 부서지는 듯한 소리와 사람의 비명소리가 들리기 시 작했고, 다른 기사들은 잔뜩 당황한 얼굴로 루세인이 명령을 내리기만을 기다리고 있 었다.

"배, 백작님. 이게 무슨..."

무척이나 혼란스러운 표정을 지은 채 루세인을 바라보고 있는 루이크. 아무래도 이곳 에서 현재 일이 어떻게 돌아가고 있는지 완전히 파악하고 있는 사람은 루세인과 크리 스, 단 두 사람인 것 같았다.

"...피린스왕국 놈들은 아무래도 매직 아이템을 사용해서 자신들이 이곳에 있는 것이 라고 우리들을 속인 후 성의 옆에 있는 절벽을 통해 이동한 후 성벽 쪽으로 이동한 것 같소. 지금 난 소리는 아마 성안으로 들어오기 위해서 성벽을 부순 소리였겠지.

이동할 때는 아마 땅의 정령에게 부탁을 한 것일 테고 말이야."

그 말에 루이크는 엄청나게 경악한 얼굴이었는데, 지금까지 크렐로스 성이 절벽을 통 해 성벽을 공격당한 적은 한 번도 없었기 때문이다. 분명히 예전에 크릴로스 성을 짓 는 공사를 책임지었던 사람도 땅의 정령을 사용해서 절벽을 파고 들어오면 크렐로스 성의 방어선이 뚫릴 것이라는 것은 알고 있었을 것이다. 그런데 왜 절벽 쪽은 탐지 마 법을 걸어놓지 않았던 것일까? 그 이유는 바로 그 절벽까지 오는 것조차도 불가능하리 라고 생각했기 때문이었는데, 왜냐하면 우선 절벽에 접근한 후에야 구멍을 뚫던지 뭐 를 할 것 아닌가? 하지만 성의 전방으로 1km가 넘는 거리에 탐지 마법이 쫙 걸려있는 상태에서 절벽에 접근하는 물체가 있다는 것을 크렐로스 성의 마법사들이 알아차리지 못할 리가 없었고, 감지가 된 후에는 접근이고 뭐고 길을 따라 굴러 내려오는 바위들 과 통나무들에 의해서 완전히 빈대떡이 되어버릴 것이 분명다. 하지만 크렐로스 성이 지어질 당시에 이곳이 카린스제국의 내부라는 것을 생각해보았을 때, 또한 이 산맥에 있는 몬스터들이 정령을 이용할 가능성이라고는 완전 제로라는 것을 생각해보았을 때 이 성의 공사를 담당했던 사람이 절벽에까지 탐지 마법을 걸어놓는 작업을 철저한 인 력 낭비, 재력 낭비라고 판단했던 것은 무리가 아니었다.

"배, 백작님 그렇다면 설마 피린스왕국의 기사단이...적들이 지금 성안으로 들어왔다 는 말씀이십니까?"

루이크가 이제 딱딱하게 굳은 얼굴로 더듬거리며 말하자 루세인은 당연하지 않느냐는 표정을 지으며 대답했다.

"아마도 그렇겠지. 성의 병력을 청소하는 것은 기사들이 제일이라는 것은 상식이잖 소? 그리고 아마 기사들이 대충 정리를 한 후에는 병사들이 들어올 것이고 말이오."

"그, 그렇다면 지금부터는 어떻게 하실 생각이십니까? 일단을 본국으로 후퇴를..."

루이크의 후퇴라는 말에 루세인은 그게 무슨 가당찮은 말이냐는 듯한 얼굴로 눈을 부 라리며 소리쳤는데, 아무래도 피린스왕국에게 속은 것에 어지간히 속이 뒤집히고 있 는 상태인 것 같았다.

"후퇴라니 그게 무슨 웃기지도 않는 말이오! 전 기사단은 신속하게 성 내부 족으로 가 서 피린스왕국의 기사들을 쓸어..."

하지만 루세인은 중간에서 명령하던 것을 멈출 수밖에 없었는데, 루이크가 조용하지 만 힘있는 음성으로 지금 그가 잊고 있는 사항을 말해주었기 때문이다.

"마르니크 공작 전하께서 말하셨던 것을 잊으셨습니까?"

"!!!"

"마르니크 공작 전하께서 명령하시지 않았습니까? 적들이 성에 접근할 정도로 방어선 이 뚫린 다면 바로 기사단을 이끌고 본국으로 귀환하라고 말입니다. 게다가 지금 상 황은 성벽에 접근한 정도가 아니라 완전히 성안으로 들어온 상태가 아닙니까? 무척이 나 분하시다는 것은 이해가 가지만...마르니크 백작님은 병력을 지휘하고 있는 위치 에 있는 분이십니다. 좀 더 냉정하게 판단을 내리십시오."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

음...300만 히트 기념으로 한 편 더 올렸습니다.

하지만 이 이상은 무리인 듯 싶군요. 하하하^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
하지만 불행하게도 루세인은 지금 루이크의 조언을 제대로 받아들일만한 상태가 아니었다.

현재 루세인의 머리는 적들의 계략과 술수에 완전히 놀아났다는 것에 대한 분노 때문에 제 대로 된 사고를 할 수 있는 상태가 아니었기 때문이다.

"에잇, 닥치시오! 이렇게 적들에게 철저히 농락을 당하고서 그냥 물러난다면 어찌 기사라고 할 수 있단 말이오? 그대가 그리 생각한다면 나 혼자서라도 저놈들을 죽여버리러 갈 터이니 맘대로 하시오!"

"배, 백작님! 잠깐만 기다..."

하시만 루이크가 뭐라고 말하기도 전에 루세인은 맹렬한 속도로 비명 소리가 들리고 있는 성의 안쪽으로 달려가 버렸고, 갑작스러운 루세인의 행동에 루이크를 포함한 제 1 근위 기 사단의 기사들은 벙찐 얼굴로 그가 사라진 곳을 바라보고 있었다. 그리고 곧 루이크는 살짝 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"아무리 본국에서 가장 촉망받는 인재라고 해도 젊다는(여기서 젊다는 것은 실제의 나이보 다는 성격을 말하는 것이다. 루세인과 루이크의 나이 차이는 10살 남짓) 것인가...아직은 이 성보다는 혈기가 더 앞서는 분인 것 같군."

하지만 그렇다고 루세인을 이대로 둘 수는 없는 일이었다. 그가 소드 마스터라고는 해도 피 린스왕국에는 소드 마스터만 두 명이 있는 상태였고, 게다가 그중 한 명은 마커스조차도 결 코 승리를 장담할 수 없는 실력을 가졌다고 하는 은빛의 사신이었다. 아무리 총사령관인 마 커스의 명령을 어겼다고는 해도 저대로 개죽음을 당하게 할 수는 없다고 판단한 루이크는 곧 자신의 옆에 있는 마법사에게 말했다.

"자네는 지금 켈피르에게 가서 현재 후퇴를 해야하는 상황이니 적들이 없는 이곳 동문으로 와서 본국으로 귀환할 이동 마법진을 형성시켜놓으라고 전하게. 나를 제 1 근위 기사단은 마르니크 백작님을 데리러 갔다는 말도 함께 말이야. 이 정도만 말하면 그가 모두 알아서 할걸세."

"아, 알겠습니다."

그의 말에 그 마법사는 자신이 6써클이라는 것을 증명하듯 빠르게 플라이(Fly)마법을 외운 뒤 켈피르가 있을 사령탑의 맨 위층을 향해 날아가기 시작했고, 그 모습을 본 루이크는 다 른 기사들과 마법사들을 향해 외쳤다.

"다른 마법사들은 위험하니 켈피르가 올 때까지 이곳 근처에 숨어 있다가 그가 도착하면 마 법진을 만드는 것을 도와주도록! 그리고 제 1 근위 기사단은 지금부터 마르니크 백작님을 구하러 간다!"

"네!"

루이크의 명령에 마법사들은 바쁘게 안전한 장소로 몸을 옮긴 뒤 일루젼(Illusion) 마법을 펼치면서 숨기 시작했고, 기사들은 루이크를 따라서 루세인이 사라진 방향으로 빠르게 달려 가고 있었다.

'백작님의 성격으로 봐서는 아무래도 은빛의 사신이 눈앞에 나타난다면 그자와 바로 맞붙을 가능성이 높은데...하지만 아무리 백작님이 소드 마스터시라도 은빛의 사신을 당할 수는 없 다. 일이 잘못되기 전에 빨리 가야한다. 만약 그분이 크게 다치시거나 죽기라도 하신다면 나 에게 백작님에게 무슨 일이 일어나지 않도록 잘 부탁한다고 말씀하신 켈레니프 공작 전하와 마르니크 공작 전하를 무슨 낯으로 뵙는단 말인가?'

헬레나와 마커스가 자신에게 부탁했던 것을 떠올린 루이크는 더욱 빨리 발을 놀리며 성의 안쪽으로 달려가기 시작했고, 다른 기사들 또한 루이크를 따라 달리는 속도를 한층 더 높이 고 있었다.

 어두운 땅굴 속에서도 전혀 넘어지는 일이 없이 빠르게 달려가고 있는 피린스왕국의 기사들 과 병사들. 2개 기사단과 3개 사단으로 이루어진 제 2 부대는 그야말로 정신없이 땅굴 속을 달려가고 있었다. 숨이 조금 거칠어진 병사들과는 달리 기사들은 땀 한방울조차 흘리지 않고 있는 상태였는데, 이 모습들에서 마나를 사용할 수 있는 사람과 없는 사람과의 차이가 어느 정도나 되는지 대충 알 수 있을 듯 했다. 마린은 현재 쉽게 말하자면 발에 땀나게 뛰 고있는 병사들이 좀 안쓰럽기는 했지만 어쩔 수가 없었다. 지금은 우선 신속하게 성벽에 접 근래서 그것을 부수고 성안으로 들어가야 했기 때문이다. 사운드 세이브(Sound Save) 마법 이 걸린 돌멩이로 어느 정도 시간을 끌어주기는 하겠지만 그것도 잠시, 분명 자신들의 방어 를 뚫고 들어오는 기사들이 한 명도 없다는 것을 깨닫는데는 그리 많은 시간이 걸리지 않을 것이 분명했다. 마린은 자신의 옆에 있는 어떤 기사의 품에 안긴 채로 이동하고 있는 세이 람을 잠시 바라보고는 다시 앞을 향해 고개를 돌리며 말했다.

"세이람, 그런데 궁금한 것이 하나 있는데요."

평소에는 정령을 이용해도 이 정도의 속도로 이동해본 경험이 없었던 세이람은 너무나도 빠 른 속도에 익숙하지가 않는 듯 살짝 실눈을 뜬 채로 마린을 향해 고개를 돌리며 말했다.

"네? 무엇이 말인가요, 마시리엔 경?"

"좀 전에 노에아넨이 당신을 향해 '계약자'라고 하던데...상급정령은 본래 그렇게 부르나요?

저희 어머니는 정령한테 그냥 이름에다가 존칭을 붙일 뿐, 계약자라는 말은 하지 않거든요."

마린의 물음에 세이람은 눈도 잘 뜰 수 없는 상황임에도 불구하고 살짝 쑥스러운 듯한 미소 를 지으며 대답했다.

"아뇨, 그것은 제가 실력이 미숙한 탓이랍니다. 보통 정령사를 평가할 때는 어떤 급의 정령 을 다루느냐는 것뿐만이 아니라 그 정령한테 불리는 호칭으로 또다시 평가를 하죠."

마린은 그녀의 대답에 의아함을 감출 수가 없었다. 하급 정령사, 중급 정령사, 상급 정령사, 이런 식으로의 평가만 있는 것이 아니란 말인가?

"호칭으로 평가를요?"

"네, 그래요. 예를 들어 저처럼 상급 정령사들 중에서 가장 낮은 수준의 정령사는 정령에게 '계약자'라는 호칭으로 불린답니다. 그리고 그 호칭의 바로 위의 급은 이름을 그대로 불리는 것이고 다시 그 위의 급은 정령이 정중하게 존칭을 사용하면서 정령사를 대하죠. 이렇게 정 령으로부터 존칭을 받을 수 있게 되면 그 정령을 마스터했다는 말을 들을 수 있게 된답니 다. 그래서 요즘에는 정령사들도 마법사나 기사들처럼 유저, 익스퍼트, 마스터. 이런 식의 구 분을 사용한다고 하더군요."

"그렇다면...실력이 뛰어난 정령사는 어떤 정령과 계약을 했을 때 바로 존칭으로 불릴 수 있 다는 것인가요?"

마린의 물음에 세이람은 살짝 고개를 저으며 대답했다.

"아뇨, 그런 것은 아니랍니다. 정령으로부터 불리는 호칭의 급수를 높이려면 실력뿐만이 아 니라 자신이 계약을 맺은 정령과 얼마나 가까운지도 큰 영향을 미치죠. 그리고 또한 불리는 호칭의 급이 높다는 것은 정령과 더욱 가깝다는 뜻, 즉 정령이 그만큼 계약을 맺은 정령사 를 위해 쉽게 힘을 빌려준다는 뜻이기도 하고요. 그래서 정령사는 자신에게 잠재되어 있는 정령과의 친화력을 끌어낼 수 있도록 수련을 쌓는 것뿐만이 아니라 자신의 정령과 더욱 친 근해질 수 있도록 하는 것도 빼먹으면 안 된답니다. 만약 정령과의 친분을 자주 두텁게 만 들지 않는다면 영원히 그 정령을 마스터할 수 없게 되고 그렇게 된다면 아무리 정령사로써 의 친화력이 높아져도 더욱 높은 급의 정령과 계약을 맺을 수가 없게 되죠. 아마 페브리카 공작 부인께서는 자신과 계약을 맺은 정령을 완전히 마스터하신 것 같군요."

세이람의 설명에 마린은 대충 이해가 갔다는 듯이 고개를 주억거리며 말했다.

"과연...그렇다면 자신이 계약을 맺고 있는 정령을 도구가 아닌 친구처럼 대하는 것 또한 무 척 중요하다는 말이군요?"

마린의 말에 세이람은 꽤 놀란 듯한 표정(실눈을 뜬 채 그런 얼굴을 하니까 꽤 코믹스러웠 다)을 지으며 대답했다.

"네, 그렇죠. 그런데 마시리엔 경께서는 이해가 무척 빠르시군요. 가장 중요한 부분을 딱 집 어서 말씀하시는 것을 보니 말예요. 과연 머리 또한 무척 총명하신 분이라는 소문이 틀리지 는 않은 것 같군요."

"칭찬 감사 드려요, 세이람."

세이람의 말에 대답한 마린은 빠르게 뛰어가면서도 정령에 대해 곰곰이 생각하고 있었는데, 그렇게 딴 생각을 하면서도 길 중간에 부분부분 나있는 돌부리에 발을 걸리지 않는 모습은 감탄이 절로 나올 정도로 놀라운 재주였다.

'정령술이라...그냥 친화력만 키우면 되는 것인 줄만 알았는데 무척 까다로운걸? 확실히 그 대상이 어떤 존재이든지 정말로 마음을 터놓고 친해지는 것은 결코 쉬운 일이 아니니까 말 이야. 정령술이라...꽤 흥미가 생겨. 예전에 어머니께서 권하셨을 때는 그냥 넘겨들었었는데 말이야. 나중에 시간이 남으면 한번 배워볼까?'

 - - - - - - - - - - - - - - - - -

미리 올리는 거랍니다. 더 올라올 것이라는 기대는 하지 마시길^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 루세인, 완전히 엿먹다!
마린이 정령술을 배우는 것에 대해서 이리저리 생각하고 있을 때, 세이람은 갑자기 무슨 실 성한 사람처럼 혼자서 중얼중얼거리더니 다시 마린을 향해 고개를 돌리며 말했다.

"마시리엔 경, 노에아넨이 말하기로는 이제 다 왔다고 하는군요. 100m정도 앞에 성벽이 있 다고 합니다."

"그런가요?"

그 말에 마린은 눈에 마나를 집중시키면서 앞을 뚫어지게 바라보기 시작했는데, 과연 그녀 의 눈에는 지금 흙이 아닌 회색 빛의 돌로 만들어진 성벽이 보이고 있었다. 이제야 목적지 에 도착한 것이다. 하지만 마린이 멈춰선 곳은 성벽 앞이 아니라 성벽으로부터 30m정도 떨 어져 있는 곳이었다.

"마시리엔 경, 왜 여기서...?"

자신의 옆에 있는 기사가 의아한 표정을 지으며 묻자 마린은 롱 소드 형태의 검을 빼어 들 고는 자세를 잡으며 말했다.

"성벽을 부수는 것은 저 혼자서 해도 충분히 가능합니다. 조금만 뒤로 물러나 주시겠어요?"

"알겠습니다."

지금까지 점령된 요새들의 성문이 어떻게 부서졌는지 아직도 머리에 생생하게 남아있는 기 사들은 순순히 마린의 뒤쪽으로 몸을 옮겼고, 세이람은 호기심이 가득 배어있는 눈빛으로 마린을 바라보며 자신을 안고 있는 기사에게 작은 목소리로 물었다.

"디지트 경, 정말 저분이 지금까지 모든 전투를 승리로 이끌면서 카린스제국에게 은빛의 사 신이라고 불리는 분이 정말인가요? 솔직히 저 나이에 그런 경지를 이룬다는 것이..."

세이람의 말에 마린의 모습을 한 동작도 놓치지 않겠다는 듯이 눈도 깜빡이지 않으면서 뚫 어지게 바라보고 있던 디지트는 시선은 그대로 앞으로 고정한 채 대답했다.

"나도 아직까지 제대로 실감이 나지가 않지만...나는 분명 똑똑히 봤소. 저분의 검에서 솟아 나오는 파란빛의 찬란한 오러 블레이드를 말이오. 아마도 천재라는 단어는 바로 저런 분을 가리켜서 표현하는 말이겠지."

"그렇군요."

두 다리는 어깨 넓이보다 조금 넓게 벌리고서 검을 잡고 있는 오른 손은 뒤로 뺀 채 45도 정도의 각도를 유지하고 검을 잡고 있지 않은 왼손은 앞으로 쭉 뻗은 채 성벽과의 거리를 가늠하고 있는 마린. 마린은 지금 디지트와 세이람의 대화를 듣지 못할 정도로 오직 자신의 앞을 가로막고 있는 성벽에만 온 정신을 집중하고 있는 상태였는데, 그 정도로 이 기술은 고도의 정신집중을 요구하는 것이었다. 왜냐하면 다리와 허리, 어깨, 그리고 팔까지 부드럽 게 연결이 되게 회전을 해주어서 진각으로 인해 발생한 힘을 이동*증폭시켜주는 것은 조금 만 실수를 해도 흐름이 중간에서 끊겨버리면서 파괴력이 절반 이하로 떨어질 위험성이 컸기 때문이다. 이윽고 검에서 오러 블레이드가 형성되자 성벽에 대한 마린의 공격이 시작되었고, 뒤에 있는 기사들은 더욱 눈을 빛내며 그 모습을 바라보고 있었다.

쿠웅!

마린이 오른발은 앞으로 향하면서 땅을 강하게 찍으면서 생기는, 웬만한 해머로 내려쳐도 따라갈 수 없을 것 같은 묵직하고 둔탁한 소리. 그로 인해 다리에서부터 올라오는 파괴적인 힘을 하반신을 살짝 비틀면서 상반신까지 옮기고, 그 다음은 허리와 어깨를 비틀어주면서 그 힘을 팔까지 옮긴다. 마치 몸 전체가 나사라도 된 것처럼 보일 정도로 자연스럽고 빠른 회전과 힘의 이동. 그리고 마지막으로 팔을 강하게 왼쪽으로 비틀며 회전시키자 곧 오러 블 레이드로 둘러싸인 마린의 검에서 회오리모양의 소드 마나가 쏘아져나갔는데, 그 크기가 지 금까지 요새들을 공격하던 것과 비교해서 크기가 무척이나 컸다. 직경이 거의 10m는 넘었 던 것이다.
 쿠오오오오~~~콰아앙!!!

소드 마나가 충돌하자 성벽은 마치 돌이 아니라 종이로 만들어진 것인 양 단번에 박살이 나 버렸고, 그 모습에 세이람의 눈은 경악으로 물들기 시작했다. 자신의 스승이 보여준 영상에 서 요새의 성문을 박살내는 모습은 몇 번 보긴 했지만, 실제로 그 장면을 목격하게 되니 입 이 절로 벌어질 정도였던 것이다.

"역시..."

그 모습을 감탄과 경외, 존경 등의 감정이 뒤섞여있는 얼굴로 바라보며 중얼거리는 디지트.

지금 그의 머릿속에는 마린이 여자라는 것과 자신의 딸 격인 나이라는 것은 모두 사라진 상 태였다. 그저 왕국 최고의 검사, 모든 검사들의 우상인 소드 마스터라는 생각뿐.

"휴우...일단 한번에 뚫는 것은 성공한 건가?"

크렐로스 성의 성벽이 보통 요새의 성벽과는 달리 삼중이라는 것을 생각해서 평소보다 훨씬 강력한 소드 마나를 날린 마린. 하지만 그런 공격을 펼쳤음에도 불구하고 마린은 조금도 지 친 기색이 없었고, 마린의 멀쩡하기 그지없는 모습에 기사들은 더욱 그녀를 감탄과 경외의 시선으로 바라보고 있었다. 하지만 마린은 그런 시선을 전혀 눈치채지 못한 채(물론 눈치챘 다고 해도 별로 신경을 쓰지 않았겠지만) 검으로 앞을 가리키면서 외쳤다.

"제 2 부대 전원 돌격!"

"와아아아아!!!"

검을 빼어 들고는 우렁찬 함성을 지르면서 마린을 따라 먼지가 자욱한 곳을 향해 몸을 날리 는 기사들. 그들의 기세는 단단한 바위라도 단단히 뚫을 것 같이 사나웠고, 마린이 성안으로 들어와서 처음으로 본 것은 바로 부서진 대형 쇠뇌의 잔해와 땅에 널 부러져 있는 사람의 몸 조각들, 그리고 공포에 가득 찬 눈으로 자신을 바라보고 있는 크렐로스 성의 병사들이었 다. 자신의 눈앞에 가히 수십 대는 될 것 같은 대형 쇠뇌들이 보이자 마린은 빠르게 머리를 굴리며 생각했다.

'이자들이 우리들이 이곳으로 올줄 알고서 이렇게 대형 쇠뇌들을 설치해놓았을 리는 없다.

화살조차 장전해놓지 않은 저 쇠뇌들을 본다면 아마 이곳 지휘관의 명령으로 동문으로 이동 하는 중이었던 것 같은데...후후, 운이 좋군. 이렇게 쉽게 많은 수의 대형 쇠뇌를 처리할 수 있을 줄은 꿈에도 몰랐는걸? 공작 전하께서 돌아오시는 시간이 조금 더 빨라지겠군.'

그야말로 호박이 넝쿨째 굴러 들어온 것이나 마찬가지인 현재의 상황에 마린은 속으로 회심 의 미소를 지으면서 외쳤다.

"모든 병사들은 저 쇠뇌들을 공격! 그리고 기사들은 카린스제국의 기사들이 도착하기 전까 지는 병사들과 함께 쇠뇌들을 처리하라!"

"네!"

마린의 명령에 신속하게 상황을 판단하고 쇠뇌와 그 주변의 병사들을 향해 몸을 날리는 기 사들. 그리고 그 뒤를 뒤따라서 나타난 병사들은 자신들의 허리춤에 달려있는 주머니에서 어떤 항아리를 꺼내들기 시작했다. 기름이 가득 들어있는 그 항아리는 입구를 봉해놓은 헝 겊 또한 기름을 잔뜩 먹여놓은 것이었는데, 병사들은 무척이나 익숙하게 부싯돌로 그 헝겊 에 불을 붙이기 시작했다.

"아아악!"

"도, 도대체 어디서 갑자기..크헉!"

피린스왕국의 병사들이 항아리를 꺼내들고 부싯돌로 불을 붙이는 그 짧은 순간에도 크렐로 스 성의 병사들은 피린스왕국의 기사들에게 완전히 학살을 당하고 있었다. 수십 명이 한꺼 번에 무기를 내려쳐도 단 한 번도 맞추지 못할 정도로(그렇다고 맞춰봤자 소용은 없었겠지 만) 기사들의 움직임은 엄청나게 빨랐고, 그들이 검을 한 번씩 휘두를 때마다 적어도 3~4명 의 병사들이 목숨을 잃고 있었다. 그리고 그들의 검에서 뿜어져 나오는 소드 마나에 의해서 벌써 절반에 가까운 쇠뇌들이 박살이 난 상태였는데, 몇몇 병사들은 쇠뇌로 기사들을 공격 해보려고 했지만 그 전에 목숨을 잃고 말았다. 왜냐하면 쇠뇌에 화살을 장전하기 위해서는 최소한 몇 십 초의 시간이 필요한데 기사들이 그것을 그냥 보고만 있을 리가 없었기 때문이 다.

화르륵!

"됐다!"

이윽고 항아리의 입구부분을 봉해놓은 천에 불을 붙이는데 성공한 병사들은 항아리의 옆 부 분을 꽉 묶어놓은 줄을 잡고 휭휭 돌리다가 아직 부서지지 않고 남아있는 대형 쇠뇌나 성안 의 건물들을 향해 던지기 시작했는데, 항아리가 깨지면서 흘러나온 기름에 불이 붙은 탓에 그 불은 물로는 잘 꺼지지 않는 성질의 것이었다. 하지만 이런 급박한 상황에서 모래 같은 것으로 불을 끌려고 하는 병사들이 있을 리는 없는 노릇, 결국 거의 일천(이만의 병사들에 게 모두 항아리를 지급하지는 않았다. 점령해서 나중에 요긴하게 쓸 성인데 몽땅 다 타버리 면 곤란하지 않겠는가?)에 달하는 병사들이 던진 불 항아리로 인해서 쇠뇌들은 순식간에 재 만 남기고 타버렸고, 그 주변에 있는 불이 붙은 건물들 또한 요란한 소리를 내면서 무너지 기 시작했다.

"...응?"

마지막 남은 병사의 목을 잘라버린 마린은 뭔가를 느낀 듯 동문이 있는 방향을 유심히 바라 보기 시작했다.

"무척이나 강력한...마나의 기운이군. 이 정도면 최소한 소드 마스터 정도는 될 것 같은데?"

마린의 눈에 한 명의 기사가 보이고 있었다. 양손에 롱 소드를 쥔 채 무서운 기세로 이곳으 로 달려오고 있는 그는 수백 미터는 떨어진 마린조차 잘 느낄 수 있을 정도로 기운을 주위 로 뿜어내고 있었는데, 그 모습에 마린은 자신도 모르게 그 기사를 향한 비웃음을 지을 수 밖에 없었다. 저렇게 자신의 기운을 주위로 마구 뿜어내는 행동은 적에게 자신의 실력이 어 느 정도나 되는지 알려주는 것이나 마찬가지였기 때문이다.

'실력은 좋은 것 같은데 머리는 텅 빈 사람인 것 같군. 저렇게 싸우기도 전에 실력을 드러내 는 것은 자신의 밑천을 몽땅 보여주는 것이나 마찬가지지. 하지만 소드 마스터인 것 같으 니...상대할 사람은 나밖에 없는 건가? 이곳에는 라바이르 공작 전하가 안 계시니까 말이야.'

- - - - - - - - - - - - - - - - -

낮이 아니라 이렇게 저녁에 올리는 것이 더 편하더군요. 당분간은 이런 페이스로 가게 될 지도 모르겠습니다^^ 그리고 무슨 정령왕이냐, 먼치킨은 싫다 라고 말하시는 분들이 많은 것 같은데요.

정령왕이라니요 ㅡㅡ;;; 저는 주인공을 검술 하나로만 밀고 나가게 할 생각이랍니다.

다만 주인공을 언제든지 따라다니면서 조금 부드러운 분위기를 만드는 케릭터가 하나 필요하겠다고 생각을 했을 뿐이지요. 솔직히 주인공이 맨날 생각만 하거나 혼잘맛만 중얼중얼거리면 좀 그렇잖아요^^;;; 물론 주인공의 정령인 만큼 보통 정령 고는 좀 다를 것입니다. 능력이 아닌...성격이요 쿠쿠쿠^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "죽여버리겠어...반드시 죽여버리겠다...!"

빠르게 뛰어가면서 살기 어린 어조로 중얼거리는 루세인. 그는 지금 거의 제정신이 아닌 상 태나 마찬가지였다. 지금 그의 머릿속에는 오직 적들에게 완전히 농락을 당했다는 수치심과 분노만이 가득 차있었기 때문이다. 또한 루세인의 분노는 활활 불타오르고 있는 성의 건물 들의 모습에 더욱 증폭되었고, 드디어 피린스왕국의 기사들이 눈에 보이기 시작하자 더욱 달리는 속도를 높이면서 양손에 들린 롱 소드에 녹색의 오러 블레이드를 형성시키기 시작했 다. 루세인이 자신의 눈앞에(눈앞이라고 해도 족히 300m는 넘게 떨어져 있는 상태였다) 있 는 피린스왕국의 기사들을 갈가리 찢어 죽이기라도 하겠다는 듯한 기세로 맹렬히 달려가고 있을 때, 그는 갑자기 30m정도 떨어진 곳에서 자신의 앞을 가로막고 서있는 사람이 보이자 잠시 멈춰 설 수밖에 없었다. 생각 같아서는 단칼에 베어버리고 피린스왕국의 기사들이 있 는 곳으로 달려가고 싶었지만 그자로부터 느껴지는 기도가 만만치 않다는 것을 루세인은 검 사의 본능으로 알아챘기 때문이다. 루세인은 오른손에 있는 검으로 그 기사를 가리키며 말 했다.

"...너는 누구냐? 분명 평범한 기사는 아니..."

하지만 루세인은 중간에서 말을 멈출 수밖에 없었다. 그 기사의 투구 뒤쪽에서 아름답게 휘 날리고 있는 은발과 손에 들린 푸르스름한 색의 롱 소드를 보았기 때문이다. 루세인은 경악 섞인 목소리로 자꾸만 떨려오는 오른손을 진정시키며 다시 말했다.

"너는 설마...은빛의 사신? 네가 지금까지 본국의 요새들을 피린스왕국이 파죽지세로 격파하 는데 가장 큰 공훈을 세웠다는 그 은빛의 사신인가?"

루세인의 물음에 그 기사는 대답은 하지 않고 살짝 고개를 끄덕였다. 하지만 루세인은 그런 무례한 행동에는 관심조차 가지 않고 있는 상태였다. 자신의 아버지이자 카린스제국 최강의 기사, 그랜드 소드(Grand Sword) 마커스조차도 제대로 승부를 점칠 수 없다는 은빛의 사신 이 자신의 눈앞에 떡 버티고 서있는 상태였기 때문이다.

'...빌어먹을, 내가 지금 무슨 짓을 한 거지? 소드 마스터가 두 명이나 있는 적들에게 단신으 로 공격을 하러 오다니!'

은빛의 사신이 눈앞에 있다는 것에 이제야 분노로 뜨겁기 그지없던 머리가 어느 정도 차갑 게 가라앉게 되면서 이성을 찾은 루세인은 자신이 지금 어떤 상태인지 깨닫고 자기 자신을 욕하고 있었다. 백 명이 넘는 기사들, 게다가 두 명의 소드 마스터. 이 정도의 전력을 깨부 수겠다고 자신 혼자서 발광을 하면서 이곳으로 달려온 것이다.

'설사 제 1 근위 기사단이 내 옆에 있다고 해도 제압하기에는 턱도 없는 전력이다. 제기랄 내가 미쳤지, 미쳤어! 아버지가 내리신 명령을 어기다니...루이크 경, 미안하오. 지금 나 때문 에 골치 좀 썩고 있겠...음?! 이런 망할!'

루세인은 그 은빛의 사신 주위로 몇 십 명에 이르는 숫자의 기사들까지 모여들기 시작하자 속으로 욕지거리를 내뱉으며 더욱 절망할 수밖에 없었다. 은빛의 사신의 눈치를 보면서 이 곳에서 몸을 뺄 타이밍을 노리고 있었는데 저 정도 숫자의 기사들까지 가세한다면 도망갈 가능성이 거의 제로에 가까워지는 것이나 마찬가지였기 때문이다.

'이렇게 된 바에야 이판사판이다. 아예 소드 마나를 마구 퍼부은 다음 몸을 빼...응?'

이를 악물며 온몸의 마나를 몽땅 끌어올리던 루세인은 모여들었던 피린스왕국의 기사들이 은빛의 사신에게 무슨 말을 듣고서 다시 흩어져버리자 의아함을 감출 수가 없었다. 이건 또 도대체 무슨 수작이란 말인가?

'혹시...일 대 일 대결이라도 하자는 말인가?'

루세인의 가정은 은빛의 사신이 검을 들어올리면서 투기를 발산하기 시작하자 확신으로 굳 어졌다. 지금 은빛의 사신은 자신과 일 대 일 대결을 청하고 있는 것이었다. 어떤 외부의 방 해도 없는 순수한 실력으로의 대결을!

'어떻게 할까? 내 실력으로 아버지와 필적하는 기사일지도 모르는 은빛의 사신을 상대하는 것은 무리다. 하지만 이제 곧 루이크 경이 제 1 근위 기사단을 끌고 올 테니...도망치는 것은 조금 지체한다고 해도 상관없어. 지금은 우선 이 기회를 살려서 은빛의 사신의 정체가 무엇 인지 알아내 보는 것이 좋겠지?'

 빠르게 생각을 정리한 루세인은 다시 오른손에 들린 검으로 은빛의 사신을 가리키며 마나가 담겨져 있는 목소리로 외쳤다.

"나는 카린스제국 근위 기사단 부단장이자 제 2 근위 기사단 단장, 현재는 제 1 근위 기사 단 임시 단장인 루세인 마르니크 백작이라고 한다! 은빛의 사신, 그대의 이름을 밝..."

하지만 루세인은 말하던 것을 중간에서 멈추고는 두 자루의 검을 X자로 교차시키며 반사적 으로 방어 자세를 취할 수밖에 없었다. 은빛의 사신의 모습이 순간적으로 사라져 버렸기 때 문이다.

채애애앵!!

"크윽!"

검을 수직으로 세운 채 자신을 무식하게 밀어붙이고 있는 은빛의 사신의 공격에 루세인은 자신도 모르게 신음성을 흘릴 수밖에 없었다. 몸이 호리호리해서 근력이 별로일 것이라고 생각했는데 검에 실린 압력이 보통이 아니었기 때문이다.

"제길, 그대는 일 대 일 대결에서의 예절도 없는 것인가!"

거의 악쓰는 듯한 루세인의 외침에 은빛의 사신은 검을 그대로 맞대고 있는 상태에서 대답 했다.

"나를 애송이로 봤나보군. 내 정체를 알아내려는 약은 수작에 넘어가리라고 생각했나보지?"

그 말에 루세인은 속으로 나직히 신음성을 흘렸다. 자신의 생각을 은빛의 사신은 그야말로 간단하게 간파를 해버렸기 때문이다. 상대방을 속이기 위해서 제 1 근위 기사단 임시 단장 이라는 것까지 말한 것이었는데 말이다.

'끄응, 혹시나 해서 해본 것이었는데 이 정도로 간단하게 간파할 줄은...그런데 목소리를 보 니 정말 여자인가 보군. 몸을 둘러싸고 있는 메탈 아머의 형태를 보고 대충 짐작은 했지만 말이야.'

이렇게 루세인은 좀 전과는 달리 쉽게 평정심을 잃지 않도록 노력하고 있었는데, 그냥 기사 도 아니고 소드 마스터나 되는 기사들끼리의 싸움에서 평정심을 유지하는 것은 그 무엇보다 중요한 것이었기 때문이다. 평정심을 잃는 것은 공격과 방어의 균형이 쉽게 무너진다는 것, 그것은 곧 상대방의 공격을 쉽게 허용할 위험성이 커진다는 것이었다. 또한 오러 블레이드 를 사용하는 소드 마스터의 공격을 허용한다는 것은 죽음 아니면 치명적인 부상, 바로 패배 로 이어지는 것이나 마찬가지였다. 하지만 어느 정도 유지되던 루세인의 평정심은 은빛의 사신이 내뱉은 한 마디의 말로 거의 무너져 내릴 수밖에 없었다.

"흥, 그리고 일 대 일 대결이라고? 착각하지 말아라. 기사들에게는 나에게 도움을 줄 필요는 없으니 너를 도우러 올 기사들을 막아달라고 한 것이니까 말이야. 30명의 기사들을 보냈으 니 웬만한 실력을 가지고 있지 않다면 아마 네가 당하기 전까지 이곳으로 오는 것은 좀 무 리일 것이다."

"!!!"

그 말에 루세인은 딱딱하게 표정을 굳힐 수밖에 없었다. 지금 자신은 완전히 함정에 빠진 것이나 마찬가지였기 때문이다. 차라리 좀 전에 그냥 도망갔어야 하는 건데 말이다.

"훗, 이제야 자신의 상황을 깨달았나보지? 머리가 텅텅 비었다는 것은 좀 전에 알았었지만 둔하기까지 한 것은 이제야 알았군."

이 말은 좀 전에 기운을 마구 풍기며 달려왔던 것에 대한 비웃음이었지만 루세인은 그 말을 조금 다른 의미로 받아들였다. 루세인은 아무도 없던 곳에 공격을 퍼부은 바로 좀 전의 일 을 가지고 은빛의 사신이 자신을 비웃고 있다고 이해했기 때문이다. 그에 따라서 기억하기 싫은 일까지 다시 떠올라버린 것도 모자라 자신이 또다시 속아서 함정에 빠져버렸다는 허탈 감까지 겹친 루세인은 은빛의 사신에 대한 맹렬한 분노로 타오르기 시작했다.

"빌어먹을, 닥치...으윽?!"

은빛의 사신과 거리를 벌리기 위해서 양손에 힘을 주던 루세인은 신음성을 흘릴 수밖에 없 었다. 팔에 아무리 힘을 주어도 은빛의 사신의 검은 조금도 물러설 기색을 보이지 않고 있 었기 때문이다.

"후후, 조금만 더 힘을 써보시지 그래? 멍청하게 시리 머리가 텅텅 빈 것도 모자라서 몸까 지 약골인가 보군?"

계속해서 자신을 비웃는 모욕적인 말에 루세인의 분노는 점점 커져가기만 했고, 이를 가는 소리가 은빛의 사신에게까지 들리고 있다는 것에서 그가 얼마나 화가 났는지 대충 알 수 있 었다.

"빠드득, 닥쳐라 이 재수 없는 계집년아!!"

휘익!

루세인이 오른쪽 발로 옆구리를 노리자 은빛의 사신은 결국 검을 거두며 빠르게 뒤로 물러 났다. 하지만 그러면서도 한 마디 남기는 것을 잊지 않는 것을 보면 아예 루세인의 평정심 을 산산조각 내버리려는 것 같았다.

"발까지 사용하다니 어지간히 급했나보군. 다음에는 개처럼 이빨로 물어뜯기라도 할 것인가 보지? 쿡쿡, 하긴 너한테 어울리기는 하겠지만 말이야."

끝이었다. 이 말을 끝으로 더 이상 루세인의 귀에는 어떤 말도 들려오지 않았고 분노 때문 에 완전히 하얗게 변해버린 그의 머릿속에는 단 한가지 생각만 계속해서 떠오르고 있었다.

'죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다! 죽인다!'

루세인에게 조금이라도 이성이 남아있다면 이래서는 안 되는 일이었다. 이렇게 조금이라도 거리가 벌어졌을 때 공격을 날리고 재빨리 도망가서 제 1 근위 기사단과 합류를 하는 것이 가장 바람직한 방법이었기 때문이다. 하지만 이제 마치 분노의 정령에게 마음을 침식당한 미친 전사 버서커(Berserker)처럼 변해버린 루세인에게 그런 논리적 사고를 하라는 것은 상 당히 무리가 있는 주문이었다. 루세인은 전신의 마나를 몽땅 끌어올리며 엄청난 속도로 은 빛의 사신에게 달려들며 살기로 가득 차있는 목소리로 외쳤다.

"죽여버리겠어!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

으 친구들이랑 술 좀 머셨던 취기가 좀 도는군요^^;;; 그리고 엔젤리스님, 정보 정말 감사드립니다^^ 다른 분들도 제 소설 불펌해가는 곳 있으면 좀 말해주세요, 부탁 드립니다^^;;; 그리고 출판은 한...11월쯤 하지 않을까 생각이 듭니다. 좀 틀릴 수도 있겠지만요^^;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 마린은 그야말로 소드 마스터는 될 것 같은 기사가 단신으로 이곳까지 온 것에 대해서 속으 로 쾌재를 불렀다. 생각지도 못했던 먹이가 제 발로 굴러 들어온 것이나 마찬가지였기 때문 이다. 그것도 간 크게도 홀홀 단신으로 말이다. 만약 이자를 죽이거나 생포하기만 한다면 피 린스왕국에 어떤 경로에서든지 큰 이익이 생길 것이 분명했다.

"너는 설마...은빛의 사신? 네가 지금까지 본국의 요새들을 피린스왕국이 파죽지세로 격파하 는데 가장 큰 공훈을 세웠다는 그 은빛의 사신인가?"

마린은 그 기사의 말에 잠시 고민했다. 사실대로 말하면 이곳에서 바로 도망을 가버리지 않 을까? 하지만 마린은 곧 저 기사가 그러지 않을 것이라고 판단했다. 자신은 카린스제국에서 그야말로 눈엣가시 같은 존재, 만약 소드 마스터씩이나 되는 자라면 어떤 기사단이든지 최 소한 단장 자리를 하나 꿰차고 있을 것이 분명했고 그런 자가 자신을 보고 그냥 도망가지는 않을 것이라고 생각했기 때문이다. 마린은 자신이 고개를 끄덕이자 무척 당황했는지 기세가 조금 수그러든 상대방을 바라보며 생각했다.

'기세가 조금 약해지기는 했지만 강렬한 투기는 거의 변함이 없는 것 같은데...도망칠 것 같 지는 않아. 잘만하면 저자를 사로잡...응?'

마린은 강맹하던 그 기사의 투기가 갑자기 수그러들기 시작하자 당황했고, 주위를 둘러본 그녀는 곧 왜 저 기사가 갑자기 물러나려고 하는 것인지 깨달을 수 있었다. 쇠뇌를 부수고 크렐로스 성의 병사들을 처리하고 있던 기사들이 적으로 추정되는 자가 다가오는 것 같자 혹시 모를 공격을 막기 위해 자신의 주위로 모여들고 있었기 때문이다.

"저를 도와줄 필요는 없어요."

"네? 그게 무슨..."

마린은 갑작스러운 자신의 말에 기사들이 당황한 것 같이 보이자 서둘러 설명을 해주기 시 작했다. 조금만 더 지체하면 저 소드 마스터가 도망가버릴 것 같았기 때문이다.

"저 기사는 제가 느끼기로는 최소한 소드 마스터는 되는 것 같아요. 저런 자를 사로잡기만 한다면 분명 본국에 큰 이익이 있을 것이 분명하죠. 하지만 여러분까지 모인다면 저 기사는 그대로 달아날 가능성이 높아요. 그러니 여러분은 저를 돕지는 마시고 대신 주위로 흩어지 는 것 같이 움직이면서 저자의 뒤쪽으로 가서 퇴로를 차단해주세요. 그리고 혹시 저 기사를 돕기 위한 카린스제국의 기사들이 오면 최대한 시간을 끌어주시고요."

마린의 설명에 기사들은 꽤 감탄한 모습들이었다. 자신들보다 항상 한 수를 앞서 보는 마린 의 통찰력이 무척 놀라웠기 때문이다. 물론 마린의 적은 나이 또한 그들의 감탄을 더욱 증 폭시키는 것에 일조를 하고 있었고 말이다.

"알겠습니다, 마시리엔 경. 명령에 따르겠습니다."

"부탁드려요."

기사들은 곧 다시 뿔뿔이 흩어지기 시작했는데, 겉으로 보기에는 그저 그냥 해산하는 것 같 았지만 실상은 전혀 아니었다. 주변의 건물이나 눈에 잘 안 보이는 곳을 통해서 적으로 추 정되는 기사의 뒤쪽으로 이동하면서 퇴로를 차단하기 시작한 것이었다. 그 소드 마스터는 아무래도 마린에게 온 신경을 집중하고 있는 탓에 그런 기사들의 움직임을 전혀 눈치채지 못하고 있는 것 같았다. 마린은 저 소드 마스터가 지금의 상황을 일 대 일 대결을 하는 것 같이 느끼게 만들기 위해서 정중히 자세를 잡고는 투기를 내뿜기 시작했다.

"나는 카린스제국 근위 기사단 부단장이자 제 2 근위 기사단 단장, 현재는 제 1 근위 기사 단 임시 단장인 루세인 마르니크 백작이라고 한다! 은빛의 사신, 그대의 이름을 밝..."
 '가소롭군. 이름이 루세인 마르니크? 그렇다면 마르니크 공작의 아들인가?'

자신의 정체를 알아내려는 듯한 루세인의 약은 수작에 마린은 살짝 코웃음을 치고는 들을 가치도 없다고 생각하며 앞으로 빠르게 뛰어나갔다. 일단 기선을 제압해야할 필요가 있다고 생각했기 때문이다.

채애애앵!!

"크윽!"

'역시 이 정도의 공격은 막혀버리는군. 하긴, 지금의 목적은 공격하는 것이 아니라 일단 평 정심을 흐리게 만들기 위한 것의 준비작업을 하는 것이니까 별로 상관은 없지만 말이야.'

"제길, 그대는 일 대 일 대결에서의 예절도 없는 것인가!"

'흥, 웃기는군. 저렇게 말하면 내가 이름을 말해주기라도 할 것이라고 생각한 건가?'

상대의 가소로운 수작에 마린은 또다시 살짝 코웃음을 치고는 냉소적인 목소리로 대답했다.

"나를 애송이로 봤나보군. 내 정체를 알아내려는 약은 수작에 넘어가리라고 생각했나보지?"

마린은 자신의 말에 루세인이 약간 흐트러지는 것을 느낄 수 있었다. 왜냐하면 맞닿고 있는 검에서 느껴지는 압력이 조금이지만 줄어드는 것을 느꼈기 때문이다.

'이 정도로는...아직이다. 분명 금방 냉정을 되찾을 거야.'

마린은 예전 카린스제국의 마커스와 아우리트제국의 카파르가 싸우는 모습을 보고 많은 것 을 느꼈는데, 그중 하나가 바로 전투 때 얼음같이 차가운 냉정을 계속 유지하는 것이 무엇 보다 중요하다는 것이었다. 냉정을 잃는다는 것은 상대의 술수에 쉽게 넘어간다는 말, 그것 은 바로 패배와 직결되는 것이나 마찬가지였다. 그리고 또한 이것은 상대방의 냉정을 깨부 순다면 무척 쉽게 승리를 거머쥘 수 있다는 말이기도 하고 말이다.

"흥, 그리고 일 대 일 대결이라고? 착각하지 말아라. 기사들에게는 나에게 도움을 줄 필요는 없으니 너를 도우러 올 기사들을 막아달라고 한 것이니까 말이야. 30명의 기사들을 보냈으 니 웬만한 실력을 가지고 있지 않다면 아마 네가 당하기 전까지 이곳으로 오는 것은 좀 무 리일 것이다."

"!!!"

마린은 이제 루세인의 검이 미세하게 떨리기 시작하자 속으로 회심의 미소를 지었다. 드디 어 상대방의 평정심이 붕괴되기 시작한 것이다. 하지만 여기서는 마지막으로 결정타를 날리 는 것이 중요했다. 루세인을 미쳐 날뛰게 만들 모욕적이고 비꼬는 발언을 내뱉는 것을 말이 다. 분명 지금의 상태라면 무척 쉽게 먹혀 들어갈 것이 분명했다. "훗, 이제야 자신의 상황을 깨달았나보지? 머리가 텅텅 비었다는 것은 좀 전에 알았었지만 둔하기까지 한 것은 이제야 알았군."

마린은 아무리 적이라고는 하지만 같은 기사에게 이런 모욕적인 발언을 날리는 것이 좀 씁 쓸하기는 했지만 어쩔 수 없다고 생각하며 마음을 독하게 먹기 시작했다. 싸움이라는 것은 각자의 생명을 걸고 모든 방법을 동원해서 적을 쓰러뜨려야 하는 것이 목적인 행동, 약간이 라도 동정심이 생기는 것은 곧 방심으로 이어질 위험성이 있었다. 마린은 루세인으로부터 새록새록 피어져 오르는 살기에 긴장하며 검을 쥔 손에 최대한 힘을 쥐기 시작했다. 분명 뭔가 어떤 공격이 들어올 것 같았기 때문이다.

"빌어먹을, 닥치...으윽?!"

마린은 루세인의 검이 자신의 검을 튕겨내 버리려는 듯이 강하게 앞으로 치고 나오려고 하 자 팔에 온몸의 힘을 집중시키면서 버티기 시작했다. 여기서 밀려버린다면 지금까지 겨우 무너뜨린 루세인의 냉정이 조금이나마 다시 살아나 버릴 가능성이 있었기 때문이다. 다행히 지금 자신의 앞에 있는 루세인의 근력은 그리 대단한 수준이 아니었다. 알스보다도 좀 약한, 대충 자신과 비슷한 정도?
 '아마 근력 위주의 검술이 아닌 속도 위주의 검술을 사용하나보지? 하긴, 쌍검을 사용하는 만큼 두 자루의 검이 불규칙적으로, 그리고 빠른 속도로 자신을 향해 날아온다면 충분히 위 협적이기는 하겠지.'

"후후, 조금만 더 힘을 써보시지 그래? 멍청하게 시리 머리가 텅텅 빈 것도 모자라서 몸까 지 약골인가 보군?"

이제 거의 마지막 일격에 가까운 비꼬는 발언을 내뱉는 마린. 마린은 루세인이 이를 가는 소리가 자신에게까지 들려오자 자신의 의도가 완전히 맞아 떨어져가고 있는 것에 더욱 짙게 미소를 지었다. 이제야 드디어 루세인의 머리를 완전히 달아오르게 만드는 것에 성공했기 때문이다.

"빠드득, 닥쳐라 이 재수 없는 계집년아!!"

휘익!

마린은 갑자기 루세인이 다리로 자신의 허리를 공격하자 조금 당황하며 재빨리 몸을 뒤로 뺐고, 그의 발이 헛발질을 하면서 나는 소리에 살짝 식은땀을 흘렸다.

'발생한 소리의 크기를 보아하니 아마 다리에 마나를 담아서 공격했나본데...큰일날 뻔했군.

앞으로는 상대방의 검뿐만이 아니라 발도 경계를 하는 것을 잊으면 안 되겠어.'

살짝 흐트러진 마음을 추스르며 마린은 다시 자세를 잡고는 다시 한번 상대방을 비꼬는 발 언을 날렸다. 그야말로 최후의 결정타.

"발까지 사용하다니 어지간히 급했나보군. 다음에는 개처럼 이빨로 물어뜯기라도 할 것인가 보지? 쿡쿡, 하긴 너한테 어울리기는 하겠지만 말이야."

이제 투기는 거의 없고 짙은 살기만을 계속해서 내뿜기 시작하는 루세인의 모습에 마린은 바짝 긴장하며 온몸의 마나를 끌어올리기 시작했다. 일단 도발은 완전히 성공했으니 이제부 터는 슬슬 피해 다니면서 루세인의 공격패턴과 기술이 어떤 것인지를 파악해야했기 때문이 다. 그리고 공격패턴과 기술을 완전히 파악했을 때, 그 때야말로 마린이 루세인의 움직임을 멈출만한 결정적인 일격을 날릴 때가 될 것임이 틀림없었다.

"죽여버리겠어!"

분노에 찬 목소리로 외치며 두 자루의 검을 위로 치켜올린 채로 마린을 향해 뛰어나가는 루 세인. 루세인은 마린을 향해 오러 블레이드로 둘러싸인 검을 아래로 강하게 내려꽂았고, 마 린은 정면으로 부딪힌다면 밀릴지도 모른다고 생각했는지 일단 살짝 옆으로 몸을 날리며 피 했다.

콰아앙!

두 자루의 검이 엄청난 기세로 내려꽂히자 땅은 그야말로 산산조각이 나면서 터져 나갔고, 그 충격파로 인해 생긴 길다란 흔적은 거의 3m는 될 것 같이 보였다. 검술이라고 말하기도 무안한 루세인의 공격에 마린은 다시 거리를 잡고는 살짝 눈살을 찌푸리며 생각했다.

'도발하는 게 너무 심했나? 완전히 꼭지가 돌았나보군. 검술에 의존한 공격이라기보다는 거 의 검사의 본능에 의존하는 공격 같아. 그래, 마치 용병 같은...'

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 음...오늘 저녁에 올릴 것 미리 올렸습니다. 주말이라 시간이 좀 남네요^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "으아아아!"

마치 몬스터 같이 뭐라고 표현할 수 없는 괴성을 질러대며 재차 마린에게 달려드는 루세인.

그의 검은 오러 블레이드로 둘러싸이다 못해 엄청난 마나의 집중으로 검 자체의 두께가 달 라 보일 정도였는데, 이 정도로 마나를 마구 쏟아 부으면서 싸움을 하는 것은 마나를 다룰 수 있는 자들끼리의 대결에서 가장 금기해야할 사항이었다. 왜냐하면 이렇게 비효율적으로 마나를 사용하다가 바닥이 나버리기라도 한다면 그것은 바로 져버리는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 게다가 루세인처럼 검을 두 자루를 쓰는 탓에 평소에도 마나 소비가 두 배에 달 하는 검사라면 마나를 효율적으로 사용해야 하는 게 무엇보다 중요하다는 것은 두말하면 잔 소리나 마찬가지. 하지만 거의 정신이 나가버린 채 검을 휘두르고 있는 루세인이 그런 생각 을 일일이 하면서 싸움을 하고 있을 리가 만무했다.

"우웃!"

마린은 절묘한 시간차로 공격을 해 들어오는 두 자루의 검에 제대로 방어를 하지도 않고 계 속 바쁘게 몸을 놀리며 피하고만 있었다. 만약 루세인의 한 자루의 검을 막고 양손이 봉쇄 되어있는 상태에서 나머지 한 자루의 검이 날아온다면 마린으로써는 어떻게 할 방도가 없었 기 때문이다.

'...발도술을 사용해볼까?'

하지만 마린은 곧 그 생각을 접었다. 비록 제대로 사용할 수는 있게 되었다지만 그렇다고 죽지 않을 정도로 강도를 조절하면서 사용할 수 있을 정도의 숙련도는 아직 아니었기 때문 이다. 어차피 별로 급한 것도 없는 지금 상태라면 최대한 안전한 길을 찾아서 가는 것이 바 람직했다.

'쌍검을 사용하는 사람은 본국의 기사들 중에 없어서 상대를 해본 적이 없는데...난감하군.

저 공격을 뚫고 갈 방법이 없을까?'

루세인의 공격은 비록 단순하기는 했지만 그렇다고 결코 쉽게 피할 성질의 것은 아니었다.

두 자루의 검이 불규칙적으로 빠르게 날아오니까 어떻게 파고들 방도가 없었기 때문이다.

그렇다고 마린 자신도 루세인처럼 그냥 검에 마나를 무식하게 집중시켜서 공격하자니 혹시 모를 다른 카린스제국의 기사들을 생각해보면 너무 모험에 가까운 방법이고 말이다.

'으음...라바이르 공작 전하만 계셨다면 그냥 밀어붙여서 쓰러뜨릴 수 있을 텐데 말이야. 하 지만 카린스제국의 기사들이 얼마나 되는지 모르는 이상 함부로 힘을 낭비하는 것은 좀 위
 험하고...휴우, 적을 살린 채로 생포하는 것이 죽이는 것보다 몇 배는 더 힘들다는 라바이르 공작 전하의 말씀이 정말 사실이었구나.'

소드 마스터라는 그 존재 하나만으로도 협상에서 엄청난 이득을 볼 수 있는 위치를 점령할 수 있는 것이나 마찬가지였다. 게다가 금상첨화로 마르니크 공작의 아들, 잘만 한다면 상업 적, 군사적으로 유리한 요충지 격인 도시를 요구해서 영토에 포함시키는 것도 가능했다. 물 론 카린스제국의 소드 마스터를 살려서 내보내주는 것에 하야레이제국이나 아우리트제국이 반대를 할지도 모르지만 그것은 별로 문제가 될만한 것이 아니었다. 두 제국은 피린스왕국 의 힘이 카린스제국을 견제하기 위해서 앞으로도 계속 필요하고 또한 자신들이 지은 죄가 있는 만큼 강경한 태도로 나올 수 없는 처지였기 때문이다.

'뭐 그리고 만약 무대포로 강경한 태도로 나온다면야...어디 한군데 멀쩡하지 않은 상태로 카 린스제국에 돌려준다는 것으로 협상을 할 수도 있겠지. 그리고 그 명목으로 또 두 제국에서 뭔가 뜯어낼 수도 있을 테고 말이야.'

약간 섬뜩하기도 한 생각이었지만 외교에 종사하는 사람이 듣는다면 감탄을 할 만큼 가장 합리적인 방법이기도 했다. 외교라는 것은 모름지기 철면피를 깔고 어떤 상황에서든지 자신 이 속한 집단의 이익만을 최우선으로 삼으면서 때때로 양다리까지 걸쳐야하는 뻔뻔스러움까 지 필요한 분야의 일. 양심이라든지 무슨 도덕이 어쩌구 하면서 종사할 정도로 깨끗하지도, 만만하지도 않은 종류의 일이었다.

'저렇게 마나를 마구 쏟아 부어서 공격을 하는 모습을 보아하니 어느 정도 시간만 끌면 제 풀에 지쳐서 나가떨어질 것 같은데...그냥 이렇게 피해 다니기만 해볼까?'

하지만 마린은 곧 그 생각을 머릿속에서 지웠다. 카린스제국의 기사들이 어느 정도의 숫자 나 되는지 모르는 이런 상황에서 한가하게 굴 시간이 없었기 때문이다. 30명이나 되는 기사 들을 보냈다고는 하지만 만약 카린스제국의 기사들이 숫자가 무척 많다거나 실력이 뛰어나 다면 어느 정도나 시간을 더 끌어줄 지는 미지수, 그렇다면 결국...

'좀 다치게 하는 것을 감수해야겠군. 뭐 본진에 있는 하이 프리스트님들께 부탁 드리면 아주 치명적인 상처가 아닌 이상에야 금방 고칠 수 있을 테니 말이야.'

마린이 느끼기로 루세인은 르투르네보다는 좀 약하기는 했지만 예전에 싸워서 이겼던 카일 리스-알피스 국가 연합의 쿠조프보다는 훨씬 강한 상대였다. 게다가 검술의 정교함이나 스 피드가 한 자루의 검을 사용하는 것보다 조금 떨어질 수도 있는 쌍검의 단점을 거의 완벽하 다고 해도 될 정도로 극복한 만큼 상대하기가 무척 까다로운 상태. 지금이 시간제한과 치명 상을 입히면 안 된다는 제약이 걸려져있는 상황인 만큼 마린이라도 모든 실력을 동원해서 상대해야했다.

"흡!"

마린이 약하게 기합성을 내며 온몸의 마나를 끌어올리자 검을 둘러싸고 있는 오러 블레이드 의 푸른빛이 더욱 강렬해졌고, 루세인은 엄청난 분노로 이성을 잃은 상태에서도 마린의 오 러 블레이드로부터 느껴지는 강력한 마나의 기운을 느꼈는지 바로 달려들지 않고 있었다.

"흥, 왜 좀 전처럼 무식하게 덤벼들지 않지? 오지 않겠다면 내가 가겠다."

냉소적인 목소리로 중얼거린 마린은 양손으로 쥐어 잡은 검을 오른쪽 아래로 내려뜨린 채로 빠르게 달려나갔고, 루세인은 그 모습에 전혀 방어를 할 생각은 하지 않고 오히려 오러 블 레이드에 더욱 마나를 집중시키며 정면으로 달려나갔다.

"크아압!"

부우웅!

기합성과 함께 거센 파공음을 내며 마린을 향해 휘둘러지는 두 자루의 롱 소드. 한 자루는 마린의 머리를 노리며 수직으로 떨어져 내리고 있었고, 나머지 한 자루는 마린의 공격을 봉 쇄하기 위함이지 마린의 옆구리를 향해 휘둘려지고 있었다. 하지만 마린은 그런 루세인의 공격에도 불구하고 전혀 당황한 기색이 없었는데, 오히려 미리 예상이라도 했다는 듯이 피 하지 않고 바로 대응에 들어가고 있었다.

"어설픈 짓거리!"

마린은 달려가던 상태에서 그대로 왼발을 축으로 삼은 채 몸을 오른쪽으로 빠르게 회전시켰 고, 루세인의 왼손에 들린 검의 궤도에서 아슬아슬하게 몸을 빼내는데 성공했다. 하지만 그 냥 피하기만 할 생각은 아니었는지 마린은 검에 원심력까지 덧붙인 채로 수평으로 휘둘려지 고 있는 루세인의 검을 오른쪽 위로 강하게 쳐 올렸는데, 수비와 공격이 동시에 이루어지는 그 모습은 감탄이 절로 나올 정도였다.

따앙!

"크읏!"

귀에 거슬리는 금속음을 내며 단번에 위로 튕겨져 나가버린 루세인의 오른팔. 겨우겨우 검 을 쥐고 있기는 했지만 팔이 미세하게 떨리고 있는 것을 보이 역시 심한 충격이었던 것 같 았는데, 이게 다 서로가 비슷한 근력을 가지고 있는 상태에서 한 손으로 쥐고 있는 검과 양 손으로 쥐고 있는 검끼리 부딪혔기 때문에 나온 결과였다. 마린은 루세인의 머리 쪽이 완전 히 텅 빈 상태가 되어버리자 기회를 놓치지 않고 검을 바로 머리를 향해 내리쳤는데, 그 속 도가 평소 때보다 꽤 느린 것을 보아하니 아무래도 단순히 공격을 하는 것이 목적이 아닌 것 같았다. 하지만 그런 것을 알리 없는 루세인은 자신의 머리를 단숨에 쪼개버리려는 듯이 검이 날아오자 어쩔 수 없이 왼손에 들린 검으로 마린의 공격을 방어했다.

채애앵!

"으윽!"

검이 충돌하면서 루세인의 입에서 나직히 흘러나오는 신음성. 부들부들 떨리고 있는 왼팔을 보아하니 역시 한 손만으로 마린의 공격을 방어하는 것이 무척 벅찬 모양이었다.

"크하압!"

루세인은 조금은 충격이 가셨는지 튕겨져 나갔던 오른손에 들린 검으로 정확히 마린의 목을 노리며 공격했고, 마린은 자신을 노리고 매섭게 날아오고 있는 루세인의 검에는 아랑곳하지 않고 재빨리 그의 머리 위쪽으로 뛰어올랐다.

휘잉!

"!!!"

완전히 헛방질을 해버린 루세인은 자신이 완전히 적에 대해서 무방비상태가 되어버린 것을 깨닫고 몸을 빼려고 했지만 마린은 그를 순순히 놔줄 생각은 전혀 없었다. 공중에서 잠시 물구나무를 하고 있는 동작에서 여전히 루세인과 검을 맞대고 있는 상태인 마린은 그대로 그의 검을 아래로 강하게 튕겨 냈다.

채애앵! 뿌드득!

"크아악!"

검이 등뒤로 튕겨져 나가면서 순간적이었지만 그에 따라 루세인의 팔이 검의 경로를 따라가 버렸고, 인간의 몸의 구조상으로 봤을 때 무리한 각도로 움직여져 버린 루세인의 팔에는 심한 충 격이 갈 수밖에 없었다. 루세인이 계속해서 신음성을 흘리고 있는 것과 검이 튕겨져 나갈 때 난 소리를 봤을 때 아무래도 오른팔이 등뒤로 거의 반 바퀴를 돌아버리면서 어깨뼈가 박 살이 나버린 듯 했다.

"크...으윽..."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

하아, 역시 허접하기 그지없는 전투씬...아아, 나의 빈곤한 묘사력이여 ㅜ.ㅜ 그건 그렇고 214화가 무슨 213화의 리메판이냐고 말하시는 분들이 많은데요.

흠흠 이것 참...그런 게 아니라 일종의 시점 변환이랍니다. 213화는 루세인의 시선을 중심으로 상황을 묘사한 것이었고 214화는 주인공인 마린의 시선을 중심으로 상황을 묘사한 것이죠. 참고로 214화가 본래 소설의 시선이랍니다^^;;; 아, 그리고 어느 분이 친구등록에 대해서 말씀하셨는데...제가 무슨 손해보는 것도 아닌데 왜 안 되겠습니까. 맘대로 하세요^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 마치 실이 끊어진 꼭두각시 인형처럼 오른팔을 축 늘어뜨리고 있는 상태에서도 절대 검을 놓지 않고 왼팔에 들린 검을 들어올리며 마린을 견제하고 있는 루세인. 마린이 보기에는 투 구에 가려져서 보이지는 않았지만 그의 얼굴은 어깨에서 느껴지는 엄청난 고통 때문에 무척 일그러져 있었는데, 그러면서도 집중력이 흩어지기는커녕 오히려 뿜어져 나오는 마나의 기 운이 더욱 날카로워진 듯 했다. 이것은 바로 루세인의 절대로 지지 않겠다는 의지의 표현이 나 마찬가지였고, 또한 그런 모습을 보아하니 아무래도 고통 때문에 어느 정도 이성을 되찾 은 듯 했다.

'정신력은 확실히 대단하군.'

오른쪽 어깨가 완전히 부러졌는데도 전혀 물러설 기색이 보이지 않는 루세인의 모습에 마린 은 조금 감탄했는데, 마린은 좀 전의 공격으로 루세인의 공격을 봉쇄시킨 다음 안전하게 제 압할 수 있으리라고 생각했기 때문이다. 그 정도로 마린이 검을 튕겨 내어서 루세인의 한쪽 어깨를 망가뜨리는 공격은 완벽하다고 해도 될 정도로 깨끗하게 들어간 상태였는데, 이게 다 마린이 보통 기사보다 체중이 훨씬 작기 때문에 가능했던 공격이었다. 마린은 자신의 체 중이 다른 기사들보다 훨씬 작다는 것에서 생기는 공격력의 낮음이라는 단점에 연연하기보 다는 차라리 그 작은 체중을 이용해 날렵하게 움직이면서 적을 제압할 수 있는 것을 목표로 검술을 수련해왔던 것이다.

"...크...으아아아!"

"!!!"

곧 이어진 루세인의 행동에 마린은 눈을 크게 떴다. 루세인은 어깨뼈가 부서져버린 오른팔 을 조금씩이나마 들어올리고 있었기 때문이다. 분명 어깨뼈가 성치 않은 상태에서도 저렇게 팔을 움직인다는 것은 억지로 어깨에 마나를 주입해서 순간적으로 부서진 뼈들을 연결했다 는 것, 하지만 치료도 하지 않고 그야말로 뼈가 생으로 부러진 상태에서 저런 행동을 한다 면 뼈가 부러질 때보다도 몇 배에 달하는 고통을 견뎌내야 했는데, 보통 사람이라면 그 자 리에서 바로 기절해도 이상하지 않을 정도로 극심한 고통일 것이 틀림없었다.

"후욱...후욱...이름을 모르니 이렇게 부르도록 하지. 은빛의 사신이여."

"...뭐지?"

루세인의 말에 마린은 침착한 목소리로 대답하고 있었지만 속으로는 그의 행동에 무척이나 놀라고 있었다. 지금 루세인의 모습은 정신력이라는 것만으로는 설명하기 힘든 어떤 다른 무엇인가가 느껴지고 있었기 때문이다.

'질 수 없다는 호승심?'

하지만 마린은 그건 아니라고 판단했다. 겨우 호승심 따위로 설명하기에는 루세인의 모습이 너무나도 처절했기 때문이다.

"킥킥, 이런 처지에 부탁하기는 좀 그렇지만...그래도 들어줄 수 있겠나?"

"...말해봐라. 들어보고 판단을 해보도록 하지."

마린의 대답을 듣고서 다시 한번 크게 숨을 들이쉬는 루세인. 아무래도 어느 정도 자신의 페이스를 회복한 듯 보였는데, 이렇게 봤을 때 분명 마린의 공격은 루세인의 몸을 망가뜨리 기는 했지만 정신은 오히려 다시 되살려준 듯 했다. 분노로 가득 차버렸던 루세인의 머릿속 이 고통 덕분에 어느 정도 차갑게 가라앉아 버렸기 때문이다.

"아무래도 내 목숨에 영향을 주는 치명적인 공격은 자제하는 것 같은데 말이야...분명 너는 좀 전에 팔을 부러뜨리지 않고 내 목을 단번에 날려버릴 수 있었어. 그렇지?"

"..."

마린이 아무런 대답도 하지 않자 루세인은 의미심장한 미소를 지으며 말을 이었다.

"아마 나를 무슨 협상을 위한 인질로 삼을 생각인가본데...부탁한다. 모든 실력을, 은빛의 사 신이라고 불리는 너의 모든 실력을 발휘해서 나를 상대해주기를 바란다. 나를 이런 꼴로 만 들어놓고도 계속 봐주는 것은 나에 대한 최악의 모욕이야."

루세인의 목소리에는 이제 거의 살기가 느껴지지 않고 있었다. 느껴지는 것은 그저 이대로 질 수 없다는 의지와 순수하게 싸움을 바라는 생각에서 나오는 투기뿐.

"...궁금하군. 어째서 너는 그런 꼴이 됐는데도 그렇게 몸을 지탱할 수 있는 거지? 자존심인 가? 아니면 기사의 명예?"

마린의 물음에 루세인은 갑자기 어이가 없다는 듯이 웃음을 터뜨리기 시작했고, 마린은 그 저 그런 그의 모습을 가만히 바라보고 있을 뿐이었다.

"푸후후후...웃기는군. 자존심? 명예? 그런 것을 위해 싸우고 있었다면 나는 진작 쓰러졌을 것이다. 그리고 솔직히 나는 그런 게 어떤 의미를 가지는지 아직 제대로 알지 못해. 난 말이 야...내가 목표로 삼고 있는 사람에게서 검술을 배웠다."

"???"

루세인의 말에 마린은 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 갑자기 뜬 금 없이 왠 자신의 과 거 이야기란 말인가?

"언젠가는...언젠가는 반드시 뛰어넘어야겠다고 어릴 때부터 생각해온 사람이지. 난 어릴 때 부터 항상 그 사람의 등뒤를 바라보면서 걸어왔다. 어떤 일이 닥쳐도 전혀 겁내지 않고 맞 서는 그는 내 최고의 우상이나 다름이 없었어. 그렇기 때문에 나는 그 사람에게서 모든 것 을 배워왔다. 당연히 검술도 말이지. 즉 나의 검술을 형태는 조금 다르지만 그 사람의 검술 과 무척 비슷해. 물론 실력은 훨씬 떨어지지만 말이야."

'...자신의 아버지, 마르니크 공작을 말하는 건가?'

쿠조프보다 더욱 실력이 뛰어난 소드 마스터인 루세인보다 강하다면 분명 최소한 소드 마스 터는 될 것이 분명했고, '그'라는 지칭을 봤을 때는 남자일 가능성이 높았다. 그렇다면 카린 스제국의 소드 마스터들 중에서 이런 조건에 맞는 자는 단 한 명, 마커스 마르니크 공작. 이 한사람밖에 없었다.

"즉 나의 검술을 모욕하는 것은 내 목표의 검술을 모욕하는 것이나 마찬가지라는 소리란 말 이다. 그 사람의 검술을 말이야. 나는 말이지...!"

루세인은 고통 때문에 부들부들 떨리고 있는 오른손에 억지로 힘을 줘가면서 검으로 마린을 가리키면서 말했는데, 웬만한 실력의 기사가 아니라면 그 집념 어린 모습에 자신도 모르게 눌려서 뒤로 물러나 버릴 것 같았다. 하지만 마린은 '웬만한' 실력의 기사도 아니오, 그렇다 고 루세인의 모습에 눌릴 정도로 약한 성격 또한 아니었다.

"나를 모욕하는 것은 참을 수 있지만...그 사람을 모욕하는 것을 절대로 참을 수 없어! 내가 목표로 삼은 사람이 모욕을 당하는 것을 참느니 차라리 혀를 깨물고 죽는 게 더 나아!"

이제 루세인의 입술에서는 피가 흘러나오고 있었다. 루세인이 고통을 참기 위해 입술을 꽉 물면서 거의 살덩이 자체가 뜯어져 나갔기 때문이다.

"자, 어서 자세를 잡아라 은빛의 사신. 나의 검술을, 내가 목표로 삼은 사람의 검술을 더 이 상 모욕하지 말란 말이다!"

루세인이 이렇게까지 나오자 마린은 더 이상 어물쩡거리면서 행동할 수가 없었다. 이것은 기사의 명예나 자존심을 걸고 하는 싸움이 아닌, 어떤 한 사람이 평생동안 굳게 지켜온 검 사로써의 신념을 걸고 하는 싸움이나 마찬가지였기 때문이다. 이런 싸움에서도 미적지근한 태도를 보이는 것은 검사로써, 그리고 사람으로써 예의가 아니었다. 아무리 적이라고는 해도 최소한의 예의는 지켜야했다.

"...좋다. 이제부터는 인정사정 보지 않겠다."

루세인의 부탁에 응한 마린은 곧 온몸의 마나를 한계치까지 끌어올리기 시작했고, 그러면서 오러 블레이드뿐만이 아니라 마린의 몸 전체에서 푸른 아지랑이가 조금씩 흘러나오고 있었 다. 마치 온몸까지 마나로 이루어진 갑옷을 입기라도 한 그 모습에 루세인은 만족스러운 듯 한 미소를 짓고는 자세를 잡으며 말했다.

"고맙군."

"별로...검을 잡은 자로써 최소한의 예의를 지킨 것뿐이다."

"그런가?"

마린의 대답에 루세인은 더욱 짙게 미소를 지으며 검을 들어올리기 시작했는데, 두 검을 십 자가 형태로 맞춘 후 두 팔을 등뒤로 최대한 당기기 시작했다. 그리고 그런 자세를 취함에 따라서 루세인의 망가져 버린 오른쪽 어깨는 더욱 비명을 지르기 시작했는데, 정신을 잃어 버릴 것 같은 엄청난 고통 속에서도 루세인은 전혀 상관하지 않고 몸을 고정시킨 채로 남아 있는 마나를 몽땅 끌어올리기 시작했다.

웅웅웅!

거의 한계까지 달한 마나를 받아들이면서 묘한 공명음을 내고 있는 마린과 루세인의 검들.

이제 완전히 오러 블레이드로 둘러싸이다 못해 파묻혀 버린 검들은 그 모습이 거의 보이지 도 않는 상태였다. 루세인은 고통을 참아내느라 정신이 없는 상태이면서도 자신감 어린 목 소리로 마린에게 말했다.

"후후, 이걸 받아보시지. 무리일지도 모르겠지만 말이야."

"흥 가소롭군. 얼마든지 해보시지."

"큭큭큭, 그렇게까지 말하는데 사양할 필요는 없겠지. 자, 한번 받아봐라...!"

엄청난 고통 속에서도 유쾌하다는 듯이 마린과 대화를 나눈 루세인은 곧 허리를 뒤로 약간 굽히기 시작했다. 그리고 곧 루세인은 마치 화살을 발사하는 활과 같은 모양으로 허리를 튕 기며 강하게 앞으로 달려나갔는데, 루세인이 움직이자마자 마린 또한 빠르게 앞으로 달려나 갔다. 가만히 서서 기술을 받아줄 생각은 눈꼽만큼도 없었던 것이다. 싸움이라는 것은 검을 맞대기 이전에 먼저 각자의 기세끼리의 대결, 뒤로 물러난다거나 가만히 서있다는 것은 상대방의 기세에 밀려버리는 것을 뜻했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - --

모르고 글을 날려버렸네요. 어쩔 수 없이 다 뜯어 고쳤습니다 -ㅁ-;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 '타이밍...타이밍을 잘 맞춰야한다. 빗나가면 끝이야.'

루세인은 어깨에서 느껴지는 강렬한 고통을 초인적인 인내력으로 참아내며 자신의 앞으로 빠르게 다가오고 있는 마린의 모습을 보며 검을 휘두를 타이밍을 재고 있었다. 지금 루세인 이 하려고 하고 있는 공격은 달려갈 때의 속도와 뒤로 당겨진 팔이 앞으로 뻗어질 때의 힘 까지 담아서 단번에 적을 십자가의 경로로 4등분을 내버리는 기술이었는데, 물론 소드 마스 터인 루세인의 모든 힘과 스피드를 짜내어서 위와 옆에서 단번에 치고 들어오는 이 공격은 분명 위력적이기는 했지만 한 가지 단점이 있었다. 그것은 바로 기술이 빗나가면 곧바로 패 배, 또는 죽음으로 이어질 만큼 몸이 빈틈 투성이가 되어버린다는 것! 바로 예전에 이 기술 을 대련에서 썼다가 마커스한테 이런 사생결단 형식의 쓸모 없는 기술을 만들어서 뭘 어쩌 겠냐는 말을 들으면서 30분 동안 비 오는 날에 먼지가 나도록 두들겨 맞고 열시간 동안 잔 소리를 들었던 루세인은 지금까지 이 기술을 봉인해두었던 상태였다. 언젠가는 공격후의 딜 레이가 많다는 문제까지 보완해서 마커스의 코를 납작하게 만들어주겠다는 목표를 가지고 말이다. 하지만 지금 루세인에게는 이 기술밖에는 길이 없었다. 그만큼 루세인이 입은 부상 은 둘째 치고라도 그와 마린과의 실력차이는 지금까지 싸운 과정을 본다면 검을 배우지 않 은 사람이라도 금방 알 수 있을 정도로 극명했기 때문이다.

'이 기술말고는...나와 실력의 차이가 너무나도 큰 저 은빛의 사신을 이길 수 있는 방도가 없 어. 어차피 몸의 상태도 엉망인 만큼 시간을 끌어봤자 나에게 불리하기만 할 테고...이 한방 에 모든 것을 거는 거다!'

루세인과 마린 사이의 거리가 그들이 들고 있는 검이 미치는 공간보다 조금 많이 남았을 때, 바로 그 때 루세인은 눈을 부릅뜨고는 이를 악물며 팔을 휘둘렀다. 등 뒤쪽으로 팔을 당 겼다가 휘두르는 기술인 만큼 조금 빨리 공격에 들어갈 필요가 있었던 것이다.

"죽어어엇!!"

목적성을 담은 말이라기보다는 거의 남은 힘을 몽땅 짜내기 위한 발악성의 성격이 더 강하 다고 느껴지는 목소리로 외치며 마린을 향해 엄청난 기세로 두 자루의 검을 휘두르는 루세 인. 한 자루는 가로로, 한 자루는 세로로 베어지는 형태의 그 기술은 루세인이 그야말로 남 은 한 방울의 힘까지 짜내고 또 짜내서 시도한 공격이었다. 속으로 제발 성공하라고 빌고 있는 루세인은 검이 막 마린의 몸에 닿기 전에 어떤 작은 목소리가 귀에 들려오는 것을 느 꼈다. 아마 이곳에 이 두 사람밖에 없다는 것을 생각해본다면(다른 기사들이나 병사들은 엄 청난 규모의 싸움에 벌써 멀찍이 떨어져서 자신들의 일을 하고 있었다) 그것은 십중팔구 마 린이 말한 것임에 틀림없었다.

"세상만사가 자신의 뜻대로 되면 얼마나 좋겠어?"

콰아아앙!!!

엄청난 충격파로 주위로 뿜어지면서 아직 부서지지 않았던 건물은 부서져버렸고 부서졌던 건물들은 그 잔해조차 몇 미터 밖으로 튕겨 나가고 있었다. 녹색과 푸른색의 마나가 어지러 울 정도로 어우러져 있는 상태인 그곳은 다른 곳에 있는 기사들이나 병사들의 상황이 어떻 게 되었는지 제대로 확인을 하지도 못할 정도로 심하게 마나로 둘러싸여져 있었다.

'칼끝에 뭔가 딱딱한 금속이 맞닿아져 있는 것이 느껴져. 그렇다면 설마...베지...못했다? 말도 안 돼! 어떻게 그런 상태에서 방어를?!'

루세인은 마린이 그대로 검을 치켜세운 채 달려오기만 했다는 것을 눈으로 똑똑히 본 상태 였다. 옆으로 피하지도, 그렇다고 뭔가 특별한 기술동작조차도 보이지 않고 그저 평범한 방 어자세를 말이다. 분명 그런 자세로는 자신의 검을 한 자루밖에 막지 못하고 두 토막이 나 버릴 것이라고 자신하던 루세인은 지금 자신의 검들 끝에서 뭔가 딱딱한 것에 부딪힌 듯한 느낌을 느낄 수 있었다.

'허리에 또 한 자루의 검이 들려져있는 것을 본 것 같은데 설마 그것을? ...아냐, 그럴 리가 없어. 나를 향해 정면으로 달려들었던 이상 아무리 빨리 검을 빼들었다고 해도 내 눈에 아 예 보이지도 않았을 리가 없어. 하지만...그렇다면 도대체 내 검들을 막고 있는 것은 뭐지?'

강력한 기운끼리 충돌하면서 생긴 마나로 마린이 둘러싸여 버린 상태인 탓에 루세인은 그녀 의 모습을 제대로 볼 수가 없었고(자신도 거의 비슷한 모습이라는 것을 루세인은 알지 못했 다), 몇 초 후 시간이 흐르고 마나가 흩어지면서 마린의 모습이 희미하기는 했지만 조금씩 보이기 시작하고 있었다. 그리고...

"이...이럴 수가...?"

"내가 말했었지? 세상만사는 자신의 뜻대로 만은 되지 않아."

루세인이 도저히 믿을 수 없다는 목소리로 중얼거리자 자신만만한 목소리로 살짝 미소를지 으며 대답하는 마린. 도대체 그녀가 어떻게 공격을 방어했길래 루세인이 이렇게도 놀라고 있는 것일까?

"칼날뿐만이 아니라...칼자루까지 사용해서 공격을 막았단 말인가?"

루세인의 말대로 지금 마린은 한 자루의 검으로 두 자루의 검을 막아내는 놀라운 모습을 보 여주었는데, 그 비결은 바로 칼자루까지 사용해서 방어에 임했다는 것이었다. 자신의 허리를 노리고 가로로 휘둘러지던 검은 칼자루의 끝 부분으로 막아버렸고, 또한 자신의 머리를 노 리고 세로로 휘둘러지던 검은 칼의 끝 부분끼리 절묘하게 맞닿게 만들면서 막아버린 것이 다. 가히 신기라고 해도 부족함이 없을 마린의 방어에 루세인은 자신의 기술이 너무나도 허 무하게 깨져버렸다는 허탈감보다는 그 기술을 막은 그녀의 모습에 더욱 놀란 모습이었고, 그것은 곧 치명적인 허점으로 이어지면서 승부의 끝을 고하게 만들었다. 마린은 결코 상대 방의 허점을 보고도 그냥 넘어갈 정도로 바보 같은 사람은 절대 아니었기 때문이다.

"흡!"

카가각!

마린이 순간적으로 검을 강하게 반 바퀴를 돌리자 루세인의 검들은 각기 위와 아래로 튕겨 져 나갔고, 급하게 몸이라도 뒤로 빼려는 루세인의 턱을 향해 마린은 회심의 일격을 날렸다.

"텅 비었군!"

빠아악!

"커헉!"

마린의 올려 차기에 정확히 턱을 얻어맞으면서 살짝 공중으로 치솟는 루세인. 아마 정확하 게 턱을 맞은 탓에 머릿속의 뇌가 흔들리면서 일시적인 기능장애를 일으킬 것이 분명했고, 아마도 지금 루세인은 의식은 있어도 몸은 제대로 움직이지 못하고 있는 상태일 것이 틀림 없었다. 하지만 지금 루세인은 의식까지 거의 잃어버린 상태였는지 그의 몸을 둘러싸고 있 는 메탈 아머가 서서히 그의 손등 속으로 사라져가고 있었다.

'검의 옆면으로 살짝 목을 쳐서 기절시키면...'

마린은 루세인에게 검사로써 치명적인 부상을 입히거나 죽이고 싶은 마음이 없는 상태였는 데, 물론 조금 전에도 협상에서 인질로써의 가치 때문에 죽이지는 않을 생각이었지만 그것 과는 조금 달랐다. 왠지 루세인을 죽이기가 싫어져버린 것이다.

'목적이야 어쨌든 저 사람을 죽이면 안 된다는 것은 똑같으니까 먼저...'

공중으로 떠오른 루세인의 목을 향해 조심스럽게 검을 휘두르는 마린. 하지만 마린은 곧 자 신의 등뒤에서 느껴지는 마나의 기운에 기겁하며 몸을 돌리고는 오러 블레이드를 퍼뜨리며 방어막을 형성했고, 방어막이 반쯤 형성되었을 즘에 거의 10개가 넘어가는 소드 마나가 그 것에 요란스러운 소리를 내며 작렬했다.

콰과과과광!!!

"꺄악!"

퍼억!

"컥!"

채 방어자세도 취하지 못한 상태에서 맞은 공격인 탓에 완벽하게는 막아내지 못했던 마린은 비명을 지르며 뒤로 튕겨져 나갔고, 의식이 가물가물하던 상태에서 공중에서 떨어져 내리던 루세인은 공교롭게도 뒤로 날아가던 마린의 머리에(혹시 몰라서 말해두지만 마린은 메탈 아 머를 입고 있고 그것은 잘 제련된 강철보다도 단단한 투구를 착용하고 있는 상태라는 것을 뜻한다) 명치를 맞고 외마디 비명을 지르고는 완전히 의식을 잃어버리고 말았다. 예전에 명 치에 돌멩이를 맞으면서 기절해버린 마린과 비슷한 일을 당해버린 루세인, 아아 이것이야말 로 세상일은 뿌린 대로 거둔다는 인과응보의 법칙을 그대로 보여주는 광경이 아니고 무엇이 겠는가?

"휴우...이게 갑자기 무슨...응?"

크게 충격을 받지는 않았지만 꽤 놀란 듯 마린은 살짝 한숨을 쉬며 몸을 일으켰는데, 그녀 는 지금 자신이 누군가의 품에 기대있다는 것, 그리고 또한 그 누군가가 기절해버린 루세인 이라는 것을 깨닫고는 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.

"이, 이런! 내가 지금 무슨...우웃?!"

휘잉! 서걱!

얼굴을 붉히며 중얼거리던 마린은 곧 자신의 등뒤에서 느껴지는 살기에 다시 한번 기겁하며 몸을 옆으로 날렸고, 완전히 피하지는 못했던 탓에 그녀의 아름다운 은빛 머리카락 몇 가닥 이 잘려 허공에서 나풀거리며 땅에 떨어지고 있었다. 그리고 몇 바퀴 몸을 굴리고는 재빨리 일어나며 검을 들어 올린 마린은 그제서야 자신을 공격했던 자들이 누군지 확인할 수 있었 는데, 아무래도 자신을 공격했다는 것과 마커스의 주위를 둘러싸고 보호하듯이 서있다는 것 을 봐서는 카린스제국의 기사들일 것이 분명했다.

"마...아니, 부단장님! 괜찮으십니까?"

이름을 말하려고 하다가 카린스제국의 기사들이 있다는 것을 깨달았는지 곧 마린의 직책명 을 외치며 달려오는 기사들. 그들은 바로 좀 전에 마린이 루세인의 퇴로를 차단해달라는 부 탁을 했던 기사들이었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

어제 9시 30분인가, 10시인가? 그 때부터 인터넷이 안 되다가 1시가 넘은 지금에서야 다시 되는군요. 겨우 한편 업입니다^^;;; 그리고 저 위의 내용을 보고 마린과 루세인 사이의 썸씽을 기대하시는 분들...

오해하지 마세요! 저것은 어디까지나 사. 고. 입니다. ㅡㅡa 그리고 루세인에게는 이미 강력한 애인 후보가 있으니까요^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "디지트 경?"

낯이 익은 목소리에 마린이 고개를 살짝 갸우뚱거리며 묻자 허겁지겁 달려온 기사들 중의 한 사람이 약간 숨을 몰아쉬며 대답했다.

"헉헉...부단장 님, 안 다치셨습니까? 죄송합니다. 꼴사납게 시리 겨우 적들의 공격을 막으라 는 명령도 이행하지 못하고..."

면목이 없다는 듯한 디지트의 말에 마린은 어떤 기사에게 부축을 받고 있는 루세인의 주뤼 를 둘러싼 카린스제국의 기사들의 수를 재빨리 세어보기 시작했다.

'열네 명...설마 이 정도의 숫자로 30명이나 되는 본국의 기사들이 펼친 방어선을 단시간에 뚫고 이곳에 달려왔단 말인가? 디지트 경을 포함한 저 2 기사단의 기사들은 결코 만만한 실 력이 아닐 텐데...'

디지트는 자신의 앞에 있는 카린스제국의 기사들을 경계하면서 검에 다시 오러 블레이드를 형성시키고 있는 마린에게 말했다.

"저자들의 실력은 정말 대단했습니다, 부단장님. 저희들이 앞을 막아서자 갑자기 소드 마나 를 마구 날리고는 저희들이 방어를 하는 틈을 타서 일곱 명은 재빨리 지나가 버리고 나머지 일곱 명은 시간을 끌더군요. 그리고 저희들이 방어선이 잠시 뚫렸다는 것을 알고 당황해하 는 틈을 타서 나머지 일곱 명 또한 재빨리 뚫고 가버렸고 말입니다. 정말 적이지만 감탄이 나올 정도로 딱딱 맞아떨어지는 팀웍이더군요. 그리고 제가 그들의 몸놀림을 보면서 짐작한 것인데...저들 중에는 클로베르 경과 맞먹는 실력의 기사들까지 몇 명 있는 것 같습니다."

디지트의 말에 마린은 무척이나 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다. 클로베르는 피린스왕국의 기사들 중에서 소드 마스터인 르투르네와 마린을 제외한다면 최고의 실력을 가지고 있는 자 나 마찬가지였기 때문이다. 그렇게 뛰어난 실력을 가지고 있는 클로베르와 최소한 동급일 기사들이라니?

"확실한 건가요?"

"물론입니다, 부단장님. 저는 클로베르 경과 매일매일 대련을 하는 터라 그의 실력을 누구보 다도 더 잘 알고 있습니다. 클로베르 경과 비교해서 실력이 어느 정도나 차이가 나는지 짐 작해보는 것은 별로 어려운 것이 아닙니다."

확신이 담겨있는 디지트의 대답에 마린은 곰곰이 생각에 잠기기 시작했다.

'클로베르 경과 맞먹는 실력의 기사가 몇 명 있다면 분명히 저들은 카린스제국의 근위 기사 단일 것이다. 하지만 카린스제국의 근위 기사단은 제 1 근위 기사단과 제 2 근위 기사단으 로 나뉘는데...'

그 때 갑자기 마린은 한가지 생각이 머릿속에 떠올랐다. 바로 조금 전에 루세인이 자신을 소개하면서 말했던 것!

'저기 있는 루세인이라는 자는 자신이 제 1 근위 기사단의 임시 단장이라고 했어. 저기 있는 기사들이 만약 제 2 근위 기사단이라면 저자가 굳이 제 1 근위 기사단의 임시 단장직을 맏 고 있을 리가 없고...그렇다면 설마, 저들이 카린스제국의 최고 정예라고 할 수 있는 제 1 근 위 기사단이란 말인가?'

생각을 마친 마린은 디지트에게 작은 목소리로 마치 속삭이듯이 말했다.

"디지트 경, 잘 들으세요. 지금 빨리 다른 곳에 있는 기사들을 이곳으로 불러모으세요. 저자 들을 절대 이대로 보내주면 안 됩니다."

"네? 그게 무슨..."

디지트는 갑작스러운 마린의 명령에 당황스러운 표정을 지었고, 그 모습에 마린은 서둘러야 한다는 듯한 어조로 말을 이었다.

"저자들은 카린스제국의 근위 기사단이 틀림없어요. 그것도 제 1 근위 기사단일 가능성이 높고 말예요."

"!!!"

마린의 말에 디지트는 엄청나게 놀랄 수밖에 없었다. 그냥 근위 기사단도 아니고 제 1 근위 기사단, 이것은 대륙에서 가장 큰 제국인 카린스제국의 수많은 기사들 중에서 고르고 고른, 그야말로 최고 중에서 최고인 기사들은 모아놓은 기사단이었기 때문이다. 게다가 그 구성원 들은 한 명 한 명이 모두 최소한 40대 중반 이상일 정도로 실력뿐만이 아니라 경험까지 풍 부하기 그지없는 흠잡을 데가 없는 기사단, 이 제 1 근위 기사단만이 이곳에 있는 것은 그 야말로 신께서 내려주신 천재일우의 기회라고 해도 과언이 아니었다. 만약 제 1 근위 기사 단을 잃는다면 그것은 카린스제국에게 있어서 엄청난 피해를 입을 수밖에 없었기 때문이다.

침착을 되찾은 디지트는 곧 어떤 기사에게 뭐라고 빠르게 말을 하기 시작했는데, 그 기 사가 다른 기사들이 있는 곳으로 빠르게 달려가는 것을 보니 아마도 그자에게 다른 기사들 에게 제 1 근위 기사단이 있다는 것을 전하라는 명령을 내린 모양이었다.

 루이크는 주위를 둘러싸고 있는 기사들 중에서 한 명이 다른 곳으로 달려가기 시작하자 이 를 악물며 생각했다.

'다른 놈들을 부르러 간 건가?'

더 이상 시간을 끌 여유가 없었다. 이곳에 30명 정도의 기사들이야 제 1 근위 기사단의 실 력이라면 포위망을 뚫는데 별로 문제가 되지는 않았지만 푸른색의 오러 블레이드를 형성시 킨 채 이쪽을 노려보고 있는 은빛의 사신은 얘기가 달랐다. 카린스제국의 모든 기사들이 가 장 존경해 마지않는 기사인 마커스와 비슷한 실력이라면 제 1 근위 기사단의 기사 3~4명이 달려들어도 이기기는커녕 몇 분이나 버틸 수 있을지도 미지수인 실력자라는 소리나 마찬가 지였기 때문이다. 그런데 이런 판국에 피린스왕국의 다른 기사들까지 달려든다면...

'피린스왕국의 나머지 기사들이 올 때까지 시간을 끈다면 전원이 전멸 아니면 포로신세다.

어서 이 자리를 떠야해.'

어떻게 해야할지 대충 생각을 마친 루이크는 자신의 주위에 있는 기사들 중 여섯 명을 살짝 손짓으로 부르고는 무척 작은 목소리로 말했다.

"크로우 경, 매치코 경, 하이크스 경, 파이칸 경, 페렐 경. 라오렐 경. 지금부터 우리들은 피 린스왕국 기사들의 포위망을 뚫고 신속하게 동문 쪽으로 이동해야만하오. 아마도 그곳에는 벌써 이동 마법진이 설치되어 있겠지. 하지만 텔레포트는 그 마법이 가동될 때 잠시 무방비 상태가 되는 만큼 저들을 그대로 따라오게 만들면 곤란하오. 그러니까...그러니까 그대들이서 은빛의 사신과 피린스왕국의 기사들을 잠시라도 막아줄 수 있겠소?"

루이크는 공식적으로 부단장이 아니라는 것 때문이지 기사들에게 완전한 낮추어서 말을 하 고 있지는 않았다. 그런데 루이크는 약간 침울하고 무척 어두운 어조로 그들에게 말하고 있 었는데, 왜냐하면 직접적으로 표현하지는 않았지만 그는 여섯 명의 기사들에게 목숨을 바쳐 서 적의 추격을 저지해달라는 부탁을 한 것이었기 때문이다. 하지만 루이크의 말에 대답하 는 여섯 명의 기사들의 목소리에는 원망한다거나 거부하는 듯한 분위기가 전혀 느껴지지가 않고 있었는데, 오히려 그들은 영광스럽다는 듯한 목소리였다.

"물론입니다, 루이크 경. 저희들을 믿으십시오."

"걱정 마십시오, 루이크 경. 마르니크 백작님을 잘 부탁드립니다."

"하하 동료들을 위해 목숨을 바칠 기회를 주셔서 감사 드립니다, 루이크 경."

"후후 맞습니다, 루이크 경. 이렇게 멋진 기회가 또 어디 있겠습니까?"

"또 은빛의 사신이라고 불리는 자의 실력은 직접 볼 수 있게 되었으니 더욱 기쁜 일이고 말 입니다. 하하, 감사합니다 루이크 경."

"킥킥, 이거 다른 사람들이 할말을 모두 해버렸군요. 몸조심하십시오, 루이크 경."

원망하기는커녕 오히려 자신에게 걱정하지 말라고, 자기들을 선택해주어서 고맙다고 말하는 그들의 모습에 투구에 가려져 있는 루이크의 눈에서는 눈물이 조금씩 흘러내리고 있었다.

여섯 명의 기사들을 잠시 바라보던 루이크는 루세인에게 다가가서 다른 기사가 부축하고 있 는 왼쪽 어깨가 아닌 오른쪽 어깨를 부축했는데, 아마도 한 명보다는 두 명이서 옮기는 것 이 더 빠를 것이라고 판단한 것 같았다. 루세인을 부축한 루이크는 여섯 명의 기사들을 바 라보며 말했다.

"...고맙소. 그대들이야말로 카린스제국의 진정한 기사들이오."

루이크의 말에 다른 기사들은 모두들 하나 같이 입술을 꽉 물며 슬픔과 분노를 참고 있었 다. 동료들을 방패로 삼아서 도망을 가야하는 슬픔과 분노를 말이다. 그리고 곧 한쪽 팔로는 루세인을 부축하고 나머지 한쪽 팔로는 검에다 마나를 계속해서 불어넣던 루이크가 큰 소리 로 외쳤다.

"이곳에서 탈출한다!"

루이크가 소리치자마자 제 1 근위 기사단의 기사들은 마치 약속이라도 한 듯이 일곱 명은 탈출구의 반대쪽, 정확히는 마린이 있는 곳으로 소드 마나를 날렸고, 나머지 일곱 명의 기사 들을 동문이 있는 방향을 막고 있는 피린스왕국의 기사들을 향해 소드 마나를 날렸다. 그리 고 이곳에 남기로 했던 여섯 명의 기사들 중 세 명은 마린을 향해 달려들었고, 나머지 세 명의 기사들은 기사단의 대열 양옆에서 달려가고 있었다.

"이, 이런! 어서 막아라!"

갑작스러운 공격에 당황한 피린스왕국의 기사들은 허겁지겁 그들의 앞을 막아섰지만, 자신 들보다 훨씬 실력이 뛰어난 카린스제국 제 1 근위 기사단의 기사들을 막는 것은 좀 무리였 다.

"비켜라!"

쫘악!

루이크는 자신의 앞을 막아서고 있는 기사의 검을 튕겨낸 다음 단번에 목을 날려버렸고, 머 리를 잃어버린 기사의 몸은 목에서 마치 분수 같이 피를 뿜어내면서 천천히 차가운 땅바닥 에 몸을 뉘였다. 그리고 순식간에 열 명에 가까운 기사들의 목숨을 빼앗아간 제 1 근위 기 사단의 기사들은 동문 쪽으로 최고 속도로 빠르게 달려가기 시작했고, 포위망이 너무나도 허무하게 무너져버린 것에 당황하고 있던 피린스왕국의 기사들은 서둘러서 그들을 쫓아가기 시작했다. 하지만 그들은 곧 얼마가지 않아서 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.

"이곳은 못 지나간닷!!"

피린스왕국의 죽은 기사들의 검까지 손에 쥔 세 명의 기사들은 마나를 있는 대로 끌어올리 고는 무차별적으로 소드 마나를 날리기 시작했고, 자신들의 몸을 단숨에 잘라버릴 것만 같 은 소드 마나의 모습에 피린스왕국의 기사들은 달려가던 것을 멈추고는 그 공격을 방어하기 시작했다.

 "...뭐하는 거지?"

마린은 카린스제국의 기사들이 자신들끼리 뭐라고 말을 나누고 있는 것 같자 경계를 하기 시작했다. 저들이 뭔가 움직임을 보일 것 같았기 때문이다.

'아직인가? 다른 기사들은?'

다른 기사들이 아직도 오지 않고 있다는 것에 마린은 그저 답답할 뿐이었다. 아무리 자신이 있더라도 여기 있는 제 2 기사단만으로는 카린스제국의 제 1 근위 기사단을 깨끗이 처리하 는 것은 무리였다. 물론 정면으로 싸운다면 몽땅 처리하는 것이야 어려운 일이 아니었지만, 저들이 이렇게 자신들에게 있어서 불리한 상황에서 도망을 가지 않을 리가 없었기 때문이 다. 만약 도망간 그들이 뿔뿔이 흩어지기라도 한다면 자신이 따라잡아서 처리할 수 있는 숫 자는 기껏해야 두세 명에 불과할 것이 틀림없었고, 잘못하면 루세인이라는 다 잡은 먹음직 스럽기 그지없는 먹이를 놓쳐버릴 위험도 있었다. 이렇게 마린이 초조함을 억누르며 다른 기 사들이 오기를 기다리고 있을 때, 결국 잠시 후 카린스제국의 어떤 기사가 소리를 지르면서 뭔가 움직임이 있을 것 같다는 마린의 불안은 현실로 드러나버리고 말았다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

음...무니님, 무니님께서 보내주신 메세지의 내용은 잘 읽었습니다.

저 같은 허접작가를 그렇게까지 말해주시다니 정말 몸둘 바를 모르겠군요^^;;; 그런 간단한 질문에 답하는 것이야 중요한 프라이버시에 대한 것만 아니라면 별로 어려울 것이 없기는 하지만...문제는 메모를 어떻게 보내는 것인지 모르겠다는 것입니다. ㅜ.ㅜ 메모를 보내는 방법 좀 가르쳐주시거나 아니면 메일 주소 좀 가르쳐주세요^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "이곳에서 탈출한다!"

그와 동시에 자신이 있는 쪽으로 날아오는 일곱 개의 소드 마나들. 마린은 외침 소리가 났 을 때 바로 앞쪽으로 달려갔다가 정확하게 자신만을 노리고 있는 소드 마나들의 모습에 잠 시 걸음을 멈추고는 오러 블레이드로 방어막을 펼치기 시작했고, 곧 마린의 주위는 푸른색 의 막으로 뒤덮이기 시작했다.

퍼퍼퍼펑!

방어막에 충돌하면서 소드 마나들은 요란스러운 소리들을 내며 사라져갔고, 모두 방어했다 고 생각한 마린은 방어막을 거두고서 다시 달려가려고 했다. 하지만 마린은 자신을 노리고 날아오는 세 자루의 검의 모습에 다시 걸음을 멈추고는 뒤쪽으로 몸을 이동시키며 공격을 피해야했다.

'적이지만 정말 대단하군. 아무리 오랫동안 같이 지내온 동료들이라고 해도 이 정도로 팀웍 이 잘 맞는 것은 무척 힘든 일인데 말이야.'

마린은 카린스제국의 기사들이 소드 마나를 날리자마자 뭉쳐져 있는 상태에서 순식간에 대 열을 맞추고 달려가는 모습을 똑똑히 보았다. 그리고 그들이 몸을 날리자마자 그에 딱 맞춰 서 자신을 향해 달려들은 세 명의 카린스제국 기사들. 분명 저들은 이 세 명으로 자신의 움 직임을 막고 나머지 인원은 이곳을 탈출하려고 하는 것이 틀림없었다.

"여러분들은 저는 상관하지 마시고 어서 저들을 쫓아가 주세요!"

"아, 알겠습니다!"

마린의 말에 주위에 있던 다른 기사들은 조금 불안한 표정들이었지만 그녀가 얼마나 강한지 알고 있었기에 군말 없이 양쪽으로 나뉘어서 도망간 카린스제국의 기사들을 쫓아가기 시작 했고, 마린은 자신을 공격했던 세 명의 기사들이 그들을 저지하려고 하는 것 같자 가장 왼 쪽에 있는 자를 향해서 재빨리 몸을 날렸다. 아마도 그들의 관심이 잠시 다른 쪽으로 갔을 때를 노려서 한 명이라도 처리를 하기 위함인 것 같았다.

파캉!

하지만 그들은 마린이 이렇게 하리라는 것을 마치 알고라도 있던 것처럼 전혀 당황하지 않 고 대응했는데, 마린의 공격을 두 명이서 검을 X자로 교차시키며 막고 다른 한 명은 마린의 허리를 노려서 검을 휘두른 것이다. 공격에 실패한 마린은 일단 다시 뒤로 물러나며 침착하 게 공격을 피했고, 자신의 공격을 막았던 두 기사의 검을 살펴보기 시작했다.

'손상이...전혀 없군.'

마린이 생각한대로 오러 블레이드를 막은 그들의 검에는 잔금조차 가있지 않은 멀쩡한 상태 였다. 물론 그들의 검을 둘러싸고 있는 마나가 마린의 공격을 막기 전보다 눈에 띄게 약해 져있기는 했지만, 그것도 곧 그들이 검에 마나를 주입하면서 다시 원래대로 돌아와 버렸다.

마린 정도나 되는 소드 마스터의 오러 블레이드를 비록 두 명이라지만 정면으로 막아내고서 검이 부러지기는커녕 조금의 금조차 가지 않았다는 것, 이것만으로도 제 1 근위 기사단의 기사들이 얼마나 강한 자들인지 나타내기에 충분한 것이었다.

'과연 카린스제국 최강의 기사단이라는 명성이 헛것이 아니었군. 한 명이라면 별로 어려운 것이 아니겠지만 세 명이나 되니 단시간에 끝내는 것은 좀 무리이겠...응?'

자신의 앞을 막아서고 있는 카린스제국의 기사들을 어떻게 처리할 수 있을 지에 대해 마린 이 고민하고 있을 때, 그녀의 눈에 피린스왕국의 기사들이 전혀 전진을 하지 못하고 있는 것을 볼 수 있었다. 그리고 그들을 향해 양손에 쥐고 있는 검으로 무차별적으로 소드 마나 를 날리고 있는 세 명의 기사들도.

'이런...저러다가는 카린스제국의 기사들이 모두 도망가버리겠어!'

지금 포위망을 뚫고 도망친 카린스제국의 기사들을 쫓아간 피린스왕국의 기사는 단 한 명도 없는 상태였고, 이대로라면 루세인을 놓쳐 버릴 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

'아무리 제 1 근위 기사단의 기사들이라도 분명히 작전에 속아넘어가 동문 쪽에서 많은 힘 을 소모했을 텐데...도대체 어디서 저런 힘이 나오는 것이지?'

분명히 피린스왕국의 기사들을 막고 있는 세 명의 기사들 또한 동문 쪽에서 마린의 작전에 속아서 상당한 마나를 소모한 상태였다. 하지만 그런 상태에서도 그들이 이 정도로 숫자뿐 만 아니라 위력 또한 얕볼 수 없는 소드 마나들을 줄기차게 날릴 수 있는 것은 다 이유가 있었는데, 그들은 현재 자신들의 몸에 있는 소울 마나(Soul Mana)까지 아낌없이 계속해서 소비하고 있었기 때문이다. 소울 마나, 이것은 인간뿐만이 아니라 모든 살아있는 생물들이 태어나면서부터 가지고 있는 마나라고 할 수 있는 것이었다. 소울 마나는 그것을 가지고 있 는 생물이 살아가면서 조금씩 소모가 되어가고 그것이 모두 사라져버리면 그 생물은 죽어버 리는데, 어떻게 보면 그 소울 마나가 얼마나 되느냐에 따라서 수명이 결정된다고 해도 과언 이 아니었다. 이 소울 마나를, 아니 소울 마나의 저장 공간을 늘리면서 수명을 늘리는 방법 은 지금까지 알려진 바로는 딱 세 가지가 있었는데, 검사라면 소드 마스터가, 마법사라면 고 위 마법사가, 정령사라면 상급 정령과 계약을 하는 것이었다. 지금까지 대륙에 출현한 소드 마스터들 중 가장 오래 산 사람은 기록상으로 287살이 최고였고, 물론 고위 마법사나 상급 정령사는 소드 마스터처럼 몸이 다시 재구성이 되지는 않는 탓에 수명이 느는 폭이 최고가 70~80년 정도이지만 그것도 보통 사람이 보기에는 대단한 것이었다. 하지만 일부의 사람들 은 그랜드 소드 마스터나 대마법사, 그리고 정령왕과 계약을 맺은 정령사 또한 수명이 늘어 날 것이라고 주장을 하기는 했었지만 그것은 어떻게 증명할만한 방법이 없었다. 그 이유는 역사상으로 대륙에 존재했던 그랜드 소드 마스터 한 명, 대마법사 세 명, 정령왕급 정령사 한 명 모두가 언제 죽었는지 알려지지 않았다는 것이었는데, 왜냐하면 그들 모두가 멀쩡히 잘 살아 있다가 갑자기 대륙에서 모습을 감추었기 때문이다. 하여튼 이렇게 생물이 살아가 는데 가장 필요하다고 할 수 있는 소울 마나를 소비했을 때 수명이 줄어드는 것은 신의 대 리자라고 불리는 드래곤이라도 피할 수 없는 절대유일의 법칙이나 다름없었고, 그것은 또한 지금 20명이 조금 넘는 수의 피린스왕국의 기사들을 조금씩 뒤로 물러나면서도 꿋꿋하게 계 속 막고 있는 카린스제국의 기사들이 죽음을 각오했다는 말이기도 했다.

"치잇!"

마음이 급해진 마린은 오러 블레이드에 더욱 마나를 불어넣으며 카린스제국의 기사들을 향 해 달려들었고, 마린은 이번에야말로 저들의 검을 파괴시킬 수 있을 것이라고 믿어 의심치 않았다. 하지만...

파캉!

"!!!"

마린은 이번에는 더욱 놀랄 수밖에 없었는데, 이번 공격은 그들이 아예 세 명이서 모두 나 서서 마린의 공격을 막았기 때문이다. 이번에도 그들의 검은 비록 그것을 감싸고 있는 마나 가 약해지기는 했지만 부러지지는 않은 상태였다.

"으윽!"

마린은 세 명의 기사들이 합심해서 자신의 검을 밀어내자 팔에 가해지는 힘에 살짝 신음성 을 내고는 다시 뒤로 빠르게 물러날 수밖에 없었다. 검을 단번에 잘라버리지 못하는 이상에 는 힘에서 세 명이나 되는 기사들을 이겨낼 수가 없었던 것이다.

"제길..."

마린은 세 명의 기사들 너머로 보이는 피린스왕국의 기사들의 모습을 보고 살짝 욕지거리를 내뱉었는데, 마린이 이런 모습을 보이는 일은 정말 무척이나 드문 일이었다.하지만 이것은 그만큼 지금 상황이 별로 좋지 않다는 뜻이었는데, 피린스왕국의 기사들은 비록 조금씩 전 진을 하고 있기는 하지만 이런 굼벵이가 기어가는 것만 같은 속도로는 먼저 빠져나간 카린 스제국의 기사들을 따라잡기에는 택도 없었던 것이다.

'어쩔 수 없군. 지금은 우선 저들을 처리하는 것이 가장 급하다.'

생각을 정리한 마린은 곧 좀 전에 루세인과 싸울 때와 같이 전신의 마나를 있는 대로 끌어 모으기 시작했고, 그렇게 됨에 따라 마린의 몸에서는 또다시 마나로 이루어진 푸른색의 아 지랑이가 새록새록 새어나오고 있었다. 이제 더 이상 나중을 위해 힘을 아껴둔다든지 하는 여유를 부릴 새조차 없게 되어버린 것이었다. 왜냐하면 루세인을 데리고 간 카린스제국의 기사들이 완전히 도망을 가버리면 힘을 남겨 놓아봤자 말짱 꽝이니까 말이다. 그리고 그런 마린의 모습에 카린스제국의 기사들 또한 바짝 긴장하며 몸의 모든 마나를 끌어 모으고 있 었다.

"...간다."

마린은 아까와 같이 검을 수직으로 세운 채 세 명의 기사들을 향해 달려들었고, 그들 또한
최대한도로 마나를 불어넣은 검들을 교차시키며 마린의 공격을 막아섰다.

쩌어어엉!!

한 명과 세 명끼리의 격돌! 그 어느 쪽의 기운도 서로를 밀어내지 못하고 팽팽하게 맞서면 서 주위로 충격파를 토해내고 있었고, 마린과 세 명의 기사들 모두 전혀 뒤로 물러서지 않 은 채 검을 맞대고 서로를 노려보고 있었다. 하지만 그런 균형도 잠시 후에는 깨져버리고 말았다.

쩌적, 쩌저적!

"이, 이런!"

"제길, 어떻게..."

"말도 안 돼!"

세 자루의 검들에 조금씩 금이 가기 시작하자 세 명의 기사들을 경악 어린 목소리로 소리쳤 다. 마나를 자신들이 할 수 있는 만큼 최대로 불어넣고 세 명이서 동시에 막기까지 했건만 은빛의 사신이라고 불리는 자의 공격 앞에서는 그야말로 맥을 못 추고 있었기 때문이다.

- - - - - - - - - - - - - - - - --

 오오 이제야 유조아가 되는군요. 한편 업입니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "크아앗, 망할!"

"죽엇!"

이제 마린의 검을 막고 있는 세 자루의 검들 중 두 자루는 무수한 잔금이, 한 자루는 거의 가루가 되다시피 되자 기사들은 기합성을 내지르며 셋이서 동시에 다리를 휘둘렀고, 그들의 다리는 각각 마린의 허벅지, 무릎, 허리를 향해 날아가고 있었다. 하지만 이미 기선을 제압 한 마린이 그런 공격에 당할 리가 없었다.

"흥!"

이미 루세인과 싸우면서 이런 공격에는 익숙해져버린 마린은 살짝 냉소하며 위로 몸을 날렸 고, 헛발질을 해버린 세 명의 기사들은 마린의 움직임에 제대로 대응을 하지 못하고 있었다.

마린이 검을 맞댄 채로 위로 몸을 날리자 좀 전에 루세인의 한 팔을 망가뜨렸을 때와 같은 구도의 자세가 연출되었는데, 조금 다른 것은 이번에는 마린이 검을 튕겨버리지 않고 몸을 옆으로 비틀며 기사들 중 한 명의 머리를 노리고 검을 휘둘렀다는 것이었다.

푸하악!

메탈 아머를 입고 있다는 것이 무색할 정도로 마린의 검은 투구를 마치 두부 자르듯이 갈라 버렸고, 마린의 공격에 당한 기사는 비명도 지르지 못하고 반으로 쪼개져버린 머리에서 피 와 뇌수를 줄줄 흘리며 마치 줄이 끊어진 인형처럼 힘없이 땅바닥에 풀썩 쓰러져버렸다. 그 리고 이제 두 명이 카린스제국의 기사들이 어떤 반응을 보이기도 전에 땅에 착지한 마린은 다시 한번 뒤쪽으로 도약했고, 공중에서 공중제비를 한바퀴 돈 마린은 자신이 착지할 때를 노리고 달려는 두 명의 기사들을 향해 소드 마나를 날렸다.

"이런!"

"피해라!"

마린이 땅에 착지하고서 제대로 몸을 가누지 못할 때를 노렸던 기사들은 예상치 못했던 공 격에 당황하며 각각 양쪽으로 몸을 날렸고, 마린의 소드 마나는 땅에 부딪히자마자 요란스 러운 소리와 함께 익스플로우젼(Explosion)보다도 더욱 큰 규모로 폭발했다.

콰과광!

각기 떨어져버린 카린스제국의 기사들은 소드 마나가 폭발하면서 생긴 충격파를 마나로 방 어막을 치며 몸을 피했는데, 소드 마스터의 오러 블레이드로 만든 것에는 턱도 없을 정도로 약한 방어막이었지만 이 정도의 충격파나 먼지를 막기에는 충분한 듯 보였다.

 두 명의 기사들 중 한 명인 페렐은 지금 몸을 최대한 웅크리고 방어막을 펼친 채 은빛의 사 신이 발사한 소드 마나로 인해 발생한 충격파를 막고 있었다.

'제기랄. 크로우, 자네가 그렇게 허무하게 가버릴 줄은...'

좀 전에 머리가 갈라지면서 죽어버림 크로우와 페렐은 절친한 죽마고우였는데, 그는 자신의 가장 친한 친구가 죽었는데도 아무런 것도 하지 못하는 자신이 그렇게 무력할 수가 없었다.

셋이서 같이 막았는데도 검이 부서질 정도인데 자신 혼자서라면 그 결과는 보나마나 뻔한 것이었기 때문이다. 페렐은 이를 악물고는 몸을 일으키며 생각했다.

'목숨을 빼앗는 것은 무리겠지. 하지만 내 몸을 던져서라도 팔 하나정도는 가져가...'

"다음은 당신이야."

"!!!"

페렐은 몸을 일으키다가 갑자기 자신의 등뒤에서 들린 목소리에 등골이 오싹해지는 것을 느 꼈고, 재빨리 몸을 돌린 그의 눈에 보인 것은 자신의 머리를 향해 내려쳐지고 있는 오러 블 레이드와 그것을 휘두르고 있는 은빛의 사신이었다. 그리고 그것이 페렐이 살아생전 마지막 으로 본 장면이었다.

 '이제 남은 것은 한 명인가?'

기사 한 명을 정수리에서부터 다리 가랑이까지 단숨에 양단해버린 마린은 두 조각이 나버린 기사의 몸이 땅에 쓰러지는 것은 보지도 않고 살짝 한숨을 쉬며 검을 검집에 집어넣었다.

'휴우, 일단 이자들의 눈을 가렸으니 빨리 도망간 기사들을 쫓아가는 것이 좋겠군. 방향이...'

마린은 자신의 등뒤에서부터 살짝 왼쪽인 방향에서 소드 마나가 터지는 소리와 사람들의 외 침소리가 들리는 것을 느끼고 그곳을 향해 몸을 돌렸다.

'저곳이군. 어서 빨리 쫓아가...응?'

마린은 달려가려다가 자신의 오른쪽에서 느껴지는 마나의 기운에 잠시 멈칫했다. 분명 그 기운은 자신을 향해 똑바로 달려오고 있었기 때문이다.

'남은 기사인가?'

마린의 생각대로 먼지 속을 단숨에 뚫고 그녀에게 달려온 사람은 이제 혼자가 되어버린 카 린스제국의 기사였다.

"은빛의 사신, 이제 끝이다!"

그 기사는 마린의 양손 모두 검이 들려있지 않다는 것을 확인하고는 절호의 기회라고 생각 했고, 단숨에 베어버리겠다는 기세로 마린의 목을 향해 검을 휘둘렀다. 하지만 그런 모습에 도 마린은 그저 조용히 오른손을 들어올릴 뿐이었고, 그녀는 자신의 목을 향해 날아오는 검 의 옆면을 검지손가락으로 튕기며 중얼거렸다.

"그 말, 그대로 돌려주지."

땡강!

"이, 이럴 수가!"

마린의 튕긴 손가락에 부딪히자 거짓말 같이 두 동강이 나버리는 검과 경악 어린 목소리로 소리치는 카린스제국의 기사. 아무리 무수한 금이 가있는 부서지기 직전의 검이라지만 마나 로 감싸져있는데 단지 손가락만으로 부러뜨려버리다니? 크게 치켜 떠진 두 눈이 그 기사가 얼마나 놀랐는지에 대해서 알려주고 있었고, 그는 자신의 검을 수수깡 부러뜨리듯이 간단하 게 동강내버린 마린의 손가락을 바라보고서 더욱 놀란 목소리로 다시 외쳤다.

"미, 미친?! 손가락에 오러 블레이드라니!"

그 기사의 외침대로 마린의 오른손 검지손가락에는 마치 푸른색으로 불타오르는 듯한 오러 블레이드가 형성되어 있었고, 그 기사가 놀라든 말든 마린은 조용히 그의 이마를 손가락으 로 겨냥하고는 다시 손가락을 튕기며 말했다.

"죽어."

피융! 퍼억!

마린의 손가락에서 뻗어나간 작은 구슬 모양의 소드 마나는 그야말로 순식간에 기사의 이마 정 중앙을 꿰뚫어버렸고, 뇌까지 관통 당하면서 단숨에 절명해버린 그 기사는 자신의 동료 들처럼 스르륵 땅에 쓰러져버렸다.

"으음...연습할 때는 몰랐는데 실전에서도 무척 쓸만한걸?"

자신의 검지손가락을 바라보면서 중얼거리는 마린. 이것은 전쟁이 일어나기 몇 달 전에 마 린이 꼭 검에만 오러 블레이드를 형성시켜야할까, 라는 생각을 계속 하면서 우연히 만들어 낸 기술이었는데, 손이나 발, 심지어 손가락이나 발가락에까지 마나를 불어넣으면서 며칠동 안이나 계속 노력해서 만들어낸 피땀의 결청체나 마찬가지였다. 신체의 일부분을 통해서라 도 오러 블레이드를 형성시킬 수 있다는 것을 알아낸 마린은 발이나 발가락은 제대로 사용 할 수가 없지만 손이나 손가락으로 소드 마나를 날려보내는 것이 상대의 허점을 찌르기에 꽤 좋다는 것을 깨달을 수 있었는데, 왜냐하면 이 호리실리크 대륙에서는 무기가 아닌 사람 의 몸을 쓰는 무술이 거의 발달하지 않았기 때문이다. 게다가 마린은 손가락에서 소드 마나 를 날릴 때 손가락을 튕기면서 발사한다면 그 속도나 위력이 배에 가까워진다는 것까지도 알아낸 데다가 그것을 이렇게 실전에서도 자유자재로 사용할 수 있을 정도로 연습에 연습을 거듭했던 것이었다.

"시간을 꽤 낭비했네. 어서 쫓아가야지!"

먼지가 모두 가라앉으면서 여전히 조금씩밖에 전진을 못하고 있는 피린스왕국의 기사들과 소울 마나를 쓴 부작용인지 새하얀 백발에다가 노인의 얼굴이 되어버린 카린스제국의 기사 들이 보이기 시작했는데, 그들은 심장이 멎지 않을까 걱정이 될 정도로 숨을 헐떡거리면서 도 계속해서 소드 마나를 날리고 있었다. 게다가 그들은 최대한 마나를 아끼기 위함인지 메 탈 아머를 해제하고 있는 상태였는데, 그 덕분에 마린은 피린스왕국과 카린스제국의 기사들 이 서로 대치하고 있는 곳의 옆을 지나가면서 완전히 늙어버린 그들의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.

"과연...소울 마나를 사용한 덕분에 저 정도로 할 수 있었던 건가?"

이제야 궁금증이 풀린 듯 달려가면서 살짝 중얼거리는 마린. 지금 마린은 동문 쪽을 향해 최대속도로 정신 없이 달려가면서도 제 1 근위 기사단의 저력에 속으로 혀를 내두르고 있었 다. 자신들의 생명 그 자체라고 할 수 있는 소울 마나를 조금의 망설임도 없이 사용하면서 싸우는 집념에 찬 모습, 그 모습에서 마린은 이대로 제 1 근위 기사단을 카린스제국으로 돌 려보낸다면 분명 훗날 피린스왕국에게 커다란 위협이 될 것이 분명하다고 생각하고 있었다.

왜냐하면 이번에 피린스왕국은 카린스제국이 다 이겨가던 전쟁을 휴전협상을 하게 만드는데 가장 결정적인 역할을 했고 또한 영토까지 빼앗어간(물론 그것이 예전에 피린스왕국의 영토 를 빼앗은 것이기는 하지만 그렇다고 그냥 수긍할 리가 없지 않겠는가?), 그야말로 카린스 제국에게 있어서 원수 중의 원수인 존재나 마찬가지였기 때문이다.

'절대로 이대로 돌려보낼 수는 없어. 만약 그랬다가는 나중에 어떤 일이 일어날지 몰라. 가 뜩이나 이번 일로 카린스제국은 본국에 큰 앙심을 품게 될 것이 분명한데...'

- - - - - - - - - - - - - - - - --

음. 미리 올립니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 아무리 달려도 카린스제국의 기사들이 보이지 앉자 마린은 점점 속으로 초조해지기 시작했 다. 확실히 좀 전에 제 1 근위 기사단의 기사 세 명에게 시간을 너무 뺏긴 게 불찰이었던 것이다. 왜냐하면 비록 1분도 안 되는 짧은 시간이었지만 소드 익스퍼트들 중에서도 최상급 의 기사들이라면 거의 1km는 넘게 가기에 충분한 시간이었기 때문이다.

'그들의 도주로만 알 수 있었다면...아니, 그들의 도주로를 짐작할 수 있을만한 미약한 증거 몇 개라도 있었다면 그렇게 허무하게 포위망이 뚫리지는 않았을 텐데...'

확실히 제 1 근위 기사단의 기사들이 아무리 강하다고는 해도 피린스왕국의 기사들이 친 포 위망이 그 정도로 쉽게 뚫려버린 것은 도주로를 짐작하지 못한 상태에서 포위를 했던 것이 가장 큰 원인이었다. 피린스왕국의 제 2 기사단의 기사들이 카린스제국의 기사들을 포위했 을 때 그들의 인원은 각각 피린스왕국이 31명, 카린스제국이 16명이었다. 겨우 두 배 정도의 인원밖에 되지 않는 상태에서 어느 정도 거리를 띄운 채로 포위망을 친다면 거의 한 줄 정 도의 포위망밖에 형성이 되지 않을 수밖에 없었고, 그것은 결국 카린스제국의 기사단이 어 느 한쪽으로 집중해서 돌격한다면 기사들끼리의 싸움이 거의 일 대 일의 수준으로 전개될 수밖에 없었던 것이다. 아무리 피린스왕국의 제 2 기사단이 근위 기사단과 제 1 기사단 다 음으로 강한 정예기사들이라고 해도 카린스제국의 제 1 근위 기사단과는 확실히 실력 차가 큰 것이 사실이었고, 결국 이러한 이유 때문에 카린스제국의 기사들을 둘러싼 피린스왕국 기사들의 포위망이 허무하게 무너져내려 버린 것이었다. 하지만 그렇다고 이것이 마린의 잘 못이라는 것은 아니었다. 아무리 마린이라도 전지전능한 신이 아닌 이상에야 뭔가 추리를 할 때 그것을 뒷받침해줄 만한 요소가 몇 가지라도 있어야 하지 않겠는가?

'휴우, 도대체 어디까지 도망을 간 것이길래 이렇게 달려도 안 보이는 것이지?'

답답한 마음에 마린은 온몸의 마나를 끌어올린 상태에서 정신 없이 최고속도로 달려가는 중 임에도 불구하고 양 눈에 천천히 마나를 집중시키기 시작했고, 그에 따라 마린의 시야는 거 의 몇 백 미터 앞을 바로 눈앞에서 보는 것처럼 확장되기 시작했다. 사실 이렇게 달리는 도 중에 양 눈에 마나를 집중해서 시야를 확장시키는 것은 꽤 위험한 일이었는데, 만약 이렇게 달리다가 땅바닥에 큼지막한 장애물이 있는 것을 못 봐서 발이 걸리기라도 한다면 속수무책 으로 넘어질 수밖에 없었기 때문이다. 또한 엄청난 가속도가 걸린 상태에서 무방비 상태로 넘어진다면 뼈가 몇 군데 부러지는 것으로 끝나지 않을 수도 있다는 것은 당연한 것이고 말 이다. 하지만 마린이 그런 것을 잘 알고있음에도 불구하고 이런 위험한 행동을 하는 것은 그녀가 지금 얼마나 다급한 상태인지를 알려주고 있는 것이었다.

'...보인다!'

마나로 시야를 확장시킨 마린의 눈에 조금씩 카린스제국의 기사들이 보이기 시작했다. 비록 엄청나게 거리가 멀다는 것을 증명하듯이 시야를 확장시킨 상태에서도 그들의 모습은 거의 손가락 한 마디보다도 작게 보이고 있었지만, 마린은 카린스제국의 기사들의 모습이 보인다 는 것만으로도 어느 정도 안도하며 눈에 집중시킨 마나를 풀기 시작했다. 자신의 시야가 미 치는 거리에 있다는 것만으로도 달리는 속도가 소드 익스퍼트의 기사들보다 월등히 빠른 자 신이라면 아직은 따라잡을 수 있는 가능성이 있었고, 따라잡아서 그들의 발목만 잡아둔다면 다른 기사단의 기사들이 뒤따라 와서 자신을 지원해줄 것이다.

'가능성이 낮다는 것 때문에 시도하지도 않고 포기해버리는 것은 바보들이나 하는 짓이지.'

카린스제국의 기사들은 분명 동문이 있는 곳을 향해 직선으로 쭉 달려가고 있었다. 그리고 만약 그들이 동문을 통과해서 크렐로스 산맥 속으로 숨어버린다면 찾을 가능성이 거의 전무 하다고 해도 과언이 아니었는데, 험준함이라면 대륙의 어떤 산맥과도 견주어도 절대 뒤떨어 지지 않는 크렐로스 산맥은 몸을 숨기에는 아주 그만인 장소였기 때문이다. 물론 크렐로스 산맥의 흉폭한 몬스터들 때문에 위험하기는 하겠지만 그것은 만약 놓쳤을 때 카린스제국의 기사들을 찾기 위해 투입되는 피린스왕국의 기사들에게도 해당되는 얘기, 최악의 경우에는 기사들만 잃고 카린스제국의 기사들을 전혀 찾지 못하는 상황이 발생할 수도 있었다. 왜냐 하면 크렐로스 산맥 같은 위험한 곳에 근위 기사나 다른 기사단의 고급 기사들을 투입할 수 는 없을 테고, 그렇다면 제 1 근위 기사단을 압도할 수 있을 정도의 숫자로 기사들을 투입 하면서 몬스터들에게 자주 습격을 받을 수밖에 없기 때문이다.

"!!!"

마린은 양 눈에 마나를 집중시키지 않았는데도 무너져 버린 동문 앞에 모여있는 카린스제국 의 기사들과 마법사, 그리고 신관으로 보이는 사람들이 조금씩 보이기 시작하자 자신도 모 르게 기쁨에 찬 미소를 지었다. 보통의 시야에도 보일 정도로 거리를 좁혔다면 이제 일은 거의 성공한 것이나 마찬가지였기 때문이다. 하지만...

"마법진?!"

무척 놀란 목소리로 자신도 모르게 소리를 지르는 마린. 이것은 완전히 생각지도 못했던 일 이었다. 크렐로스 산맥을 통해서 도망을 가려고 하는 것인 줄 알았는데 마법진이라니?

'그러고 보니...'

잘 생각해보면 좀 전의 전투에서 적군의 마법사들은 단 한 명도 보이지 않았었다. 그 때는 그저 운이 좋은 것이라고 생각하며 대수롭지 않게 여겼었는데 설마 도망가기 위한 마법진을 미리 준비시켜놓기 위해서 다른 장소로 빼놓은 것이었다니...

"이익!"

이를 악문 마린은 달리는 속도를 더욱 높이기 시작했다. 잘못하면 넘어져서 구를 수도 있을 정도로 무리한 속도, 하지만 마린은 전혀 개의치 않고 계속해서 속도를 높이고 있었다. 근위 기사단의 부단장이자 카린스제국 최고 명문으로 손꼽히는 마르니크 공작 가문의 정식 후계 자라는 자를 눈앞에서 놓치는 것은 너무나도 아까운 일이었기 때문이다. 약간 안심하고 여 유롭게 움직이고 있던 린스제국의 기사들도 마린이 달려오고 있다는 것을 눈치챘는지 갑자 기 분주하게 움직이고 시작했다.

'마법진이...'

카린스제국의 기사들과 마법사, 그리고 신관들이 올라선 마법진이 조금씩 빛나기 시작하자 마린의 마음은 더욱 다급해지기 시작했다. 지금은 미약하지만 뿜어내는 빛이 최고조가 되었 을 때는 마법진이 완전히 구동이 되었다는 뜻, 그 때는 간단한 주문을 외운 뒤 시동어만 외 친다면 끝이었기 때문이다.

"하아압!!"

제시간 안에 도착하지 못할 거라고 느낀 마린은 지금까지 했던 것 중에서도 가장 힘차게 진 각을 밟으며 소드 마나를 뿜어냈고, 빠르게 회전하는 마린의 검에서는 모든 것을 집어삼키 기라도 할 듯이 거센 회오리 모양의 소드 마나가 뿜어져나갔다.

쿠아아아아!!

지름이 거의 8미터는 넘을 것만 같은 소드 마나는 거대한 크기와는 달리 엄청나게 빠른 속 도로 동문을, 정확히는 마법진을 향해 날아가고 있었고, 그 모습에 마린은 살짝 미소를 지었 다. 소드 마나에 의해서 마법진이 파괴되든지, 아니면 마법진을 구동시키고 있는 마법사들이 죽든지 마법이 취소되는 것은 마찬가지였기 때문이다. 그리고 마법이 취소된다면 마법진을 다시 구동시키기 전까지 카린스제국의 기사들이 모여있는 곳으로 가는 것은 그야말로 식은 죽 먹기나 다름없었다. 하지만 곧 마린은 얼굴을 딱딱하게 굳힐 수밖에 없었다.

"루이크 경! 백작님을 데리고 꼭!"

"무사히 본국으로 귀환하십시오!"

보기만 해도 오금이 저릴 정도로 공포스러운 소드 마나를 향해 일말의 주저함도 없이 몸을 날리는 기사 두 명. 루이크가 뭐라고 말할 틈도 없이 달려나가서 소드 마나를 막아선 두 명 의 기사는 검을 버리고 두 팔을 양쪽으로 쭉 펼친 채 마나를 끌어올리기 시작했다. 왜냐하 면 저 정도 위력의 규모의 소드 마나를 검으로 막아보려고 해봤자 드래곤의 브레스 앞에서 나무막대기 휘두르는 격이었고, 차라리 그냥 맨몸으로 막는 게 시간을 끄는 데에는 더 좋았 기 때문이다. 두 기사가 몸이 갈가리 찢어지면서도 끝까지 막아낸 시간은 기껏해야 몇 초였 지만, 그들의 희생이 헛되지는 않았는지 소드 마나가 도달하기 전에 마법진을 구동시키고 있는 마법사의 입에서 시동어가 터져 나왔다.

"텔레포트(Teleport)!"

마법사가 시동어를 외치자 마법진에서는 곧 엄청난 광도의 빛이 뿜어져 나오기 시작했고, 마법진의 빛이 사라졌을 때는 이미 그곳에 어떤 사람도 남아있지 않은 상태였다. 그리고 참 으로 타이밍이 좋게도 마법진의 빛이 막 사라졌을 때 그곳에 다가온 소드 마나는 애꿎은 바 위들을 파괴하면서 지저분하게 널려있는 동문의 잔해들을 깨끗하게 청소해버렸다.

- - - - - - - - - - - - - - - - -

내일은 개강일...즉 연재가 공부에 영향을 받을 수밖에 없는 날짜가 다가왔습니다.

아무래도 개강일 이후에는 일주일에 두 번 정도밖에 올리지 못할 것 같군요.

성적이 나뻤다간 소설은 고사하고 컴퓨터까지 박살날 지도 모르니...이해해주시길^^;;; 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 자신의 소드 마나가 쓸모 없이 청소만 하는 데 그친 것에 마린은 무척이나 화가 났는지 전 신을 부들부들 떨고 있었다.

"이...이...이...빠드득..."

카린스제국의 기사들을 눈앞에서 그야말로 간발의 차로 놓쳐버린 마린. 마린은 완전히 닭 쫓던 개 신세가 되어버린 현재의 상황에 가슴에서 솟구치는 분노 때문에 미칠 지경이었다.

정말 거의 1초만 더 빨랐어도 카린스제국의 마법사가 외운 텔레포트(Teleport)를 중간에서 취소시킬 수 있었기 때문이다.

'나를 막아섰던 세 명의 기사들을 조금만 더 빨리 처리했어도...달리는 속도를 조금만 더 높 였어도...소드 마나를 조금만 더 빨리 발사했어도...'

"아아아아악~~~!!"

쿠아아앙!!!

마린은 머릿속에서 자꾸 떠오르는 생각들 때문에 더욱 화가 났는지 소리를 지르며 오러 블 레이드로 둘러싸인 검을 자신의 옆에 있는 건물을 향해 신경질적으로 휘둘렀고, 그레이트 소드도 아닌(물론 그레이드 소드로 휘둘러도 웬만한 실력이 아니라면 건물을 박살낼 수는 없지만) 롱 소드와 부딪힌 건물은 거짓말 같이 요란한 소리와 함께 산산조각이 나버렸다.

"헉...헉..."

꽤 많은 마나를 쏟아 부은 소드 마나를 날리고서 제대로 몸을 추스르지도 않은 채 다시 많 은 마나를 소비한 탓인지 마린은 약하게 숨을 몰아쉬고 있었는데, 마린을 아는 사람이라면 지금 이 모습을 보고서 꽤 놀랄 것이 분명했다. 마린이 이렇게 자신의 감정을 밖으로 드러 내는 수준이 아니라 강하게 분출하는 모습은 그녀의 부모인 필립과 레오나조차도 거의 본 적이 없었기 때문이다. 하지만 현재 마린의 사정을 아는 사람이라면 대부분 왜 이렇게 난리 부르스를 부리는 지 공감을 할 만했는데, 왜냐하면 제 1 근위 기사단의 기사들은 제쳐두고 라도 루세인이라는 엄청난 거물을 놓친 것은 정말이지 피린스왕국의 입장에서 무척이나 안 타까운 일이었기 때문이다. 근위 기사단 부단장이자 제 2 근위 기사단의 단장, 게다가 결정 적으로 소드 마스터에다가 마르니크 가문의 정식 후계자! 만약 제 1 근위 기사단을 놓쳤다 고 하더라도 루세인만이라도 사로잡았다면 그것은 이번 전쟁에서 피린스왕국이 얻은 이익들 중에서 영토회복 바로 다음의 공로로 분류될 것이 틀림없었다. 하지만...하지만 그러면 뭐하 겠는가? 루세인은 이미 텔레포트(Teleport)를 써서 멀리멀리 도망가버렸는 것을!

'진정하자...진정하자, 마시리엔 페브리카. 이런 일로 쓸데없이 힘을 낭비하고 있을 때가 아니 다. 이미 지나간 일에 연연하는 것은 바보나 하는 짓이야!'

"후욱~~~!"

심호흡을 하면서 마음을 진정시키는 마린. 지금 이렇게 시간을 낭비하는 것은 이성적으로 생각했을 때 절대 옳은 일이 아니었다. 카린스제국의 기사들은 모두 사라졌지만 병사들은 아직 남아있었기 때문이다. 카린스제국의 군사들 중에서 마법사들이 신관들과 기사들만 데 리고 마법을 사용한 이상 병사들은 현재 고스란히 크렐로스 성에 남아있을 것이 분명했고, 아마 조금만 있으면 아군의 기사들이 한 명도 없다는 것을 깨닫고 절망할 것이 분명했다.

그리고 작전대로 르투르네가 잘해주고 있는 상태라면 분명 카린스제국의 병사들은 가뜩이나 낮아진 사기가 완전히 곤두박질을 칠 것이 분명했고, 그 후의 마지막 결정타는 자신이 해야 했다. 카린스제국의 기사들은 물론이고 병사들 또한 두려워 마지않는 은빛의 사신, 바로 자 신이 마지막으로 화려하게 결정타를 날리고 완전히 싸울 마음을 없게 만들면서 항복을 하게 만들어야 했던 것이다.

'내가 마지막 마무리를 짓지 않는다면 아마 꽤 많은 카린스제국의 병사들이 끝까지 저항을 할거야. 나라의 영토가 비약적으로 넓어지면서 각 도시에 주둔할 병사들이 부족해지는 현상 이 일어날 것이 분명한 이런 때에 그런 일이 일어난다면 큰 손실이다. 지금은 일단 지나간 일은 잊어버리고 카린스제국 병사들의 싸울 마음을 무너뜨리는 작전에 신경을 쓰도록 하는 게 옳은 일이겠지?'

침착하게 감정을 다스리면서 생각을 정리한 마린은 곧 빠르게 한창 싸움이 벌어지고 있을 성의 중심부를 향해 달려가기 시작했다. 침착함을 되찾은 덕분이었는지 지금 마린은 너무 서두르지 않고 평상시보다 약간 빠른 속도로만 달리고 있었는데, 비록 돌아가는 시간이 좀 걸리기는 하겠지만 체력과 마나를 아끼는 것에는 이렇게 움직이는 것이 최선이었다. 그리고 그렇게 마린이 몇 분을 달려가고 있을 무렵...

"끄아악!"

몇 백 미터 앞에서 들려오는 사람의 비명소리, 잔뜩 쉰 목소리로 질러댄 그 비명소리는 마 치 쇠나 유리를 거칠게 긁어 대는 소리보다도 더 듣기가 거슬리는 소리였다. 마린은 혹시 카린스제국의 기사들에게 제 2 기사단의 기사들이 당하기라도 했나 하는 불안한 마음에 재
 빨리 눈에 마나를 집중시키기 시작했다. 다행히도 마린의 염려와는 달리 피를 흘리며 땅에 쓰러져있는 시체 두 구는 피린스왕국의 기사가 아닌 카린스제국의 기사였는데, 머리카락이 완전히 백발이 되어버린 탓에 카린스제국의 기사라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 그리고 카린 스제국의 나머지 기사 한 명은 빠르게 좌우로 움직이며 자신을 향해 다가오고 있는 기사를 향해 미친 듯이 소드 마나를 날려대고 있었는데, 하지만 그렇게 열심히 공격을 한 보람도 없이 카린스제국의 기사는 결국 그 기사가 자신의 앞까지 다가오는 것을 허용해버리고 말았 다. 그리고 상대의 속도에 제대로 반응하지도 못하고 있는 카린스제국의 기사를 향해, 정확 히는 목을 향해 빠른 속도로 휘둘러지는 검.

푸하악!

머리를 잃은 기사의 몸뚱이에서는 새빨간 피가 마치 분수 같이 뿜어져 나왔고, 시체가 땅에 쓰러진지 얼마 지나지 않아서 한도 끝도 없이 흘러나올 것만 같았던 피는 거짓말 같이 금새 멈춰버렸다. 그리고 카린스제국의 기사를 간단하게 처리해버린 기사는 무엇 때문인지는 몰 라도 시체를 바라보며 질렸다는 듯이 고개를 절레절레 젓고 있었는데, 그 기사의 검을 감싸 고 있는 마나는 분명 소드 마스터만이 형성시킬 수 있는 오러 블레이드였다. 그것도 눈과 같이 무척 새하얀 색의. 마린이 알고 있는 소드 마스터들 중 이런 색의 오러 블레이드를 가 진 사람은 단 한 명뿐이었다.

"라바이르 공작 전하!"

마린의 목소리에 시체를 바라보고 있는 그 기사는 자신을 향해 달려오고 있는 그녀를 향해 고개를 돌렸고, 메탈 아머의 투구 부분이 해제되자 그의 얼굴을 볼 수 있었다. 과연 그는 마 린의 외침대로 크렐로스 성의 서문에 있는 대형 쇠뇌들과 카린스제국의 방어 병력들을 처리 하러 갔었던 르투르네였다.

"마린아, 어디 있나 했더니만 왜 동문 쪽에서 달려온 것이냐? 난 카린스제국의 기사 세 명 이 있는데 네가 없어서 혹시 무슨 일이라도 생겼나 걱정했는데..."

르투르네가 궁금함과 걱정스러움이 섞인 목소리로 묻자 그의 앞까지 다가온 마린은 살짝 한 숨을 쉬며 대답했다.

"휴우, 제 1 근위 기사단과 근위 기사단 부단장인 루세인 마르니크 백작을 따라갔었사옵니 다. 비록 놓쳐버렸지만 말이옵니다."

마린의 말에 르투르네는 무척이나 놀란 얼굴이었다. 카린스제국에게 있어서 크렐로스 성이 무척 중요한 곳인 만큼 꽤 뛰어난 기사단이 주둔하고 있을 것이라고 예상은 하고 있었지만 제 1 근위 기사단이라니? 게다가 근위 기사단 부단장인 루세인 마르니크 백작까지 있었다는 얘기는 또 뭐란 말인가?

"허어, 그럼 내가 죽인 이 세 명의 기사들이 카린스제국의 그 이름 높은 제 1 근위 기사단 이었단 말이냐? 게다가 근위 기사단의 부단장 루세인 마르니크 백작이라면 소드 마스터인 동시에 마르니크 가문의 정식 후계자일 터인데...쯧쯧, 믿어지지는 않다만 사실이라면 정말 엄청난 거물을 놓쳐버렸구나. 제 1 근위 기사단은 둘째 치고라도 마르니크 백작이라면 사로 잡기만 해도 본국에서 봤을 때 무척 큰 소득일 것이 분명한데..."

르투르네가 무척이나 아깝다는 듯이 혀를 차며 중얼거리자 마린은 죄송스럽다는 표정을 짓 고는 고개를 푹 숙이며 말했다.

"죄송하옵니다, 공작 전하. 제가 조금만 더 잘했다면 제 1 근위 기사단과 마르니크 백작을 모두 잡을 수 있었을 텐데..."

그런 마린의 모습에 혀를 차던 르투르네는 무척이나 당황스러운 표정을 지으며 대답했다.

"아니, 아니다 마린아. 너를 책망하는 것이 아니야. 설마 제 1 근위 기사단과 근위 기사단의 부단장이나 되는 기사들이 이곳에 있을 줄 누가 상상이나 했겠느냐? 네가 세운 작전 덕분에 최강의 요새라고 불리는 이 크렐로스 성을 별다른 피해 없이 점령할 수 있었으니 그렇게 의 기소침할 필요는 없다. 오히려 이번 전쟁에서 가장 큰 공을 세운 것이나 마찬가지이니 당당 하게 가슴을 펴야하지 않겠느냐?"

"...네, 공작 전하. 감사하옵니다."

"후후, 그래그래."

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

한 편 업~~~입니다. 개강을 한지 어언 이틀...한숨이 절로 나오는군요. ㅡ.ㅡ;;; 제가 예전에 말씀을 드렸던 대로 일주일에 두 번씩 글을 올릴 것 같습니다.^^a 아마도 제 사정상 화요일, 토요일이 아닐까 싶군요.

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 그제서야 조금 밝아지는 마린의 얼굴에 부드럽게 미소를 짓는 르투르네. 하지만 그는 곧 뭔 가가 생각났다는 듯이 이마를 가볍게 탁 치며 말했다.

"아차차, 이런이런. 내가 모르고 제일 먼저 말해주어야 할 것은 안 해주었구나. 마린아, 네가 부탁했던 대로 성의 서문에 있는 대형 쇠뇌들과 방어 병력은 모두 깔끔하게 처리를 했단다.

상급의 정령사가 세 명까지 있었던 덕분에 일이 예상보다 훨씬 빨리 끝나더구나."

"그렇사옵니까? 그렇다면 진영에서 대기하고 있던 병사들은..."

마린이 밝은 목소리로 말하자 르투르네 또한 빙긋 미소를 지으며 대답했다.

"후후 그래. 대형 쇠뇌들과 방어 병력들을 처리한 후에 신호를 보냈으니 지금쯤이면 아마 진영에서 대기하고 있던 5만의 병사들이 성문을 통과하고 있을 것이다. 서문에 있던 대부분 의 적들은 이미 제 1 부대가 처리를 했을 테니 걸릴 것은 전혀 없겠지."

마린과 르투르네가 그저 병사들이 성문을 통과했다는 것만으로도 이렇게 기뻐하는 얼굴들을 하는 것은 다 이유가 있었다. 왜냐하면 피린스왕국의 병사들이 서문을 통과하고 크렐로스 성의 안으로 들어왔다는 것은 성에 있는 카린스제국의 병사들에게 있어서 무엇보다 가장 믿 고있던 신념이 무너져 내려버린 것이나 마찬가지였기 때문이다. 크렐로스 성의 병사들이 품 고 있던 신념, 그것은 바로...

'크렐로스 성은 대륙 최강의 요새다!'

이것이었다. 수십 년 동안 크렐로스 산맥의 흉폭하기 그지없는 몬스터들의 공격을 문제없이 막아내고 은빛의 사신이라고 불리던 피린스왕국의 소드 마스터를 보기 좋게 격퇴시킨 크렐 로스 성의 절대적인 방어력. 이것이야말로 크렐로스 성에 있는 병사들이 무엇보다도 믿고 있는, 심지어 자신들을 지휘하고 있는 루세인보다도 더한 확고부동한 믿음을 보내고 있는 것이었고, 그것덕분에 자신들보다 기사들의 수나 병사들의 수가 몇 배는 되는 피린스왕국의 군사들을 상대하면서도 하늘을 찌를 듯한 사기를 유지해올 수 있었던 것이다.

'가장 이상적인 승리는 최소한의 피해로 적들에게 최대한의 피해를 입히는 식의 승리가 아 니라 적들의 사기를 저하시키고 항복을 유도하는 식의 승리라는 아버지의 말씀이 옳아. 특 히 비약적으로 나라의 영토가 넓어지면서 각 도시에 주둔시킬 병사들의 수가 꽤 부족해진 상태인 본국이라면 더욱 그렇겠지.'

마린이 어릴 때부터 여러 종류의 서적들을 읽어오면서 대부분의 공부를 독학을 했다고는 하 지만 군사전략에 대한 것까지 짧은 시간에 혼자서 깊이 파고드는 것은 좀 무리였다. 왜냐하 면 이 호리실르크 대륙은 예전에 마린이 있던 곳, 즉 지구보다는 기계나 여러 과학에 대한 것은 학문 수준은 훨씬 떨어졌지만 전 역사가 거의 전쟁으로만 이루어져있는 만큼 다양한 전략과 전술에서는 오히려 수준이 더 높을 정도였기 때문이다. 그렇기 때문에 마린은 어렸 을 때 자신의 아버지인 필립에게서 군사전략에 대해 자세하게 배웠었는데(필립이 안 된다고 하는 것을 사흘동안 단식투쟁을 하고 기절까지 해가면서 겨우 얻어낸 결과였다), 과연 피린 스왕국 제일의 전략*전술가라는 명성이 아깝지 않게 필립은 마린조차도 속으로 여러 번 감 탄할 정도로 어려운 군사전력을 이해하기 쉽게 풀어서 설명을 해주었었다. 그리고 그렇게 군사전략에 대한 수업을 하기 전, 필립이 항상 마린에게 가장 중요한 것이라면서 얘기해주 던 것이 바로 적들을 항복시키는 쪽으로 전투상황을 유도하라는 것이었다.

'마린아, 전투라는 것은 승리를 하든지 패배를 하든지 항상 쌍방 모두가 피해를 입을 수밖에 없는 것이란다. 겉보기에는 화려하고 시원스러워 보이는 대승리라도 그 후에는 꼭 그 후유 증이 나타날 수밖에 없지. 특히 주 전선에서 기사단끼리의 싸움에서 승부가 결정이 나는 성 격의 전투와는 달리 영토를 정복하는, 그러니까 적군의 요새들을 점령하고 영지에 남은 적 들의 잔당들을 처리하는 전투에서는 아군의 피해가 극대화된다고 할 수 있단다. 왜냐하면 적군의 요새와 영지들을 점령했을 때 그곳의 치안을 유지하는 것까지 신경을 쓰다보면 남은 적들이 펼치는 게릴라식의 작전에 큰 피해를 입을 수밖에 없기 때문이지. 메탈 아머를 걸치 고 있는 기사들이라면 모를까, 마나도 다를 수 없는 보통의 병사들은 불시에 날아오는 기습 공격에도 큰 피해를 입을 수밖에 없는 것이 당연하지 않겠느냐? 또 그렇다고 각 요새의 근 처와 영지에 세 자리수가 될까 말까한 기사들을 뿔뿔이 분산시켜 놓았다간 적군의 역습에 되려 당하면서 대패를 당할 수도 있으니 결국 적들의 잔당을 처리하는 것은 수련 기사나 병 사, 그리고 용병들을 쓸 수밖에 없는 것이지. 그래서 보통 적들의 영토를 점령하는 싸움에서 는 되도록이면 적들을 놓치지 않고 모두 사로잡거나 전멸시키는 것이 가장 이상적인 승리이 고 정석이라고 대부분의 군사전략에 대한 서적에 나와있단다. 또한 서재에 있는 책들을 보 면서 군사전략에 대한 기초를 배운 너 또한 그렇게 생각하고 있겠지. 맞느냐, 마린아?'

'네, 아버지. 그렇다면 설마 적들을 전멸시키는 승리가 잘못되었다는 것인가요?"

'아니, 아니란다 마린아. 그런 식의 승리가 잘못되었다는 말은 아니란다. 다만 가장 '이상적 인' 승리는 아니라는 것이지. 적어도 내가 생각하기에는 말이다.'

'???'

'내가 앞에서 말했던 바와 같이 전투는 승리자와 패배자에게 모두 적지 않은 피해를 주는 것이란다. 그리고 적들을 전멸시키는 방향으로 이루어지는 전투는 아군에게 더욱 큰 피해를 입힐 수밖에 없지. 왜냐하면 아군 쪽에 메탈 아머를 걸치고 있는 기사들이 없는 상황에서라 면 아무리 적들의 허를 찌르는 함정을 많이 파놓았다고 하더라도 궁지에 몰린 채 죽을 각오 를 하고 덤벼드는 사람을 상대하기란 그리 만만한 일이 아니기 때문이란다. 그리고 또 그렇 게 피해를 입는다면 후에 어떻게 그것을 복구하겠느냐? 새로운 병사들을 모집하고 게다가 그들을 최소한 전투에서 도움이 되게 훈련을 시키려면 결코 적지 않은 자금이 들 테고 그 자금은 평민들이 바치는 세금으로부터 의지를 할 수밖에 없겠지. 항상 명심하고 또 명심하 거라 마린아. 나라를 굳게 지탱하고 있는 기둥은 왕도, 귀족도, 기사도, 마법사도, 정령사도, 그렇다고 병사들도 아니란다. 바로 평민들이지. 소규모 전쟁이 자주 일어나고 자칫 잘못하면 모든 국가들이 휘말릴 정도의 대규모 전쟁까지 일어날 위험성이 항상 존재하는 이 대륙에 서, 그렇게 전투에서 일어나는 피해를 일일이 평민들에게서 걷는 세금으로 메운다면 어떻게 되겠느냐? 그것은 나라의 기반을 스스로 무너뜨리는 바보 같은 행동이나 마찬가지란다.'

'...'

'마린아, 이제 내가 한번 물어보도록 하마. 너라면 내가 말한 주의사항들을 모두 충족시키는 가장 이상적인 승리가 무엇이라고 생각하느냐?'

'아군이 입는 피해를 가장 최소화할 수 있는 것이라면...혹시 적들의 사기를 꺾은 다음 항복 을 받아내는 것인가요?'

'후후 정말 내 딸이지만 이해가 무척 빠르구나. 바로 맞았단다. 아군이 입는 피해를 가장 최 소화시키는 가장 이상적인 승리는 적들을 항복시키는 것이지. 그 항복하는 자들을 아군에 집어넣으면서 전쟁을 지속한다면 어떻겠느냐? 전쟁이 진행되면 진행될수록, 전투를 치르면 치를수록 아군의 숫자는 점점 늘어나는 것이지. 물론 완전한 직업 병사가 아니라 강제로 징 병을 당해 병사가 된 탓에 나라에 가족들을 두고 온 자들을 다른 조치를 취해서 끌어들인다 거나 제외시킨다든지, 아니면 항복을 해온 병사들은 각 부대별로 조금씩 배치시키면서 만약 을 대비하는 등의 여러 번거로운 일을 처리해야하기는 하지만 그런 수고에 비해 아군이 얻 을 수 있는 이득은 막대한 것이란다. 왜냐하면 잘 훈련된 많은 숫자의 병사들을 거저 얻는 것이나 마찬가지이니까 말이야. 마린아, 여기서 너는 무언가 머릿속에서 떠오르는 생각이 없 느냐?'

'...?'

'병(兵)의 진로와 전투의 흐름은 물의 흐름과 같이 자연스러워야 하는 법이란다. 정면으로 부딪히지 말고 함정을 파면서 사기를 꺾고 적들을 항복시키는 방향으로 전투를 진행시키는 것, 이것은 지휘관이 작전을 물의 흐름과 같이 부드럽게 전개가 되도록 짜야만 가능한 것이 지. 알겠느냐 마린아? 어떤 작전을 짜든지 가장 먼저 생각해야하는 것은 작전을 물의 흐름 과 같이 짜는 것이라는 점을 명심하거라.'

마린은 이번 작전을 짤 때 필립이 가르쳐준 것들을 토대로 삼았었다. 전투의 흐름을 물의 흐름과 같이 부드럽게 진행시킬 수 있는 작전, 그런 고민 끝에 나온 작전이 바로 이런 것이 었다. 카린스제국의 병사들이 가장 믿고 있는 크렐로스 성의 방어선을 당당하게 정면으로 뚫고 들어오는 것, 마린은 적들의 사기를 바닥까지 끌어내리는 것에 이것보다 더 좋은 방법 은 없으리라고 판단했던 것이다.

"하지만 마린아, 아직 마무리를 짓지는 못하지 않았느냐? 아마 작전대로 기사들과 병사들이 남은 적들을 성의 중앙부로 몰아넣었을 것이다. 아마 지금까지 도망가지 않고 남아있는 병 사들이니 만큼 대부분이 크렐로스 성의 정예 병사들이겠지. 그들을 본국의 병사로서 끌어들 이기 위해서는 그들이 가장 두려워하는 네가 나서야한단다."

르투르네의 말은 사실이었다. 비록 크렐로스 성의 병사들이 사기가 꺾이고 궁지에 몰리기는 했지만 전투에서 적들을 완전히 항복시키기 위해서는 이 정도로는 부족했다. 이런 상황에서 야말로 군대에서만 생기는 특유의 집단의식이 극대화가 되는 순간이기 때문이다. 적들에게 둘러싸인 절대절명의 상황에서도 자신의 옆에는 언제나 함께 지내오던 동료들이 있다는 것, 이런 상황에서 나타나는 집단의식을 완전하게 없애버리기 위해서 가장 필요한 것은 바로 절 대적인 공포, 바로 죽음의 공포밖에 없었다. 집단의식을 없애버리고 공포라는 감정만 끄집어 낸다면 무의식중에 잊고 있던 절망들이 한꺼번에 터져 나오면서 싸울 의욕이 완전히 사라져 버리기 때문이었다. 그리고 그런 공포를 끄집어내는 데에 가장 적임자는 마린이었다. 은빛의 사신이라고 불리며 카린스제국의 모든 군사들이 가장 두려워했던 기사, 바로 마시리엔 페브 리카 말이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

 이제 이 챕터도 슬슬 끝나가네요. 그럼 다음주 화요일에 뵈요^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "어디 보자, 기사들과 병사들이 성의 중심부 쪽으로 적들을 몰기로 했으니까...저쪽이로군.

마린아, 어서 가보자꾸나. 소중한 병사들을 잃을 수는 없지 않겠느냐?"

르투르네가 이렇게 말하고 있는 것은 바로 사람이 완전히 궁지에 몰리는 위태로운 상황에 처했을 때 물불 안 가리고 앞으로 뚫고 가려는 본능을 걱정한 것이 이유였다. 만약 크렐로 스 성의 병사들이 기사들에게 마구잡이로 달려들었다가 죽는다면 그것은 정말이지 아까운 인력을 잃는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 왜냐하면 지금 피린스왕국으로서는 병사 한 명 이라도 소중히 여겨야하는 상황이니까 말이다. 르투르네의 말을 이해한 마린은 고개를 살짝 끄덕이며 대답했다.

"알겠사옵니다, 공작 전하."

그리고 곧 르투르네는 성의 중심부를 향해 급히 달려가기 시작했고, 마린 또한 그의 뒤를 따라서 빠르게 움직이기 시작했다. 그리고 그 두 사람의 뒤를 열심히 따라 이동하고 있는 2 개 기사단의 기사들과 3개 사단의 병사들. 햇빛을 받아 눈이 부실 정도로 빛이 번쩍이고 있 는 메탈 아머를 착용한 채 달려가고 있는 60여명의 기사들과 그 뒤를 따라 할버드나 창, 롱 소드 같은 무기와 기마병이 아닌 보병들이 들고 다닌다는 것을 감안했는지 보통의 것보다 좀 작은 감이 있는 타워 실드나 라운드 실드 같은 방패들을 든 채로 달려가고 있는 3만 여 명의 병사들. 마치 동화에서나 나올 것만 같은 환상적이고 멋진 광경이었지만, 이곳에서 현 재 그런 모습을 보고 감탄을 터뜨리고 있는 사람은 단 한 명도 없었다. 피린스왕국의 기사 들과 병사들이야 무슨 기막힌 재주가 있지 않는 한 멀리서 보이는 자신들의 모습이 어떨지 알 수 있을 리가 만무했고, 이곳 근처에 있는 크렐로스 성의 병사들은 이미 모두 도망을 가 버리거나 죽임을 당한 지 오래였기 때문이다. 그리고 무기가 부딪히는 소리, 뭔가가 박살나 고 부서지는 소리, 그리고 사람들의 비명소리로 시끄럽기 그지없던 이곳은 순식간에 멀리서 아련히 들려오는 소리들만 작게 울려 퍼지고 찬바람만 썰렁하게 부는 적막한 장소로 바뀌어 버렸다. 정말로 아무 것도 느껴지지 않는 적막한 공간이 아닌, 살아있던 것이 목숨이 끊기면 서 생기는 죽음의 냄새로 가득 차버린 적막한 공간으로 말이다.

 "성의 중심부로 몰아놓으라고 했더니 정말 잘도 몰아넣었군. 꼭 무슨 돌고래가 먹이를 사냥 하기라도 하는 것 같은 모습인걸?"

크렐로스 성의 병사들이 어떤 거대한 탑을 마치 지키기라도 하겠다는 듯이 원의 형태로 둘 러싸고 있는 모습과 그들을 피린스왕국의 군사들이 물샐 틈도 없이 단단하게 에워싸고 있는 광경이 르투르네와 눈에 들어오고 있었다. 분명 그의 말대로 작은 물고기들을 원의 형태로 몰아넣은 다음 한 마리씩 차례대로 그것을 정면으로 뚫고 가면서 먹이를 구하는 돌고래들의 먹이 사냥 방법이 연상되는 광경이었는데, 크렐로스 성의 병사들의 얼굴에는 공포, 광기, 슬 픔 등등 다양한 감정들(대부분이 마이너스 차원의 감정들이라는 것은 굳이 설명하지 않아도 된다고 본다)이 마구 뒤섞여져 있는 상태였다. 그리고 그런 그들을 승리자만이 지을 수 있 는 의기양양한 얼굴을 한 채로 바라보고 있는, 하지만 그러면서도 조금도 방심하지 않고 적들 을 감시하고 있는 50여명의 기사들과 3만 여명의 병사들. 바로 위에서 보면 마치 도넛의 중간 을 막대기로 꿰어놓은 듯이 보이는 이 장소는 침을 꿀꺽 넘기는 소리조차 크게 느껴질 정도로 조용하면서도 긴장감이 흘러 넘치고 있었는데, 그 대치 상태의 묘한 침묵은 르투르네와 마린, 그리고 두 사람의 뒤를 따라온 60여명의 기사들과 3만 여명의 병사들의 등장으로 깨져버렸다.

본래 이곳에 있던 피린스왕국의 기사들과 병사들의 얼굴에는 이제 더 이상 볼 것도 없이 승 리라는 감정이, 크렐로스 성의 병사들의 얼굴에는 더욱 짙은 절망의 그림자가 드리워지기 시작한 것이다.

"라바이르 공작 전하!"

그리고 크렐로스 성의 병사들을 맨 앞 열에서 살기를 뿜어내며(사실 크렐로스 성의 병사들 이 자신들보다 조금 적은 수의 적들을 향해 달려들 엄두조차 내지 못하고 있었던 이유는 이 들이 지금까지 내뿜고있던 살기 때문이었다) 포위하고 있던 기사들 중에 두 명의 기사가 르 투르네를 향해 무척 반가운 목소리로 소리치며 다가왔는데, 르투르네와는 달리 아직 목소리 만 듣고 높은 위치에 있는 기사들을 알아볼 수 있을 정도는 아닌 마린은(사실은 귀찮아서 기억할 생각조차 하지 않은 게 본래 이유였다) 그들이 메탈 아머의 투구 부분을 해제하자 그제서야 누구인지 알 수 있었는데, 바로 작전에서 제 1 부대로 배속되기로 했던 제 1 기사 단 단장 베린스 포토프스 백작과 제 3 기사단 단장 라파엘로 페라이오 백작이었다. 이 두 사람은 중간에서 르투르네가 간단한 명령 몇 가지만 내려놓고 다른 곳으로 달려가 버렸음에 도 불구하고 기사들과 병사들을 훌륭하게 지휘하면서 크렐로스 성의 병사들을 이곳으로 모 두 멋지게 몰아넣었던 것이다.

"오, 베린스 경. 라파엘로 경. 작전대로 잘 해준 것 같군. 수고했소."

"감사하옵니다, 공작 전하. 그런데..."

"음? 왜 그러시오?"

베린스가 뭔가를 말하려는 듯 하자 르투르네는 의아한 표정을 지으며 물었고, 곧 베린스는 살짝 한숨을 내쉬며 대답했다.

"아무래도 조금만 있으면 저들이 앞뒤 안 가리고 저희들을 향해 공격할 것 같습니다. 지금 까지야 저희 기사들이 내뿜는 살기나 위압감을 느끼고 절대 이길 수 없다는 이성의 판단 때 문에 도저히 덤벼들지 못했겠지만...이제 병사들의 숫자까지 자신들을 넘어선다는 것을 안다 면 아마 순간적인 충동심이나 공포심이 이성을 눌러버리라는 것은 당연하니까 말입니다."

"상황이 그 정도로 심각하오? 으음..."

르투르네는 생각보다 상황이 일촉즉발의 분위기인 것에 살짝 침음성을 흘렸는데, 아무래도 상황이 이 정도로 급진전되리라고는 생각하지 못했던 것 같았다. 분명 베린스의 말대로 지 금 포위된 상태인 크렐로스 성의 병사들은 피린스왕국의 기사들이 내뿜고있는 살기에도 불 구하고 아주 조금씩 앞으로 움직이고 있는 상태였는데, 눈동자에서 흘러나오는 독기를 보아 하니 아무래도 이판사판이라는 듯한 분위기였다. 확실히 그들의 입장에서 생각하기에는 지 금보다 더욱 최악인 상태는 생각할 수도 없었기 때문이다. 르투르네는 무척 곤란하다는 얼 굴로 마린을 바라보며 물었다.

"마린아, 어떻게 할 생각이냐? 본래 작전대로라면 먼저 사단장 같은 지휘관급의 인물들을 우선적으로 처리하고 그 다음에는 너를 선두로 해서 전 기사들이 내뿜는 마나의 기운으로 저들의 기선을 제압하고 넌지시 항복을 권하는 것이었는데 말이다. 하지만 지금은 그렇게 하기에는 좀..."

르투르네의 말대로 이번 작전의 마지막을 진행할 때 적들 중에서 먼저 지휘관 급의 인물을 처리하는 것은 필수적인 요소나 다름없었다. 왜냐하면 먼저 지휘관을 처리한 다음 어떻게 움직여야할지 모르고 우왕좌왕하는 병사들을 향해 전 기사단이 마나를 뿜어내고 기선을 제 압하면서 그들의 마음 속에 있는 혼란과 절망, 그리고 공포심을 끄집어내야만 그들의 싸울 의욕을 완전히 사라지게 할 수 있었기 때문이다. 하지만 문제는 바로 적들의 지휘관을 죽일 수가 없다는 것이었는데, 그들이 누구인지 알 수 없어서 그런 것이 아니었다. 다만 그들을 죽인다면 눈에 독기가 서려있는 상태인 저 크렐로스 성의 병사들이 어떤 반응을 보일지 문 제였던 것이다.

"네...아무래도 작전을 조금 변경해야할 것 같사옵니다. 저들의 모습을 보아하니 아무래도 적 이나 아군이나 누가 죽기라도 한다면 그게 당장 기폭제가 되어서 물불 안 가리고 공격을 행 할 것 같으니 말이옵니다."

"으음...그렇게 말하는 것을 보아하니 아무래도 너 또한 별다른 방도가 생각나지 않는 모양 이구나. 하긴, 설마 이렇게 상황이 빠르게 돌아가는 것은 생각지도 못했던 사항이니...이걸 어쩐다?"

르투르네뿐만이 아니라 마린과 몇 명의 근위 기사들, 그리고 다른 4개 기사단의 단장들 또 한 머리를 맞대고 고민했지만 별로 뾰족한 수가 떠오르지 않고 있었다. 솔직히 저들의 기선 을 빠르고 완벽하게 제압할 수 있는 방법은 전 기사단이 모두 함께 마나를 내뿜는 것뿐, 물 리적인 공격을 하지 않으면서 그것 이상으로 기를 죽일 수 있는 방법은 솔직히 없다고 해도 과언이 아니었기 때문이다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

부모님이랑 술 좀 마셨더니 조금...사실은 많이 졸리네요. 이제 연휴라서(내일 있는 과목이 휴강입니다. 교수님이 다음주에 보강을 해줄 테니 연휴를 마음껏 즐기라고 하시더군요^^) 기 분을 좀 내본 것인데...하하하^^;;; 아무래도 지금 제 상태를 보아하니 아침 일찍 일어나서 올릴 수 있을 것 같지가 않아서...

그냥 지금 올려버렸습니다^^ 평소보다 쬐끔...아주 쬐에끔 양을 적게 올렸으니 오후나 저녁에 한 편 더 올릴 수도 있겠네요^^a(올린다는 것이 아니라 올릴 수도 있다는 것입니다 -ㅁ-a)

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 '무슨 방법이 없을까? 저들에게 뭔가 압도적인 힘의 차이 같은 것을 깨닫게 해준다면...잠깐, 힘의 차이?'

뭔가가 떠오른 마린은 살짝 회심의 미소를 지었다. 분명 이렇게 한다면 저들의 기를 죽이는 수준이 아니라 싸울 의욕을 통째로 뿌리 채 뽑는 것이 가능했기 때문이다. 물론 좀 거칠기 는 하겠지만 말이다.

"공작 전하, 이렇게 한다면 어떻겠사옵니까?"

"음? 어떻게 말이냐?"

마치 심한 가뭄 속에서 빗방울을 본 농부 같은 표정을 지으며 묻는 르투르네. 다른 기사들 또한 마린이 무슨 의견을 낼지 무척이나 기대에 찬 얼굴이었고, 마린은 자신이 생각했던 것 을 르투르네를 포함한 주위의 기사들에게만 들릴 수 있을 정도로 말하기 시작했다. 그리고 그것을 다 들은 기사들의 얼굴에는 하나같이 모두 당혹스러움과 황당함이 어려있었는데, 르 투르네 또한 예외가 아니었다. 그만큼 지금 마린이 낸 의견은 좀 과격한 감이 없지 않아 있 었기 때문이다.

"허허, 이것 참...어찌해야할지..."

르투르네는 참으로 결정을 내리기가 어렵다는 얼굴이었고, 그것은 다른 기사들 또한 마찬가 지였다. 확실히 현재의 상황을 타개하기에는 가장 가능성이 높은 의견이기는 했지만, 솔직히 그 과격스러움은 제쳐주고서라도 할 수 있을지나 의심스러웠다. 왜냐하면 아무리 지금까지 자신들이 마린의 엄청난 무위를 봐왔다고는 했지만 지금 말한 것은 너무하다는 생각이 들었 기 때문이다. 그만큼 지금 마린이 말한 것은 스케일(?)이 좀 컸다.

"으음...마린아, 이것 하나만 물어보자꾸나. 네가 지금 말한 것...할 수 있겠느냐?"

약간 고민스럽다는 듯한 르투르네의 물음에 마린은 확실한 자신감이 어려있는 목소리로 대 답했다.

"물론이옵니다, 공작 전하. 지금 저의 몸에 남아있는 대부분의 마나를 소비해야하는 것은 확 실하지만...그렇다고 실패할 확률이 있다는 것은 아니옵니다."

마린의 대답에 르투르네는 결국 어쩔 수 없다는 얼굴이었다. 마린이 이런 말까지 하는데 자 신이 믿지 않을 수가 없었기 때문이다. 그만큼 르투르네가 마린에게 보내고있는 신뢰는 대 단했다.

"네가 자신의 실력에 자만심을 가지고 말할 아이는 아니니...좋아, 그럼 그렇게 나가도록 하 자꾸나. 각 기사단의 단장들은 포위망을 조금 넓히면서 마린이 공격할 공간을 확보하도록 하시오. 물론 말할 필요도 없겠지만 빠르고 신속하게."

"알겠사옵니다, 공작 전하."

르투르네가 명령을 내리자 약간 불안한 얼굴들이면서도 기사들은 군말 없이 기사들과 병사 들을 지휘하기 시작했다. 카린스제국의 기사들이 마커스에게 절대적인 믿음을 보내는 것처 럼, 피린스왕국의 기사들 또한 르투르네에게 절대적인 믿음을 보내고있었기 때문이다. 4명의 기사 단장들은 신속하게 기사들과 병사들의 틈을 오가며 그들을 지휘하고 있었고, 기사들과 병사들은 그들의 명령에 따라 빠르게 뒤로 물러나면서 포위망을 넓히기 시작했다. 그리고 곧 그들은 포위망의 한 부분을 허물기 시작했다. 마치 도망가기라도 하라는 듯한 모습.

"뭐, 뭐야?"

"저놈들이 왜 갑자기 포위망을..."

카린스제국의 병사들은 갑작스러운 피린스왕국 군사들의 변화에 무척 놀란 듯이 소란스럽게 웅성거리고 있었다. 이판사판으로 달려들려고 마음을 먹고 있었는데 갑자기 포위망이 넓어 지고 한 구석이 뚫리니까 오히려 어리둥절하면서 움직이지 못하고 있는 상태였던 것이다.

그런 탓에 분명 지금이 포위망을 뚫고 도망갈 절호의 기회인 것이 확실했는데도 카린스제국 의 병사들은 어쩔 줄을 몰라하고 우물쭈물하면서 전혀 움직이지 못하고 있었다.

"저, 저 기사는 누구지? 혼자서 싸우기라도 하겠다는 건가?"

"서, 설마? 우리 쪽 인원이 몇인데..."

카린스제국 병사들의 소란스러움은 포위망의 뚫려있는 부분에서 천천히 자신들을 향해 걸어 오고 있는 한 기사의 모습에 더욱 커지기 시작했다. 솔직히 아무리 메탈 아머를 착용하고 있다고 해도 몇 만에 이르는 자신들을 향해 저렇게 태연하게 걸어오고 있다는 것이 이해가 안 되었던 것이다. 하지만 그런 소란스러움은 어떤 병사의 외침에 뚝 끊어져버렸다.

"으, 은빛의...은빛의 사신이다!"

약간 푸르스름해 보이는, 그래서 더욱 섬뜩해 보이는 롱 소드 한 자루와 그것을 둘러싸고 있는 시퍼런 오러 블레이드, 그리고 투구 뒤쪽으로 아름답게 휘날리고 있는 은빛의 머리카 락. 소문으로 전해들었던 모습과 정확히 일치하다는 것을 깨달은 카린스제국의 병사들은 더욱 동요하기 시작했다. 소문으로만 듣던 은빛의 사신이 자신들의 앞에 있는 것이다. 그것 도 마치 보통의 병사들쯤이야 겁날 것도 없다는 듯이 어떤 호위병력도 대동하지 않고 단 혼 자서. 마린은 그런 그들의 모습을 보면서 차갑게 미소짓고 있었다. 생각보다 자신의 '은빛의 사신'이라는 별명이 효과가 크다는 것을 알았기 때문이다.

'이 정도라면...100% 성공한다. 압도적인 힘의 우위만 보여준다면 저들은 분명히 항복할거야.

내가 이렇게 두려움의 존재일 줄은 설마 몰랐는걸?'

생각을 마친 마린은 곧 온몸의 마나를 끌어올리기 시작했고, 그럼에 따라서 그녀의 주위는 푸르스름한 마나로 가득 차기 시작했다. 마린의 차고 넘치는 마나가 검을 둘러싸는 수준이 아니라 그녀의 몸을 완전히 둘러싸기 시작한 것이다. 마치 푸른 불꽃에 휘말리기라도 한 것 같은 환상적인 그 모습에 피린스왕국의 기사들과 병사들은 넋을 잃고 있었고, 반면에 카린 스제국의 병사들은 이제 거의 울지 않을까 걱정이 될 정도로 일그러진 표정들을 지은 채 뒷 걸음질을 치고 있었다. 마나를 다룰 수는 없지만 그렇다고 마린에게서 느껴지는 위압감까지 느끼지 못하는 것은 아니었기 때문이다.

"거, 겁내지 말아라! 아무리 저자가 소...소, 소드 마스터라고 해도 4만이 넘어가는 우리들을 단번에 어찌할 수는 없을 것이다!"

무척이나 겁에 질린 목소리로 뒤로 물러나면서 소리치고 있는 기사. 하지만 기사처럼 갑옷 을 차려입고 있기는 했지만 겉모습은 전혀 아니올시다 이었다. 근육은커녕 비계만 있을 것 같은 비대한 몸매에다가 기름기가 좔좔 흐르는 통통한 얼굴. 척 봐서 능력 없고 잘난 척만 하는 귀족이라는 것을 알 수 있는 그는 아무래도 실질적이 아닌 형식적인 지휘관인 것 같았 는데, 그의 외침에 병사들은 사기가 높아지기는커녕 오히려 더욱 절망적인 얼굴들을 하며 뒤로 물러서고 있었다. 이런 위급한 상황에서 지휘를 하는 자가 저런 작자라는 것은 그야말 로 엎친 데 덮친 격이나 다름없었던 것이다.

"흐읍!"

쿠우우웅!

마나 때문에 다른 사람들의 눈에는 제대로 보이지도 않는 상태인 마린은 땅을 강하게 밟으 면서 힘을 발생시켰다. 그리고 다리와 허리, 어깨의 회전에 의해서 팔까지 이동하는 힘. 마 린은 거세게 오른팔을 왼쪽으로 회전시키면서 그 힘을 마나와 함께 분출시켰다. 그리고 그 녀의 검에서 뿜어져나가는, 솔직히 소드 마나라고 부르기에도 무색한 거대한 소용돌이.

쿠오오오오!

'마치...신의 대리자라고 불리는 드래곤의 브레스를 보는 듯한 기분이군.'

직경이 20m는 될 것 같은 거대한 소용돌이의 소드 마나를 보면서 르투르네가 느낀 것은 바 로 이것이었다. 누구도 막을 수 없을 것 같은 저 엄청난 위압감. 카린스제국의 병사들은 하 나 같이 막기는커녕 도망칠 엄두도 내지 못한 채 땅바닥에 풀썩 주저앉으면서 소리를 박박 질러대고 있었다.

"으아아악!!"

"나, 난 죽기 싫어어!!"

하지만 그들의 입장에서 생각하기에는 참으로 다행스럽게도 마린이 노린 목표는 카린스제국 의 병사들이 아니었다. 바로 그들이 둥글게 둘러싸고 있던 거대한 원형의 탑!

콰가가가각!!!

거대한 소드 마나가 탑을 '통과'하면서 생기는, 뭔가로 돌을 거칠게 긁을 때 생기는 소리가 계속해서 울려 퍼지고 있었고, 카린스제국의 병사들은 이제 마린이 쏘아낸 소드 마나가 사 라지고서 어떤 소리도 들리지 않는 상태인데도 전원이 모두 땅바닥에 주저앉아 있는 상태였 다. 보통 이럴 때에는 카린스제국 병사들의 적, 그러니까 피린스왕국의 기사들과 병사들이 그들에게 조롱이나 비야냥이 담긴 말을 외쳤겠지만 지금은 도저히 그럴만한 상태가 아니었 다. 피린스왕국의 기사들과 병사들은 모두들 한 명도 빠짐없이 멍하니 탑을 바라보고 있었 고, 사방이 너무도 조용하다는 것에 카린스제국의 병사들 또한 앞을 가로막고 있던 팔을 치 우고는 고개를 위로 돌려 탑을 바라보기 시작했다. 그리고 그들의 입에서 터져 나오는 경악 스러운 외침.

"저, 저게 뭐야?!"

"말도 안 돼!"

"으, 으아아악!"

부들부들 떨리는 손가락을 힘겹게 유지시키며 탑을 카리키고 있는 병사들. 양손으로 머리의 양쪽을 감싸쥔 채 계속 뭐라고 소리지르고 있는 병사들. 뭐라고 제대로 말도 하지 못하면서 다시 땅바닥에 털썩 주저앉아 버리고는 비명을 질러대고 있는 병사들. 각각 사람들마다 반 응은 제각각이었지만 그들의 마음 속에 떠오른 감정은 한 가지였다. 바로 공포!

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

자아~~~과연 마린의 공격을 받은 탑은 어떻게 되었을까요? 답은 오늘 저녁쯤에 밝혀집니다!

아, 그리고 파샥님. 책은 아마도 10월 말이나 11월 초쯤에나 나오지 않을까 싶군요^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "허허, 거의 반쯤 미친 것 같은 모습들이군. 하긴 '저런' 광경을 눈앞에서 보고 있으니 당연 한 건가?"

카린스제국의 병사들이 발광(?)하는 모습을 보고 나직히 중얼거리는 르투르네. 그가 말한 '저런'이란 것이 과연 무슨 뜻이었을까? 르투르네의 옆에 있던 제 1 기사단의 단장, 베린스 또한 질려버린 듯한 얼굴로 중얼거렸다.

"탑이...뜯겨져나갔다?"

그의 말대로 직경이 30m가 조금 안 될 것 같은 탑은 5층쯤 되는 부분, 그러니까 탑의 중간 층의 10분의 8가량 되는 부분이 사라져버린 상태였다. 그 광경은 마치 거대한 드래곤이 탑 의 옆부분을 거칠게 물어뜯어 버리고 간 듯한 모습이었는데, 이것은 마린이 카린스제국의 병사들이 되도록 오랫동안 공포를 느끼도록 하기 위해서, 그리고 스피드보다는 파워에 더 신경을 쏟으면서 소드 마나를 날린 것이 이유였다. 만약 마린이 평소와 같은 속도로 소드 마나를 날려보냈다면 탑의 부서진 부분이 뜯겨져나간 것처럼 보이기보다는 깨끗하게 동그랗 고 거대한 구멍이 뚫려버렸을 테니까 말이다.

"저, 저자...저자가 정말 인간인가?"

"어떻게...저런...도, 도망쳐!"

"모, 모두 피해라!"

일부분이 완전히 사라져버린 탑의 모습을 멍한 눈초리로 쳐다보고있던 카린스제국의 병사들 이 갑자기 소란스럽게 움직이기 시작했다. 왜냐하면 바로...

"탑이 무너진다!"

당연한 것이었다. 중간층 부분의 기둥들이 대부분 사라져버렸는데 탑이 위층에서 전해져오 는 압력을 정상적으로 견뎌낼 수 있을 리가 없었기 때문이다. 대부분이 땅바닥에 주저앉아 있던 카린스제국의 병사들은 모두 허겁지겁 탑이 쓰러지는 방향의 반대쪽으로 몸을 피하기 시작했고, 피린스왕국의 기사들과 병사들은 미리 명령을 받았던 것 덕분인지 동요하지 않고 침착하게 위험지역에서 빠져나가고 있었다. 그리고 곧 완전히 두 동강이 나버리면서 땅에 요란스러운 소리를 내며 떨어지는 탑의 윗부분.

쿠와아아앙!!!

거대한 만큼 떨어질 때 나는 소리와 먼지 또한 심했다. 성문이 박살날 때보다는 아니었지만 그래도 시야를 가리기에는 충분했기 때문이다. 혹시 이런 틈을 타서 카린스제국의 병사들이 도망갈 수도 있다고 생각했는지 르투르네는 재빨리 주변에 있던 마법사들에게 마법을 쓰라 고 명령했고, 마법사들이 시전한 마법들 덕분에 몇 분도 지나지 않아서 먼지들이 깨끗하게 사라져버렸다. 하지만 르투르네는 곧 자신이 헛된 명령을 내렸다는 것을 깨달을 수 있었는 데, 왜냐하면 카린스제국의 병사들은 하나 같이 모두 도망을 갈만한 정신조차 없는 상태였 던 것이다. 그들은 모두 이를 딱딱 부딪히며 무너져버린 탑을 바라보고 있었고 상당수의 병 사들은 아예 땅바닥에 주저앉아버린 채 오줌까지 지리고 있었다. 그리고 남아있던 마나를 적어도 90%는 넘게 써버린 마린은 머리가 띵하면서 현기증이 났지만 지금 흐트러진 모습을 보이면 다된 밥에 재 뿌리는 것이나 마찬가지라는 일념 하나로 버티고 서있었다.

'생각 이상의 효과인걸? 이제 남은 것은 항복을 권하는 것이군.'

 '제길...이거 완전히 포위 당했잖아?'

카린스제국의 사단장이자 현재 크렐로스 성에 있는 5개의 사단들 중 제 9 사단을 책임지고 있는 메라인은 지금 상당히 속이 뒤집어진 상태였다. 기껏 자유로운 용병 생활을 포기하고 안정된 수입원과 목숨을 잃을 염려가 거의 없는 카린스제국의 정규군에 들어온 것이었는데 기껏 3달도 지나지 않고 이런 엿 같은 상황에 처하게 된 것이다. 차라리 이럴 줄 알았으면 그냥 계속 용병 생활이나 했으면 좋았을 것을...

'빌어먹을, 이게 다 그 재수 없는 귀족 새끼 때문이야! 지금 내 눈앞에만 있으면 그 짧은 턱 수염을 아예 다 뽑아버렸을 텐데!'

메라인은 본래 희망했던 기사단의 자리를 빼앗고 자신을 이런 사단장의 자리로 보내버린 귀 족 새끼의 얼굴을 떠올리며 이를 박박 갈아대고 있었다. 메라인은 예전에 소드 익스퍼트의 뛰어난 실력을 자랑하며 1급 용병으로, 비록 스페셜 급의 용병은 아니었지만 그럭저럭 명성 을 날리며 짭짤한 수입을 벌던 사람이었다. 하지만 메라인은 몬스터 토벌 의뢰를 수행하던 중에 거의 백여 마리는 족히 넘는 오크 부족의 무리들을 만났다가(순전히 길을 잘못 든 메 라인의 잘못이었지만 그는 의뢰인이 잘못 가르쳐준 것이라고 끝까지 주장했다. 물론 먹혀들 지는 않았지만) 거의 죽기 일보직전까지 가버린 일이 있었던 후에는 용병 생활을 버리기로 결심했는데, 비록 평민에다가 용병 출신인 탓에 메탈 아머를 받지는 못하겠지만 그래도 실 력이 있는 만큼 정규 기사단에 들어가면 아무리 운이 없어도 수련 기사의 자리라도 꿰찰 수 있으리라 생각했기 때문이다. 그 후에는 뭔가 작은 공이라도 세워서 자신의 실력을 어필하 고 정식 기사의 자리를 받으면 되는 것이고 말이다. 하지만 정규 기사단, 그것도 카린스제국 의 기사단인 만큼 분명 안정된 수입과 안전한 생활이 보장되리라고 생각했던 메라인의 바램 과는 달리 그는 기사단의 시험에 합격했음에도 불구하고 정규군의 사단장 자리를 받고 3개 월 전 흉폭한 몬스터들이 우글우글거리는 이 크렐로스 성으로 와야만했는데, 왜냐하면 어떤 재수 없는 귀족이 자신 대신 기사단의 수련 기사로 들어가 버린 것이다. 물론 실력이 아닌 뇌물과 비리로.

'제길, 그 안똔오노인가 뭔가 하는 새끼, 벼락이나 맞고 뒈져버려라! 아니지, 그런 자식은 아 주 똥물에 석달 열흘동안 담가놓은 다음 턱수염을 몽땅 밀어버리고 손톱을 하나하나 뽑아버 리면서 서서히...'

주위의 병사들이 시끄럽게 떠들고 있음에도 불구하고 속으로 안똔오노의 짧은, 그래서 더 재수 없는 턱수염을 밀어버리고 손톱을 뽑고있는 상상을 하고 있는 메라인은 소란스러움을 눈치채지 못하고 있었다. 하지만...

'음? 뭐, 뭐지? 이 소름끼치는 마나의 기운은!'

속으로 안똔오노를 고문하는 자신의 모습을 그리면서 킬킬거리던(그의 옆에 있던 병사들이 그를 미친놈 보는 시선으로 바라봤다는 것은 굳이 설명하지 않아도 된다고 본다) 메라인은 갑자기 느껴지는 강대한 마나의 기운에 기겁하며 고개를 들었고, 곧 그는 어디서 이 무지막 지한 마나가 느껴지는지 알 수 있었다.

'저, 저자는 도대체 누구길래 이런 마나를...잠깐, 오러 블레이드에다가 은빛의 머리칼. 그렇 다면 설마...'

"으, 은빛의...은빛의 사신이다!"

그는 자신의 머릿속에 떠오른 생각의 결과에 경악하며 외쳤다. 소문으로 듣던 은빛의 사신, 목숨이 오가는 전투를 여러 번 거치고 기사에 맞먹는 실력을 가지고 있는 메라인은 지금 은 빛의 사신이 저기 있다는 것이 얼마나 최악의 사태인지 잘 알고 있었다. 그는 은빛의 사신 이 소드 마나를 쏘는 모습에 자신도 모르게 땅바닥에 주저앉으면서 소리쳤다.

"으아아악!!"

적이 공격하는데도 방어나 회피 동작을 취하기는커녕 그저 팔로 눈앞을 가리면서 땅바닥에 주저앉는다, 예전에 메라인과 같이 용병 생활을 했던 자들이 이 모습을 본다면 미쳤냐면서 그의 뒤통수나 엉덩이를 발로 쓰다듬어주거나 사뿐히 즈려밟아줬을 것이 틀림없었다. 하지 만 메라인은 그것을 알면서도 이렇게 행동하고 있었다. 한번도 느껴본 적이 없는 엄청난 마 나의 기운과 그 위압감에 자신도 모르게 몸이 굳어져버렸기 때문이다. 하지만 그는 뭔가가 돌을 거칠게 긁는 듯한 소리만 나고 어떠한 고통도 느껴지지 않는다는 것에 의아해하며 팔 을 치우고는 눈을 살짝 떠봤다.

'죽지...않았다?'

눈앞에 좀 전과 같이 그대로 있는 피린스왕국의 기사들과 병사들, 그리고 은빛의 사신을 보 면 자신은 죽은 것이 절대 아니었다. 그렇다면 은빛의 사신은 도대체 어디를 향해서 공격했 단 말인가?

"옆은 아닐 테고...설마 위인..."

위를 향해 고개를 돌리며 중얼거리던 메라인은 중간에서 말을 멈출 수밖에 없었다. 그리고 힘없이 벌려진 그의 입에서 나오는 목소리.

"마, 맙소사..."

탑의 일부분이 사라져버렸다. 은빛의 사신의 공격은 저런 엄청난 위력을 가지고 있었던 것 이다.

'만약...만약 저 공격이 이쪽을 향했다면?'

거기까지 생각이 미치자 메라인은 갑자기 느껴지는 오한에 몸을 부르르 떨 수밖에 없었다.

생각할 필요도 없이 결과는 절대적인 죽음. 겨우(?) 소드 익스퍼트인 자신이 막아낼 만한 공격이 절대 아니었다. 하지만 그는 곧 목이 터져라 외치면서 몸을 피할 수밖에 없었다.

"탑이 무너진다!"

그는 안전한 곳으로 빠르게 달려가며 욕지거리를 내뱉었다.

"우라질...도대체 내 인생은 왜 이렇게 꼬이고 꼬이는 거냐고오오!!"

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

험험...조금 늦었군요. 조금...아하하하^^a 죄송합니다아아~~~글을 다듬는 시간이 생각보다 오래 걸렸거든요. 그래도 올렸으니 봐주세요^^;;; 아무래도 이번주내로 이번 챕터가 마무리가 날 것 같습니다. 몇몇 분들이 너무 전쟁만 하는 것이 아니냐고 말하셨는데요. 후후...제가 전쟁만 할 리가 있겠습니까? 어떤 것이든 적당히 균형적 으로 섞어줘야하는 법! 다른 얘기들도 많이 나올 거예요^0^/ 그리고 부디 즐겁게 추석 연휴를 보내시길 바래요~~~(나이 좀 들은 분들, 술은 적당히! 아시죠?^^a)

그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 이제 그야말로 분위기가 최고조까지 무르익었다고 생각한 마린은 목소리에 살기를 가득 담 은 채 싸늘한 음성으로 카린스제국의 병사들을 향해 소리쳤다.

"카린스제국의 병사들은 내 말을 잘 들어라!"

마나가 담겨져 있어서 마치 천둥 같이 큰 마린의 목소리에 카린스제국 병사들의 소란스러움 은 그야말로 순식간에 진정이 되었고, 그 모습에 그녀는 약간 만족스러운 표정을 지으며 말 을 이었다.

"정신이상자나 지진아가 아니라면 지금 너희들이 어떤 상황에 처했는지 잘 알 수 있을 것이 다. 예전 너희들이 본국에 제대로 된 선전 포고조차 하지 않고 치사스럽기 짝이 없는 기습 공격을 감행하며 전쟁을 시작했을 때, 그 때 너희 나라의 기사들과 병사들은 정말이지 무참 하게 본국의 군사들뿐만이 아니라 힘없는 평민들까지 도륙했다. 이곳에서 그 사실은 모르는 자가 있는가? 자신이 소속되어 있는 국가가 다른 국가에 얼마나 잔인하고 패악한 짓을 저질 렀는지 모르는 자가 있는가?"

"..."

마린의 말에 카린스제국의 병사들은 두려운 표정을 지으며 묵묵히 침묵을 유지했고, 그리고 피린스왕국의 기사들과 병사들은 무척이나 분노한 표정들을 지으며 자신의 손에 있는 무기 를 꽉 쥐기 시작했다. 이곳에 있는 사람들 중에서 카린스제국이 예전에 피린스왕국에게 얼 마나 더러운 짓을 했는지 모르는 사람은 단 한 명도 없었다. 포로로 잡은 귀족들은 보상금 과 함께 돌려주고 자시고도 없이 무조건 참수형, 점령된 영지에서 벌어진 끔찍하고 무참한 살육과 약탈. 군사들뿐만이 아니라 힘없는 평민들까지 엄청나게 죽임을 당한 그 때 그 당시 카린스제국의 전쟁을 진행하는 방식은 분명 효율적이기는 했다. 적들뿐만이 아니라 점령당 한 영지의 사람들 한 명 한 명에게까지 공포를 가득 심어주면서 전쟁을 빠르고 깨끗하게 종 료했던 것이다. 하지만 그 잔인하고 사람 생명을 벌레처럼 여기는 그 전쟁 방식은 대륙의 모든 나라들에게 비난을 받아 마땅했다. 평민들까지 합해서 거의 십만 명이 넘어가는 사람 들이 떼죽음을 당해버린 것이다. 그러나 누가 그랬던가? 법은 멀고 주먹은 가깝다고. 현재 대륙 최강의 국가라고 불리어지는 카린스제국에게 그런 비난을 할만한 간 큰 나라는 없었 고, 다른 국가들은 그저 쉬쉬하고 모른척하며 카린스제국의 비위를 맞출 뿐이었다.

"그것을 생각한다면 너희들의 목을 몽땅 베어버려서 예전에 무참하게 죽임을 당한 사람들의 영혼을 위로해주고 싶을 뿐이다. 하지만...!"

목을 베어버리겠다는 부분에서 얼굴이 더욱 새하얗게 변해버리던 카린스제국의 병사들은 '하지만'이라는 부분에서 침을 꿀꺽 삼키며 귀를 기울였다. 그들이 죽고 살고의 여부는 마린 이 뭐라고 말할 지에 달려있다고 해도 과언이 아니었기 때문이다.

"자비롭기 그지없으시고 더럽고 악독한 자들의 생명이라도 소중히 여기시는 보나파르트 국왕 전하께서는 너희들을 싸그리 죽여버리자는 나의 의견에 화를 내시면서 너희들에게 살 길을 열어주라고 하셨다. 솔직히 내 생각 같아서는 거짓 보고를 해서라도 너희들을 몽땅 다 갈기갈기 찢어서 이 크렐로스 산맥에 있는 몬스터들의 먹이로 만들고 싶지만 하늘보다도 더 높고 바다보다도 더 넓은 국왕 전하의 은혜와 자애로움을 무시할 수는 없는 바, 고로 너희 들에게 단 한번만 기회를 주도록 하겠다. 지금부터 딱 1분의 시간을 주겠다. 항복을 할 자들 은 무기를 버린 다음 땅에 무릎을 꿇고 끝까지 싸울 자들은 무기를 버리지 말고 그 자리에 그대로 서있도록. 단..."

마린은 자신의 몸에 남아있는 마나의 대부분을 끌어올리며 음산하고 얼음 같이 차가운 목소 리로 말했다.

"끝까지 자신의 잘못을 뉘우치지 못하고 하해와 같은 국왕 전하의 은혜를 무시하는 버러지 보다도 못한 놈들은 내 친히 지옥으로 가는 급행 마차의 표를 끊어주도록 하겠다!"

아무리 왕국 최고의 검사이고 근위 기사단의 부단장이라도 공작이자 근위 기사단의 단장, 그리고 피린스왕국의 모든 군사들을 총 지휘하는 르투르네가 떡 하니 살아있는데 마린이 국 왕에게 포로로 잡은 적군 병사들의 처리에 대한 자신의 의견을 말할 수 있을 리가 없었다.

하지만 그런 사정을 알 리가 없는 카린스제국의 병사들은 마린의 말을 100% 순수 참말로 받아들일 수밖에 없었고, 그 다음으로 이어진 그들의 행동은 뻔한 것이었다.

쨍그랑! 채챙! 쨍그랑!

요란스러운 소리를 내며 땅바닥에 떨어지는 무기들. 카린스제국의 병사들은 조금도 망설이 지 않고 땅에 무릎을 꿇으며 항복을 했는데, 그들 중에는 병사들을 지휘하고 있는 네 명의 사단장들 또한 포함되어 있었다. 일개 병사의 위치에서 그야말로 피를 토하는 듯한 노력을 해가며 사단장이라는 위치까지 올라왔음에도 불구하고 평민이라는 이유 하나만으로 이런 위 험한 곳으로 좌천당하다시피 하면서 파견을 당한 지금 처지에 혼자서 목숨을 바치면서까지 싸울 이유가 없었던 것이다.

"흐음..."

그런 그들의 모습을 마린은 오만하게 턱을 살짝 위로 치켜올린 채로 마치 마음에 안 든다는 듯이 팔짱을 끼고서 바라보고 있었는데, 그런 겉모습과는 달리 투구에 가려져 있는 마린의 입가에는 빙긋 미소가 맺혀있었다. 얼마 남지 않은 마나를 끌어올리면서 머리가 좀 어지럽 기는 했지만 그게 대수랴, 지금 완전히 성공한 작전만 생각하면 절로 입가에 미소가 맺히고 있는 마린이었다. 그리고 그런 마린의 모습에 르투르네는 피식 미소를 짓고는 앞으로 나서 며 말했다.

"이 병사들을 지휘하는 사단장들은 앞으로 나와라."

"..."

르투르네의 의도가 자신에게 위해를 가하려는 것으로 착각했는지 네 명의 사단장들 중 아무 도 나서지 않았고, 그 모습에 그는 약간 짜증이 담겨져 있는 목소리로 다시 말했다.

"지금부터 딱 다섯까지만 세겠다. 다섯을 셀 때까지 아무도 안 나온다면 항복이고 뭐고 이 곳에 있는 병사들을 몽땅 다 죽여버릴 테니 그리 알도록."

르투르네의 말이 끝나기가 무섭게 재빨리 일어서서 마린의 앞으로 허겁지겁 달려와서 정중 하게 무릎을 꿇는 네 명의 사단장들. 르투르네는 메탈 아머의 투구 부분을 해제시키고는 그 들을 바라보며 물었다.

"이들 중에서 가장 계급이 높은 자는?"

르투르네의 말에 사단장들은 머뭇거리며 서로의 눈치를 살피고 있었고, 결국 어떤 사람이 손을 슬금슬금 들어올리더니 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"저...저기, 저희들 중에서 가장 위치가 높은 사단장은 탑이 무너질 때 돌무더기들을 피하지 못하고 죽었습니다. 여기에 있는 저희들은 모두 평민 출신인 탓에 위치나 권한이 동등합니 다만..."

그 말에 르투르네는 머릿속에 떠오르는 사람이 있었다. 바로 좀 전에 병사들에게 겁내지 말 라고 하면서도 정작 자신은 뒷걸음질은 치던 돼지 귀족. 기사가 아니라 보통 병사라도 충분 히 몸을 빼낼 수 있는 상황에서도 그 둔한 몸으로는 제대로 피하지 못했던 것 같았다. 그리 고 당연하겠지만 그런 상황에서는 평소에 그를 보좌하던 병사들도 나 살려라 하면서 살려달 라고 절규를 하는 그 돼지를 두고 도망갔을 테고 말이다.

"흠, 뭐 좋아. 그런 쓰레기는 죽었다해도 하등 상관이 없지. 이름이 뭐지?"

"메...메라인입니다."

"좋아. 메라인, 너는 여기 있는 네 명 중에서 가장 실력이 뛰어나 보이는군. 다시 한번 묻겠 다. 항복하겠는가?"

르투르네의 물음에 메라인은 조금 의아한 표정을 지으면서도 순순히 대답했다. 지금 자신은 포로 신세, 쓸데없는 말은 해봤자 목숨 보존에 조금도 좋을 것이 없었다.

"그렇습니다. 저희 카린스제국 5개 사단의 병사들은 피린스왕국에 전원 투항하겠습니다."

메라인의 대답에 르투르네는 만족스럽다는 듯 살짝 미소를 지었다. 작전은 완벽하게 성공, 이제 남은 일은 포로가 된 병사들을 일단 진영으로 옮긴 뒤 본국으로 데려가서 회유를 하는 것과 크렐로스 성에 피린스왕국의 깃발을 꽂는 일 뿐이었다.

"좋아, 우리들도 항복을 해온 자들에게 거친 행동을 하지는 않는다. 메라인과 나머지 세 명 은 이제부터 본국 기사들과 사단장들의 지시에 따라 저기 있는 5개 사단의 병사들을 대대별 로 각각 나누어서 진영으로 이송하는 것을 돕도록. 물론 허튼 짓을 한다면 그 뒤의 일이 어 떨지는 충분히 알리라 믿는다."

"무, 물론입니다."

부드러운, 하지만 그러면서도 은근히 살기가 담긴 르투르네의 목소리에 메라인을 포함한 네 명의 사단장들은 몸을 부르르 떨며 대답했고, 르투르네는 흥분으로 잔뜩 상기된 얼굴을 하 고있는 병사들과 기사들을 향해 외쳤다.

"본국의 용맹한 용사들이여! 우리들의 승리다! 승리의 함성을 질러라!!"

"우와아아아아!!!"

"피린스왕국 만세에~~~!!!"

피린스왕국의 기사들과 병사들은 르투르네의 외침에 잔뜩 열광하며 미친 듯이 소리를 지르 기 시작했다. 피린스왕국의 군사들이 대륙에서 최강의 요새라고 불리는 크렐로스 성을 점령 하는데 행한 공격은 단 두 번, 하지만 그것도 처음의 공격이 마린이 단신으로 한 것인 만큼 결과적으로는 단 한 번의 공격으로 성을 점령한 것이나 다름없었다. 단 한 번의 공격으로 최강의 요새를 무너뜨린 것이다. 자신들이 얼마나 대단한 일을 한 것인지 잘 알고 있는 기 사들과 병사들의 기쁨과 환희에 찬 함성은 크렐로스 산맥에 끝도 없이 울려 퍼지고 있었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

휴우~~~저는 이제 돌아다니는 것은 다 완료네요. 다른 분들은 어떠셨나요?

오랜만에 친척들도 만나고...즐거우셨나요? 전 꽤 즐거웠습니다^^ 그리고 혈향류비향님께서 5개사단중9사단을 맡고 있는 게 오타가 아니냐고 물으셨는데요.

제 뜻은 크렐로스 성에 파견되어 있는 5개 사단들 중의 하나인(굳이 예를 들자면 뭐 제 3, 5, 6, 9, 11 사단이 파견되어있다고 말할 수 있겠네요) 제 9 사단을 맡고 있다는 뜻이랍니다^^ 아, 그리고 설문조사 새로 시작한 것 있으니 꼳 참가해주시길...스토리 상으로 중요한 것은 아니지만 마린에게는 영향을 미칠만한 것이랍니다^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린과 루세인의 만남 "제 1 근위 기사단 15명 중에서 8명 사망. 임시 단장인 마르니크 백작은 은빛의 사신과 싸 우다가 어깨뼈가 모두 박살나고 팔의 뼈까지 온전하지 않은 데다가 군데군데 찰과상을 입는 중상을 당함. 크렐로스 성의 영주인 피쉬그레 남작은 생사불명. 그리고...크렐로스 성에 파견 중이던 5개 사단의 병사들 또한 전원 생사불명? 게다가 은빛의 사신을 대비해 만약을 위해 지원해준 20대의 썬더 해머 또한 어떻게 되었는지 불명이라...허어, 이것 참. 정말이지 기가 막히는군. 마법사들은 대부분 무사히 귀환했다는 것이 그나마 다행인가?"

마커스는 자신의 손에 있는 서류에 적힌 피해상황을 줄줄이 읊으며 무척이나 기가 막힌 얼 굴을 하고 있었고, 헬레나 또한 허탈하다는 표정을 지은 채 아무 말도 하지 못하고 그저 붕 어처럼 입만 뻐끔뻐끔 대고 있을 뿐이었다. 그리고 그런 두 사람의 앞에 침통한 얼굴을 한 채 무릎을 꿇고 고개를 푹 숙이고 있는 한 남자, 바로 루이크였다.

"...모두 저의 책임이옵니다 마르니크 공작 전하, 켈레니크 공작 전하. 저를 벌하여주시옵소 서. 어떤 벌이라도 달게 받겠사옵니다."

루이크의 말에 마커스나 헬레나 모두 씁쓸한 표정을 지으며 그를 바라봤다. 두 사람은 이미 보고서류나 다른 기사들과 마법사들의 말을 듣고 모든 상황을 파악하고 있는 상태였다. 이 번 전투에서 성이 점령되고 썬더 해머나 병사들이 모두 적들의 손아귀에 들어갈지언정 제 1 근위 기사단의 기사들과 마법사들은 충분히 무사 귀환을 할 수가 있었다. 애초부터 요새 하 나에 제국 최고의 정예인 제 1 근위 기사들의 기사들과 제 1 마법사단의 마법사들까지 몇 명 지원을 해준 것은 그것을 위한 것이었으니까 말이다. 하지만 결과는 제 1 근위 기사단의 인원 중에 절반이 넘는 기사들이 불귀의 객이 되어 버린 최악의 상황.

"휴우, 자기 자신을 자책할 필요는 없소, 루이크 경. 이미 내 못난 자식놈의 섣부른 행동으 로 일이 이렇게 되어버린 것은 알고 있으니..."

"..."

한숨이 섞인 마커스의 말에 루이크는 아무런 대답도 하지 못하고 있었다. 분명 이번 전투의 피해상황이 이 정도까지 커진 것은 전적으로 루세인의 잘못이었다. 루세인이 이성을 잃고 루이크의 조언을 무시한 채 단신으로 은빛의 사신에게 덤비지만 않았다면 기사들과 마법사 들은 모두 무사히 본국으로 귀환할 수 있었을 것이 분명했기 때문이다. 그리고 또한 피해상 황이 이 정도에서 그친 것도 모두 루이크의 시기 적절한 판단덕분이었다. 아마 루이크가 없 었다면 귀환은 고사하고 제 1 근위 기사단 전원이 피린스왕국의 먹이가 되어버렸으리라.

"이만 집으로 돌아가서 쉬게 루이크 경. 피곤할 텐데 자세히 보고하느라 수고했네."

"...알겠사옵니다, 공작 전하."

마커스의 말에 루이크는 무척이나 기운이 없는 목소리로 대답한 뒤 조심스럽게 문을 닫으며 방에서 나가버렸고, 그의 모습이 눈앞에서 사라지자 마커스와 헬레나는 이제 자신의 심정을 겉으로 확실하게 표현하기 시작했다. 마커스는 이를 악물며 서류들을 찢어버리려다가 루이 크가 피곤한 몸을 이끌고 고생고생하며 작성한 보고서라는 것을 생각했는지 자신의 옆에 있 는 작은 원형 탁자를 주먹으로 박살내버렸고, 헬레나는 일그러진 얼굴로 주먹에 가득 마나를 담아 벽을 후려쳐 버렸다.

콰아앙!

헬레나의 주먹과 충돌한 벽은 무수한 잔금이 가면서 돌 조각들이 후드득 떨어지고 있었는 데, 이런 상황에서도 밖에 있는 시녀들이나 병사들이 들어오지 않는 이유는 간단했다. 방에 소음방지 마법이 걸려있는 탓에 소리가 밖으로 새어나가지 않았기 때문이다.

"빌어먹을..."

마커스는 머리가 아프다는 듯 손으로 이마를 감싸며 욕설을 내뱉었고, 헬레나는 자신의 주 먹과 부딪히며 부서진 벽이 마치 은빛의 사신이라도 되는 양 살기를 가득 담은 눈으로 쏘아 보고 있었다. 도대체 상황이 어쩌다가 이렇게 되었는지, 그리고 도대체 어떤 것부터 수습을 해야하는지 감조차 잡히지 않는 상태였기 때문이다.

"...어떻게 할 겐가?"

"...뭐를 말인가?"

헬레나는 마커스를 향해 근심이 가득한 목소리로 말했다.

"시치미 떼지 말게나. 이번 패전에 대한 책임을 묻는 것 말일세. 아무리 근위 기사단의 부단 장이고 제 2 근위 기사단의 단장, 그리고 소드 마스터에다가 자네 가문의 정식 후계자라도 이 정도로 심각한 상황이라면 책임을 피할 수 없네."

"...당연한 것을 묻는군. 물론 책임을 물을 것이네. 아무리 소드 마스터에다가 내 아들이라고 해도 잘못에 대한 책임을 묻지 않는다면 군의 기강이 무너져. 엄격한 군법이 유지되어야 군 대는 강력해질 수 있는 것이라네."

"자네 제정신인가? 이런 엄청난 패전의 책임을 제대로 묻는다면 목이 열 개라도 모자라!"

헬레나가 경악한 얼굴로 마커스를 향해 외치자 그는 침통한 표정을 지으며 중얼거렸다.

"어쩔 수 없지 않은가? 아무리 내 아들이라고 해도 책임회피는 있을 수 없..."

"정신차리게 이 미련한 친구야!"

헬레나는 무척이나 화가 났는지 상기된 얼굴로 마커스의 멱살을 냅다 잡으며 얼굴을 가까이 댄 채 으르렁 거리는 듯한 어조로 말했다.

"누가 자네 아들이라고 내가 이렇게 말하는 것인 줄 아는 겐가? 제발 좀 정신차리게! 루세 인은 본국의 세 번째 소드 마스터야. 지금처럼 나라가 위급한 시기에 소드 마스터를 죽이는 것은 스스로 자신의 손을 자르는 짓이나 마찬가지라는 것을 정말 모르겠나? 자네는 지금 냉 정한 생각조차 하지 못하고 있어. 부탁이니 그 뜨겁게 달궈진 머리 좀 식히게!"

헬라나가 거칠게 마커스의 멱살을 놓자 그는 힘없이 의자에 앉았고, 잠시 후 마커스는 푹 고개를 숙인 채로 헬레나를 향해 말했다.

"...미안하네, 헬레나. 내가 잠시 머리가 혼란스러웠네."

"...알면 됐네, 이 바보 같은 친구야."

두 사람은 잠시 서로를 향해 씁쓸한 웃음을 보이며 생각을 정리했고, 곧 마커스는 감정을 진정시키려는 듯 숨을 들이쉬며 얼굴을 천장을 향한 채 말했다.

"기본적인 책임은 물을 생각이네. 그래도 백작의 작위 정도는 박탈하고 몇 달 동안 집에서 근신하게 만들어야 다른 기사들이나 병사들의 불만이 없겠지. 그리고 나머지 책임은 아마 현재 피린스왕국의 포로로 붙잡혀 있을 피쉬그레 남작에게 뒤집어씌우고 말이야. 죄목으로 는...자신이 공을 세울 생각으로 지휘관의 명령을 어기고 자기 멋대로 기사들과 병사들을 움 직이다가 아군에게 대패를 안겨준 것. 아마 지금까지 온갖 비리와 더러운 짓을 많이 한 인 물인 만큼 그런 것들을 들추어낸다면 별다른 문제는 없을 걸세."

"그게 좋겠군. 역시 자네는 지금 그런 모습이 어울려."

헬레나의 말에 마커스는 피식 미소를 지었다. 역시 친구라는 존재는 있는 것만으로도 정신 적으로 큰 의지가 되는 것 같은 생각이 들었기 때문이다.

"정말이지 루세인 그 녀석이 그런 멍청한 실수를 저지를 줄은 몰랐네. 성격이 좀 나쁘기는 해도 검술 실력도 나날이 일취월장하고 내가 가르쳐주는 전략과 전술 같은 것도 빠르게 배 워가길래 어느 정도 성장했다고 판단을 하고 내린 결정이었건만..."

허탈하다는 듯한 마커스의 말에 헬레나는 한숨을 쉬며 대답했다.

"휴우, 역시 아직은 지휘관이라는 자리에 있을 만큼 머리가 차가운 것은 아니라는 것이겠지.

우리가 너무 소드 마스터라는 실력만 보고 판단을 내린 것 같네. 루세인, 그 아이는 역시 아 직 어려."

"그래...그럴 지도 모르지. 하지만...하지만 말이야..."

마커스는 침통한 표정을 지은 채 고개를 푹 숙이며 말했다.

"이번 패전의 결정적인 책임은 모두 나에게 있는 것이나 마찬가지라네. 사람을 잘못 본 바 로 나에게 말일세. 내가 조금만 더 잘 생각했다면 제 1 근위 기사단의 기사들이 8명이나 죽 는 상황은 오지 않았을 것을..."

"..."

마치 이번에 죽은 기사들에게 사죄를 하려는 듯이 고개를 숙이고 있는 마커스의 모습에 헬 레나는 어떤 위로의 말도 해주지 못하고 있었다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

으아아~~~무지하게 길게 끌던 크렐로스 성의 전투 챕터가 드디어 대망의 끝입니다!

정말이지 저도 지겹다는 생각이 들 만큼 오랫동안 끌었던 이번 챕터...으으으 정말 끔찍함 -ㅁ-;;; 그런데 예상 외로 고양이가 무척 많은 표를 얻고 있더군요. 이것 참...고양이는 그냥 저의 어머니 께서 싫어하시는 동물이라 장난 삼아 넣어본 것이었는데 말입니다, ㅡ.ㅡ;;; 뭐 어쨌든 설문의 결과는 좀 더 시간이 흐른 뒤에야 알 수 있을 테고...이만 저는 물러갑니다^^ 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 테이블 위에서의 전쟁 아우리트제국과 하야레이제국의 연합군 진영, 이곳은 지금 아직도 크레페가 죽었다는 슬픔 때문에 분위기가 상당히 잠겨있는 상태였다. 밝은 분위기는 조금도 찾을 수가 없고 가끔씩 들려오는 울음소리만 들려올 뿐. 물론 하야레이제국의 기사들과 병사들은 아우리트제국의 사람들처럼 울거나 슬퍼하지는 않았지만 그래도 모두들 침통한 표정들이었다. 그리고 총 사 령관이 기거하고 있는 곳이라는 것을 나타내듯 화려한 금박과 문양이 박혀있고 뛰어난 실력 의 기사들이 철통같이 주위를 지키고 있는 큼지막한 천막. 지금 이곳에서는 카파르와 듀레 인이 앞으로 어떻게 해야할 지에 대해서 대화를 나누고 있었다. 정확하게 표현하자면 무척 이나 피곤한지 고개를 숙이고 있는 카파르에게 듀레인이 말을 하고 있는 것이었지만.

"리드레르 공작, 괜찮소?"

"...뭐가 말이오?"

듀레인이 걱정스러운 어조로 묻자 그제서야 힘없이 고개를 들며 대답하는 카파르. 지금 그 의 얼굴은 무척이나 초췌해져 있었다. 반쯤 감겨져 있는 눈, 광대뼈가 심하게 튀어나와 있다 고 보일 정도로 살이 빠져버린 얼굴, 그리고 그가 무척이나 피곤하다는 것을 보여주 듯이 축 쳐져있는 어깨. 예전의 그 당당하던 모습과는 그야말로 천차만별인 카파르의 모습은 듀 레인에게 사람이 이 정도로 변할 수도 있다는 것을 확인할 수 있는 진귀한 경험을 안겨주고 있었다. 물론 진귀한 경험이라봤자 좋은 것도 아니었지만.

"리드레르 공작은 이제 좀 쉬시오. 나머지 일들은 내가 알아서 할 테니까 말이오. 모습을 보 아하니 잠도 제대로 못 잔 것 같은데...아무리 소드 마스터라고 병에는 예외가 없소."

"...큭큭큭...쉬라고? 나한테 지금 쉬라고 말했소?"

"..."

광기가 느껴지는 웃음을 흘리고 있는 카파르의 모습에 듀레인은 말문이 막힌 듯한 모습이었 다. 솔직히 이 정도라면 정신병으로 발전할 수 있을 정도로 위험한 수위였던 것이다.

'발레프스 공작...그대가 지금 있었다면 리드레르 공작을 말릴 수 있을 텐데 말이오. 그를 말 리는 것은 나에게 너무 무리한 짐인 것 같소이다.'

속으로 간절한 마음으로 크레페를 떠올리고 있는 듀레인. 정말 그에게 있어서 크레페는 무 척이나 그리운 존재가 아닐 수 없었다. 지금 카파르의 폭주를 막을만한 사람은 이 진영에서 이제 고인이 되어버린 크레페밖에 없었기 때문이다.

"나보고 어떻게 쉬란 말이오! 눈만 감는다면, 아니 눈을 감지 않아도 내 머릿속에는 크레페 가 그 빌어먹을 마커스 새끼의 공격에 가슴을 관통 당하는 계속해서 떠오르오. 세수를 할 때도, 식사를 할 때도, 회의를 할 때도, 심지어 화장실에 있을 때까지도! 24시간 계속해서 내 머릿속에 그 모습이 떠오르는데 어떻게 쉬란 말이오, 어떻게! 어떻게에에!"

듀레인에게라기 보다는 거의 자기 자신에게 소리치는 것 같은 카파르의 절규에 듀레인은 씁 쓸한 표정을 지은 채 그를 바라보고 있었다. 그 호쾌하고 당당하기 그지없던 기사가 이렇게 변해버린 것이다. 그것도 불과 며칠만에. 듀레인은 눈을 감고는 조용히 중얼거렸다.

"...베로도트 백작."

"슬립(Sleep)."

"...뭐...?"

듀레인의 말이 끝나자마자 천막 밖에서는 어떤 사람의 목소리가 들려왔고, 카파르는 영문을 모르겠다는 얼굴을 한 채 갑자기 밀려오는 졸음을 견디지 못하고 푹 쓰러져버렸다. 정신적 으로 극도로 불안정한 상태에서 어떤 매직 아이템을 걸치지도 않고 메탈 아머도 착용하지 않던 상태였던 탓에 2클레스의 슬립(Sleep) 마법에 제대로 반항조차 하지 못했던 것이다.

"이제 제 말을 믿으시겠습니까? 바르간디 황태자 전하."

"...네."

듀레인의 말에 도저히 믿기 힘들다는 얼굴을 한 채 천막 안으로 들어오는 세 사람. 바로 아 우리트제국의 황태자인 스테니와 크레페의 뒤를 이어서 새로 근위 기사단의 부단장이 된 해 프릭스 칼로자키 후작, 그리고 제 1 마법사단의 부단장인 크로셀 베로도트 백작이었다. 아우 리트제국에 통신으로 전해진 소식, 바로 카파르의 정신적인 상태가 무척 위험하다는 듀레인 의 말을 듣고 아우리트제국의 황제 톨스토는 허겁지겁 세 사람을 파견해서 카파르를 귀환시 키라고 명령했던 것이다.

"설마 정말로 리드레르 공작의 상태가 이 정도일 줄은...신속한 연락에 감사 드립니다 번스 타인 공작 전하."

"별말씀을...무척 가까운 두 나라의 관계를 봤을 때 당연한 것이지요. 오히려 조금 더 일찍 연락을 못드린 것이 죄송할 따름입니다."

지금 듀레인과 스테니는 동격인 상태에서의 대화를 나누고 있었다. 아무리 황태자가 공작보 다 높은 위치라지만 그것은 어디까지나 같은 국가 사람들끼리의 얘기, 아무리 황태자인 스 테니라도 타국의 공작인 듀레인에게 극존칭을 받을 수는 없었다. 물론 두 제국의 힘이 동등 한 덕분에 가능한 것이었지만.

"이제부터는 황태자 전하께서 리드레르 공작의 자리를 메우시는 것입니까?"

간이 침대에 눕혀진 채로 병사들에게 실려서 텔레포트(Teleport) 마법진으로 가고 있는 카 파르의 모습을 안타까운 눈으로 바라보고 있는 스테니는 다시 듀레인을 향해 고개를 돌리며 대답했다.

"네, 부족한 저이지만 칼로자키 후작과 베로도트 백작의 도움이 있으니 큰 문제는 없을 것 입니다. 이제 더 이상 전투도 일어나지 않을 테고 말입니다. 얼마 안 되는 앞으로 잘 부탁드 리겠습니다, 공작 전하."

"저야말로 잘 부탁드립니다, 황태자 전하."

지금 듀레인은 아무런 표정의 변화도 드러내지 않고 있었지만 속으로는 내심 무척 놀라고 있었다. 아무리 더 이상 전투가 일어날 가능성이 거의 없는 곳이지만 그래도 이곳은 전쟁터, 제국의 황태자가 올만한 곳이 아니었기 때문이다. 만약 다음 대에 황제가 될 황태자가 크게 다치기라도 하거나 만에 하나 죽기라도 한다면 그것은 정말이지 나라의 뿌리가 뒤흔들리는 것이나 마찬가지였다.

'하긴...그 정도로 아우리트제국은 급박한 상태겠지.'

카파르와 같이 군부의 양대 산맥이라고 해도 과언이 아니었던 크레페가 죽은 지금 아우리트 제국의 상태는 말 그대로 최악이었다. 도저히 스테니를 제외하고는 카파르와 크레페 대신 연합군이 있는 진영에 가서 군사들을 지휘할 만한 위치와 능력을 겸비한 인물이 안 보였기 때문이다. 그리고 그렇기 때문에 만약을 대비해서 근위 기사단의 부단장인 칼로자키 후작과 제 1 마법사단의 부단장인 베로도트 백작을 대동해서 보낸 것이었지만 말이다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - --

휴우...양이 좀 적군요. 마무리를 제대로 짓지 못한 것 같아 기분이 영 찝찝합니다. -ㅁ-;;; 하지만 저도 할일이 무척 많은 탓에 오늘의 글은 이 정도가 한계일 것 같군요. 죄송합니다^^;;; 그리고 설문조사는 이번 한 번으로 끝나는 것이 아닙니다. 가장 표를 적게 받은 생물 몇 개를 삭제하고 새로 의견이 들어온 생물들을 포함시켜서 2차 설문을 할 생각이죠. 일단 지금까지 새로 들어온 의견은 거미하고 나방입니다. 벌레라는 것 하나만으로 표현하기에는 좀 그렇다는 말이 꽤 신빙성 있게 들렸거든요^^a 그럼 이만...아듀~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 테이블 위에서의 전쟁 "그런데 번스타인 공작 전하, 현재 이 연합군의 진영에서 뭔가 아직 미해결 된 일이 남아 있습니까?"

스테니의 질문은 카파르가 며칠동안 정상적인 정신상태가 아닌 상태에서 업무를 처리했다는 것을 걱정해서 인 것 같았고, 듀레인은 그 물음에 미리 준비해놓은 서류뭉치를 건내주며 대 답했다.

"아니, 그런 것은 아닙니다. 제가 설명하는 것보다는 직접 보시는 게 좋을 테니 여기 이 서 류들을 한번 읽어보십시오."

"감사합니다."

살짝 감사의 인사를 한 스테니는 수십 장은 되는 서류들을 빠른 속도로 읽어나가기 시작했 고, 듀레인이 속으로 무척 놀랄 정도로 빠르게 서류들을 검토한 스테니는 그것들을 다시 건 내주며 대답했다.

"과연...식량의 보급상태, 빠르게 연락을 할 수 있도록 일정 간격을 띄운 상태인 기사들과 병 사들의 배치, 부상자들의 치료, 그리고 사망자들의 자리를 채울 증원병. 모든 것이 완벽하군 요. 혼자서 이 모든 것들을 처리하신 것입니까?"

스테니의 물음에 듀레인은 고개를 저으며 대답했다.

"아닙니다. 그것들은 모두 리드레르 공작이 처리한 서류들이죠. 제가 도와준 것은 그것들을 재검토해주며 몇몇 틀린 부분들을 수정한 것밖에는 없습니다.

"리드레르 공작이 말입니까?"

"네, 그렇습니다. 비록 정신상태가 극도로 불안전하기는 했지만 발레프스 공작이 맡고 있었 던 업무들까지 모두 처리를 하더군요."

듀레인의 대답에 스테니는 무척이나 씁쓸하다는 표정을 지으며 대답했는데, 그뿐만이 아니 라 그의 뒤에 있는 해프릭스도 무척이나 어두운 얼굴이었다. 아우리트제국의 기사들이 모두 그러하듯 해프릭스 또한 카파르와 크레페를 무척이나 존경해오던 자였기 때문이다.

"그렇습니까..."

분명 지난 며칠동안 카파르의 머릿속은 뒤죽박죽이었을 것이다. 거의 평생동안 함께 지내오 던 절친한 친구가 자신을 살리려다가 목숨을 잃었던 것이다. 그런데 정작 자신은 현재 아우 리트제국의 국력이 모자라다는 것 때문에 친구의 복수를 시도조차도 하지 못하고 있는 상 황. 아마도 그런 상태에서 카파르가 업무를 처리한 것은 자신의 일에 대한 책임감을 느꼈기 보다는 현실에서 도피하고 싶다는 마음에서 나온 행동이었을 것이다.

"바르간디 황태자 전하께서 보셨다시피 현재 연합군의 상태는 전투에서 있었던 피해들에 대 한 복구를 거의 대부분 마친 상태입니다. 이제 남은 일은..."

살짝 찌푸려진 얼굴로 말꼬리를 흐리는 듀레인의 모습에 스테니는 착잡한 표정을 지으며 말 했다.

"카린스제국에 휴전협상을 요청할 사절단을 보내는 것 말입니까?"

"그렇습니다. 자존심이 상하기는 하지만...전투에서 진만큼 이것은 어쩔 수 없는 선택이죠."

두 사람이 이렇게 얼굴을 일그러뜨리고 있는 것은 다 이유가 있었다. 양자의 의지에 의한 것이 아닌 어느 한쪽이 먼저 휴전협상을 요청하는 사절단을 보내는 것은 절반은 전쟁의 패 배를 인정하는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 하지만 그렇다고 주 전력끼리 맞붙은 전투에 서 무승부도 아니고 두 번이나 무참히 패배를 당하고 소드 마스터까지 한 명 잃은 연합군 측에서는 별다른 방법이 없는 상태이지만 말이다.

"정말 카린스제국 놈들이 무엇을 요구할지 참으로 걱정이군요."

스테니가 탄식하는 어조로 말하자 듀레인 또한 동감이라는 얼굴로 맞장구를 쳤다.

"그러게 말입니다. 그 자만과 욕심으로 똘똘 뭉친 카린스제국 놈들의 요구라면 분명히 꽤나 골치가 아픈 것들이 분명한데...이미 시간이 지난 만큼 귀국과 본국이 멸망시킨 나라들에 얘 기는 안 하겠지만 십중팔구 막대한 전쟁배상금과 매년 공물을 바치는 것을 요구할 가능성이 높습니다. 아니면 전략적으로 중요한 요충지가 있는 지역을 내놓으라고 할 수도 있고 말입 니다."

두 사람의 입에서는 카린스제국이 휴전 조건으로 무엇을 요구할 것인가에 대한 걱정이 섞인 한숨이 계속해서 터져 나오고 있었다. 가뜩이나 콧대 높은 놈들이 이번 일로 또 얼마나 콧 대를 높이면서 아우리트제국과 하야레이제국을 대할 것인가를 생각하면 절로 배알이 뒤틀렸 기 때문이다.

"아, 하지만 그래도 다행인 것이 카린스제국도 이번에 크게 자존심을 상하는 일을 겪었다는 것 아니겠습니까? 황태자 전하께서도 대륙 최강의 요새라고 불리는 그 크렐로스 성의 점령 소식을 들으셨습니까?"

그 말에 스테니는 무척이나 딱딱하게 얼굴을 굳혔지만 듀레인은 크렐로스 성에 대한 생각 으로 머릿속이 꽉 차있기 때문인지 그런 기미를 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

"...네. 물론 들었습니다."

스테니의 대답에 듀레인은 무척이나 유쾌하다는 듯한 미소를 지으며 말했다.

"하하, 정말 그 소식을 들었을 때는 무척이나 놀랐습니다. 그 크렐로스 성은 며칠만에 점령 했다니 말입니다. 어떤 전술을 썼는지는 아직 모르겠지만 이번에도 그 은빛의 사신이라고 불리는 페브리카 공녀가 대 활약을 했을 것이 분명하겠지요. 피린스왕국이 저희 연합군의 동맹국인 만큼 저희들도 카린스제국의 약점을 한 가지 잡은 것이나 마찬가지이니 휴전협상 에서 당하지만은 않...음? 황태자 전하, 안색이 안 좋으시군요. 갑자기 왜 그러십니까?"

이제야 스테니의 얼굴이 딱딱하게 굳었다는 것을 눈치챈 듀레인이 의아함과 걱정이 섞인 목 소리로 물었고, 스테니는 약간 당황한 표정을 짓고는 얼버무리는 듯한 어조로 대답했다.

"아, 아무 것도 아닙니다 공작 전하. 아무래도 요즘 업무가 많다보니 피로가 조금 쌓였던 것 같습니다. 예전에 리드레르 공작이 있던 천막으로 좀 안내를 해주시겠습니까?"

"그렇습니까? 이거 죄송했습니다. 황태자 전하께서 피로하신 것도 모르고 제가 너무 말이 많았군요. 거기 누구 없느냐?!"

듀레인의 부름에 한 기사가 천막 안으로 들어오며 공손한 어조로 말했다.

"네, 번스타인 공작 전하. 왜 그러시옵니까?"

"너는 바르간디 황태자 전하를 예전에 리드레르 공작이 있던 천막으로 안내해드리도록."

"알겠사옵니다. 바르간디 황태자 전하, 저를 따라오십시오."

"알겠소. 아, 그리고 공작 전하. 아바마마께서 휴전협상을 위한 사절단을 보내는 것은 본국 에서 알아서 하겠다고 하셨으니 걱정하지 마십시오."

스테니의 말에 듀레인은 무척 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다. 연합군의 이름이 아닌 아우 리트제국의 이름으로 사절단을 보낸다는 것은 일단 맨 처음에 받는 모욕만은 자신들이 모두 뒤집어쓰겠다는 뜻이었기 때문이다.

"그, 그렇습니까? 귀국의 배려에 감사 드립니다, 황태자 전하."

"아닙니다. 리드레르 공작의 상태를 신속하게 전해준 것에 비해서 이 정도야 당연하지요. 그 럼 저는 이만 가보겠습니다."

"네. 편히 쉬시길 바랍니다."

듀레인은 기사를 따라 천막 밖으로 나가는 스테니와 나머지 두 사람의 뒷모습을 잠시 바라 보다가 그들의 모습이 사라지자 의자에 털썩 앉으며 중얼거렸다.

"흐음, 의외의 수확이로군. 생각지도 못했던 좋은 소식이야. 그런데...좀 전에 바르간디 황태 자의 얼굴이 딱딱하게 굳었던 것은 무엇 때문일까?"

듀레인은 소드 마스터의 기사, 바로 앞에 있는 사람의 몸이 어떤지는 호흡상태나 얼굴색만 봐도 대충은 짐작할 수 있었다. 그리고 듀레인이 본 바로는 스테니의 상태는 분명 약간의 피로가 느껴지기는 하지만 그렇다고 얼굴색이 확 변할 정도는 아니었다. 또 크렐로스 성에 대한 얘기가 나오기 전까지만 해도 멀쩡하기 그지없던 모습이 아니었던가?

"혹시 발레프스 공작이 죽은 것을 피린스왕국이 원군을 보내주지 않아서라고 여기며 앙심을 품고 있는 건가? 으음...아니야, 그럴 리가 없다. 아우리트제국도 피린스왕국이 보인 행동이 지극히 당연하다는 것쯤은 알고 있을 터인데..."

- - - - - - - - - - - - - - - - -

하아...요즘 자꾸 다른 소설도 써보고 싶다는 욕구가 계속 드는군요. 하지만 그랬다가는 제가 집에서 쫓겨날 가능성이 99.9%인 만큼...그냥 꿈만 꾸렵니다. 꿈꾸는데는 돈이 안 드니까요^^a 그럼 이만...바이바이~~~(매일 똑같은 게 지루하다는 분들이 계셔서 한번 바꿔봤습니다^^;;;)

저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 테이블 위에서의 전쟁 듀레인 또한 피린스왕국이 원군을 보내주지 않아서 기사들의 피해가 더욱 심해졌다는 것에 좀 불편한 마음을 가지고 있기는 했지만 그렇다고 앙심을 품고있는 상태는 아니었다. 오히 려 피린스왕국이 전쟁 후에 망하든지 말든지 상관하지 않고 이용해먹으려고만 했던 자신들 의 태도를 생각한다면 이 정도에서 끝난 것도 피린스왕국이 상당히 배려를 해주었다는 것을 뜻하고 있었기 때문이다. 아무리 소드 마스터를 한 명 잃었다고는 해도 그것은 카린스제국 기사들의, 정확히는 마커스의 힘을 잘못 판단한 자신들 쪽의 잘못이었지 원군을 보내주지 않았던 피린스왕국의 잘못은 아니었다.

"그리고 이번 전쟁에서 본국과 아우리트제국이 예상보다 꽤 큰 피해를 입은 상태라는 것을 아는 이상에야 피린스왕국에 앙심을 품을 리가 없지...앞으로 카린스제국을 생각한다면 피린 스왕국의 힘이 꼭 필요한 실정이니까 말이야."

영토가 늘어나기는 했지만 이번 전쟁에서 카린스제국보다 기사단의 피해가 훨씬 큰, 게다가 설상가상으로 세 명의 소드 마스터가 두 명으로 줄어버린 아우리트제국과 하야레이제국은 앞으로 카린스제국을 견제하기 위해 피린스왕국의 절대적으로 필요한 실정이었다. 이번 전 쟁을 겪으면서 듀레인이 느낀 것은 바로 아우리트제국과 하야레이제국의 힘만으로는 그랜드 소드 마커스 마르니크 공작이 살아있는 한 소드 마스터의 숫자가 5~6명은 되지 않는 이상에 야 카린스제국을 도저히 압도할 수 없다는 것이었기 때문이다. 기사단의 전력이 강하다는 것은 예전부터 알고있었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐던 것이다. 소드 마스터를 포함한 기 사들의 숫자와 그 실력, 메탈 아머의 성능. 보통 병사들끼리의 싸움에서도 밀리는 상황에서 기사들의 전력까지 생각한다면 아우리트제국과 하야레이제국이 현재 전력으로 카린스제국을 이길 가능성은 거의 제로라고 해도 과언이 아닐 정도였다. 아마도 단일국가의 병력만으로는 이 대륙에서 카린스제국을 이길만한 국가가 없을 것이 분명하리라.

"그리고...그렇기 때문에 피린스왕국도 더 이상 우리들이 자신들을 이용해먹으려고 했던 것 을 왈가왈부하지 않았던 것이겠지. 지금 세 국가의 전력으로 봤을 때 카린스제국을 견제하 는 것만도 버거우니까 말이야. 그렇다면 도대체 바르간디 황태자의 상태가 갑자기 이상해진 것은 무엇 때문일까?"

듀레인은 그 후로도 한 시간이 넘게 스테니가 왜 이상한 모습을 보였는지에 대해서 고민했 지만 결국 답을 찾을 수가 없었다. 하긴, 실리적인 면들만 고려해서 추리를 하고있는 듀레인 이 스테니의 복잡하기 그지없는 심정을 알 수 있을 리가 만무했지만 말이다.

 "휴우..."

스테니가 천막에 왔을 때부터 의자에 멍하니 앉아 있다가 계속 한숨을 내쉬는 것을 반복하 자 결국 크로셀은 걱정스러워서 도저히 참을 수 없다는 얼굴로 말했다.

"...바르간디 황태자 전하, 조금 전부터 상태가 안 좋으신 것 같사옵니다. 신관들을 불러서 진찰을 해보는 것이 어떻겠사옵니까?"

아무런 말도 하지 않고 있었지만 해프릭스 또한 동감한다는 얼굴이었다. 지금 스테니의 모 습은 평소의 침착하고 냉정하던 모습과는 전혀 딴판이었기 때문이다.

"...아무 것도 아니오. 혼자서 생각하고 싶은 것이 있으니 자리를 좀 비켜주시겠소?"

"네? 하, 하지만..."

"부탁이오."

스테니가 다짜고짜 말을 끊으며 부탁이라는 말까지 하자 결국 크로셀과 해프릭스는 깊게 한 숨을 내쉬며 말했다.

"알겠사옵니다. 그럼 저희들은 이만 물러가 볼 테니 뭔가 필요한 일이 있으시면 불러주시옵 소서."

"알겠소."

하지만 해프릭스와 크로셀, 이 두 사람은 자신들의 천막으로 가는 것이 아니라 스테니가 눈 치채지 못하게 밖에서 혹시 수상한 자가 접근하는지 감시하고 있었다. 물론 다른 기사들이 철통 같이 경비를 서고 있기는 하지만 스테니는 아우리트제국의 차기 황제가 될 황태자, 만 약에 만약을 대비해야만했다. 그러나 그 두 사람이 생각하는 것과는 달리 스테니는 이미 그 들의 행동을 대충 짐작하고 있었다. 근위 기사단의 부단장, 그리고 제 1 마법사단의 부단장 이라는 위치의 자들이 아무리 기사들이 경비를 서고 있다지만 천막에 자신만 홀로 남겨두고 다른 곳에 갈 리가 없다고 생각했기 때문이다.

"정말이지...한심하군..."

씁쓸한 표정으로 중얼거리며 고개를 천장 쪽으로 돌리며 중얼거리는 스테니. 지금 그의 눈 에는 책상 위에 놓여져 있는 서류들은 눈에 보이지도 않는 상태였다. 지금 그의 머릿속은 어떤 한 사람의 모습과 이름으로 꽉꽉 차있었기 때문이다.

'마시리엔...'

이제 은빛의 사신이라고 불리며 카린스제국에게는 공포의 대상이, 연합군과 그 동맹국들에 게는 은빛의 천사라고 불리며 희망의 대상이 되어버린 여인. 이 세상 어느 누구보다도 아름 답게 보이는 여인. 도저히 속을 알 수 없는 차가운 얼굴을 가지고 있는 여인. 그리고...자신 이 처음으로 사랑이라는 감정을 품게 만들어버린 여인.

"이성과 감정 사이에서 판단을 내리지 못하다니...후후, 정말이지 한심해. 지금까지 내가 배 워왔던 것들은 다 뭐였단 말인가?"

쓴웃음을 지으며 자조하는 목소리로 중얼거리는 스테니. 지금 그의 속은 무척이나 복잡한 상태였다. 아무리 동맹국이라지만 동맹국은 어디까지나 동맹국, 운명을 같이 하는 연합국이 아니었다. 즉 평소에 아무리 가깝게 지내도 사정이 나빠지면 바로 고개를 돌리며 외면을, 심 지어 배신까지 할 수 있는 관계가 바로 동맹국이었던 것이다. 황태자라는 위치에 있는 스테 니의 입장에서는 그런 동맹국의 가장 강한, 어쩌면 그랜드 소드라고 불리는 카린스제국의 마르니크 공작과 맞먹는 실력을 가지고 있을 지도 모르는 기사라면 겉으로는 친분을 유지하 면서 속으로는 항상 경계를 하고 언제든지 뒤통수를 칠 수 있는 준비를 해야만 했다. 그게 바로 국가 간의 전략이고 또한 살아남기 위한 전략이었던 것이다. 그런데 하필이면 그렇게 경계를 해야만 하는 자가 다름 아닌 자신이 사랑하는 여인이라니?

"후후후, 운명이라는 것은 정말이지 짓궂기 그지없군. 어떻게 일이 이렇게까지 꼬일 수가 있 지? 어떻게 이렇게...휴우."

근심 어린 한숨을 내쉬고는 양손으로 얼굴을 감싸는 스테니. 겉으로 보기에는 예전과 같이 침착한 것 같지만 그의 속은 여전히 엉망진창으로 얽힌 실타래 같이 뒤죽박죽이었다. 왜냐 하면 조언을 구할만한 상대도 없고 또 이런 경험을 해본 적도 없다는 것, 이 앞뒤가 모두 막힌 것과 같은 상황은 스테니의 이성을 완전히 흩트리기에 충분했기 때문이다.

"도대체...도대체 나는..."

스테니는 마치 무언가를 잡으려는 듯이 손바닥을 공중을 향한 채 주먹을 꽉 쥐며 혼란스러 운 목소리로 중얼거렸다.

"어떻게 하면 좋단 말인가?"

- - - - - - - - - - - - - - - - -

스테니...어떻게 보면 참 불쌍한 케릭터입니다. 능력은 있는 놈인데 허구언날 고난만 겪으니...;;; 글을 쓰는 저로서도 이번 챕터는 좀 지루하군요. 외교관끼리의 만남을 연출해야하니 화려한 말빨 을 연습해야 하는데 말입니다, 쿠쿠쿠^^;;; 오늘은 이 정도가 한계일 것 같습니다. 오늘 정역학 교수님이 내주신 숙제가 장난이 아니라서...

에휴, 원서로 공부하는 것은 정말 힘드네요. 왜 수학이나 물리 종류의 문제를 풀면서 옆에 영어사 전을 끼고 있어여 하는지 원...-ㅁ-;;; 그럼 이만...바이바이~~~(매일 똑같은 게 지루하다는 분들이 계셔서 한번 바꿔봤습니다^^;;;)

저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 테이블 위에서의 전쟁 "후후, 드디어 아우리트제국이 휴전 협상을 요청했군, 조금만 더 시간을 끌었으면 확 쳐들어 가 버릴까, 하는 생각도 했었는데 말이야."

"하하 그러게 말일세. 아우리트제국 혼자서만 사절단을 보낸 것이 좀 의외이기는 하지만...이 제 남은 것은 그놈들에게서 휴전에 대한 대가를 철저히 뜯어내는 것이겠지."

아우리트제국에서 휴전 협상을 위한 사절단이 다녀가고 나서 마커스와 헬레나의 얼굴은 예 전에 수심이 가득했던 것과는 무척이나 밝은 웃음이 자리잡고 있었다. 왜냐하면 그들로서는 참으로 오랜만에 들어보는 좋은 소식이나 다름없었기 때문이다. 그런데 막사 안에는 그들 두 명만 있는 것이 아니었는데, 최소한 나이가 70은 넘은 것 같이 보이는 노인이 마커스와 헬레나 옆에서 살짝 미소를 짓고 있었다. 새하얀 옷에 금실이 화려하게 박혀있는 옷을 입고 있는 그 노인은 가슴까지 내려오는 하얀 수염이 무척이나 인상적이었는데, 눈썹 또한 얼마 나 긴지 눈을 거의 반 이상 덮을 정도였다. 마커스는 마치 동화에서 나오는 인심 좋은 마을 의 촌장 같은 인상을 하고 있는 그 노인에게 미소를 지으며 말했다.

"바칼리스 공작, 물론 그대라면 내가 뭐라고 하지 않아도 잘 해주겠지만...그래도 신중에 신 중을 기울여주시오. 이번 전쟁에서 본국이 큰 피해를 입은 만큼 두 제국에게서 되도록 배상 금을 많이 받아내야 하니까 말이오. 기사단이 입은 피해를 복구하거나 썬더 해머의 화살들 을 보충하려면 막대한 자금이 필요하다는 것을 그대도 잘 알 것이오."

놀랍게도 마커스의 입에서 나온 작위에 대한 호칭은 바로 공작이었다. 그 말은 바로 이 노 인이 여기에 있는 마커스와 헬레나와 동급의 위치에 있는 자라는 뜻.

"헛헛헛 걱정하지 마시오 마르니크 공작. 설마 이 나를 못 믿겠다는 말이오? 내 그놈들이 피눈물을 뽑을 정도로 악착 같이 뜯어낼 터이니 기대하고 있으시오. 영토가 아닌 배상금만 받아내는 것이라면 별로 어려운 것도 아니니까 말이오."

약간은 좀 건방져 보이기도 한 모습이었지만 마커스와 헬레나의 얼굴에는 전혀 불쾌한 기색 이 없었다. 불쾌한 기색은커녕 오히려 그 노인을 향하고 있는 눈길에 담겨있는 신뢰가 더욱 짙어지기만 했을 뿐이었기 때문이다.

"두 제국의 애송이 외교관들에게 이 메킨스 바칼리스가 당할 수야 없지, 헛헛헛."

그 노인의 입에서 나온, 아마도 자신을 칭하는 것 같은 이름과 성인 메킨스 바칼리스. 그것 은 바로 카린스제국의 외교부 장관을 맡고 있는 귀족의 이름이었는데, 만약 이것이 사실이 라면 그것을 정말 놀라운 일이었다. 메킨스라면 마커스와 헬레나, 그리고 베리크와 함께 카 린스제국의 전 황제에게 가장 많은 신뢰를 받았던 4명의 공작들 중 한 명인 사람이었기 때 문이다.

'후후 바칼리스 공작이 저 정도로 말하는 것을 보니 이제 걱정할 필요는 없겠군.'

마커스가 알기로 메킨스는 이렇게 함부로 자신 있게 호언장담을 하는 성격이 절대 아니었 다. 섣부른 장담 같은 것은 언제나 조심하고 또 조심하면서 일을 처리해야하는 외교관이 가 장 먼저 경계하고 버려야하는 요소였기 때문이다. 그런데 그런 메킨스가 이렇게 호언장담을 한다는 것은 그가 이번 협상에 온 신경을 집중하고 있다는 것과 또한 아우리트제국과 하야 레이제국의 외교관들을 철저하게 농락할만한 자신이 있다는 뜻이기도 했다.

 아우리트제국이 사절단이 보내고 나서 며칠 후, 아우리트제국과 하야레이제국의 외교관들은 마차를 탄 채 카린스제국의 진영으로 이동하고 있었다. 왜냐하면 카린스제국이 아우리트제 국의 사절단에게 휴전 협상을 받아들이면서 자신들의 진영으로 오는 것을 요구했기 때문이 다. 휴전 협상이라 함은 먼저 양측이 동등한 입장에 서야하는 것, 하지만 그럼에도 불구하고 카린스제국이 두 진영간의 중간이 아닌 자신들의 진영 쪽으로 오라고 하는 것은 이번 전쟁 에서 자신들이 우위에 섰다는 것을 과시하고 있는 것이나 마찬가지였다. 하지만 아우리트제 국과 하야레이제국이 크게 자존심을 상하면서도 카린스제국의 이런 요구를 받아들인 것은 그들로서 다른 길이 없다는 뜻이었고, 또한 크레페의 죽음이 연합군에 무척 큰 타격을 줬다 는 뜻이기도 했다.

"길로스틴 후작, 그거 들었소? 이번 협상 자리에 카린스제국의 바칼리스 공작이 나온다는 것 말이오."

얼굴에 살이 좀 많기는 하지만 오히려 그것이 사람을 좋게 보이게 만드는 아우리트제국의 외교부 장관인 마르텐스 시지카린 후작이 근심 어린 얼굴로 말하자 약간 빼빼 마른 얼굴의 광대뼈가 인상적으로 느껴지는 하야레이제국의 외교부 장관 바르첸 킬로스틴 후작 또한 깊 은 한숨을 내쉬며 대답했다.

"휴우, 물론이오. 입에 기름과 버터를 몇 사발은 들이부은 것 같은 혀를 가진 그자를 어떻게 상대해야할지...시지카린 후작, 뭔가 좋은 방법 없소?"

바르첸은 혹시나 하는 심정으로 물은 것이었지만 그의 예상대로 마르텐스의 입에서 나온 대 답은 별로 긍정적이라고 할만한 것이 아니었다.

"있다면 얼마나 좋겠소. 지금 나에게 뭔가 좋은 방법을 알려주는 사람이 있다면 내 그자의 발에 키스라도 하고 싶은 심정이오."

마르텐스와 바르첸, 두 사람 모두 50이 넘는 나이가 될 때까지 외교에 종사하면서 각기 나 름대로의 노하우가 있고 이쪽 일에서 잔뼈가 굵다고 말할 수 있는 자들이었고, 또한 그들 자신도 황제가 이런 중요한 협상 회담을 맡긴 것에 어느 정도 자부심을 느끼고 있기도 했 다. 하지만 그런 그들이 이렇게 걱정스러운 한숨을 남발할 정도로 이번 회담에서 자신들이 상대해야할 메킨스에 대한 부담은 컸다. 도저히 그 노회한 너구리를 상대할만한 대책이 서 지 않았기 때문이다. 게다가 지금 상황은 자신들에게 유리하기는커녕 오히려 머리를 조금 숙이고 들어가는 상태가 아닌가?

'그 합법적인 사기꾼을 어떻게 상대해야할지...'

두 사람의 머릿속에서 공통적으로 떠오른 생각은 바로 이것이었다. 합법적인 사기꾼, 이것은 대륙 모든 나라의 외교관들에게 있어서는 거의 전설적인 인물이나 마찬가지인 메킨스의 별 명이었는데, 가슴 속에 능구렁이 만 마리를 품고있는 자, 엉덩이에 꼬리를 백 개는 달고있는 자, 입 속에 또 하나의 입이 존재하는 자 등 별별 해괴하기 그지없는 별명들 중에서 가장 적합한 것으로 꼽히는 별명이었다. 메킨스와 대화를 하다보면 분명히 예의에 맞고 사리에 맞고 또한 논리에도 맞는 말이기는 한데 어느 샌가 그의 페이스에 휘말려서 온갖 것들을 뜯기 는 경험을 하게되기 때문이다. 합법적인 사기꾼, 이것은 몇 십 년 전 어떤 왕국과 협상 회담을 할 때 그 나라의 영토 절반을 뺏어가면서 메킨스에게 계속해서 따라붙고 있는 별명이었다.

그들이 그렇게 이번에 만날 메킨스라는 사기꾼의 입을 어떻게 대처해야할 지에 대해서 고민 하고 있을 때 갑자기 마차가 멈추면서 밖에서 어떤 기사의 목소리가 들려왔다.

"누구십니까? 이곳에 온 목적과 신분을 말해주십시오."

"저희들은 연합군에서 온 협상 사절단입니다."

"아, 사절단이시군요. 죄송합니다. 자, 저희들을 따라오십시오."

"감사합니다."

그리고 곧 다시 움직이기 시작하는 마차. 이제 드디어 카린스제국의 진영 안으로 들어가는 것을 알아차린 두 사람은 더욱 얼굴을 찌푸리며 메킨스에 대한 대책을 논의하기 시작했다.

하지만 그 두 사람이 아무리 절박한 심정이라고 해도 시간이 기다려줄 리가 만무한 법, 결 국 그들은 한 시간도 되지 않아서 마차에서 내려야했다.

"두 분은 저를 따라오십시오. 바칼리스 공작 전하가 계신 막사로 안내해드리겠습니다."

"알겠소."

- - - - - - - - - - - - - - - - 

 음...조금 늦었네요. 죄송죄송...어제 고등학교 친구들이랑 만나서 좀 놀았던 탓에 늦잠을^^;;; 오늘은 이거 한 편이 한계일 것 같네요. 숙제가 너무 많아서...에휴, 고등학교 때가 좋았어-ㅁ-;;; 다음주 화요일에는 연참을 할 수 있도록 노력하겠습니다^^a 그럼 이만...바이바이~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 테이블 위에서의 전쟁 마르텐스와 바르첸 두 사람이 느끼기에는 마치 몇 초 같이 느껴질 정도로 짧은, 하지만 실 제로는 5분 정도가 되는 시간 정도동안 걸었을까? 그들의 눈에는 세 제국의 외교부 장관이 회담을 나누는 장소라고 하기에는 무척 초라한 감지 없지 않아 있는 회색의 투박하고 평범 한 막사가 보이기 시작했는데, 그 모습에 마르텐스와 바르첸은 더욱 긴장하기 시작했다. 이 미 예전에 한번씩 당해봤던 그들은 이것이 생각지도 못했던 초라한 막사의 모습을 보여주면 서 상대방의 긴장을 약간 풀게 만든 뒤 그 빈틈을 철저하게 공략하는 바칼리스 공작의 고 난이도 두뇌 플레이라는 것을 알아차렸기 때문이다. 이런 사소한 것에서도 상대방을 공격할 포석을 마련해두는 철두철미함, 마르텐스와 바르첸은 속으로 메킨스의 치밀함에 혀를 내두 르고 있었다.

"바칼리스 공작 전하는 이 안에 계십니다. 두 분은 어서 들어가 보십시오."

"고맙소. 후욱..."

간단하게 대답을 끝마친 마르텐스와 바르첸은 약하게 심호흡을 하면서 마음의 준비를 한 뒤 안으로 들어갔는데, 주위의 시선이고 뭐고 지금은 조금이라도 마음을 진정시키는 것이 중요 했기 때문이다. 다른 사람들이 자신을 보고 마치 처음 외교 회담에 나오는 외교관 같이 생 각할지도 모른다는 것은 무시할 정도로 현재 두 사람의 긴장은 최고조에 이르고 있었다.

"오오 시지카린 후작, 킬로스틴 후작, 어서 오시오. 내 그대들이 온다는 말을 듣고 무척이나 기쁨을 감출 수가 없었소이다. 이렇게 얼굴을 마주하는 것이 참으로 오랜만이 아니오?"

두 사람이 들어오자 메킨스는 무척이나, 예를 들자면 마치 10년은 못 만났던 친구를 본 것 처럼 반가운 표정을 지으며 그들을 맞이했고, 그 모습에 마르텐스와 바르첸은 욕지기가 튀 어나오려는 것을 초인적인 인내력을 발휘해 목구멍 안으로 집어넣고는 미소를 지으며 대답 했다.

"그렇군요. 참으로 오랜만입니다, 바칼리스 공작 전하."

"예전과 같이 건강하신 것을 보니 기쁩니다, 바칼리스 공작 전하."

살짝 고개를 숙이며 정중하게 인사를 하는 두 사람의 입가는 다른 사람이라면 절대 눈치 못 챘을 정도로 미세하게 떨리고 있었는데, 그것을 알아챈 메킨스는 속으로 능글맞은 웃음을, 하지만 겉으로는 참으로 인심 좋게 보이는 웃음을 지어 보이며 말했다.

"헛헛헛 내 건강까지 생각해주다니 참으로 고맙소. 자, 어서 자리에 앉으시오. 계속 서있는 모습을 보니 내가 미안하잖소."

"감사합니다, 공작 전하."

마르텐스와 바르첸은 메킨스와 같이 무척이나 화사하고 밝은 미소를, 하지만 속으로는 치를 떨며 의자에 앉고 있었는데, 왜냐하면 저 웃음을 보니 예전에 메킨스에게 당했을 때가 기억 났기 때문이다. 소문으로만 듣고 처음으로 만났던 탓에 저 사람 좋아 보이는 웃음에 넘어갔 다가 얼마나 철저하게 물먹었던가? 그들로서는 작위를 박탈당하고 목이 날아갈 뻔한, 보통 사람이라면 좀처럼 경험해보지 못할 귀중한 경험을 체험할 수 있는 기회를 선사해준 메킨스 가 지어 보이는 웃음이 마계에서 올라온 마귀의 웃음처럼 보일 뿐이었다.

"아무리 휴전 협상이라지만 그래도 세 제국의 평화를 위한 회담인 만큼 지금의 딱딱한 분위 기는 좀 그런 것 같소. 안 그렇소?"

'저건 또 무슨 수작이지?'

'혹시 함정인가? 아니면 뭔가를 떠보려고?'

마르텐스와 바르첸은 속으로 온갖 생각을 다하면서 메킨스와 의도를 파악하려고 애를 썼고, 그 때문에 대답할 타이밍이 조금 늦어지고 말았다.

"...그, 그렇습니다 바칼리스 공작 전하. 분위기가 조금 딱딱한 것이 사실입니다."

"세 제국의 평화를 기원하는 것이 목적인 회담이 아니겠습니까?"

"헛헛 역시 내 생각과 같구만. 그렇다면 역시 이것이 좀 필요하지 않겠소?"

메킨스는 무척이나 유쾌하다는 듯한 미소를 지으며 뭔가를 찾으려는 듯 탁자 아래로 허리를 숙였고, 잠시 후 비어있던 그의 양손에 잡혀있는 것은 고급이라는 것이 딱 눈에 보이는 포 도주 한 병과 투명한 유리잔 세 개가 들어있는 상자였다. 메킨스는 무척이나 조심스러운 몸 짓으로 그것들을 탁자 위에 올려놓으며 말했다.

"엿차...어쿠쿠, 나이가 들어서인지 술병이랑 술잔 들어올리는 것도 팔이 쑤시는군. 허허, 자 이 잔을 받으시오. 역시 분위기를 부드럽게 하는 것에는 술이 제격이 아니겠소?"

마르텐스와 바르첸은 설마 이런 쪽으로 상황이 돌아가리라고는 짐작도 못했는지 약간은 당 황한 얼굴로 메킨스가 건내주는 잔을 받아들었고, 메킨스는 옆에 있는 기사가 다가오는 것 을 만류하고는 손수 포도주의 마개를 따며 말했다.

"헛헛헛 내가 그대들이 온다는 것을 알고서 아끼던 것을 가져온 것이라오. 본국에서 최고의 포도주를 생산하는 파카리스 지방의, 그것도 고급 중에서도 최고급의 포도주이지. 덧붙이자 면 324년짜리라오."

메킨스의 말에 마르텐스와 바르첸은 속으로 무척 놀랄 수밖에 없었다. 파카리스 지방의 포 도주라면 카린스제국의 황실에서 직접 관리를 하고 있는 것이었는데, 그만큼 그 포도주가 가지는 가치는 무척이나 높았기 때문이다. 1년에 20병이 될까 말까할 정도로 만들어지는 만 큼 막 생산이 된 포도주라도 무척이나 가격이 높은데 무려 324년짜리라니? 이 정도의 것이 라면 카린스제국의 황실에서도 뭔가 경사가 났을 때에만 가끔씩 마실 정도로 귀중히 다루어 지고 있을 것이 틀림없었다.

"감사합니다 공작 전하."

"공작 전하의 배려에 감사 드립니다."

"허어, 우리 사이에 그게 무슨 말이오? 자자, 어서 잔을 이리로 가져오시오. 잘못해서 한 방 울이라도 떨어지면 그것만큼 아까운 일이 또 어디 있겠소?"

메킨스가 술병을 기울이자 두 사람의 잔에는 조금씩 포도주가 차오르기 시작했는데, 신기하 게도 포도주의 색깔은 피보다도 훨씬 색깔이 진한, 어떻게 보면 섬뜩하다는 느낌이 들 정도 로 붉은 색이었다. 하지만 이 사람의 시선을 잡아끄는 붉은 색이야말로 파카리스 지방 포도 주만이 가지는 고유한 특징이었는데, 마르텐스와 바르첸은 술병에 든 포도주의 향을 살짝 맡아보고는 메킨스의 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다, 마치 마약처럼 사람의 정신을 취하 게 만드는 이 그윽한 향기는 분명히 파카리스 지방의 포도주였기 때문이다.

'도대체 무슨 수작일까?'

'혹시 취하게 만들려고? 아니다, 바칼리스 공작, 저 교활한 사기꾼이 이런 치졸한 수법을 쓸 리가 없어. 또 설사 그런 꿍꿍이가 있다고는 해도 파칼리스 지방의 포도주로는 무리다.'

파칼리스 지방의 포도주는 깊은 맛과 그윽한 향기뿐만이 아니라 사람의 정신을 취하게 만드 는 것이 아니라 더 맑게 만드는 것으로 유명했다. 즉 메킨스의 의도는 결코 자신들을 취하 게 해서 유리한 고지를 점령하려는 것이 아니라는 말이었다.

"허허허 자, 어서 건배를 합시다. 음...뭐가 좋을까? 오, 이거 어떻겠소? 세 제국의 영원한 평 화를 위하여! 말이오."

"좋습니다."

"그게 좋겠군요."

"헛헛 그럼 결정이 되었구만. 자, 세 제국의 평화를 위하여!"

쨍!

약간 높은 음성으로 소리친 세 사람은 서로 잔을 살짝 부딪히며 포도주를 한 모금 마셨고, 마르텐스와 바르첸은 목구멍으로 넘어가는 포도주의 맛과 향기에 자신도 모르게 미소를지 었다. 예전에 마셔봤던 파카리스 지방의 포도주와는 그야말로 하늘과 땅 차이라고 말해도 부족함이 없을 정도로 뛰어났기 때문이다. 하지만 곧 그들은 갑자기 머릿속을 스쳐 지나가 는 한 가지 생각에 소스라치게 놀라며 조금 전보다 더욱 긴장하기 시작했다.

 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - --

음...역시 화요일은 일찍 끝나니까 좋군요. 잘하면 나중에 한 편 더 업을...^^;;; 그럼 이만...바이바이~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 테이블 위에서의 전쟁 '이, 이런. 나도 모르게 긴장을 풀어버렸군. 설마 이런 의도로?'

'역시...대단한 자군. 이렇게 교묘하게 상대방의 빈틈을 만들려고 하다니 말이야.'

메킨스의 뛰어난 수법에 두 사람은 속으로 무척 감탄하면서도 회심의 미소를 짓고 있었다.

예전에 철저하게 농락 당했던 것과는 달리 지금은 메킨스의 의도를 정확하게 파악했다고, 그리고 계속 이렇게 긴장을 유지하면 절대 당하지는 않을 것이라는 생각이 들었기 때문이 다. 하지만 그들은 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 길다란 눈썹에 가려져서 거의 보이지 않는 메킨스의 번뜩이는 눈빛이 자신들을 주시하고 있음을.

'허허허 좀 전에 나의 말에 대한 대답이 꽤 늦었던 것도 그렇고, 이 포도주를 마셨는데도 오 히려 눈빛이 더욱 강해지는 것도 그렇고...아무래도 지금 저들은 자신의 긴장을 최고조까지 끌어올렸나 보구만. 아마도 계속 긴장 상태를 유지한다면 나의 함정에 빠지지 않을 것이라 고 생각했나보지? 하지만 지나친 긴장은 오히려 독이 되는 법. 이런 자리에서 가장 이상적 인 정신의 상태는 바다처럼 고요하고 조용한 상태인 것을...끌끌, 조금은 성장했다고 생각했 는데 역시 아직 애송이들이로군. 저렇게 긴장을 하고 있을 때는 쓰는 방법이 또 따로 있는 법이지.'

상대방을 어떻게 요리할 지에 대해서 대충 생각을 정리한 메킨스는 다시 포도주를 한 모금 마시며 말했다.

"흐음...그런데 말이오, 이번 전쟁으로 인해 본국이나 귀국들이나 참으로 많은 인재들을 잃은 것 같소. 또 아무런 잘못도 없이 무참히 죽은 불쌍한 자들도 많을 테고 말이오. 참으로 비극 적인 일이 아니겠소?"

'저건 또 무슨 수작이지?'

밑도 끝도 없는 메킨스의 말에 두 사람은 어리둥절할 수밖에 없었다. 조금 전부터 화제를 계속해서 빙빙 돌리고 있는 메킨스의 의도를 도저히 알 수가 없었기 때문이다. 그래도 일단 회담 자리인 만큼 말을 맞춰야겠다고 생각했는지 마르텐스와 바르첸은 참으로 슬프다는 표 정을 지으며 말했다.

"예에, 참으로 그렇지요. 정말 많은 사람들이 목숨을 잃었습니다."

"정말 비극적인 일입니다. 앞으로 다시는 이런 일이 일어나면 안 되겠지요."

"오오, 역시 그대들의 생각도 그렇소? 그런데 말이오..."

메킨스는 무척이나 유감이라는 듯이 근심 어린 한숨을 푹 쉬며 말했다.

"휴우, 본국은 이번 전쟁으로 인해 너무나도 큰 피해를 입었소. 훗날 나라의 기둥이 될만한 무. 수. 한. 젊. 은. 이. 들을 잃은 것은 물론이고 귀국들의 동. 맹. 국. 인 피린스왕국에게 많 은 영토까지 뺏기고 말았으니 말이오. 이 많은 피해들을 복구하려면 또 얼마나 많은 노력을 들여야할지...본국은 그저 대륙의 안전을 지키고 싶다는 숙원 하에서 전쟁에 참여한 것인데 말이오. 그러니 최소한 이번 전쟁에 대한 보상을 받아야 할 텐데...옛말에도 어떤 문제의 해 결은 그 문제를 일으킨 사람이 해결해야한다는 말도 있잖소. 안 그렇소?"

'...저...저, 빌어먹을 사기꾼 같으니!'

마르텐스와 바르첸은 그야말로 쉴새없이 터져 나오는 메킨스의 말이 끝났을 때야 자신들이 한방 먹었다는 것을 눈치챌 수 있었다. 메킨스는 그들이 뭐라고 말을 끊어서 화제를 돌릴만 한 여유도 주지 않고 순식간에 회담을 진행시켜 버린 것이다. 그것도 두 사람이 나중에 상 황이 나빠지면 카린스제국의 많은 영토를 빼앗아버린 피린스왕국에 대한 얘기를 꺼낼 기회 까지 진작에 사라지게 만들고 말이다. 왜냐하면 마치 자신들이 피린스왕국에게 무척이나 많 은 피해를 입었다는 듯이, 특히 수많은 젊은이들이 목숨을 잃었다는 것을 역설하면서 그 책 임을 동맹국인 자신들이 져야한다는 식으로 얘기를 진행시켰기 때문이다. 이런 상황에서 피 린스왕국에 대한 말을 꺼내면서 카린스제국을 위협했다가는 무수한 사람들의 죽음을 무시했 다는 주위 국가들의 비난을 받을 위험까지 있었다.

'끌끌끌 이 녀석들아, 너무 긴장만 하다가 말을 중간에서 끊을 타이밍을 놓쳐버렸지? 외교라 는 것은 앗 하는 사이에 상황이 휙휙 바뀌어버릴 수도 있는 것, 그렇게 어딘가 숨겨져 있을 함정에만 신경을 쓰다가는 바로 눈앞의 단순한 속임수에도 속을 수가 있는 것이다.'

메킨스가 자신의 생각이 맞았다는 것에 쾌재를 부르고 있을 때 마르텐스는 다시 마음을 침 착하게 가라앉히고는 헛기침을 하며 말을 꺼냈다. 언제까지만 당하고는 있을 수 없다고 생 각했기 때문이다.

"...크, 크흐흠! 정말 귀국의 수많은 젊은이들이 죽은 것에는 안타까움을 금할 수가 없습니다, 공작 전하. 하지만 본국과 하야레이제국 또한 많은 젊은이들을 잃었고 게다가 소드 마스터 이신 발레프스 공작 전하까지 잃으면서 국력에 막대한 손실을 입고 말았습니다. 이런 상황 에서 저희들의 잘못만 따지는 것은 대륙의 평화를 지키고 정의를 수호하는 카린스제국의 이 상에 어긋나는 것이 아니겠습니까?"

'호오...요놈 봐라? 제법 머리를 쓰는군.'

의외의 공격이었는지 메킨스는 두 사람이 보이지 않을 정도로 눈을 살짝 치켜올렸다. 상대 방의 체면을 약간 올려주면서 자신들의 어려운 사정을 호소하는 일명 동정심 유발 작전. 주 위의 시선 또한 특히 중요시 여겨야하는 외교 회담에서는 이런 발언을 무시했다가는 다른 국가들의 비난을 받을 수도 있었고, 이번에는 자신들의 공격이 통했다고 생각했는지 마르텐 스와 바르첸은 속으로 미소를 지었다. 하지만 이것은 메킨스를 너무 얕보는 행동이었다.

"아니, 그게 무슨 말이오? 물론 나 또한 대륙의 위대한 소드 마스터들 중의 한 명인 발레프 스 공작의 죽음이 아우리트제국에게 있어서 큰 슬픔이라는 것은 알고 있소. 하지만 지금 시 지카린 후작의 발언은 마치 본국 수십 명 젊은이들의 죽음보다 발레프스 공작 한 명의 죽음 이 더 애통하다는 것이나 마찬가지 아니오? 어떻게 그런 말을 할 수가 있소!"

"아, 아니 저의 말은 그런 것이 아니옵고..."

설마 이런 식으로 반격을 할지는 전혀 예상하지 못했는지 마르텐스는 무척이나 당황한 얼굴 로 상황을 수습하려고 했지만, 한번 공격을 시작한 메킨스가 이런 승부를 가를 절호의 기회 를 놓칠 리가 없었다.

"아니긴 뭐가 아니란 말이오? 내 이번에 시지카린 후작에게 무척이나 실망했소이다. 어찌 그 많은 젊은이들의 죽음을 그렇게 쉽게 비하시킬 수가 있단 말이오? 자신의 꿈을 제대로 펼쳐보지도 못하고 허무하게 죽어버린 그 젊은이들의 죽음을!"

땡땡땡! 이번의 제 2 라운드도 메킨스의 완벽한 승리였다. 어떻게 상황을 뒤집을 만한 요소 가 없다고 판단한 마르텐스는 결국 그에게 정중하게 사과를 할 수밖에 없었다.

"...죄송합니다, 공작 전하. 저의 생각이 짧았습니다. 용서해주십시오."

"알면 됐소. 앞으로도 그런 발언은 삼가해 주시오."

"네, 공작 전하."

지금 메킨스와 마르텐스, 이 두 사람의 얼굴 표정과 속마음은 판이하게 차이가 나고 있었다.

메킨스는 아직도 화가 제대로 풀리지 않았다는 얼굴을 하고 있으면서 속으로는 승리의 미소 와 쾌재를, 마르텐스는 무척이나 죄송스럽다는 얼굴을 하고 있으면서 속으로는 뭐 씹은 표 정을 지으면서 메킨스에 대한 저주를 되뇌이고 있었기 때문이다. 얘기가 이렇게 되어버린 이상 아우리트제국과 하야레이제국은 무엇이라든지 카린스제국에게 전쟁에 대한 보상을 해 주어야만 했고, 이제 마르텐스와 바르첸이 할 수 있는 일이라고는 보상의 규모를 최대한 축 소시키는 것이었다.

"...흠흠, 확실히 직접적이지는 않지만 간접적인 작. 은. 원인을 발생하게 만든 본국과 아우리 트제국에게 잘못이 있는 것은 사실입니다. 하지만 저희들 또한 이번 전쟁에서 막대한 피해 를 입고 말았습니다. 전쟁 자금을 모으기 위한 과도한 세금 때문에 부유한 도시에 거주하고 있는 평민들까지도 생활이 궁핍해졌고 소중한 자식이나 아버지, 또는 남편을 잃은 귀족가에 서는 날마다 울음소리가 그치지 않고 있지요. 이런 점들을 생각해서 저희들에게 넓은 아량 을 베풀어주시길 간절히 부탁드리겠습니다. 카린스제국은 대륙의 평화를 지키고 정의를 수 호하는 국가가 아닙니까?"

- - - - - - - - - - - - - - - - -

에휴, 제가 생각해도 좀 어설프네요. 하지만 뭐 이게 저희 한계니...좀 봐주시길 ㅜ.ㅜ;;; 그건 그렇고 요즘은 정말 정신이 없네요. 1학기 때와는 달리 2학기 때는 과목들이 좀 어려워서...

특히 정역학은 정말 머리에 쥐가 나다못해 마비가 올 지경이랍니다-ㅁ-;;; 그럼 이만...바이바이~~~ 저의 글에 스토리의 결함,모순된점,오타가 있을 경우에는 메일이든 코멘트든 쪽지든 상관없이 지적을 해주시길 바랍니다.

저의 글을 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~~~
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 테이블 위에서의 전쟁 바르첸의 말에 메킨스는 무척이나 경악스럽고 참으로 놀랍다는 듯한 표정을 지으며 물었다.

"아니, 귀국들의 사정이 그 정도로 좋지 않단 말씀이오?"

"그렇습니다."

"으음..."

메킨스가 약간 고민스럽다는 얼굴로 팔짱을 끼며 생각에 잠기자 마르텐스와 바르첸은 이번 에는 먹혀 들어갔다고 생각했는지 두 제국의 상황을 약간 과장을 시킨 채 떠들기 시작했다.

그것이 자신들의 무덤을 파는 것이라는 것도 모른 채.

"저희 아우리트제국에서는 수도에서조차 끼니를 굶는 자들이 대폭 늘어났을 정도입니다."

"시지카린 후작의 말이 맞습니다, 공작 전하. 본국에서는 변방에 있는 도시들에게는 제대로 된 식량지원조차 해주지 못하고 있는 터라 굶어죽는 사람들도 있을 정도입니다."

"아니, 그 정도라는 말이오? 하아, 이것 참..."

메킨스가 참으로 곤란하다는 듯이 한숨을 살짝 내쉬자 마르텐스와 바르첸은 속으로 미소를 지었다. 제국의 체면이 약간 깎여져 나가기는 했지만 지금은 먼저 전쟁 배상금의 규모부터 축소시키는 것이 먼저였기 때문이다. 하지만 두 사람은 지금 자기들 스스로 메킨스가 파놓 은 함정을 향해 들어가다 못해 아예 목매달 밧줄까지 준비하고 있다는 것을 전혀 모르고 있 었다.

'끌끌끌, 기특하게시리 스스로들 구덩이를 파고 있군.'

"귀국들의 사정이 그렇게 나쁘다니...정말 나는 상상도 하지 못했소. 아무래도 이번에 입은 패전의 영향이 심한 것 같소?"

메킨스가 걱정해주는 척 하면서 아우리트제국과 하야레이제국을 약간 깔아뭉개는 듯한 발언 을 내뱉자 마르텐스와 바르첸은 화가 나기는 했지만 일단은 자존심을 억눌러야했다. 지금은 자존심 같은 것을 따질 때가 아니었기 때문이다.

"그...렇습니다, 공작 전하. 이번 전쟁에 의한 여파가 무척 심했습니다."

"흐음...그렇다면 어쩔 수 없겠지. 그렇다면 이렇게 하는 게 어떻겠소?"

메킨스가 손가락을 튕기며 묻자 두 사람은 이제야 조금 살겠다는 표정을 지을 수 있었다.

이렇게까지 말한 상황에서 설마 심한 배상금 요구를 하지는 않으리라고 생각했기 때문이다.

하지만 곧 메킨스의 입에서 나온 말은 그 둘로써는 그야말로 청천벽력 같은 것이었다.

"아우리트제국 측에서는 칼로틴스를, 그리고 하야레이제국에서는 메오크리카를 본국에 양도 하는 것이 어떻겠소? 두 도시 모두 본국과 가까이 있으니 별 문제가 없을 것 같은데 말이 오."

"네, 네?!"

"그...그게 무슨..."

마르텐스와 바르첸이 이렇게 놀라는 것은 다 이유가 있었다. 칼로틴스와 메오크리카, 이 두 개의 도시에는 공통점이 있었는데, 바로 바다를 접하고 있는 항구 도시라는 것과 제국의 도 시들 중에서 다섯 손가락 안에 드는 거대 도시라는 것이었다. 그곳에서 나오는 각종 특산물 과 해산물들을 수출하면서 벌어들이는 이익금, 항구를 점유해가는 다른 국가의 선박들에게 받는 세금, 그리고 그 도시를 관광하는 다른 국가의 귀족들이 쓰는 돈, 이런 것들을 생각한 다면 지금 메킨스의 발언에 두 사람이 기절초풍할 듯한 모습을 하는 것도 무리가 아니었다.

"고, 고, 공작 전하, 지금 그게 무슨 말씀이십니까?"

"그, 그렇습니다 공작 전하. 메오크리카가 본국에게 있어서 어떤 곳인지 설마 모르시지는 않 지 않습니까?"

메킨스는 지금이라도 기절할 듯한 두 사람의 모습에 자꾸만 터져 나오려는 웃음을 가까스로 참아내고는 무척이나 이상하다는 듯한 얼굴로 말했다.

"허어, 돈이 없다면 쓸만한 도시라도 내놓는 것이 당연한 거 아니오? 최소한 칼로틴스나 메 오크리카 정도는 되어야지 본국도 이번 전쟁에서 입은 피해를 복구할만한 돈을 모을 수 있 지 않소? 그리고 그대들이 좀 전부터 말한 것과 같이 본 카린스제국은 대륙의 평화를 지키 고 정의를 수호하는 국가가 아니오? 그러니 본국과 거의 바로 근접해있는 칼로틴스와 메오 크리카에서 이번 전쟁 때문에 발생한 어려움을 모른 척 할 수는 없지. 귀국들은 거대한 도 시에서 발생하는 문제들을 스스로 책임지지 않으면서 쉽게 전쟁 배상금을 지불할 수 있으니 좋을 테고, 또 본국은 전쟁 배상금을 받으면서 본국이 대륙의 평화를 지키고 정의를 수호하 는 국가라는 것을 다시 한번 다른 나라들에게 알리면서 국가의 명예를 드높일 수 있을 테니 그야말로 누이 좋고 매부 좋은 일이 아니겠소?"

이제 마르텐스와 바르첸은 뭐라고 제대로 말도 하지 못한 채 그저 붕어처럼 입만 뻐끔대고 있었다. 설마하니 자신들이 내뱉었던 말들이 이런 식으로 화살이 되어 돌아올 줄은 상상도 못했기 때문이다.

"그...그렇게까지 배려를 해주실 필요는 없습니다, 공작 전하."

"마, 맞습니다 공작 전하. 귀국의 사정도 어려울 텐데 어찌 저희들만 좋은 쪽으로 회담을 체 결하겠습니까?"

이제 두 사람은 배상금의 규모고 뭐고 일단 도시를 뺏기지 않기 위해 안간힘을 쓰기 시작했 다. 제국에서 다섯 손가락 안에 들어가는 거대 도시들을 빼앗겼다가는 최소한 목이 날아갈 것은 자명한 사실이었기 때문이었다. 하지만 메킨스가 칼자루를 쥐고 있는 현재의 상황을 쉽게 포기할 리가 없었다.

"아니오. 아무리 전쟁이 있었다지만 어찌 귀국들의 어려움을 대륙의 평화를 지키고 정의를 수호하는 본국에서 나 몰라라 할 수 있겠소? 그런 것은 앞으로 세 제국간의 긴밀한 관계를 위해서도 삼가야할 일이오."

'끄으으으...제기랄, 드래곤은 뭐하나? 저런 놈 안 잡아가고!'

'내 저놈의 주둥아리를 꼬매버릴 수만 있다면 원이 없겠건만!'

모르는 사람이 듣는다면 무척이나 성인군자라는 소리를 들을만한 메킨스의 말에 마르텐스와 바르첸은 속으로 피눈물을 흘리며 자꾸만 유리잔 쪽으로 다가가려는 손을 억제해야만 했다.

지금 만약 잔이 손에 잡히기라도 한다면 자신들도 모르게 메킨스의 입을 향해 냅다 집어던 져 버릴 것 같았기 때문이다.

"그런...말씀...마십시오. 오히...려 세 제국의 평화...를 위해서라면 저희들...이 배...상...금...을 지불하는 것이 당연하지...않겠습니까아아악...!"

이를 가는 소리를 들리지 않게 하기 위해 무진장 노력하고있는 바르첸의 말이 끝나자 마르 텐스 또한 화를 억누르느라 벌겋게 변한 얼굴로 이를 박박 갈며(물론 소리는 나지 않게) 말 했다.

"길로스틴 후작의...말이...맞습니...다아, 공작...전...하아아...!"

그 모습에 메킨스는 약간 장난스러운 미소를 지으며 걱정해주는 어조로 말했다.

"허어 시지카린 후작, 얼굴이 무척이나 빨갛구려. 혹 혈압 때문이 아니오? 허허, 그러니 내 예전에 헤어질 때 살 좀 빼라고 하지 않았소. 비만은 온갖 질병의 원인이라오."

사람의 속을 은근히 콕콕 찌르면서 염장을 지르는 말투. 완벽한 결정타였다.

"끄아아아아...!"

콰당!

"시, 시지카린 후작! 정신차리시오! 이봐라, 거기 아무도 없느냐!"

혈압 때문이지 기괴하기 그지없는 비명성을 내지르며 의자 채로 뒤로 넘어져버리는 마르텐 스의 모습에 바르첸은 급히 그의 상태를 살펴보며(몸이 워낙 무거워서 부축은 무리였다) 밖 을 향해 소리질렀고, 결국 마르텐스는 간이침대에 눕혀진 채로 신관들에게 신성마법을 받으 면서 어딘가로 옮겨지는 신세가 되어버리고 말았다. 그리고 그렇게 비만인 사람은 특히 혈 압을 조심해야한다는 교훈을 몸소 보여주면서 살신성인의 정신을 실천하고 있는 마르텐스의 모습을 보며 메킨스가 내뱉는 말.

"흐음, 역시 비만은 위험한 것이로군. 역시 적당한 운동은 꼭 필요하다는 생각이 드는구려 길로스틴 후작. 아, 하지만 길로스틴 후작도 몸 관리에 신경 좀 쓰시오. 그렇게 몸이 말라서 야 어디 힘이나 쓰겠소? 허허허."

후에 바르첸이 마르텐스처럼 혈압은 아니지만 화병 때문에 무지하게 고생했다는 것은 굳이 말할 필요도 없으리라.

 후에 대륙의 세력 판도에 큰 영향을 줄 가능성이 큰 만큼 주위 국가들의 관심을 무척이나 쏠리게 만들었던 아우리트제국-하야레이제국과 카린스제국과의 협상 회담은 이렇게 카린스 제국의 압승으로 끝을 맺어버렸다. 카린스제국이 연합군에게서 받아낸 전쟁 배상금은 각각 백금화 30만개, 합치면 무려 60만개! 거의 1년 국가예산의 10%에 가까운 돈을 뜯겨버린 아 우리트제국과 하야레이제국으로써는 무척이나 분통이 터지는 일이었지만 별다른 수가 없었 던 만큼 순순히 배상금을 지불할 수밖에 없었고, 카린스제국으로써는 그래도 기사단이 입은 피해를 복구하고 손실된 메탈 아머와 썬더 해머를 다시 만들 만큼의 자금을 확보했으니 회 담의 결과만을 따지고 본다면 무척 만족스러운 일이 아닐 수 없었다. 하지만 세 개의 제국 은 물론이고 대륙의 모든 국가들 중에서 이번 전쟁의 승리자가 카린스제국이라고 생각하는 나라는 단 한 곳도 없었다. 왜냐하면 이번 전쟁의 진짜 승리자는 엄청난 영토를 집어삼키면 서 세 제국에 못지 않은 강대국으로 급부상한 피린스왕국이었기에....


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 여러 가지 변수들이 등장하면서 다른 국가들을 거듭 놀라게 만들었던 파란만장하기 그지없 는 전쟁이 끝나고서 피린스왕국이 가장 먼저 한 것은 피린스제국으로 국호를 고치는 것이었 다. 왜냐하면 다시 제국으로 국호를 고치는 것이야말로 전 대륙의 국가들에게 예전의 영광 을 되찾았음을 선포하면서 더 이상 카린스제국에게 공물이나 바치는 속국의 위치가 아님을 알리는 가장 빠른 길이었기 때문이다. 그리고 피린스제국에서 국호를 고친 후에 치러진 행 사는 바로 이번 전쟁에서 공로를 세운 자들에게 작위를 주는 의식! 이번 전쟁이 피린스제국 으로써 무척이나 중요한 의미를 가지는 만큼 작위가 거의 두 단계나 오르는 자들도 있을 정 도로 그 규모는 무척 크고 성대했는데, 그런 와중에서도 가장 눈에 띄는 두 사람이 있었으 니 바로 마린과 토니였다. 이번에 정식적으로 근위 기사단의 부단장의 위치에 오른 천재 검 사 마시리엔 페브리카 자작, 그리고 불과 천 명이 될까 말까한 병사들로 아무리 이곳 저곳 에서 모인 패잔병들로 이루어진 부대라지만 거의 1개 사단이 넘어가는 병력을 포로로 사로 잡은 천재 전술가 토스카니 라바이르 자작. 영토가 비약적으로 넓어지고 동시에 대륙 전체 에서도 손꼽을만한 인재들을 보유하고 있는 피린스제국이 새롭게 등장함으로써 이제 대륙은 카린스제국, 아우리트제국, 하야레이제국으로 이루어진 3국 체제가 아니라 피린스제국이 새 롭게 낀 4국 체제가 되어버린 상태였다.

 "19세라는 최연소의 나이로 근위 기사단의 부단장이 된 천재 검사라...휴우, 겉보기만 좋지.

정말 끔찍하군. 예전에 라바이르 공작 전하께서는 어떻게 이것들을 처리하셨지?"

마린은 자신의 눈앞에 차곡차곡 쌓여져 있는 서류 더미의 보습에 한숨을 내쉬고 있었다. 근 위 기사단의 부단장이 된지 아직 보름밖에 되지 않았건만 이 끝도 없이 밀려드는 서류를 처 리하는 일에 벌써부터 질려버렸기 때문이다. 기사들의 훈련 상태, 각 도시에 배치되는 병사 들의 수와 새롭게 모집해야하는 병사들의 수, 병사들에 의해서 소모되는 식량과 병사들에게 줄 월급을 보충하기위해 내년에 최소한으로 세금으로 거둬들여야하는 금액 등등...앞으로 이 런 일에 익숙해지게 만들기 위해 르투르네가 일부러 업무를 자신에게 집중시켜 놓았다는 것 을 모르는 마린으로써는 정말이지 르투르네가 그렇게 위대해 보일 수가 없었다.

똑똑똑.

문에서 노크 소리가 나자 마린은 여전히 서류에 시선을 집중시킨 채 말했다.

"들어오세요."

끼익.

"여어, 마린! 서류 더미에 묻혀서 살고 있다더니 정말이군?"

꽤 오랜만에(정확히는 보름만에) 들어보는 목소리에 마린은 약간 의외라는 듯한 표정으로 얼굴을 들었고, 마린의 앞에는 장난스러운 미소를 지은 채 자신을 바라보고 있는 토니가 서 있었다.

"그러는 너는 꽤 한가해 보이네. 벌써 서류들을 다 작성한 거야?"

마린의 말에 토니는 씨익 미소를 짓고는 손가락을 좌우로 흔들며 말했다.

"후후 뭐 나야 누구처럼 고지식하지는 않으니까 말이야. 일들이 아무리 많아도 창문 밖의 따뜻한 햇살과 시원한 바람의 자유를 추구하는 나의 끝없는 욕구를 억제할 수는 없었지."

"...도망쳤다는 말을 꽤 늘여서 말하는구나."

"간단하게 말하자면 그렇지."

빙긋빙긋 웃고있는 토니의 모습에 마린은 피식 미소를 지을 수밖에 없었다. 요즘 들어서 이 상하게 저 능글맞은 성격이 더 기름칠을 하고 있는 것을 보면 앞으로는 어떻게 변해갈지 참 으로 궁금했기 때문이다.

"아아~~~솔직히 말해서 거의 보름동안 매일매일 서류만 처리하다보면 나처럼 도망치는 것이 정상적인 인간의 반응이라고. 너는 어떻게 그걸 여태껏 붙잡고 있냐? 진짜 고지식하다."

"이건 내가 처리할 일이니까. 근위 기사단 부단장이라는 위치에서 권위를 가지려면 그에 따 라오는 의무도 당연히 져야지."

"네네네네네, 알겠습니다 근위 기사단 부단장님."

토니가 장난스럽게 한 손을 가슴에 대고 목례를 하자 그 모습에 마린은 손을 입가에 대고 쿡쿡거리며 말했다.

"그건 그렇고 예전에 작위를 받을 때는 잠깐 얼굴만 보고 얘기를 별로 나누지 못했던 탓에 물어보지 못한 것이 있었는데 말이야. 토니 너 1000명 정도의 병사로 1개 사단급의 적들을 포로로 잡았다며?"

"정확히는 900명이지. 정규군 병사 6개 대대와 용병단 3개 대대."

"900명? 겨우 그 정도의 수로 10배가 넘는 적들을 전원 생포하다니...도대체 어떻게 한 거야?"

"그건 말이지..."

무척이나 궁금하다는 듯한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 마린의 모습에 토니는 장난스러 운 어조로 말했다.

"비밀이야."

"...이거 던진다?"

완전히 김빠지게 만드는 토니의 대답에 마린은 펜을 들고있는 오른팔을 뒤로 당기며 말했 고, 그 모습에 토니는 양손을 급하게 휘저으며 말했다.

"마, 말할게, 말한다니까! 쩝, 하여간 농담이 안 통한다니까. 그러니까 항상 황태자 전하께 당하는 거야."

"..."

"아, 알았어! 그만할 테니까 그 펜들 좀 내려놔!"

차갑게 굳은 얼굴로 양손의 손가락들 사이에 8개의 펜을 끼워놓은 채 자신을 싸늘하게 바라 보고 있는 마린의 모습에 토니는 식은땀을 흘리며 소리쳤고, 그제서야 마린이 펜들을 내려 놓자 토니는 속으로 정말이지 재미없는 여자라고 궁시렁거리며 말했다.

"별로 어려운 건 아니야. 협곡으로 유인하면 간단하니까 말이야."

"협곡? 하지만 아무리 패잔병들이라도 1개 사단을 지휘하는 자라면 협곡 안으로 들어갈 리 가 없잖아? 전략을 하나도 배우지 않은 자라도 협곡이 함정을 설치하기에 무척 좋은 장소라 는 것쯤은 알 수 있을 텐데?"

마린의 물음에 토니는 키득거리며 대답했다.

"그야 물론이지. 그래서 나는 무척이나 고민했어. 어떻게 해야지 적들이 우리들이 함정을 설 치하지 않고 무조건 도망가기만 한다고 믿게 만들 수 있을까...라고 말이야. 그래서 생각해낸 것이 첫 번째로 진영에 있는 식량이나 무기 같은 군수물자들을 모두 버리고 퇴각을 하는 것이었지."

"군수물자들을?"

"그래. 아무리 1개 사단 급의 병력이라고는 해도 그들은 패잔병이 모인 집단, 물자들을 공급 받지도 못하고 있는 상태였으니 아마 진영 안에 있는 식량과 무기들을 보고 눈이 확 뒤집혔 겠지. 또 사기도 무척 올랐고 말이야.

"그럼 일부러 사기를 올려주었단 말야?"

"그래. 인간의 심리가 원래 그렇잖아? 궁지에 몰렸다가 한번 크게 터뜨리면 기고만장해지면 서 조금만 더, 조금만 더 하는 것 말야. 패잔병의 신세에 몰렸다가 적들이 물자들까지 버리 고 줄행랑을 치게 만드는 승리를 거두었으니 무척이나 기뻤겠지. 그리고 그 후에 적들은 내 예상대로 물자들을 진영 안으로 옮길 수백 명의 병사들만을 남기고 우리들을 줄기차게 추격 해오더군."

"호오..."

청산유수 같이 토니의 입에서 술술 나오는 전략에 마린은 무척 감탄할 수밖에 없었다. 자신 조차 제대로 파악하지 못할 정도로 토니가 파놓은 함정은 인간의 심리를 이용하는 무척 교 묘한 것이었기 때문이다. 예전에 자신의 아버지가 토니가 무척이나 재능이 있다고 웃음을 터뜨리던 모습을 기억한 마린은 이어지는 토니의 얘기에 집중하기 시작했다.

"그 후에 내가 한 것은 200명 정도의 기병들과 한 명의 마법사로 이루어진 별동대를 후방에 배치시켜서 적들의 진격을 조금씩조금씩 막는 것이었어. 적들에게 기사나 마법사가 없는 만 큼 기병들과 마법사로 이루어진 부대라면 약하게 공격한 다음 도망가는 것에는 문제가 없을 테니 말이야. 그리고 그런 공격을 계속해서 받다보니 적들은 이렇게 생각했겠지. '아, 주요한 공격수단인 마법사까지 이렇게 자신들의 진격을 막고있는 것을 보면 역시 적들은 지금 퇴각 을 하고 있구나'라고 말이야."

"흐음...그래서?"

- - - - - - - - - - - - - - - - 

에...협상이 너무 카린스제국이 압도적이었다는 의문을 표시하는 분들이 많더군요.

먼저 아우리트제국과 하야레이제국, 얼핏 보기에는 그들의 입장이 무척 유리해 보이지만 실상은 전 혀 아니랍니다. 왜냐하면 전쟁이 다시 재개되면 피린스왕국은 다만 동맹국인 입장인 만큼 또 자신 들이 전쟁터에 주력을 투입해야하고 또 그 다음에는 얼마나 피해를 입을지 상상도 할 수 없죠. 벌 써 많은 기사들과 소드 마스터까지 한 명 잃었는데 말입니다. 또 피린스왕국을 어떻게 어떻게 끌어 들여서 전쟁에서 승리했다고 가정해보죠. 하지만 그럼 뭐합니까? 결국 이번 전쟁의 가장 강력한 주 력을 가지고 있는 피린스왕국이 카린스제국의 대다수의 영토를 점령할 테고 결국 자신들은 기사들 만 왕창 잃고 별로 얻어먹을 것도 없을 텐데요.

그리고 카린스제국, 이 사람들 또한 유리해 보이지만 또 그게 아니랍니다. 물론 가능성은 낮지만 그들은 피린스왕국이 '본격적으로' 전쟁에 참여할 수도 있다는 위험부담을 항상 지고있는 만큼 일 단은 전쟁을 종결시키는 것이 최선이라고 생각한 것이죠.

그리고 피린스왕국, 계속해서 전쟁을 하면 더 많은 영토를 삼킬 수 있는데 왜 더 이상의 싸움을 하 지 않을까? 동맹국의 입장이어서 세 제국들이 협상을 하면 더 이상의 명분이 사라지기 때문에? 물 론 그런 이유도 있기는 하지만 가장 큰 이유는 병사들의 부족이라고 할 수 있습니다. 어거지로 영 토를 많이 먹어봤자 그 이후의 치안유지도 제대로 하지 못하면서 민심만 어지러워지겠죠. 또 자칫 잘못하면 반란이 일어날 가능성도 농후하고요. 그래서 피린스왕국은 예전에 잃어버렸던 영토를 다 시 되찾고 동시에 엄청난 자금(대부분이 메탈 아머죠)을 손에 넣은 만큼 나머지 승부는 다음 전쟁 때 보자고 생각하며 물러선 것이죠. 답변이 되었는지?^^a
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 "그렇게 생각한 후에 적들의 지휘관은 조금씩 조급해지기 시작했겠지. 따라잡기만 하면 되 는데, 따라잡기만 하면 되는데! 라고 계속해서 머릿속으로 소리치면서 말이야. 그 다음에는 어떻게 됐을 것 같아?"

"음...글세, 조급한 마음에 진격 속도를 무리하게 높이지 않았을까?"

마린이 머리를 약간 갸우뚱거리며 말하자 토니는 씨익 웃고는 따악 소리가 날 정도로 손가 락을 튕기며 말했다.

"바로 그거야! 하지만 보병들이 달리는 속도가 아무리 빨라도 기병들의 반도 되지 않는 만 큼 적들의 진형은 길게 쭉~~~늘어선 모양으로 보병과 기병들이 분리가 될 수밖에 없었겠지.

또 보병들은 지휘관이 있는 기병들을 따라잡아야 한다는 생각만 하고 있었을 테니 무턱대고 계속 달리기만 하고 또 그 기병들은 우리들을 따라잡아야 한다는 생각만 하고 있었을 테니 서로간의 연락이 완전히 끊겨버렸던 거야. 뭐 그 다음에 한 일은 나 혼자서 협곡 앞에 말을 타고 서있는 것이었지."

"혼자서?"

"그래. 적들의 지휘관은 조급함이 계속해서 쌓이고 쌓였는데 나 혼자서 떡 하니 있는 것을 보고 더욱 눈이 뒤집혔겠지. 적들의 지휘관을 생포하기만 한다면 이번 전투는 자신들의 승 리다, 그리고 패잔병들을 모으고 지휘해서 승리를 거둔 공로로 자신에게 나중에 뭔가가 떨 어질 것이다...라는 생각을 하면서 말이야. 그러면서 기병들은 더욱 속도를 높이면서 나를 따 라 협곡 안으로 들어오고 보병들의 대다수도 허겁지겁 협곡 안으로 따라 들어오고...뭐 그 다음은 협곡의 입구 부분과 출구 부분을 바위나 통나무들로 막아버렸지. 그리고 자신들이 속았다는 것을 깨달은 적들의 혼란은 극에 달했고 말이야."

"그런데 좀 위험하지 않았어? 혼자서 적들은 유인했는데 말이야."

마린이 약간 이상하다는 표정을 지으면서 묻자 토니는 웃으면서 대답했다.

"뭐 평상시라면 좀 위험했겠지만 적들은 몇 시간 동안 계속해서 달려온 탓에 말들이 무척 지쳐있는 상태였으니까 말야. 아무리 잘 훈련받고 또 중갑이 아닌 경갑을 걸치고 있는 말이 라고 해도 그 정도 달렸으면 체력이 절반 이하로 떨어져 있었겠지. 그리고 협곡의 입구와 출구 부분을 막은 후에는 위에서 미리 대기하고 있는 별동대의 마법사가 마법으로 나를 이 동시켜 주었거든. 하하, 뭐 적들은 나를 마치 닭 쫓던 개가 지붕 바라보듯이 쳐다보더군."

그야말로 완벽하다는 말이 절로 나올 정도인 토니의 대답에 마린은 무척 감탄스러운 얼굴로 물었다.

"와아...정말 치밀하게도 작전을 세웠구나. 그런데 도대체 어떻게 해서 항복을 받아낸 거야?

아무리 협곡에 갇혀있는 상태라고는 해도 거의 일만 명에 달하는 병력인 만큼 분명 항복하 지 않고 빠져나가려고 기를 썼을 텐데?"

마린의 질문에 토니는 별 것 아니라는 듯 손을 휘저으며 말했다.

"아아 간단해. 기름을 넉넉히 쏟아 부은 다음 불화살을 겨냥하고서 '항복하지 않으면 숯 덩 이로 만들어 버리겠다!'라고 소리쳤더니 모두 항복하더군."

"..."

"왜 그래?"

토니는 마린이 자신을 황당한 얼굴로 멍하니 바라보자 뭐냐는 듯한 어조로 말했고, 그 말에 마린은 더욱 기가 찰 수밖에 없었다. 아니, 기름을 부어넣고 불화살로 위협을 하다니? 분명 효과적이기는 했지만 정말이지 악마의 계략이라고 해도 과언이 아닐 정도였다.

"...뭐, 너답다고 해야할까? 그거 완전히 협박 아냐?"

하지만 마린의 말에 토니는 오히려 그녀를 무슨 신기한 동물을 발견했다는 듯한 얼굴로 바 라볼 뿐이었다.

"그게 무슨 황당한 소리야? 어차피 전쟁이라는 것은 비열한 술수와 협박과 함정이 난무하는 거라고. 한 마디로 말하자면 이기면 장땡이라고나 할까? 그리고 이건 페브리카 공작 전하께 서 가르쳐 주신 전술 중의 극히 일부분인 것일 뿐이야. 더 지독하고 야비한 것도 얼마든지 있다고."

"..."

자신의 아버지가 그렇게 지독한 사람이었는지에 대해 심각하게 고민하게 마린의 모습을 토 니는 재미있다는 얼굴로 바라보고 있었고, 곧 그는 뭔가 재밌는 생각이 났는지 마린의 옆으 로 살금살금 다가가고는 귀에다 다고 느끼한 목소리로 중얼거렸다.

"뭘 그리 고민하는 거야 허니~~~?"

"꺄악!"

쿠당탕!

방심한(?) 상태에서 갑자기 자신의 귀에서 느껴지는 닭살스러운 목소리에 마린은 그야말로 혼비백산한 얼굴로 몸을 옆으로 돌리다가 의자 채로 넘어져버리고 말았고, 그 모습에 토니 는 잠시 멍하니 서 있다가 폭소를 터뜨리며 말했다.

"푸하하하하~~~화, 화, 황태자 전하께서 한번 해보라고 하셨을 때는 반...큭큭큭! 반신반의했 었는데 이 정도라니...아이고 내 배...응?"

갑자기 느껴지는 엄청난 살기에 웃음을 멈춘 토니는 곧 하얗게 질린 얼굴을 한 채 조금씩 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다. 왜냐하면 이를 바득바득 갈아대면서 검을 뽑아들고 있는 마 린의 모습을 보았기 때문이다.

"자, 잠깐 마린. 참아봐. 스톱! 진정해! 릴렉스! 내가 잘못했어! 장난이었다고! 친한 친구인 우리 사이에 이 정도 장난쯤은 괜찮잖아?"

"베어버린다...!"

이제는 오러 블레이드까지 형성시키고 있는 마린의 모습에 토니는 이제 거의 시체처럼 창백 해진 얼굴을 한 채 여차하면 도망가기 위해 창가로 조금씩 다가가고 있었고, 그런 토니의 모습에 마린은 절대로 놓치지 않겠다는 듯(물론 소드 마스터가 소드 유저를 놓칠 리는 없겠 지만) 살기를 흘리며 걸음을 옮기고 있었다. 하지만 이럴 때 두 사람 모두 생각지도 못한 변수가 등장했으니...

똑똑똑.

누구인지는 몰라도 갑자기 노크 소리가 난 것이다. 반사적으로 문을 향해 고개를 돌리는 마 린의 모습에 토니는 천재 전술가라는 명성에 걸맞게 재빨리 창문을 열고는 뒤도 돌아보지 않은 채 소리치며 몸을 날렸다.

"마린, 나는 이만 가볼게! 그리고 여기 왔던 것은 비밀로 해주길 바래!"

잠깐의 방심으로 토니를 놓쳐버린 마린은 애꿎은 자신의 이빨만 부서져라 갈아대고 있었고, 결국 토니를 손봐주는 것은 다음을 기약하기로 했는지 마린은 검을 검집에 집어넣고는 문을 향해 말했다.

"들어오세요."

끼익.

문을 열면서 조심스러운 몸짓으로 한 명의 시녀가 방안으로 들어오며 공손히 고개를 숙이자 마린은 심드렁한 표정을 물었다.

"무슨 일이죠?"

"라바이르 공작 전하께서 찾으십니다."

"라바이르 공작 전하께서?"

"네, 페브리카 자작님."

"으음..."

시녀가 들어온 것을 보고 또 뭔가 시시껄렁한 일이라고 생각했던 마린은 르투르네가 불렀다 는 말에 흥미로운 표정을 지었고, 곧 그녀는 방 밖으로 나가며 시녀를 향해 말했다.

"고마워요. 아, 그리고 방이 좀 지저분해진 것 같으니 청소 좀 해주세요."

"알겠습니다, 페브리카 자작님."

귀족이 한낱 시녀에게 이런 부탁조의 어조로 뭔가를 말했다면 보통은 기절초풍할 일이었겠 지만 그 시녀는 이미 마린의 말투에 익숙해졌는지 순순히 방을 정리하기 시작했고, 마린은 무슨 일인지 무척이나 궁금했는지 약간 빠른 걸음걸이로 르투르네의 집무실을 향해 걸어가 기 시작했다.

'보름 동안 부르신 적이 없었는데...과연 무슨 일일까?'

- - - - - - - - - - - - - - - - 

아...오늘은 3연참이네요. 보람찬 하루일은 끝마치고~~~ -ㅁ-a 이제 저는 숙제하러 가야겠습니다. 짜증나는 정역학을 하러...ㅡㅡ;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 몇 분 후 르투르네의 집무실 앞에 도착한 마린은 빨리 문을 열고 들어가고 싶은 마음을 억 누르며 노크를 했는데, 역시 마린이라도 꼬박 보름동안 서류들만 처리했던 것에 무척이나 지루함을 느낀 것 같았다.

똑똑똑.

"누구인가?"

"마시리엔이옵니다, 라바이르 공작 전하. 부르심을 받고 왔사옵니다."

"오, 마린이냐? 어서 들어오거라."

끼익.

조심스럽게 문을 열고 방안으로 들어간 마린의 눈에 보인 것은 세 사람, 아니 정확히 말하 자면 두 사람과 한 드워프의 모습이었다.

"아버지? 하이트씨?"

"하하 내가 여기에 있는 것이 좀 놀랐나 보구나."

"클클클, 오랜만이구나 마린."

하이트가 반갑다는 듯이 마린에게 인사를 건내자 필립은 휙 소리가 날 정도로 고개를 돌리 며 소리쳤다.

"아니, 하이트 아저씨! 누구 허락 받고 맘대로 내 딸을 애칭으로 부르시는 겁니까?"

그 말에 하이트는 잠시동안 어이없는 표정을 지었지만 곧 한껏 비웃는 목소리로 필립을 도 발할 뿐이었다.

"뭐라고? 흥! 그깟 것 가지고 무슨 허락을 받느냐, 이 쫌생이 공처가 녀석아!"

쫌생이 공처가, 사람들에게서 은연중에 나돌아다니는 자신의 모욕적인(?) 별명을 들은 필립 은 이제 반쯤 이성이 날아갔는지 삿대질까지 해가며 하이트에게 외쳤다.

"쪼, 쫌생이 공처가? 말 다하셨습니까! 짜리몽땅한 드워프 주제에!"

드워프들이 이 세상에서 가장 듣기 싫어하는 단어들을 꼽자면 단연 키에 관계된 것들일 수 밖에 없다. 신이 정한 불가피하고 어쩔 수 없는 종족의 특성 때문에 드워프는 항상 숏다리 나 난쟁이라는 비웃음을 받아야 했기 때문이다. 꽤 작다는 말을 듣는 호비트조차도 최소한 드워프보다는 20~30cm정도는 키가 크니 무슨 말이 더 필요할까?

"뭐, 뭐라? 짜리몽땅? 네놈이 자신의 머릿속에 있는 두개골에 상쾌한 바깥바람을 쐬게 해주 고 싶은가 보구나. 내 직접 그 머리통을 쪼개서 소망을 이루게 해주랴?"

하이트가 무척이나 흥분을 한 채 자신의 옆에 있는 큼지막한 배틀 액스(Battle Axe)를 손에 쥐며(왜 이런 무기를 이곳까지 들고 왔는지는 모르겠지만) 소리를 질러대자 필립은 검집에 서 검을 살짝 빼내고는 가소롭다는 표정을 지으며 대답했다.

"훗, 그 키와 팔로 내 머리까지 닿기나 한답니까?"

"크아아아악!"

쿠당탕탕!

"하, 하이트씨! 진정하세요!"

"아, 아저씨! 그만하...우왓!"

롱 소드와 배틀 엑스가 몇 번 부딪히고 소드 마스터이자 제국의 공작이나 되는 사람의 머리 가 쪼개질 뻔한 약간(?)의 소동이 일어난 지 몇 분 후. 무차별로 휘둘러지는 배틀 액스까지 피해가면서 싸움을 말리느라 르투르네와 마린은 진이 다 빠진 모습들이었고, 필립과 하이트 는 두 사람을 사이에 둔 채 사나운 눈빛을 주고받으며 으르릉거리고 있었다.

"자자, 두 사람 이제 진정 좀 하고...마린이도 있는데 이게 무슨 추태..."

하지만 르투르네의 말이 끝나기도 전에 터져 나오는 하이트의 투덜거림.

"쳇, 저 아내에게 매일 잡혀 사는 쫌생이 녀석이 먼저 시비를 건 거야."

이런 말을 듣고 가만히 있을 필립이 아니었고, 그는 오른손으로 앞머리를 살짝 쓸어 넘기며 비웃는 목소리로 말했다.

"훗, 아저씨야말로 그 곧잘 흥분하는 다혈질 성격 좀 고치시죠? 아무리 몸이 짜리몽땅해도 성격까지 밴댕이소갈딱지이면 안 되잖습니까?"

역시 이번에도 먼저 흥분하게 된 것은 하이트였고 그는 배틀 엑스를 양손에 쥔 채 마치 성 난 황소처럼 돌진하려는 듯 자세를 취하며 외쳤다.

"밴, 밴댕이소갈딱지?! 오냐, 오늘 아예 끝장을 보자!"

또다시 싸움이 벌어지려고 하자 결국 지금까지 차곡차곡 쌓이고 쌓였던 스트레스가 활화산 처럼 폭발해버린 마린.

"제발 그만들 좀 하시라니까요!"

마린의 날카로운 목소리가 울려 퍼지자 방안에 있는 두 사람과 한 드워프는 그녀를 멍하니 쳐다보기 시작했다. 웬만해서는 포커 페이스조차 변하지 않는 마린이 겨우(?) 이 정도 일로 흥분하리라고는 생각지도 못했기 때문이다. 하지만 이것도 다 이유가 있는 것이었으니, 보름 동안의 업무처리로 마린의 신경은 날카로워질 대로 날카로워졌기 때문이다. 그런 상태에서 기껏 무슨 일인가 하고 기대감을 가지고 찾아왔는데 졸지에 싸움이나 말려야하는 신세가 되 어버렸으니 얼마나 짜증이 났겠는가?

"크흠흠! 자자, 마린이의 말대로 이제 싸움은 그만하고 얘기 좀 하십시다."

르투르네가 분위기를 환기시키려는 듯 헛기침을 하며 말하자 필립과 하이트는 마지못해 그 만두는 듯한 어조로 말했다.

"흠흠, 뭐 제가 참도록 하죠 아저씨."

"나야말로, 꼬마."

보통 사람이 꼬마라고 말한다면 마치 조롱하는 듯한 분위기를 풍겼겠지만 확실히 하이트의 나이를 본다면 그렇게 불러도 별 문제가 없었고, 필립 또한 그것정도는 인정하고 있는지 별 트집을 잡지는 않았다. 그리고 이제야 좀 분위기가 진정된 듯 하자 르투르네는 살짝 미소를 지으면서 말했는데, 왜냐하면 마린의 얼굴에서 다시 '기대감'이라는 감정이 무럭무럭 피어오 르고 있었기 때문이다.

"하하 마린아, 요 보름동안 서류들을 처리하느라 고생이 심했나 보구나. 네가 그렇게 귀가 번쩍 트인 듯한 얼굴을 하고 있는 걸 보니 말이다."

"..."

완전히 정곡을 찌르는 르투르네의 말에 마린은 말없이 살짝 얼굴을 붉힐 뿐이었고, 그 모습 에 르투르네는 더욱 짙게 미소를 지으며(필립은 좀처럼 볼 수 없는 마린의 모습에 입을 헤 벌레 벌리고 있었다) 말을 이었다.

"다행이 내가 너의 기대감을 무너뜨리는 일은 없을 듯 싶구나. 이번에 너를 부른 것은 전에 말했던 크렐로스 산맥의 드워프 마을에 데려가기 위해서란다. 아무래도 어설픈 실력의 기사들보다는 최정예의 기사들을 끌고 가는 게 낫을 것 같아서 말이야."

르투르네의 말에 마린은 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 크렐로스 성을 점령한 지 겨우 20일 정도밖에 지나지 않았는데 벌써 드워프들에게 간다니? 확실히 상식적으로 생각해본다 면 아직 크렐로스 성의 수리 공사도 다 끝나지 않은 시점에서 드워프 마을의 위치를 알았다 는 것 자체가 웃기는 일이었다.

"하하 많이 놀랐나 보구나. 하긴, 물론 그 심정 나도 이해가 가기는 한다만...왜냐하면 나도 알았을 때는 무척 놀랐으니까 말이야. 설마 크렐로스 산맥에 매장되어 있는 타르아에 대해 서 말씀해주신 하이트 아저씨께서 그 드워프 부족의 족장일 줄은..."

"네? 저, 정말인가요 하이트씨?"

마린이 무척 놀란 얼굴로 자신을 바라보자 하이트는 의기양양한 얼굴로 고개를 살짝 쳐들며 대답했다.

"흐음! 그래. 내가 바로 크렐로스 산맥에 있는 드워프 부족의 족장이다."

하지만 지금 마린이 놀라고 있는 것은 단순히 하이트가 크렐로스 산맥에 있는 드워프 부족 의 족장이라는 것 때문만이 아니었다. 왜냐하면 마린은 어렸을 때부터 특히 흥미를 가졌던 것이 예전에 지구에서는 없었던 유사인종인 엘프나 드워프, 그리고 호비트 같은 것들이었던 만큼 드워프 부족에게 있어서 족장이 가지는 의미가 얼마나 되는지 잘 알고 있었기 때문이 다. 물론 이 대륙에 어떤 나라라는 거대한 집단 아래에서 하나로 뭉친 채 살아가는 종족이 인간밖에 없는 만큼 드워프 부족의 족장이라는 것은 인간 개념에서의 왕이라는 것과는 전혀 틀린 것이었다. 다만 외부의 어떤 방문이 있을 때 그것을 직접 책임지고 또한 마을 안에서 드워프들이 생활하는데 크게 어려움이 없는지에 대해 살펴보는 것이 족장인 만큼 마을 안의 드워프들 중에서 가장 발언권이 강한 것일 뿐. 하지만 그렇다해도 족장은 족장, 마을의 외부 적인 일과 내부적인 일들을 모두 총괄하는 만큼 그 부족에 있어서 족장은 무척이나 큰 의미 를 가지고 있었다. 그런데 그 족장이라는 드워프가 인간들의 나라에서 황실의 대장장이로 일하고 있다니? 그것도 일이 년도 아닌 무려 백년도 더 전부터 말이다.

- - - - - - - - - - - - - - - - -

'토이...'님이 많은(정말 많았음;;;) 코멘트를 남겨주셨더군요. 답변 시작입니다. ㅡ.ㅡ;;; 먼저 근위 기사단이 왜 황궁을 지키지 않고 함부러 전쟁터에 나가느냐...였죠?

물론 이것은 사실입니다. 하지만 근위 기사단이 국가의 가장 큰 전력인 만큼 나라의 운명에 큰 영향을 미칠만한 전쟁에 투입하지 않을 수가 없죠. 또 제가 마법진이 요소요소에 깔려있다는 설정 과 몽땅 다 투입하는 것은 아니라는 설정을 했잖아요. 그리고 수도나 기타 다른 거대 도시들은 모 두 마법진으로 방어막이 쳐져있기 때문에 도시 내부에서 갑작스럽게 기습을 하는 것은 불가능합니 다. 도시에서 좀 떨어진 곳으로 이동을 해야하죠.^^ 두 번째는 전쟁에서 이기든 지든 나라들이 공평한 선에서 협상을 하는데 어쩌구 저쩌구(죄송합니다 이 부분은 너무 길어서;;;)...였죠?

에...우선 이해가 안 가는군요. 나라간의 일이 그런게 신사적으로 이루어지나요? 왠 공평? 물론 겉보기에는 공평이라는 껍질을 뒤집어쓰고 있지만 강대국은 더 뺏으려고, 약소국은 덜 뺏기려고 기를 쓰는 것이 외교인 겁니다. 우리나라와 미국만 봐도 아실 텐데요;;; 그리고 외교관의 역량에 따라서 너무 이익과 피해가 큰 게 아니냐는 의견도 있었던 것 같은데요. 이것도 좀 이해가 안 갑니 다. 전쟁이 나라간의 힘싸움이라면 외교라는 것은 나라간의 머리싸움입니다. 어떤 이익을 두고 싸 울 때에는 머리전쟁의 지휘관이자 중심이 바로 외교관이죠. 삼국지 같은 기본적인 역사소설만 봐도 이런 것은 이해를 하실 수 있을 텐데요-ㅁ-;;; 세 번째는 토니와 싸운 패잔병들의 모임이 1만명이나 되는 것은 너무 심하지 않느냐...였죠?

에...좀 솔직히 말씀드리자면 1개 사단이라는 것이 좀 과장을 하기는 했습니다(전 솔직함-ㅁ-a) 하 지만 그렇다고 해도 1만명이 모이는 것이 불가능하다는 생각은 들지 않는군요. 피린스왕국이 되찾 은 영토의 넓이는 10만명이 넘어가는 병사들로도 커버하기가 힘들 정도로 넓습니다. 그렇기 때문에 카린스제국의 병사들을 되도록이면 많이 생포하려고 한 것이고요. 이런 넓이라면 그곳에 있는 요새 들도 많을 테고 또한 그만큼 패잔병들도 많을 것이 분명...솔직히 1만명이 좀 힘든 숫자이기는 하 지만 불가능한 숫자는 아니라고 생각합니다.

네 번째는(진짜 길다아ㅡㅡ;;;) 토니까 쓰는 전술이 이기는 쪽이 아닌 지는 쪽이 쓰는 전술이라고 하셨죠? 흐음...이것 참 -ㅁ-;;; 먼저 토니가 가지고 있던 병사들의 수는 900명, 적들의 숫자는 1개 사단급이었습니다. 정면으로 부 딪히면 무조건 박살나는 경우였죠. 그리고 또 한 가지, 지는 쪽이 쓰는 전술, 이기는 쪽이 쓰는 전 술이 따로 있나요? 아무리 숫적 우위가 있어도 진짜 전략가라면 신중에 신중을 거듭하면서 작전을 짜서 적들을 쳐부수는 법입니다. 숫자가 좀 많다고 정면으로 돌격하는 것은 바보들이죠.(물론 부대 가 일반병사들로만 이루어졌을 때의 얘기입니다만)

그리고 대망의 마지막...릴렉스라는 의미는 천천히 하라, 늦추어 하라라는 의미가 더 강하니 이 단 어는 지우는 게 좋겠다라고 하셨죠?

음...우선 말씀 드리자면 저도 그 정도는 알고 있습니다. 대학생인데 이 정도도 모르면 완전히 허 송세월을 보낸 것이니까요;;; 보통 스포츠 같은 것에서는 릴렉스라는 것이 긴장을 풀어라, 힘을 빼 라라는 의미로 사용이 되길래 한 번 써본 것이었는데...쩝, 이해를 하지 못하는 분도 계셨네요. 조 언 감사 드리고요, 출판본 수정할 때 꼭 참고를 하겠습니다^^ 헥헥...정말 답변이 길기도 하네요. 아, 그리고 곧 다음편이 올라갈 지도...^^a
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 "아니, 저기...하이트씨께서 이곳에서 대장장이로 일하신 것은 백년도 전인 것으로 알고 있는 데요. 그렇다면 마을의 내외 일들을 책임져야 하는 족장이 백년 이상동안 부족을 내팽개쳐 뒀다는 말씀인가요?"

"그, 그건 말이지...어흠! 크흠흠! 그러니까 말이야..."

좀 전의 의기양양함은 어디 가고 어색하게 헛기침을 해대며 변명거리를 찾기 시작하는 하이 트. 하지만 그가 뭐라고 말하기도 전에 필립은 폭소를 터뜨리며 말했다.

"푸하하하, 마린아. 사정이야 당연하지 않겠느냐 이 단순무쌍과 무책임을 겸비하고 성격의 아저씨야 당연히 부족장에게 책임을 몽땅 다 떠넘기고 휙 떠나버렸겠지. 내가 알기로는 그 부족장이 바로 하이트 아저씨의 동생이라고 하더구나."

"아...그렇군요."

마린이 이제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이자 하이트는 당황한 얼굴로 급히 손을 휘저으며 소리쳤다.

"이, 이 꼬마 놈! 누가 떠넘겼다는 것이냐. 나는 다만 부족장에게 잠시 전권을 위임하고..."

"호오, 백년이상동안 말입니까? 아무리 드워프의 수명이 인간의 수배가 넘어간다고는 해도 참으로 말도 안 되는 변명을 하시는군요."

"그, 그건...끄으응!"

필립이 웃기지도 않는다는 듯한 목소리로 비꼬자 하이트는 뭐라고 변명을 할 수가 없었다.

확실히 어떤 경지에 이르지 않고서야 호의호식하는 귀족이라도 70~80년을 살까 말까한 인간 과는 다르게 드워프가 수백 년을 살아가는 종족이라고는 해도 백년이 넘는 세월을 '잠시'라 고 우기는 것은 무리였기 때문이다. 아무리 드워프가 이성의 판단보다는 자존심을 지나치게 따르는 성격의 종족이라도 말이다.

"공작 전하, 그렇다면 언제쯤 가는 것이옵니까?"

마린이 기대감과 궁금함이 반반 섞여있는 목소리로 묻자 르투르네는 손가락을 관자놀이에 댄 채 뭔가를 계산하는 듯한 모습을 보이며 말했다.

"으음, 지금이 11시니까...아무래도 오후 1시나 2시쯤에 가게 될 것 같구나. 길의 안내야 하 이트 아저씨께서 해주실 테니 걱정할 것도 없고 기사들을 빼내는 것은 황제 폐하께 벌써 말 씀을 드렸으니 문제가 없고...하하하, 솔직히 아저씨께서 점심은 꼭 먹고 가야겠다고 고집을 피우시지 않았다면 지금이라도 출발을 했을 게다."

르투르네의 말에 마린이 자신을 황당한 표정으로 바라보자 하이트는 코방귀를 탕탕 뀌며 말 했다.

"뭐냐 그 눈초리는? 어떤 생물이든지 일단 밥을 먹어야 힘을 쓸 수 있지 않겠느냐? 너도 넉 넉히 먹어두는 것이 좋을 거다. 아무리 크렐로스 성이란 곳으로 텔레 머시기 하는 마법으로 간 뒤에 마을로 이동하는 것이라고는 해도 크렐로스 산맥의 험준함은 말로 표현할 수가 없 을 정도이니까 말이야. 넉넉히 배를 채워두지 않는다면 배가 고파서 제대로 힘도 쓰지 못할 걸?"

"저기...하이트씨, 드워프 마을이 크렐로스 성에서 얼마나 가야하길래 그러시나요?"

마린의 물음에 하이트는 양손으로 손가락을 하나씩 꼽으며 고민하는 목소리로 대답했다.

"크렐로스 성이란 게 산맥의 딱 중앙 부분쯤에 있다고 했었지? 흐음, 어디 보자...그곳에서 나온지 백년이 넘어서 잘 기억은 나지 않는다만 최소한 일곱 시간 이상은 강행군을 해야할 걸? 직선 거리로는 뛰어간다면 한시간도 걸리지 않을 거리지만 크렐로스 산맥이 워낙 험준 해서 말이야."

"일곱 시간..."

마린이 멍한 표정으로 중얼거리는 것은 다 이유가 있었다. 그녀는 예전에 지구에 있을 때 부모님을 따라서 산에 올라가 본 경험이 있었기 때문이다. 겨우 30~40분밖에 걷지 않았건만 목은 마치 입 속에 불이라도 들어간 것처럼 바짝바짝 타고(물을 마실 수 있는 것도 어느 정 도가 있다. 많이 마시면 배가 불러서 더 힘들기 때문) 다리는 욱신욱신 쑤셔오는 고통...정말 겪어보지 않은 사람은 그 고통을 모른다. 물론 그 때는 어렸을 때고 또 지금은 소드 마스터 라는 경지에 오른 만큼 예전과는 비교조차 할 수 없을 정도로 체력이 높아졌다지만 험준한 산 속에서 일곱 시간 이상동안 이동한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 게다가 걷기만 하는 것이 아니라 불시에 습격을 해올 지도 모르는 몬스터들까지 경계를 해야하지 않는가?

'마린아, 왜 그러느냐? 뭔가 고민을 하는 것 같구나."

필립이 걱정스러운 어조로 묻자 예전의 기억에 빠져있던 마린은 화들짝 정신을 차리고는 조 금 당황한 얼굴로 말했다.

"아...아무 것도 아녜요, 아버지. 아, 그런데 아버지께서는 왜 여기에 계세요? 물론 소드 익스 퍼트시라는 것은 알고 있지만 아버지께서는 이미 공식적으로 기사 자리에서 은퇴를..."

마린이야 화제를 돌리려는 목적으로 아무 거나 생각해내서 말한 것이었지만 그 파장은 결코 작지가 않았다. 갑자기 르투르네와 하이트가 키득거리고 시작했고 필립의 얼굴은 두 사람의 반응과는 대조적으로 마치 상한 음식 먹고 식중독이라도 걸린 냥 푸르죽죽해지기 시작했기 때문이다.

"큭큭큭, 그, 그게 말이다 마린아...킥킥..."

뭐가 그리도 우스운 것인지 르투르네가 이제 통증까지 느껴지는 배를 붙잡고 뭔가를 말하려 고 하자 필립은 재빨리 손으로 그의 입을 틀어막고는 무척이나 어색하게 느껴지는 미소를 지으며 말했다.

"아, 아하하하하~~~그거야 당연히 네가 걱정되어서이지. 당연한 걸 뭘 그리 꼬치꼬치 캐묻느 냐?"

약간(사실은 많이) 과민반응을 보이는 필립의 모습에 마린은 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

"저기, 아버지. 전 한번밖에 묻지 않았는데...그 말 정말이세요?"

"그, 그렇다마다! 내 말은 절대 거짓이 아니..."

하지만 필립이 말을 끝내기도 전에 하이트가 듣기가 거북할 정도로 엄청나게 큰 목소리로 웃어제끼며 말했는데, 아무래도 무척이나 통쾌하다는 듯한 그 모습을 보아하니 좀 전에 필 립에게 한방 먹은 것에 대한 보복이 아닌까 싶었다.

"푸헐헐헐헐~~~그, 그 녀석의 아내, 그러니까 마린 너한테는 어머니 되는 인간 여자가 꼬마 놈한테 쫓아가서 목숨을 걸고서라도 너를 지키라고 소리친 뒤에 통신을 팍 꺼버리는데...그, 그 때 이 녀석의 얼굴이 얼마나 가관이었는지...크핫핫핫핫!!"

"크...윽..."

결국 창피스럽기 그지없는 사실이 완전히 까발려지자 필립은 처량한 표정을 짓고는 고개를 푹 숙인 채 뭐라고 계속 중얼거리기 시작했다.

"남자로서의 자존심이...아버지로서의 자존심이...자존심이..."

새하얗게 타버린 듯한 필립의 모습에 하이트와 서로 어깨를 두들기며 폭소를 터뜨리던 르투 르네는 어색하게 웃으며 그를 위로했다.

"하하하 필립, 너무 상심하지는 말게나. 그리고 그런 자존심이야 예전에 부서졌을 텐데 무 슨...흡!"

말이 헛나와버린 것을 뒤늦게 눈치챈 르투르네는 급히 자신의 입을 막았지만 벌써 엎질러진 물이었고, 완전히 확인사살까지 당해버린 필립은 더욱 고개를 숙이며 손가락으로 테이블에 뭔가를 그리기 시작했다. 그리고 그 모습에 이제 거의 바닥을 데굴데굴 구르며 숨이 넘어가 지 않을까 걱정이 될 정도로 웃고 있는 하이트.

"저, 저기...그, 그럼 공작 전하. 전 이만 준비를 하러 가보겠습니다!"

"마, 마린아 잠깐..."

자신이 아무 생각 없이 내뱉은 말 때문에 방안의 분위기가 완전히 개판 오분전이 된 것에 마린은 무척이나 당황했는지 르투르네의 말도 제대로 듣지 않고 황급히 밖으로 나갔고, 그 녀는 방문에 등을 기대어 선 채 기운이 무척이나 피곤하다는 듯 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"휴우...10분 정도밖에 있지 않았었는데 10시간은 지난 기분이야. 정말 정신이 하나도 없네.

그런데 내가 준비해야할 것이..."

크렐로스 산맥에 갈 때 뭔가 준비해야할 것이 있는 지에 대해서 잠시 생각에 잠긴 마린은 곧 약간 김샌 듯한 미소를 지을 수밖에 없었다. 자신이 준비할 것이 아무 것도 없었기 때문 이다. 마법사나 기사들이야 르투르네가 알아서 할 테고 길이야 하이트가 있으니 미리 산맥 의 지도를 자세히 봐둘 필요도 없었다. 그러므로 자신은?

"시간에 맞춰서 몸만 가면 되겠네. 그럼 남은 시간에 서류나 처리해볼까?"

꽤 오랜만에 밖에 나간다는 것 때문이지 다시 지긋지긋한 자신의 집무실로 발걸음을 옮기고 있음에도 불구하고 마린의 기분은 하늘을 날아갈 듯이 좋은 상태였다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

점심을 먹느라 업이 조금(과연 조금일까?) 늦어졌네요. 죄송죄송^^;;; 이제야 드디어 전쟁 스토리를 벗어난 이야기를 쓰게 되었군요. 매일 전투스토리만 구상하다가 이런 스토리를 구상하게 되니 저도 기쁘네요 하하^^a 오늘은 여기까지...일 듯 하고요. 3연참은 토요일에^_^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 글을 두 종류의 형태로 올렸습니다. 부디 글을 보신 후 제가 마지막에 달아놓은 질문에 대한 답을 코멘트로 달아주시길 부탁드려요^^;;;- - - - - - - - - - - - - - - - --

 "헉...헉...헉..."

가파른 경사를 올라가고 있는 마린은 자신이 이렇게 거칠게 숨을 몰아 쉬어본 적이 언제인 지에 대해 심각하게 고민하고 있었다. 솔직히 예전에 진각 시의 충격을 견뎌내기 위한 하반 신의 단련훈련을 할 때 빼고는 소드 마스터가 된 후 웬만한 훈련 후에는 가볍게 숨이 차는 정도였지 이렇게 온몸이 물에 젖은 솜인 마냥 무겁게 느껴진 적이 없었기 때문이다. 역시 산행(비록 이 산행이 대륙에서 험준하기로 둘째가라면 서러울 정도인 크렐로스 산맥에서의 것이기는 하지만)이라는 것은 절대 만만히 여길 일이 안 된다는 교훈을 새삼 다시 느끼고 있는 마린의 옆에는 그녀보다는 조금 낫지만 역시 무척이나 지진 기색이 역력한 르투르네와 필립이, 그리고 뒤에는 이번 일에 동원된 기사단인 제 2 기사단이 몇 명의 마법사들과 신관 들을 부축한 채 따라오고 있었다. 여기서 최고의 실력을 보유한 근위 기사단이나 그 다음의 실력을 자랑하는 제 1 기사단이 동원되지 않은 것은 다 이유가 있었는데, 전시도 아닌 상태 에서 황제를 호위해야하는 근위 기사단을 빼낼 수가 없었기 때문이다. 그리고 근위 기사단 이 황제를 수호하는 집단이라면 제 1 기사단이라면 수도를 방어하는 가장 핵심적인 전력, 결국 이런 이유로 드워프 마을로 가게되는 것에 뽑힌 불운한 제 2 근위 기사단의 기사들은 왜 자신들은 항상 이렇게 고생만 하는 지에 대해서 심각하게 고찰하며 열심히 걸음을 옮기 고 있었다.

"클클클, 그러니 내가 넉넉히 먹어두라고 했지? 무척이나 고생스러운 산행이 될 것이라면서 말이다."

일행의 맨 앞에서 약간은 거친 손길(도끼질?)로 수풀을 헤치며 걸어가던 하이트가 뒤를 살 짝 돌아보며 웃음기가 깃든 목소리로 말하자 필립은 투덜거리는 어조로 대답했다.

"제길, 저희들이 아저씨처럼 돌까지 소화시킬 수 있을 정도로 튼튼한 오장육부를 가졌다는 드워프인줄 아십니까? 지나치게 배를 채우고 산행을 한다면 오히려 더 방해만 된단 말입니 다."

"쯧쯧, 약한 게 자랑이냐 꼬마 놈아?"

"쳇..."

"필립, 필요 없는 말은 가급적 삼가게나. 더 지치니까 말일세."

르투르네의 타이르는 듯한 말에 필립은 살짝 심호흡을 하며 대답했다.

"후욱, 알겠네. 정말이지 예전에 수련 여행을 할 때 산행을 몇 번 한 적이 있었지만 이렇게 지독스럽게 험준한 곳은 처음이군. 역시 크렐로스 산맥이야."

르투르네는 아무런 대꾸도 하지 않았지만 필립의 말에 심히 동감한다는 얼굴이었고, 그것은 묵묵히 그들의 대화를 듣고 있는 마린도 마찬가지였다. 지구의 히말라야산맥을 등반하는 게 여기보다 어려울까? 마린의 생각은 '절대 아니다'였다. 거의 90도라고 해도 과언이 아닐 정 도로 엄청나게 가파른 경사, 길을 계속해서 이쪽 저쪽으로 돌아가게 만드는 원흉인 깎아지 른 듯한 절벽, 툭하면 공중에서 떨어져 내리는 낙석들, 정말이지 만약 하이트가 없었다면 들 어올 엄두도 나지 않을 정도로 엄청난 곳이었다. 왜냐하면 하이트가 없었다면 지금까지 만 난 수십 개의 절벽들을 안전하게 돌아서 갈 수 있는 길을 절대 알 수가 없었기 때문이다.
물론 이렇게 돌아서 가는 것 때문에 시간이 몇 배로 늘어나고 있기는 하지만.

"흐흐흐, 아직 반 정도밖에 오지 않았는데 벌써부터 우는 소리를 하면 어...음?"

겉모습과 어울리지 않게 음흉하게 웃으며 필립을 놀려대고 있던 하이트는 갑자기 눈빛을 날 카롭게 빛내며 도끼를 고쳐 잡고는 뒤로 조금씩 물러나기 시작했고, 하이트가 이런 모습을 보일 때는 무슨 일이 일어나는지 이제 질리도록 알고 있는 일행들은 재빨리 진형을 구축하 기 시작했다. 마법사들과 신관들을 중앙에 배치시키고 기사들은 그 주위를 둥글게 둘러싸는 진형, 전형적이고 교과서적이기는 하지만 현재의 상황에 가장 적합한 진형이었다.

"하이트씨, 또 몬스터들인가요?"

마린의 물음에 하이트는 마치 평온한 일상적인 일의 질문에 대답하는 것처럼 덤덤한 목소리 로 대꾸했다.

"그래. 약간 썩은 버섯 비슷한 냄새를 봐서는 아무래도 애스코모이드(Ascomoid) 같은걸?"

"애스코모이드? 설마 식물 몬스터의 일종인 그 버섯 몬스터?"

"그래. 잘 아는군."

하이트와 마린이 대화를 나누고 있을 때 수풀을 해치면서 애스코모이드 십여 마리 정도가 모습을 드러내자 기사들은 검을 들어올리고 경계하기 시작했다. 마치 거대한 버섯에 작은 팔과 다리를 붙여놓은 것 같은 우스꽝스러운 모습을 하고 있는 애스코모이드는 머리 부분에 있는 작은 구멍들을 통해 쉴새 없이 포자를 뿜어내고 있었는데, 그것은 이놈들이 일행들을 위협하고 있다는 것을 뜻했다. 애스코모이드의 포자가 상처부분을 통해 스며든다면 그 신체 부분은 약 한시간 정도 마비가 되기 때문이다. 물론 호흡기를 통해 흡입될 때는 먼지를 마 신 것처럼 기침이 날뿐 아무런 해가 없기 때문에 상처가 나지 않도록 조심만 한다면 크게 위험이 될만한 것은 아니었다.

파악!

짧은 다리로 어떻게 저런 점프력을 가졌는지 신기하다는 생각이 들 정도로 3m가량 뛰어오 르며 일행들을 향해 몸을 날리는 애스코모이드. 애스코모이드의 유일한 선제공격 수단인 몸 통 박치기였는데, 그러나 그들에게는 참으로 불행하게도 여기에 있는 사람들 중에서 그 정 도 공격에 당할 사람은 단 한 명도 없었다.

파아앗! 서걱! 쿠웅!

기사들의 검이 순간적으로 휘둘러지고, 그 공격에서 뿜어져 나온 소드 마나는 애스크모이드 를 거침없이 이등분시키고, 생명의 불꽃이 꺼져버린 애스크모이드들의 몸뚱이는 둔탁한 소 리를 내며 땅바닥에 떨어져버린다. 긴장한 것에 비하면 참으로 싱겁기 그지없게 끝나버린 전투였는데, 하지만 마린이 하이트와 대화할 때 놀란 모습을 보여줬던 것은 다른 이유여서 이었다. 바로 애스코모이드는 절대로 먼저 공격을 하는 몬스터가 아니라는 것.

"역시 크렐로스 산맥의 몬스터라 이건가..."

애스코모이드의 시체를 바라보며 조용한 목소리로 중얼거리는 마린. 본래 애스코모이드라는 버섯 몬스터는 솔직히 몬스터라고 부르기도 민망할 정도로 위험한 것이 아니었다. 오히려 여러 약재로 사용할 정도로 인간에게는 무척 요긴하게 쓰이는 식물의 일종이었는데, 그것이 몬스터라고 불리는 이유는 바로 스스로 의지를 가진 채 움직인다는 것과 시체에 포자를 뿌 려 종족을 보존시킨다는 것이었다. 하지만 크렐로스 산맥의 애스크모이드는 달랐다, 타지역 의 애스코모이드가 시체를 찾아서 포자를 뿌리는 것과는 달리 이곳의 애스크모이드는 살아 있는 생물이라도 일단 발견한다면 먼저 공격을 해서 시체로 만들려고 했기 때문이다.

"크렐로스 산맥이라는 곳의 몬스터들이 이렇게 공격성이 강한 것은 바로 생존 때문이란다.
왜냐하면 이런 험준한 곳에서는 산짐승을 사냥하기가 여간 어려운 것이 아니지 않느냐? 게 다가 설상가상으로 몬스터들의 수가 너무나도 많다보니 식량도 부족할 테고 말이다. 그렇기 때문에 이곳의 몬스터들은 먹이라고 생각되는 것이 발견이 된다면 일단 힘의 차이고 뭐고 생각하지도 않은 채 일단 달려들기부터 한단다."

"그렇군요..."

마린은 르투르네의 설명에 미세하게 고개를 끄덕이며 대답했다. 확실히 크렐로스 산맥의 몬 스터들은 힘의 차이 자체를 무시하고 덤벼든다. 좀 전만 봐도 겨우 십여 마리 정도밖에 되 지 않는 애스코모이드 무리가 30명이 넘어가는 인원인 자신들을 향해 달려들지 않았던가?
하지만 짜증스러움이 약간 담겨져 있는 르투르네의 얼굴을 보아하니 몇 시간 전부터 앞뒤 안 가리고 무조건 달려들기부터 하는 몬스터들로 인해 피로가 배로 늘어나는 것 때문에 짜 증이 나는 것은 마린뿐만이 아닌 듯 했다.

"자자, 잡담은 그만두고 빨리빨리 움직이자! 벌써 다섯 시가 넘어갔어. 산에서의 밤은 다른 곳보다 훨씬 빨리 온다고. 앞으로 세시간 이내에 마을에 도착하지 못한다면 주위에 위험한 몬스터들이 가득한 크렐로스 산맥에서 노숙을 해야해. 이곳은 저녁 여덟 시가 넘어가면 도 저히 이동하는 게 불가능하거든. 잘못하면 절벽에서 굴러 떨어지기 십상이지."

 - - - - - - - - - - - - - - - - 

 "헉...헉...헉..."

가파른 경사를 올라가고 있는 마린은 자신이 이렇게 거칠게 숨을 몰아 쉬어본 적이 언제인 지에 대해 심각하게 고민하고 있었다. 솔직히 예전에 진각 시의 충격을 견뎌내기 위한 하반 신의 단련훈련을 할 때 빼고는 소드 마스터가 된 후 웬만한 훈련 후에는 가볍게 숨이 차는 정도였지 이렇게 온몸이 물에 젖은 솜인 마냥 무겁게 느껴진 적이 없었기 때문이다. 역시 산행(비록 이 산행이 대륙에서 험준하기로 둘째가라면 서러울 정도인 크렐로스 산맥에서의 것이기는 하지만)이라는 것은 절대 만만히 여길 일이 안 된다는 교훈을 새삼 다시 느끼고 있는 마린의 옆에는 그녀보다는 조금 낫지만 역시 무척이나 지진 기색이 역력한 르투르네와 필립이, 그리고 뒤에는 이번 일에 동원된 기사단인 제 2 기사단이 몇 명의 마법사들과 신관 들을 부축한 채 따라오고 있었다. 여기서 최고의 실력을 보유한 근위 기사단이나 그 다음의 실력을 자랑하는 제 1 기사단이 동원되지 않은 것은 다 이유가 있었는데, 전시도 아닌 상태 에서 황제를 호위해야하는 근위 기사단을 빼낼 수가 없었기 때문이다. 그리고 근위 기사단 이 황제를 수호하는 집단이라면 제 1 기사단이라면 수도를 방어하는 가장 핵심적인 전력, 결국 이런 이유로 드워프 마을로 가게되는 것에 뽑힌 불운한 제 2 근위 기사단의 기사들은 왜 자신들은 항상 이렇게 고생만 하는 지에 대해서 심각하게 고찰하며 열심히 걸음을 옮기 고 있었다.

"클클클, 그러니 내가 넉넉히 먹어두라고 했지? 무척이나 고생스러운 산행이 될 것이라면서 말이다."

일행의 맨 앞에서 약간은 거친 손길(도끼질?)로 수풀을 헤치며 걸어가던 하이트가 뒤를 살 짝 돌아보며 웃음기가 깃든 목소리로 말하자 필립은 투덜거리는 어조로 대답했다.

"제길, 저희들이 아저씨처럼 돌까지 소화시킬 수 있을 정도로 튼튼한 오장육부를 가졌다는 드워프인줄 아십니까? 지나치게 배를 채우고 산행을 한다면 오히려 더 방해만 된단 말입니 다."

"쯧쯧, 약한 게 자랑이냐 꼬마 놈아?"

"쳇..."

"필립, 필요 없는 말은 가급적 삼가게나. 더 지치니까 말일세."

르투르네의 타이르는 듯한 말에 필립은 살짝 심호흡을 하며 대답했다.

"후욱, 알겠네. 정말이지 예전에 수련 여행을 할 때 산행을 몇 번 한 적이 있었지만 이렇게 지독스럽게 험준한 곳은 처음이군. 역시 크렐로스 산맥이야."

르투르네는 아무런 대꾸도 하지 않았지만 필립의 말에 심히 동감한다는 얼굴이었고, 그것은 묵묵히 그들의 대화를 듣고 있는 마린도 마찬가지였다. 지구의 히말라야산맥을 등반하는 게 여기보다 어려울까? 마린의 생각은 '절대 아니다'였다. 거의 90도라고 해도 과언이 아닐 정 도로 엄청나게 가파른 경사, 길을 계속해서 이쪽 저쪽으로 돌아가게 만드는 원흉인 깎아지 른 듯한 절벽, 툭하면 공중에서 떨어져 내리는 낙석들, 정말이지 만약 하이트가 없었다면 들 어올 엄두도 나지 않을 정도로 엄청난 곳이었다. 왜냐하면 하이트가 없었다면 지금까지 만 난 수십 개의 절벽들을 안전하게 돌아서 갈 수 있는 길을 절대 알 수가 없었기 때문이다.

물론 이렇게 돌아서 가는 것 때문에 시간이 몇 배로 늘어나고 있기는 하지만.

"흐흐흐, 아직 반 정도밖에 오지 않았는데 벌써부터 우는 소리를 하면 어...음?"

겉모습과 어울리지 않게 음흉하게 웃으며 필립을 놀려대고 있던 하이트는 갑자기 눈빛을 날 카롭게 빛내며 도끼를 고쳐 잡고는 뒤로 조금씩 물러나기 시작했고, 하이트가 이런 모습을 보일 때는 무슨 일이 일어나는지 이제 질리도록 알고 있는 일행들은 재빨리 진형을 구축하 기 시작했다. 마법사들과 신관들을 중앙에 배치시키고 기사들은 그 주위를 둥글게 둘러싸는 진형, 전형적이고 교과서적이기는 하지만 현재의 상황에 가장 적합한 진형이었다.

"하이트씨, 또 몬스터들인가요?"

마린의 물음에 하이트는 마치 평온한 일상적인 일의 질문에 대답하는 것처럼 덤덤한 목소리 로 대꾸했다.

"그래. 약간 썩은 버섯 비슷한 냄새를 봐서는 아무래도 애스코모이드(Ascomoid) 같은걸?"

"애스코모이드? 설마 식물 몬스터의 일종인 그 버섯 몬스터?"

"그래. 잘 아는군."

하이트와 마린이 대화를 나누고 있을 때 수풀을 해치면서 애스코모이드 십여 마리 정도가 모습을 드러내자 기사들은 검을 들어올리고 경계하기 시작했다. 마치 거대한 버섯에 작은 팔과 다리를 붙여놓은 것 같은 우스꽝스러운 모습을 하고 있는 애스코모이드는 머리 부분에 있는 작은 구멍들을 통해 쉴새 없이 포자를 뿜어내고 있었는데, 그것은 이놈들이 일행들을 위협하고 있다는 것을 뜻했다. 애스코모이드의 포자가 상처부분을 통해 스며든다면 그 신체 부분은 약 한시간 정도 마비가 되기 때문이다. 물론 호흡기를 통해 흡입될 때는 먼지를 마 신 것처럼 기침이 날뿐 아무런 해가 없기 때문에 상처가 나지 않도록 조심만 한다면 크게 위험이 될만한 것은 아니었다.

파악!

짧은 다리로 어떻게 저런 점프력을 가졌는지 신기하다는 생각이 들 정도로 3m가량 뛰어오 르며 일행들을 향해 몸을 날리는 애스코모이드. 애스코모이드의 유일한 선제공격 수단인 몸 통 박치기였는데, 그러나 그들에게는 참으로 불행하게도 여기에 있는 사람들 중에서 그 정 도 공격에 당할 사람은 단 한 명도 없었다.

파아앗! 서걱! 쿠웅!

기사들의 검이 순간적으로 휘둘러지고, 그 공격에서 뿜어져 나온 소드 마나는 애스크모이드 를 거침없이 이등분시키고, 생명의 불꽃이 꺼져버린 애스크모이드들의 몸뚱이는 둔탁한 소 리를 내며 땅바닥에 떨어져버린다. 긴장한 것에 비하면 참으로 싱겁기 그지없게 끝나버린 전투였는데, 하지만 마린이 하이트와 대화할 때 놀란 모습을 보여줬던 것은 다른 이유여서 이었다. 바로 애스코모이드는 절대로 먼저 공격을 하는 몬스터가 아니라는 것.

"역시 크렐로스 산맥의 몬스터라 이건가..."

애스코모이드의 시체를 바라보며 조용한 목소리로 중얼거리는 마린. 본래 애스코모이드라는 버섯 몬스터는 솔직히 몬스터라고 부르기도 민망할 정도로 위험한 것이 아니었다. 오히려 여러 약재로 사용할 정도로 인간에게는 무척 요긴하게 쓰이는 식물의 일종이었는데, 그것이 몬스터라고 불리는 이유는 바로 스스로 의지를 가진 채 움직인다는 것과 시체에 포자를 뿌 려 종족을 보존시킨다는 것이었다. 하지만 크렐로스 산맥의 애스크모이드는 달랐다, 타지역 의 애스코모이드가 시체를 찾아서 포자를 뿌리는 것과는 달리 이곳의 애스크모이드는 살아 있는 생물이라도 일단 발견한다면 먼저 공격을 해서 시체로 만들려고 했기 때문이다.

"크렐로스 산맥이라는 곳의 몬스터들이 이렇게 공격성이 강한 것은 바로 생존 때문이란다.

왜냐하면 이런 험준한 곳에서는 산짐승을 사냥하기가 여간 어려운 것이 아니지 않느냐? 게 다가 설상가상으로 몬스터들의 수가 너무나도 많다보니 식량도 부족할 테고 말이다. 그렇기 때문에 이곳의 몬스터들은 먹이라고 생각되는 것이 발견이 된다면 일단 힘의 차이고 뭐고 생각하지도 않은 채 일단 달려들기부터 한단다."

"그렇군요..."

마린은 르투르네의 설명에 미세하게 고개를 끄덕이며 대답했다. 확실히 크렐로스 산맥의 몬 스터들은 힘의 차이 자체를 무시하고 덤벼든다. 좀 전만 봐도 겨우 십여 마리 정도밖에 되 지 않는 애스코모이드 무리가 30명이 넘어가는 인원인 자신들을 향해 달려들지 않았던가?

하지만 짜증스러움이 약간 담겨져 있는 르투르네의 얼굴을 보아하니 몇 시간 전부터 앞뒤 안 가리고 무조건 달려들기부터 하는 몬스터들로 인해 피로가 배로 늘어나는 것 때문에 짜 증이 나는 것은 마린뿐만이 아닌 듯 했다.

"자자, 잡담은 그만두고 빨리빨리 움직이자! 벌써 다섯 시가 넘어갔어. 산에서의 밤은 다른 곳보다 훨씬 빨리 온다고. 앞으로 세시간 이내에 마을에 도착하지 못한다면 주위에 위험한 몬스터들이 가득한 크렐로스 산맥에서 노숙을 해야해. 이곳은 저녁 여덟 시가 넘어가면 도 저히 이동하는 게 불가능하거든. 잘못하면 절벽에서 굴러 떨어지기 십상이지."

- - - - - - - - - - - - - - - - 
문장마다 한칸씩 띄워놓는 것은 너무 불편하다는 몇몇 의견이 들어왔습니다. 그래서 이렇게 두 형태로 글을 올렸으니 어느 것이 더 좋은지 코멘트에 남겨주세요. 만약 선호가 두 형태로 나누어져 있다면 앞으로는 아예 두 가지의 형식으로 모두 올리겠습니다^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 글을 두 종류의 형태로 올렸습니다. 부디 글을 보신 후 제가 마지막에 달아놓은 질문에 대한 답을 코멘트로 달아주시길 부탁드려요^^;;;- - - - - - - - - - - - - - - - 
"쳇. 그러니까 그냥 점심 안 먹고 빨리 왔다면 여유가 더 많았을 거 아니냐구..."

하이트의 외침에 필립은 투덜거리는 음성으로 중얼거리면서도 발걸음을 옮기기 시작했고, 그것은 마린과 르투르네를 포함한 다른 사람들도 마찬가지였다. 일행들 중에서 하이트는 크 렐로스 산맥의 지형에 대해 가장 잘 알고있는 만큼 그의 발언 하나하나는 절대 무시하면 안 되는 성질의 것들이었기 때문이다.

 빠각!

"캐애앵~~~!"

메탈 아머로 둘러싸인 마린의 발에 걷어차이자 하이에나와 개의 얼굴을 반씩 섞어놓은 듯한 모습의 코볼드는 구슬픈 비명소리와 함께 가파른 언덕 아래로 떨어져버렸는데, 계속해서 떼 굴떼굴 굴러가는 것을 보아하니 아무래도 살아남기는 틀린 것 같았다.

"휴우..."

주위에 널린 코볼드들의 시체를 둘러보며 살짝 한숨을 내쉬는 마린. 오늘 그녀는 정말이지 몇 시간만에 별의별 희귀한 몬스터들을 다 볼 수 있었다. 빠르게 공중을 날아다니다가 상대 의 빈틈을 발견하면 곧바로 달려들어 이빨로 물어 뜯어버리는 곤충 몬스터의 일종인 빅 드래곤플라이(Big Dragonfly), 양의 머리에 팔과 다리가 긴 인간의 몸을 하고 있으면서 트롤 보다도 더 강력한 힘을 가지고 있는 인간형 몬스터의 일종인 브로(Broo), 투구벌레가 3m정 도로 거대해진 모습을 하고있으면서 강철과 맞먹는 강도의 딱딱한 껍질을 자랑하는 곤충 몬 스터의 일종인 보잉(Boring) 등등...정말이지 평소에는 보기가 무척 힘든 희귀종들을 오늘 몽땅 다 볼 수 있었던 마린은 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 무척이나 혼란스러운 상태였다.

"크하하하! 자자 30분 정도만 더 가면 될 것 같으니 모두들 힘내라고!"

지치지도 않았는지 호탕하게 웃음을 터뜨리며 외치는 하이트의 모습에 르투르네는 약간 질 린 듯한 얼굴로 바라보며 물었다.

"최소한 일곱 시간 이상이라고 하시지 않았습니까? 저희들이 출발한지 5시간이 조금 넘은 것 같은데 벌써 30분 정도만 더 가면 된다니..."

르투르네의 물음에 하이트는 자신도 꽤 의외라는 듯한 웃음을 터뜨리며 대답했다.

"푸하하핫! 글쎄, 내가 너무 너희들을 얕보았다고나 할까? 솔직히 아무래도 소드 익스퍼트의 경지에 이른 놈들이라고 해도 이 크렐로스 산맥에 처음 와보는 만큼 무척 비실비실 댈 줄 알았거든. 그런데 지금 너희들이 나를 전혀 뒤처지지 않고 잘 따라온 덕분에 크게 시간이 단축된 것이지."

"그렇습니까? 휴우, 어쨌든 반가운 소식이로군요."

안도의 한숨을 내쉬는 르투르네의 모습에 다른 사람들 또한 기대감에 찬 눈빛을 반짝이고 있었다. 드디어 이 지긋지긋한 산행이 끝날 때가 다가오고 있는 것이다. 지금 그들의 머릿속 에는 몸을 뉘일 침대에 대한 생각으로 꽉 차있는 상태였다. 그리고 일행이 하이트의 말에 힘을 얻어 발걸음을 옮긴지 30분이 좀 넘게 흘렀을까? 막 언덕위로 올라온 그들의 눈에 보 인 것은 높이가 3m가 조금 넘을 정도의 약간 큰 동굴의 입구였다.

"드, 드디어 도착한 건가?"

너무나도 감격스럽다는 목소리로 한 기사가 중얼거리자 다른 사람들 또한 마치 며칠동안 사 막 속에서 헤매다가 오아시스를 발견한 듯한 표정을 짓기 시작했다. 드디어 쉴 수 있는 것 이다.

"자아, 이제 조금만 더 가면 드워프들의 마을이다! 조금만 더 힘을 내자!"

"와아아!"

필립의 외침에 다른 사람들 또한 용기 백배하며 동굴 안으로 들어가려고 했는데, 그들의 행 동은 하이트가 갑자기 앞을 막아서면서 멈출 수밖에 없었다.

"왜 그러십니까?"

필립이 의아한 목소리로 묻자 하이트는 비웃음이 가득한 미소를 지으며 말했다.

"클클클, 둔하기 짝이 없는 꼬마 놈 같으니라고! 축농증에 걸리지 않았다면 그 코로 동굴 속 에서 풍기는 냄새부터 좀 맡아보는 게 어떠냐?"

"냄새?"

하이트의 말에 살짝 얼굴을 찌푸리던 필립은 무슨 헛소리냐는 듯한 표정을 지으면서도 냄새 를 맡아보기 시작했는데, 잠시 후 필립뿐만이 아니라 다른 사람들 또한 딱딱하게 표정을 굳 힐 수밖에 없었다. 시체가 썩는 냄새와 피비린내, 그것도 최소한 며칠은 부패한 것인지 그 냄새가 무척이나 지독했다.

"몬스터들이 판을 치는 이 크렐로스 산맥에서 살면서 마을의 입구 부분을 눈에 띄는 동굴을 통해 만들어 놓았을 줄 아느냐? 아마 너희 인간들이 만든 마법병기 메탈 아머를 착용하고 들어간다 해도 살아남기가 어려울 걸? 저곳에는 대형 몬스터인 오우거조차 순식간에 고기조 각으로 만들 수 있는 함정들이 무수히 깔려있으니까 말이다."

"하이트씨, 그럼 어떻게 들어갈 수 있나요? 설마 드워프들이 나타날 때까지 기다려야 하나 요?"

마린이 살짝 눈가를 찌푸린 채 묻자 다른 사람들은 전부 똑같은 생각을 머릿속에 떠올렸다.

'차라리 죽여라! 죽여!'

이제야 겨우 쉴 수 있나 했는데 언제 나타날지 모르는 드워프들을 이곳에서 멍하니 기다려 야한다니? 가뜩이나 산 속인 탓에 벌써 주위가 어두워지고 있는 지금의 상태에서라면 분명 모닥불이라고 피워야했고, 만약 그렇다면 그 불을 보고 또 몬스터들이 얼마나 달려들지 상 상도 가지 않았다. 하지만 다행스럽게도 그런 것은 아닌 듯 하이트는 고개를 저으며 대답했 다.

"그런 것은 아니다. 마을로 가는 입구는 따로 있지. 어디 보자...여기던가?"

동굴입구의 왼쪽에 있는 벽을 더듬거리며 뭔가를 찾던 하이트는 곧 어떤 부분을 손으로 강 하게 밀었다. 그리고 그 벽 부분의 돌이 긁히는 거친 소리를 내며 속으로 들어가자 하이트 는 그곳에 손을 깊숙이 집어넣은 후 뭔가를 하기 시작했는데, 팔의 근육이 계속 조금씩 움 찔거리고 있는 것을 봐서는 손가락으로 무엇인가를 움직이고 있는 것이 분명했다.

"...좋아. 끝이다!"

씨익 웃으며 하이트가 손을 빼내자 다시 돌이 밀려나오면서 그 구멍은 마치 언제 있었냐는 듯 메워졌는데, 정말로 놀라운 일은 바로 그 다음이었다.

철컥! 카가가가각!

"저, 저럴 수가?"

갑자기 뭔가 잠겨있던 것이 풀리는 듯한 소리가 들리고는 갑자기 거대한 벽이 마치 문이 열 리듯이 옆으로 움직이자 하이트를 제외한 다른 사람들은 모두 놀라움을 감추지 못하는 모습 들이었다. 마법도 아닌데 높이가 5m는 족히 되는 벽이 저절로 움직이다니? 마린 또한 마치 예전에 지구의 영화에서 무슨 공상영화에서 봤던 것처럼 벽이 저절로 움직이는 모습을 무척 신기하다는 얼굴로 바라보고 있었고, 그런 일행의 모습에 하이트는 약간 잘난척하는 웃음을 터뜨리며 외쳤다.

"크하하핫! 지금 뭣들 하는 거야? 빨리 들어가지 않는다면 밖에서 밤을 지새워야 할걸? 이 문은 딱 20초만 이렇게 유지되다가 곧바로 닫혀버린다고!"

하이트의 외침에 일행들은 허겁지겁 안으로 들어가기에 바빴고, 마린을 포함한 사람들은 하 이트의 말대로 정확히 20초 후에 다시 저절로 닫혀버리는 돌 벽의 모습에 무척이나 감탄스 러운 얼굴들이었다. 물론 마린이야 이런 중세시대의 기술 수준으로 이런 것을 만들었다는 것에 감탄을 한 것이었지만 다른 사람들은 어떻게 저런 기관장치를 만들었는지 상상조차 할 수 없었기 때문이다.

"정말 대단하군요...하지만 확실히 놀랍기는 하지만 저렇게 만들어놓는다면 파괴당할 위험도 있지 않습니까?"

르투르네의 물음에 하이트는 무척이나 자부심이 가득한 목소리로 대답했다.

"흐흐, 과연 그럴까? 저 돌 벽은 겉보기에는 그냥 평범한 돌인 것 같지만 속 부분은 우리 드워프들의 기술이 집약되어있는 합금으로 만들어져있어. 게다가 미스릴까지 듬뿍 섞여있기 때문에 웬만한 마법으로는 부술 수조차 없지."

"호오...미스릴? 과연, 크렐로스 산맥에 '그것'뿐만이 아니라 대량의 미스릴 또한 매장되어 있 다는 말이 사실인가 보군요. 저런 거대한 문을 만드는데 미스릴까지 섞다니..."

- - - - - - - - - - - - - - - - 

"쳇. 그러니까 그냥 점심 안 먹고 빨리 왔다면 여유가 더 많았을 거 아니냐구..."

하이트의 외침에 필립은 투덜거리는 음성으로 중얼거리면서도 발걸음을 옮기기 시작했고, 그것은 마린과 르투르네를 포함한 다른 사람들도 마찬가지였다. 일행들 중에서 하이트는 크 렐로스 산맥의 지형에 대해 가장 잘 알고있는 만큼 그의 발언 하나하나는 절대 무시하면 안 되는 성질의 것들이었기 때문이다.

 빠각!

"캐애앵~~~!"

메탈 아머로 둘러싸인 마린의 발에 걷어차이자 하이에나와 개의 얼굴을 반씩 섞어놓은 듯한 모습의 코볼드는 구슬픈 비명소리와 함께 가파른 언덕 아래로 떨어져버렸는데, 계속해서 떼 굴떼굴 굴러가는 것을 보아하니 아무래도 살아남기는 틀린 것 같았다.

"휴우..."

주위에 널린 코볼드들의 시체를 둘러보며 살짝 한숨을 내쉬는 마린. 오늘 그녀는 정말이지 몇 시간만에 별의별 희귀한 몬스터들을 다 볼 수 있었다. 빠르게 공중을 날아다니다가 상대 의 빈틈을 발견하면 곧바로 달려들어 이빨로 물어 뜯어버리는 곤충 몬스터의 일종인 빅 드 래곤플라이(Big Dragonfly), 양의 머리에 팔과 다리가 긴 인간의 몸을 하고 있으면서 트롤 보다도 더 강력한 힘을 가지고 있는 인간형 몬스터의 일종인 브로(Broo), 투구벌레가 3m정 도로 거대해진 모습을 하고있으면서 강철과 맞먹는 강도의 딱딱한 껍질을 자랑하는 곤충 몬 스터의 일종인 보잉(Boring) 등등...정말이지 평소에는 보기가 무척 힘든 희귀종들을 오늘 몽땅 다 볼 수 있었던 마린은 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 무척이나 혼란스러운 상태였다.

"크하하하! 자자 30분 정도만 더 가면 될 것 같으니 모두들 힘내라고!"

지치지도 않았는지 호탕하게 웃음을 터뜨리며 외치는 하이트의 모습에 르투르네는 약간 질 린 듯한 얼굴로 바라보며 물었다.

"최소한 일곱 시간 이상이라고 하시지 않았습니까? 저희들이 출발한지 5시간이 조금 넘은 것 같은데 벌써 30분 정도만 더 가면 된다니..."

르투르네의 물음에 하이트는 자신도 꽤 의외라는 듯한 웃음을 터뜨리며 대답했다.

"푸하하핫! 글쎄, 내가 너무 너희들을 얕보았다고나 할까? 솔직히 아무래도 소드 익스퍼트의 경지에 이른 놈들이라고 해도 이 크렐로스 산맥에 처음 와보는 만큼 무척 비실비실 댈 줄 알았거든. 그런데 지금 너희들이 나를 전혀 뒤처지지 않고 잘 따라온 덕분에 크게 시간이 단축된 것이지."

"그렇습니까? 휴우, 어쨌든 반가운 소식이로군요."

안도의 한숨을 내쉬는 르투르네의 모습에 다른 사람들 또한 기대감에 찬 눈빛을 반짝이고 있었다. 드디어 이 지긋지긋한 산행이 끝날 때가 다가오고 있는 것이다. 지금 그들의 머릿속 에는 몸을 뉘일 침대에 대한 생각으로 꽉 차있는 상태였다. 그리고 일행이 하이트의 말에 힘을 얻어 발걸음을 옮긴지 30분이 좀 넘게 흘렀을까? 막 언덕위로 올라온 그들의 눈에 보 인 것은 높이가 3m가 조금 넘을 정도의 약간 큰 동굴의 입구였다.

"드, 드디어 도착한 건가?"

너무나도 감격스럽다는 목소리로 한 기사가 중얼거리자 다른 사람들 또한 마치 며칠동안 사 막 속에서 헤매다가 오아시스를 발견한 듯한 표정을 짓기 시작했다. 드디어 쉴 수 있는 것 이다.

"자아, 이제 조금만 더 가면 드워프들의 마을이다! 조금만 더 힘을 내자!"

"와아아!"

필립의 외침에 다른 사람들 또한 용기 백배하며 동굴 안으로 들어가려고 했는데, 그들의 행 동은 하이트가 갑자기 앞을 막아서면서 멈출 수밖에 없었다.

"왜 그러십니까?"

필립이 의아한 목소리로 묻자 하이트는 비웃음이 가득한 미소를 지으며 말했다.

"클클클, 둔하기 짝이 없는 꼬마 놈 같으니라고! 축농증에 걸리지 않았다면 그 코로 동굴 속 에서 풍기는 냄새부터 좀 맡아보는 게 어떠냐?"

"냄새?"

하이트의 말에 살짝 얼굴을 찌푸리던 필립은 무슨 헛소리냐는 듯한 표정을 지으면서도 냄새 를 맡아보기 시작했는데, 잠시 후 필립뿐만이 아니라 다른 사람들 또한 딱딱하게 표정을 굳 힐 수밖에 없었다. 시체가 썩는 냄새와 피비린내, 그것도 최소한 며칠은 부패한 것인지 그 냄새가 무척이나 지독했다.

"몬스터들이 판을 치는 이 크렐로스 산맥에서 살면서 마을의 입구 부분을 눈에 띄는 동굴을 통해 만들어 놓았을 줄 아느냐? 아마 너희 인간들이 만든 마법병기 메탈 아머를 착용하고 들어간다 해도 살아남기가 어려울 걸? 저곳에는 대형 몬스터인 오우거조차 순식간에 고기조 각으로 만들 수 있는 함정들이 무수히 깔려있으니까 말이다."

"하이트씨, 그럼 어떻게 들어갈 수 있나요? 설마 드워프들이 나타날 때까지 기다려야 하나 요?"

마린이 살짝 눈가를 찌푸린 채 묻자 다른 사람들은 전부 똑같은 생각을 머릿속에 떠올렸다.

'차라리 죽여라! 죽여!'

이제야 겨우 쉴 수 있나 했는데 언제 나타날지 모르는 드워프들을 이곳에서 멍하니 기다려 야한다니? 가뜩이나 산 속인 탓에 벌써 주위가 어두워지고 있는 지금의 상태에서라면 분명 모닥불이라고 피워야했고, 만약 그렇다면 그 불을 보고 또 몬스터들이 얼마나 달려들지 상 상도 가지 않았다. 하지만 다행스럽게도 그런 것은 아닌 듯 하이트는 고개를 저으며 대답했 다.

"그런 것은 아니다. 마을로 가는 입구는 따로 있지. 어디 보자...여기던가?"

동굴입구의 왼쪽에 있는 벽을 더듬거리며 뭔가를 찾던 하이트는 곧 어떤 부분을 손으로 강 하게 밀었다. 그리고 그 벽 부분의 돌이 긁히는 거친 소리를 내며 속으로 들어가자 하이트 는 그곳에 손을 깊숙이 집어넣은 후 뭔가를 하기 시작했는데, 팔의 근육이 계속 조금씩 움 찔거리고 있는 것을 봐서는 손가락으로 무엇인가를 움직이고 있는 것이 분명했다.

"...좋아. 끝이다!"

씨익 웃으며 하이트가 손을 빼내자 다시 돌이 밀려나오면서 그 구멍은 마치 언제 있었냐는 듯 메워졌는데, 정말로 놀라운 일은 바로 그 다음이었다.

철컥! 카가가가각!

"저, 저럴 수가?"

갑자기 뭔가 잠겨있던 것이 풀리는 듯한 소리가 들리고는 갑자기 거대한 벽이 마치 문이 열 리듯이 옆으로 움직이자 하이트를 제외한 다른 사람들은 모두 놀라움을 감추지 못하는 모습 들이었다. 마법도 아닌데 높이가 5m는 족히 되는 벽이 저절로 움직이다니? 마린 또한 마치 예전에 지구의 영화에서 무슨 공상영화에서 봤던 것처럼 벽이 저절로 움직이는 모습을 무척 신기하다는 얼굴로 바라보고 있었고, 그런 일행의 모습에 하이트는 약간 잘난척하는 웃음을 터뜨리며 외쳤다.

"크하하핫! 지금 뭣들 하는 거야? 빨리 들어가지 않는다면 밖에서 밤을 지새워야 할걸? 이 문은 딱 20초만 이렇게 유지되다가 곧바로 닫혀버린다고!"

하이트의 외침에 일행들은 허겁지겁 안으로 들어가기에 바빴고, 마린을 포함한 사람들은 하 이트의 말대로 정확히 20초 후에 다시 저절로 닫혀버리는 돌 벽의 모습에 무척이나 감탄스 러운 얼굴들이었다. 물론 마린이야 이런 중세시대의 기술 수준으로 이런 것을 만들었다는 것에 감탄을 한 것이었지만 다른 사람들은 어떻게 저런 기관장치를 만들었는지 상상조차 할 수 없었기 때문이다.

"정말 대단하군요...하지만 확실히 놀랍기는 하지만 저렇게 만들어놓는다면 파괴당할 위험도 있지 않습니까?"

르투르네의 물음에 하이트는 무척이나 자부심이 가득한 목소리로 대답했다.

"흐흐, 과연 그럴까? 저 돌 벽은 겉보기에는 그냥 평범한 돌인 것 같지만 속 부분은 우리 드워프들의 기술이 집약되어있는 합금으로 만들어져있어. 게다가 미스릴까지 듬뿍 섞여있기 때문에 웬만한 마법으로는 부술 수조차 없지."

"호오...미스릴? 과연, 크렐로스 산맥에 '그것'뿐만이 아니라 대량의 미스릴 또한 매장되어 있 다는 말이 역시 사실인가 보군요. 저런 거대한 문을 만드는데 미스릴까지 섞다니..."
- - - - - - - - - - - - - - - - 
문장마다 한칸씩 띄워놓는 것은 너무 불편하다는 몇몇 의견이 들어왔습니다. 그래서 이렇게 두 형태로 글을 올렸으니 어느 것이 더 좋은지 코멘트에 남겨주세요. 만약 선호가 두 형태로 나누어져 있다면 앞으로는 아예 두 가지의 형식으로 모두 올리겠습니다^^
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 필립이 타르아를 '그것'이라고 칭하는 것은 다 이유가 있었다. 왜냐하면 미스릴이라면 모를까, 타르아가 이 크렐로스 산맥에 매장되어 있다는 것은 나라의 극비중의 극비였기 때문이다. 물론 이곳에 있는 기사들이나 마법사, 그리고 신관들을 믿지 못하는 것은 아니었지만 그래도 신중을 기해서 나쁠 것은 없었다.

"흥! 당연하지. 이 내가 거짓말 같은 걸 할 리가 없잖느냐 꼬마! 자, 이제부터는 위험한 것이 없으니 안심해도 좋다. 어서 가자!"

오랜만에 고향이라고 할 수 있는 자신의 마을에 왔다는 것 때문인지 하이트가 약간 들떠있는 목소리로 외치며 걸어가자 다른 사람들 또한 그를 따라가기 시작했는데, 돌을 깎아서 만든 듯한 터널에는 5m정도의 간격마다 횃불이 달려있기 때문에 걷는데 아무런 지장이 없었다. 한 5분 정도 걸었을까? 마린은 뭔가 궁금한 게 떠올랐는지 앞에 가는 하이트를 향해 말했다.

"저기 하이트씨. 아까 구멍에 손을 집어넣어서 뭔가를 하시던데 그게 뭔가요?"

마린의 물음에 하이트는 뒤도 돌아보지 않고 계속 걸으며 대답했다.

"아아 그거 말이냐? 우리 드워프들의 기술이 총 집약되어 있는 기관장치이지. 그 구멍에 손을 집어넣어서 손가락으로 장치를 조정하면 문이 열리는데 만약 그것을 조정하는 순서가 조금이라도 틀린다면 바로 칼날이 튀어나와서 손목이 잘려나가게 되어 있는 거라고나 할까? 아마 우리들이 문을 여는 것을 우연히 보고서 어설프게 흉내를 내려다가 손목이 잘려나간 오크들이 꽤 있을걸? 크하하핫!"

통쾌하다는 듯 웃음을 터뜨리는 하이트의 모습에 마린은 그저 고개를 절래절래 저을 뿐이었는데, 다른 사람들 또한 얼굴에 약간 어색한 표정을 지은 채 마린과 비슷한 생각을 하고 있었다. 바로 '살벌하군'이라는 것. 바로 그 때...

파바바바박!

"!!!"

이제 약간 부드러워진 분위기에서 걸음을 옮기던 일행은 갑자기 날아와 땅바닥에 꽂힌 이십여 개의 화살들의 모습에 다시 표정을 굳히며 경계태세에 들어가기 시작했다. 화살치고는 약간 작은 것을 보아하니 분명 휴대하기 간편하게 만들어진 소형 석궁의 쿼렐이 틀림없었다.

"우리 마을의 주민도 아닌 것 같은데 기관장치를 작동시키는 법을 알고 있다니 놀라운 일이로군! 하지만 이 이상 들어오려고 한다면 석궁으로 벌집을 만들어 버리겠다! 당장 이곳에서 나가라!"

쿼렐을 날린 곳이 어디인지는 모르겠지만 약간 굵은 목소리가 터널 안에 울려 퍼지고 있는 것을 본다면 분명 어딘가에 숨어있는 것이 분명했고, 일행들은 더욱 긴장하며 지금의 목소리가 어디에서 나왔는지 알아내려고 했지만 목소리가 울리고 있는 탓에 아무래도 알아내는 것은 좀 무리인 것 같았다.

'마나를 터널 안에 퍼뜨려서 위치를 파악해볼까? 아니야, 그렇게 하면 괜히 저자들을 자극할지도...역시 우선은 메탈 아머를 착용하는 게 좋을까? 하지만 마법사들이나 신관들은 위험할 수도 있는데...'

마린뿐만 아니라 다른 사람들 또한 어떻게 해야할까 고민하는 모습들이었는데, 하지만 그들이 고민을 하든지 말든지 하이트는 전혀 아랑곳하지 않은 채 서슴없이 앞으로 나서며 외쳤다.

"이 하이트 맥스브리거님께서 백년도 넘는 외출에서 돌아오셨는데 환영식이 너무 거칠구만! 최소한 질 좋은 맥주 몇 통 정도는 가져와야 할 것 아니냐!"

"..."

하이트의 외침에 터널 안에는 잠시 침묵이 감돌았고, 그것은 곧 조금씩 모습을 드러내기 시작하는 드워프들에 의해 깨져버렸다.

"하...이트? 정말 하이트냐?"

"이놈들이 벌써 날 잊은 거냐? 이 절세미남 드워프의 얼굴을 말이다!"

"푸훗!"

하이트의 외침에 몇몇 사람들이 살짝 웃음을 터뜨렸지만 그는 전혀 개의치 않는 얼굴이었고, 손에 쥐고있는 작은 석궁들을 힘없이 놓쳐버린 드워프들은 조금씩 걸어오더니 이제는 거센 기세로 달려오며 반가움이 가득한 목소리로 외치기 시작했다.

"우와아아아 하이트 너 이 녀석!"

"이제야 돌아왔느냐 이 노망난 드워프 놈아!"

"한 백년만 더 있다가 올 것인지 웬일로 벌써 온 거냐!"

수십 명의 드워프들에게 둘러싸인 하이트는 약간 붉어진 눈시울을 한 채 장난스러운 어조로 외쳤다.

"내가 네놈들 뜻대로 행동할 리가 없잖냐, 푸하하하!"

"크하하하! 말 다했느냐 이놈아!"

거칠다면 무척 거친 환영식을 받고있는(드워프들에게 한 대씩 맞고 있다) 하이트의 모습에 필립은 피식 미소를 지으며 중얼거렸다.

"하하 이것 참...여기가 아저씨가 족장으로 있으셨던 드워프들의 마을이라는 걸 잠시 잊고 괜히 긴장했었군."

필립의 말에 다른 사람들 또한 무척이나 맥빠진 듯한 표정을 지으며 검을 들어올린 손을 천천히 아래로 내리고 있었고, 긴장한 얼굴로 공격마법이나 방어마법을 외우고 있던 마법사들이나 신관들 또한 모아두었던 마나나 신력을 다시 풀고 있었다. 6시간이 조금 안 되는 무척이나 고생스러웠던 강행군 끝에 일행들은 드디어 드워프 마을에 도착할 수 있었던 것이다.

 백년이 넘는 세월만에 겨우 돌아온 족장이 인간들을 데려왔다는 것을 뒤늦게 깨달은 드워프들이 한바탕 난리를 치는 것을 하이트가 피린스제국의 인간들이라고 설명해주며 겨우 설득한 후, 일행은 하이트와 연신 웃음을 터뜨리며 대화를 나누고 있는 드워프들의 뒤를 따라서 터널 안을 이동하고 있었다.

"저기, 공작 전하. 궁금한 것이 하나 있사옵니다만..."

"음? 뭐 말이냐?"

필립이 왜 자신에게 묻지 않느냐는 눈빛을 팍팍 보내는 것을 마린은 슬쩍 무시하면서 자신의 궁금한 점을 말하기 시작했다.

"조금 전에 드워프들이 저희들이 인간들이라는 것을 알고서 무척이나 경계하는 모습을 보이다가 하이트씨께서 피린스제국의 인간들이라는 말을 하고서 약간 긴장을 푸는 듯한 모습을 보이지 않았사옵니까? 어째서 그런 것이옵니까?"

"으음, 그게 말이다. 그것을 설명하려면 먼저 키리커 보나파르트 폐하에 대해 설명을 해야하는데..."

키리커 보나파르트, 현 황제의 할아버지인 사람이자 하이트를 이 피린스제국으로 데려온 장본인이었는데, 마린은 그분의 얘기가 왜 나오는지 의아해하면서도 계속 이어지는 르투르네의 설명에 귀를 기울이기 시작했다.

"마린 너도 알다시피 키리커 폐하께서는 피린스제국 역사상 가장 나라를 잘 다스리신 명군이시자 백성들을 무척 아끼셨던 성군이시란다. 그분의 업적은 비록 다시 회복을 하기는 했지만 예전에 한번 카린스제국에게 큰 낭패를 당했던 지금도 생생히 남아있는 정도지. 그리고 그분께서 세우신 수많은 업적들 중 가장 크게 평가를 받는 것이 두 가지가 있는데 그 둘 중 하나가 바로 다른 종족들간의 친분을 두텁게 유지했던 것이란다. 그분이 살아 계실 당시의 대륙에서는 드워프나 엘프 같은 이종족들은 조금도 스스럼없이 노예로 부리고 또 사냥을 했단다. 이종족들이 인간들에게 충분히 알아들을 수 있도록 계속해서 경고를 보내왔음에도 불구하고 말이지. 하지만 그 때 당시에 키리커 폐하께서는 그들의 힘을 결코 무시할만한 것이 아니라 판단하시고 나라 안에서 이종족들을 노예로 부리는 자가 있다면 설사 그가 높은 귀족이라 해도 가차없이 처벌을 내렸단다. 또한 매년마다 다른 국가에서 노예신세가 되어버린 이종족들을 일정 인원씩 사들이면서 그들이 안전하게 살아갈 수 있도록 배려를 베풀어주기도 하고 말이다. 그리고 그 덕분에 그 때 당시의 피린스제국은 이종족들이 인간을 대상으로 일으킨 종족전쟁의 폭풍에서 조금의 피해도 입지 않고 무사할 수 있었던 것이란다. 또 그 때 본국이 이종족들에게 호의를 베풀었던 것 덕분에 지금도 나라 내부나 근처에 살고있는 엘프들이나 드워프들에게 큰 도움을 받고 있지."

"어떤 도움말이옵니까?"

마린의 물음에 대답한 것은 르투르네가 아니라 필립이었는데, 아무래도 필립은 마린이 자신에게는 묻지 않고 계속 르투르네에게만 질문을 하는 것에 약간 불만을 가졌던 모양이다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

필립이 타르아를 '그것'이라고 칭하는 것은 다 이유가 있었다. 왜냐하면 미스릴이라면 모를 까, 타르아가 이 크렐로스 산맥에 매장되어 있다는 것은 나라의 극비중의 극비였기 때문이 다. 물론 이곳에 있는 기사들이나 마법사, 그리고 신관들을 믿지 못하는 것은 아니었지만 그 래도 신중을 기해서 나쁠 것은 없었다.

"흥! 당연하지. 이 내가 거짓말 같은 걸 할 리가 없잖느냐 꼬마! 자, 이제부터는 위험한 것 이 없으니 안심해도 좋다. 어서 가자!"

오랜만에 고향이라고 할 수 있는 자신의 마을에 왔다는 것 때문인지 하이트가 약간 들떠있 는 목소리로 외치며 걸어가자 다른 사람들 또한 그를 따라가기 시작했는데, 돌을 깎아서 만 든 듯한 터널에는 5m정도의 간격마다 횃불이 달려있기 때문에 걷는데 아무런 지장이 없었 다. 한 5분 정도 걸었을까? 마린은 뭔가 궁금한 게 떠올랐는지 앞에 가는 하이트를 향해 말 했다.

"저기 하이트씨. 아까 구멍에 손을 집어넣어서 뭔가를 하시던데 그게 뭔가요?"

마린의 물음에 하이트는 뒤도 돌아보지 않고 계속 걸으며 대답했다.

"아아 그거 말이냐? 우리 드워프들의 기술이 총 집약되어 있는 기관장치이지. 그 구멍에 손 을 집어넣어서 손가락으로 장치를 조정하면 문이 열리는데 만약 그것을 조정하는 순서가 조 금이라도 틀린다면 바로 칼날이 튀어나와서 손목이 잘려나가게 되어 있는 거라고나 할까?

아마 우리들이 문을 여는 것을 우연히 보고서 어설프게 흉내를 내려다가 손목이 잘려나간 오크들이 꽤 있을걸? 크하하핫!"

통쾌하다는 듯 웃음을 터뜨리는 하이트의 모습에 마린은 그저 고개를 절래절래 저을 뿐이었 는데, 다른 사람들 또한 얼굴에 약간 어색한 표정을 지은 채 마린과 비슷한 생각을 하고 있 었다. 바로 '살벌하군'이라는 것. 바로 그 때...

파바바바박!

"!!!"

이제 약간 부드러워진 분위기에서 걸음을 옮기던 일행은 갑자기 날아와 땅바닥에 꽂힌 이십 여 개의 화살들의 모습에 다시 표정을 굳히며 경계태세에 들어가기 시작했다. 화살치고는 약간 작은 것을 보아하니 분명 휴대하기 간편하게 만들어진 소형 석궁의 쿼렐이 틀림없었 다.

"우리 마을의 주민도 아닌 것 같은데 기관장치를 작동시키는 법을 알고 있다니 놀라운 일이 로군! 하지만 이 이상 들어오려고 한다면 석궁으로 벌집을 만들어 버리겠다! 당장 이곳에서 나가라!"

쿼렐을 날린 곳이 어디인지는 모르겠지만 약간 굵은 목소리가 터널 안에 울려 퍼지고 있는 것을 본다면 분명 어딘가에 숨어있는 것이 분명했고, 일행들은 더욱 긴장하며 지금의 목소 리가 어디에서 나왔는지 알아내려고 했지만 목소리가 울리고 있는 탓에 아무래도 알아내는 것은 좀 무리인 것 같았다.

'마나를 터널 안에 퍼뜨려서 위치를 파악해볼까? 아니야, 그렇게 하면 괜히 저자들을 자극할 지도...역시 우선은 메탈 아머를 착용하는 게 좋을까? 하지만 마법사들이나 신관들은 위험할 수도 있는데...'

마린뿐만 아니라 다른 사람들 또한 어떻게 해야할까 고민하는 모습들이었는데, 하지만 그들 이 고민을 하든지 말든지 하이트는 전혀 아랑곳하지 않은 채 서슴없이 앞으로 나서며 외쳤 다.

"이 하이트 맥스브리거님께서 백년도 넘는 외출에서 돌아오셨는데 환영식이 너무 거칠구만!

최소한 질 좋은 맥주 몇 통 정도는 가져와야 할 것 아니냐!"

"..."

하이트의 외침에 터널 안에는 잠시 침묵이 감돌았고, 그것은 곧 조금씩 모습을 드러내기 시 작하는 드워프들에 의해 깨져버렸다.

"하...이트? 정말 하이트냐?"

"이놈들이 벌써 날 잊은 거냐? 이 절세미남 드워프의 얼굴을 말이다!"

"푸훗!"

하이트의 외침에 몇몇 사람들이 살짝 웃음을 터뜨렸지만 그는 전혀 개의치 않는 얼굴이었 고, 손에 쥐고있는 작은 석궁들을 힘없이 놓쳐버린 드워프들은 조금씩 걸어오더니 이제는 거센 기세로 달려오며 반가움이 가득한 목소리로 외치기 시작했다.

"우와아아아 하이트 너 이 녀석!"

"이제야 돌아왔느냐 이 노망난 드워프 놈아!"

"한 백년만 더 있다가 올 것인지 웬일로 벌써 온 거냐!"

수십 명의 드워프들에게 둘러싸인 하이트는 약간 붉어진 눈시울을 한 채 장난스러운 어조로 외쳤다.

"내가 네놈들 뜻대로 행동할 리가 없잖냐, 푸하하하!"

"크하하하! 말 다했느냐 이놈아!"

거칠다면 무척 거친 환영식을 받고있는(드워프들에게 한 대씩 맞고 있다) 하이트의 모습에 필립은 피식 미소를 지으며 중얼거렸다.

"하하 이것 참...여기가 아저씨가 족장으로 있으셨던 드워프들의 마을이라는 걸 잠시 잊고 괜히 긴장했었군."

필립의 말에 다른 사람들 또한 무척이나 맥빠진 듯한 표정을 지으며 검을 들어올린 손을 천 천히 아래로 내리고 있었고, 긴장한 얼굴로 공격마법이나 방어마법을 외우고 있던 마법사들 이나 신관들 또한 모아두었던 마나나 신력을 다시 풀고 있었다. 6시간이 조금 안 되는 무척 이나 고생스러웠던 강행군 끝에 일행들은 드디어 드워프 마을에 도착할 수 있었던 것이다.

 백년이 넘는 세월만에 겨우 돌아온 족장이 인간들을 데려왔다는 것을 뒤늦게 깨달은 드워프 들이 한바탕 난리를 치는 것을 하이트가 피린스제국의 인간들이라고 설명해주며 겨우 설득 한 후, 일행은 하이트와 연신 웃음을 터뜨리며 대화를 나누고 있는 드워프들의 뒤를 따라서 터널 안을 이동하고 있었다.

"저기, 공작 전하. 궁금한 것이 하나 있사옵니다만..."

"음? 뭐 말이냐?"

필립이 왜 자신에게 묻지 않느냐는 눈빛을 팍팍 보내는 것을 마린은 슬쩍 무시하면서 자신 의 궁금한 점을 말하기 시작했다.

"조금 전에 드워프들이 저희들이 인간들이라는 것을 알고서 무척이나 경계하는 모습을 보이 다가 하이트씨께서 피린스제국의 인간들이라는 말을 하고서 약간 긴장을 푸는 듯한 모습을 보이지 않았사옵니까? 어째서 그런 것이옵니까?"

"으음, 그게 말이다. 그것을 설명하려면 먼저 키리커 보나파르트 폐하에 대해 설명을 해야하 는데..."

키리커 보나파르트, 현 황제의 할아버지인 사람이자 하이트를 이 피린스제국으로 데려온 장 본인이었는데, 마린은 그분의 얘기가 왜 나오는지 의아해하면서도 계속 이어지는 르투르네 의 설명에 귀를 기울이기 시작했다.

"마린 너도 알다시피 키리커 폐하께서는 피린스제국 역사상 가장 나라를 잘 다스리신 명군 이시자 백성들을 무척 아끼셨던 성군이시란다. 그분의 업적은 비록 다시 회복을 하기는 했 지만 예전에 한번 카린스제국에게 큰 낭패를 당했던 지금도 생생히 남아있는 정도지. 그리 고 그분께서 세우신 수많은 업적들 중 가장 크게 평가를 받는 것이 두 가지가 있는데 그 둘 중 하나가 바로 다른 종족들간의 친분을 두텁게 유지했던 것이란다. 그분이 살아 계실 당시 의 대륙에서는 드워프나 엘프 같은 이종족들은 조금도 스스럼없이 노예로 부리고 또 사냥을 했단다. 이종족들이 인간들에게 충분히 알아들을 수 있도록 계속해서 경고를 보내왔음에도 불구하고 말이지. 하지만 그 때 당시에 키리커 폐하께서는 그들의 힘을 결코 무시할만한 것 이 아니라 판단하시고 나라 안에서 이종족들을 노예로 부리는 자가 있다면 설사 그가 높은 귀족이라 해도 가차없이 처벌을 내렸단다. 또한 매년마다 다른 국가에서 노예신세가 되어버 린 이종족들을 일정 인원씩 사들이면서 그들이 안전하게 살아갈 수 있도록 배려를 베풀어주 기도 하고 말이다. 그리고 그 덕분에 그 때 당시의 피린스제국은 이종족들이 인간을 대상으 로 일으킨 종족전쟁의 폭풍에서 조금의 피해도 입지 않고 무사할 수 있었던 것이란다. 또 그 때 본국이 이종족들에게 호의를 베풀었던 것 덕분에 지금도 나라 내부나 근처에 살고있 는 엘프들이나 드워프들에게 큰 도움을 받고 있지."

"어떤 도움말이옵니까?"

마린의 물음에 대답한 것은 르투르네가 아니라 필립이었는데, 아무래도 필립은 마린이 자신 에게는 묻지 않고 계속 르투르네에게만 질문을 하는 것에 약간 불만을 가졌던 모양이다.

- - - - - - - - - - - - - - - - -

하암...친구들이랑 술을 좀 마셨더니 꽤 졸리군요. 예전에 약속했던 대로 3연참 했습니다^^ 그리고 어떤 글의 형태가 더 좋은지 알아야 제가 어떻게 연재를 할지 결정할 수 있으니 꼭 좀 코멘트에 달아주시길^^a 아, 그런데 제발 제가 무슨 용량 늘리려고 이런 짓 하는 거 아니냐는 발언은 좀 삼가해주세요.

저도 좋아서 이런 귀찮은 짓 하는게 아니니까요. 불편하다는 분들의 의견 그냥 무시하면 저도 편한 걸 일부러 이렇게 하는 거예요.^^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 글의 형태에 대한 의견들이 무척이나 많더군요. 하지만 결국 '붙여서 올려라'라는 쪽의 의견이 7, '평소처럼 올려라'라는 쪽의 의견이 3 정도이더군요. 하지만 그렇다고 전 후자의 분들 의견을 무시할 생각은 없습니다. 어떤 경우에서든지 소수의 의견 또한 존중이 되어야 하는 법이니까요.^^ 일단 비율이 더 많았던 붙인 글을 먼저, 그리고 띈 글을 나중에 올리도록 하겠습니다. 부디 독자분 들은 각자의 취향에 맞게 골라서 읽으시길 바래요^^a- - - - - - - - - - - - - - - - -

 "드워프들에게는 인간의 장인이 만든 것과는 비교할 수 없을 정도로 뛰어난 품질의 무기나 방어구, 그리고 장신구 등의 각종 물건들을, 그리고 엘프들에게는 마법 실험에 쓰이는 귀한 약초나 대륙에서 고가로 취급되는 엘프주, 그리고 정령석을 사들이고 있단다. 그것도 무척이나 싼값을 치르면서 말이지. 왜냐하면 드워프들이나 엘프들이 인간들의 돈을 받을 리가 없잖느냐? 드워프들이야 우리 인간들이 가진 것 중에 필요한 것이야 품질 좋은 술이나 식량일 테고 또 엘프들이야 인간의 마법사들이 새로 만들거나 정의를 내린 마법 이론서가 고작이겠지."

"과연..."

마린이 이제야 알겠다는 표정을 지으며 살짝 감탄사를 터뜨리자 필립은 더욱 신이 난 모습으로 말을 이었다.

"그리고 드워프들과 엘프들에게 받았던 여러 가지 도움이야말로 예전에 본국이 카린스제국에게 매년 막대한 공물을 바치면서도 비밀리에 타르아 광산을 찾아내고 메탈 아머를 제작하는데 필요한 자금을 벌어들이는 것의 가장 큰 원동력이나 다름이 없었단다. 너도 알다시피 드워프들이나 엘프들에게 받는 것들이 하나 같이 대부분 귀족들이나 겨우 살 수 있을 정도로 무척 고가의 물건들이 아니냐?"

"오, 이제 다 온 것 같군. 드워프의 마을에 말이다."

한참 딸과의 정을 돈독하게 다지기 위한 대화를 르투르네가 중간에서 끊어버리자 필립은 그를 매서운 눈길로 노려보았다. 하지만 르투르네가 왜 그러냐는 얼굴로 마주 바라보자 필립은 결국 살짝 한숨을 내쉬면서 얼굴을 돌릴 수밖에 없었는데, 왜냐하면 이 상황에서 딸이랑 대화 나누고 있는데 왜 방해하느냐 라는 식으로 말해봤자 결국 자기만 쪽팔려진다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그리고 드디어 터널의 끝을 지나자 마린은 드워프 마을의 모습을 볼 수 있었는데, 모두 돌로 만들어져있는 마을의 건물들은 마치 웬만한 일들은 대부분 거칠게 해결하는 드워프의 성격을 보여주듯이 이리저리 불규칙적으로 세워져 있었다. 평평한 땅에 똑바로 세워져있는 집이 있는가하면 비탈길을 따라 약간 기울여져있는 채로 세워져있는 집도 있었다. 인간들이 도시를 건설할 때 직선적으로 길을 나누고 아주 규칙적으로 건물들을 건설하는 것과는 확연히 차이가 느껴지는 풍경이었는데, 하지만 그렇게 엉망진창으로 집이 세워져있음에도 불구하고 마린은 그곳에서 묘한 조화로움를 느낄 수 있었다. 혼돈에서 조화를 찾는다는 것이 바로 이런 것일까? 또한 산맥 깊숙한 곳에 위치한 마을임에도 불구하고 그곳은 무척이나 밝았다. 왜냐하면 동굴 위쪽에 밝은 빛을 발하고 있는 구 모양의 매직 아이템이 박혀있었기 때문이다. 드워프 마을에 매직 아이템이 있다는 것에 마린은 무척 의아해했는데, 그것을 눈치챈 필립은 빙글빙글 웃으며 재빨리 설명을 해주었다.

"아마도 예전에 카린스제국에게 침공을 당하기 전까지는 이 크렐로스 산맥이 본국의 영토였었지. 저 매직 아이템들은 아마 예전에 우리 제국과 거래를 하면서 드워프들이 받았던 물품들인 것 같구나."

"여보게들, 우리 돌아왔네!"

일행을 안내(?)해주던 드워프들이 소리치자 건물 곳곳에서 대여섯 명의 드워프들이 나오기 시작했는데, 하지만 그들은 곧 마린 일행을 보고는 눈을 크게 뜨며 소리쳤다.

"어라? 이, 이봐 발키레이! 자네 돌았나? 침입자들을 내쫓으러 가고서는 오히려 안내를 해주다니!"

"인간들이다! 침입자들이야!"

무기를 가져오기 위함인지 드워프들이 다시 집안으로 들어가려는 모습들을 보이자 하이트는 마치 누군가를 포옹이라도 하겠다는 듯 두 손을 좌우로 쫘악 벌리고는 호기스러운 웃음을 터뜨리며 소리쳤다.

"으하하하하 잘 있었느냐 이놈들아! 드워프족 발군의 절세미남 하이트 어르신께서 백년이 넘는 외출만에 마을로 돌아오셨노라!"

"..."

하이트의 외침소리에 그를 멍한 얼굴로 바라보던 몇 명의 드워프들은 곧 일행이 처음 만난 드워프들과 마찬가지로 미친 듯이 달려오기 시작했는데, 그들의 얼굴에는 모두 반가움과 놀람, 그리고 그리움이 섞여있었다.

"우아아아 이 왕자병 드워프 녀석! 진짜 하이트 네가 맞기는 맞는 거냐?"

"크하하하 이렇게 잘생긴 드워프가 나말고 또 있겠냐?"

"푸헤헤! 이런 헛소리 지껄이는 드워프는 하이트 놈밖에 없어! 진짜 녀석이라고!"

"하이트 아저씨! 저 알아보시겠어요?"

"오호, 막셀리 물론 기억하고말고! 내가 떠날 때는 어린이던 녀석이 이제 제법 자랐는걸?"

"아 그렇지, 막셀리 너는 어서 부족장 녀석 좀 데려와라! 아마 그 녀석 하이트를 본다면 너무 반가워서 거품을 물며 도끼춤을 출걸? 크헤헤헤헤!"

"네!"

막셀리라 불린 드워프족의 소년은 곧 어떤 곳을 향해 부리나케 달려가기 시작했고, 다른 드워프들은 여전히 하이트를 둘러싼 채 무척이나 반가움과 정겨움에 찬 스킨쉽(주먹다짐)을 나누고 있었다. 그리고 그러던 중 한 드워프가 일행들을 가리키며 하이트에게 물었다.

"이봐 하이트, 그런데 저 인간들은 누구냐? 아무래도 네가 데려왔다는 것과 석궁에 벌집이 되지 않았다는 것을 본다면 그...뭐라더라? 피라미제국? 그 인간국가의 인간들인 것이냐?"

그 드워프의 물음에 하이트는 웃음을 터뜨리며 대답했다.

"푸핫핫핫! 피라미제국? 피린스제국이야 이놈아! 그리고 네놈의 말은 일단 맞다. 얼마 전에 그 카린스제국인가 뭔가 하는 인간국가의 놈들한테 영토를 되찾았지."

하이트의 대답에 그 드워프는 겸연쩍은 얼굴로 수염을 쓰다듬으며 말했다.

"흠, 피라미나 피린스나 그게 그것 같구만 뭘. 그래도 피린스제국의 인간들이 이쪽까지 다시 왔다니 정말 다행이긴 하군 그래. 그 국가의 인간들말고는 믿을 만한 인간국가가 없거든. 그래서 최근 백년 이상동안 식량이나 술이 꽤 쪼달렸었지."

"엥? 쪼달리기는 왜 쪼달려? 내가 이곳에서 떠나기 전까지만 해도 마을 내에서 몇몇 야채나 밀이라든지 맥주의 재류가 될 보리라든지 밭에서 재배를 하고 있었잖아?"

하이트가 무슨 고스트 씨나락 까먹는 소리냐는 표정을 지으며 묻자 그 드워프는 울컥하면서 뭔가를 말하려고 했는데, 하지만 그 드워프는 말을 입 밖으로 내지 못했다. 왜냐하면 갑자기 땅이 진동하는 듯한 느낌을 받았기 때문이다.

"하, 하이트씨, 이게 무슨 진동음인가요? 혹시 무슨 몬스터라도..."

마린이 약간 긴장하는 표정을 지으며 묻자 하이트는 피식 웃으며 대답했다.

"몬스터라...하긴 몬스터라고도 할 수도 있겠군, 이름은 버서커 드워프쯤 되려나?"

"네?"

마린이 전혀 알아듣지 못한 얼굴로 반문했지만 하이트는 개의치 않으며 양손에 침을 퉤퉤 뱉고는 배틀 엑스의 손잡이를 꽉 잡았고, 그는 이내 옆을 향해 몸을 돌리며 방어자세를 잡았다. 그리고 마린은 하이트가 뚫어져라 바라보고 있는 곳을 향해 시선을 돌리고 나서야 진동음의 원인을 알 수 있었다.

"하이트 이노오오오옴~~~!!"

한 손에는 하이트가 들고있는 것과 비교해도 전혀 꿀리지 않을 크기의 도끼날을 자랑하는 배틀 엑스를 쥔 채 노호성을 터뜨리며 일행이 있는 곳(정확히는 하이트가 있는 곳)을 향해 달려오고 있는 한 드워프. 그 기세와 일그러진 얼굴의 흉악함이 얼마나 험악한지 일행들뿐만이 아니라 다른 드워프들까지 움찔하며 뒤로 물러설 정도였는데, 하지만 그럼에도 불구하고 하이트는 꿀리기는커녕 오히려 여유 있게 씨익 웃으며 소리쳤다.

"하이칸! 형님께서 돌아오셨는데 인사가 꽤 거칠구나!"

하이트의 외침에 하이칸이라고 불린 그 드워프는 지금 당장이라도 입 밖으로 거품을 내뿜을 것만 같은 얼굴로 소리치며 뛰어올랐다.

"형님은 무슨 얼어죽을 형님이냐 이자식아아아~~~!!"

드워프의 짱달막한 다리를 생각했을 때 너무나도 불가사의한 모습을 연출하고 있는 하이칸. 거의 6m는 족히 될 것 같은 높이로 뛰어오른 그는 그 기세로 하이트를 향해 도끼를 휘둘렀고 하이트 또한 하이칸을 향해 자신의 도끼를 거센 기세로 휘둘렀는데, 놀라운 것은 두 드워프의 도끼를 엄청난 양의 마나가 둘러싸고 있다는 것이었다.

카아아아앙!

- - - - - - - - - - - - - - - - -

 "드워프들에게는 인간의 장인이 만든 것과는 비교할 수 없을 정도로 뛰어난 품질의 무기나 방어구, 그리고 장신구 등의 각종 물건들을, 그리고 엘프들에게는 마법 실험에 쓰이는 귀한 약초나 대륙에서 고가로 취급되는 엘프주, 그리고 정령석을 사들이고 있단다. 그것도 무척이 나 싼값을 치르면서 말이지. 왜냐하면 드워프들이나 엘프들이 인간들의 돈을 받을 리가 없 잖느냐? 드워프들이야 우리 인간들이 가진 것 중에 필요한 것이야 품질 좋은 술이나 식량일 테고 또 엘프들이야 인간의 마법사들이 새로 만들거나 정의를 내린 마법 이론서가 고작이겠 지."

 "과연..."

 마린이 이제야 알겠다는 표정을 지으며 살짝 감탄사를 터뜨리자 필립은 더욱 신이 난 모습 으로 말을 이었다.

 "그리고 드워프들과 엘프들에게 받았던 여러 가지 도움이야말로 예전에 본국이 카린스제국 에게 매년 막대한 공물을 바치면서도 비밀리에 타르아 광산을 찾아내고 메탈 아머를 제작하 는데 필요한 자금을 벌어들이는 것의 가장 큰 원동력이나 다름이 없었단다. 너도 알다시피 드워프들이나 엘프들에게 받는 것들이 하나 같이 대부분 귀족들이나 겨우 살 수 있을 정도 로 무척 고가의 물건들이 아니냐?"

 "오, 이제 다 온 것 같군. 드워프의 마을에 말이다."

 한참 딸과의 정을 돈독하게 다지기 위한 대화를 르투르네가 중간에서 끊어버리자 필립은 그 를 매서운 눈길로 노려보았다. 하지만 르투르네가 왜 그러냐는 얼굴로 마주 바라보자 필립 은 결국 살짝 한숨을 내쉬면서 얼굴을 돌릴 수밖에 없었는데, 왜냐하면 이 상황에서 딸이랑 대화 나누고 있는데 왜 방해하느냐 라는 식으로 말해봤자 결국 자기만 쪽팔려진다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그리고 드디어 터널의 끝을 지나자 마린은 드워프 마을의 모습을 볼 수 있었는데, 모두 돌로 만들어져있는 마을의 건물들은 마치 웬만한 일들은 대부분 거칠게 해결하는 드워프의 성격을 보여주듯이 이리저리 불규칙적으로 세워져 있었다. 평평한 땅에 똑바로 세워져있는 집이 있는가하면 비탈길을 따라 약간 기울여져있는 채로 세워져있는 집 도 있었다. 인간들이 도시를 건설할 때 직선적으로 길을 나누고 아주 규칙적으로 건물들을 건설하는 것과는 확연히 차이가 느껴지는 풍경이었는데, 하지만 그렇게 엉망진창으로 집이 세워져있음에도 불구하고 마린은 그곳에서 묘한 조화로움를 느낄 수 있었다. 혼돈에서 조화 를 찾는다는 것이 바로 이런 것일까? 또한 산맥 깊숙한 곳에 위치한 마을임에도 불구하고 그곳은 무척이나 밝았다. 왜냐하면 동굴 위쪽에 밝은 빛을 발하고 있는 구 모양의 매직 아 이템이 박혀있었기 때문이다. 드워프 마을에 매직 아이템이 있다는 것에 마린은 무척 의아 해했는데, 그것을 눈치챈 필립은 빙글빙글 웃으며 재빨리 설명을 해주었다.

 "아마도 예전에 카린스제국에게 침공을 당하기 전까지는 이 크렐로스 산맥이 본국의 영토였 었지. 저 매직 아이템들은 아마 예전에 우리 제국과 거래를 하면서 드워프들이 받았던 물품 들인 것 같구나."

 "여보게들, 우리 돌아왔네!"

 일행을 안내(?)해주던 드워프들이 소리치자 건물 곳곳에서 대여섯 명의 드워프들이 나오기 시작했는데, 하지만 그들은 곧 마린 일행을 보고는 눈을 크게 뜨며 소리쳤다.

 "어라? 이, 이봐 발키레이! 자네 돌았나? 침입자들을 내쫓으러 가고서는 오히려 안내를 해 주다니!"

 "인간들이다! 침입자들이야!"

 무기를 가져오기 위함인지 드워프들이 다시 집안으로 들어가려는 모습들을 보이자 하이트는 마치 누군가를 포옹이라도 하겠다는 듯 두 손을 좌우로 쫘악 벌리고는 호기스러운 웃음을 터뜨리며 소리쳤다.

 "으하하하하 잘 있었느냐 이놈들아! 드워프족 발군의 절세미남 하이트 어르신께서 백년이 넘 는 외출만에 마을로 돌아오셨노라!"

 "..."

 하이트의 외침소리에 그를 멍한 얼굴로 바라보던 몇 명의 드워프들은 곧 일행이 처음 만난 드워프들과 마찬가지로 미친 듯이 달려오기 시작했는데, 그들의 얼굴에는 모두 반가움과 놀 람, 그리고 그리움이 섞여있었다.

 "우아아아 이 왕자병 드워프 녀석! 진짜 하이트 네가 맞기는 맞는 거냐?"

 "크하하하 이렇게 잘생긴 드워프가 나말고 또 있겠냐?"

 "푸헤헤! 이런 헛소리 지껄이는 드워프는 하이트 놈밖에 없어! 진짜 녀석이라고!"

 "하이트 아저씨! 저 알아보시겠어요?"

 "오호, 막셀리 물론 기억하고말고! 내가 떠날 때는 어린이던 녀석이 이제 제법 자랐는걸?"

 "아 그렇지, 막셀리 너는 어서 부족장 녀석 좀 데려와라! 아마 그 녀석 하이트를 본다면 너 무 반가워서 거품을 물며 도끼춤을 출걸? 크헤헤헤헤!"

 "네!"

 막셀리라 불린 드워프족의 소년은 곧 어떤 곳을 향해 부리나케 달려가기 시작했고, 다른 드 워프들은 여전히 하이트를 둘러싼 채 무척이나 반가움과 정겨움에 찬 스킨쉽(주먹다짐)을 나누고 있었다. 그리고 그러던 중 한 드워프가 일행들을 가리키며 하이트에게 물었다.

 "이봐 하이트, 그런데 저 인간들은 누구냐? 아무래도 네가 데려왔다는 것과 석궁에 벌집이 되지 않았다는 것을 본다면 그...뭐라더라? 피라미제국? 그 인간국가의 인간들인 것이냐?"

 그 드워프의 물음에 하이트는 웃음을 터뜨리며 대답했다.

 "푸핫핫핫! 피라미제국? 피린스제국이야 이놈아! 그리고 네놈의 말은 일단 맞다. 얼마 전에 그 카린스제국인가 뭔가 하는 인간국가의 놈들한테 영토를 되찾았지."

 하이트의 대답에 그 드워프는 겸연쩍은 얼굴로 수염을 쓰다듬으며 말했다.

 "흠, 피라미나 피린스나 그게 그것 같구만 뭘. 그래도 피린스제국의 인간들이 이쪽까지 다시 왔다니 정말 다행이긴 하군 그래. 그 국가의 인간들말고는 믿을 만한 인간국가가 없거든. 그 래서 최근 백년 이상동안 식량이나 술이 꽤 쪼달렸었지."

 "엥? 쪼달리기는 왜 쪼달려? 내가 이곳에서 떠나기 전까지만 해도 마을 내에서 몇몇 야채나 밀이라든지 맥주의 재류가 될 보리라든지 밭에서 재배를 하고 있었잖아?"

 하이트가 무슨 고스트 씨나락 까먹는 소리냐는 표정을 지으며 묻자 그 드워프는 울컥하면서 뭔가를 말하려고 했는데, 하지만 그 드워프는 말을 입 밖으로 내지 못했다. 왜냐하면 갑자기 땅이 진동하는 듯한 느낌을 받았기 때문이다.

 "하, 하이트씨, 이게 무슨 진동음인가요? 혹시 무슨 몬스터라도..."

 마린이 약간 긴장하는 표정을 지으며 묻자 하이트는 피식 웃으며 대답했다.

 "몬스터라...하긴 몬스터라고도 할 수도 있겠군, 이름은 버서커 드워프쯤 되려나?"

 "네?"

 마린이 전혀 알아듣지 못한 얼굴로 반문했지만 하이트는 개의치 않으며 양손에 침을 퉤퉤 뱉고는 배틀 엑스의 손잡이를 꽉 잡았고, 그는 이내 옆을 향해 몸을 돌리며 방어자세를 잡 았다. 그리고 마린은 하이트가 뚫어져라 바라보고 있는 곳을 향해 시선을 돌리고 나서야 진 동음의 원인을 알 수 있었다.

 "하이트 이노오오오옴~~~!!"

 한 손에는 하이트가 들고있는 것과 비교해도 전혀 꿀리지 않을 크기의 도끼날을 자랑하는 배틀 엑스를 쥔 채 노호성을 터뜨리며 일행이 있는 곳(정확히는 하이트가 있는 곳)을 향해 달려오고 있는 한 드워프. 그 기세와 일그러진 얼굴의 흉악함이 얼마나 험악한지 일행들뿐 만이 아니라 다른 드워프들까지 움찔하며 뒤로 물러설 정도였는데, 하지만 그럼에도 불구하 고 하이트는 꿀리기는커녕 오히려 여유 있게 씨익 웃으며 소리쳤다.

 "하이칸! 형님께서 돌아오셨는데 인사가 꽤 거칠구나!"

 하이트의 외침에 하이칸이라고 불린 그 드워프는 지금 당장이라도 입 밖으로 거품을 내뿜을 것만 같은 얼굴로 소리치며 뛰어올랐다.

 "형님은 무슨 얼어죽을 형님이냐 이자식아아아~~~!!"

 드워프의 짱달막한 다리를 생각했을 때 너무나도 불가사의한 모습을 연출하고 있는 하이칸.

거의 6m는 족히 될 것 같은 높이로 뛰어오른 그는 그 기세로 하이트를 향해 도끼를 휘둘렀 고 하이트 또한 하이칸을 향해 자신의 도끼를 거센 기세로 휘둘렀는데, 놀라운 것은 두 드 워프의 도끼를 엄청난 양의 마나가 둘러싸고 있다는 것이었다.

 카아아아앙!


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 어느 한쪽으로만 글의 형태를 올리라고 강력하게 주장을 하시던 분들이 꽤 있으시더군요. 하지만 좀 이해들을 해주세요. 세상에는 어떤 경우에서든지 자신의 반대 입장에 처한 사람들이 있기 마련 이잖아요? 자신이 눈이 아프고 읽기 불편하다면 반대 입장에 있는 사람들 또한 그럴 수 있다는 것 을 부디 이해해주시길 바래요^^;;; 아, 그리고 띈 글을 선호하는 분들의 의견을 반영해서 문단끼리 의 구분을 가게 해보았습니다. 재미있게 보시길^^ *추신: 저는 최근부터 글을 한 편 올릴 때 최소한 6K 이상은 올리고 있습니다. 그 아래로는 내려가 지 않도록 노력하고 있죠. 이 정도 양이면 절대 적은 양은 아니라구요ㅡ.ㅡ;;;- - - - - - - - - - - - - - - - 

 "우웃!"

주위로 퍼져나가는 충격파에 마린과 르투르네는 재빨리 오러 블레이드를 형성시키며 방어막을 펼쳤는데, 너무나도 갑작스러운 일이었던 탓에 100%로 형성시키지 못했던 상태에서 충격파를 맞이했던 것 때문인지 소드 마스터인 두 사람조차 약간 신음성을 흘리며 뒤로 밀려났다. 하지만 곧 그들이 오러 블레이드를 완벽하게 형성시키면서 방어막은 안정세를 되찾았고, 다른 기사들이나 마법사, 그리고 신관들은 두 사람의 뒤에 있었던 덕분에 충격파에 의해 어떠한 피해도 입지 않았다. 또한 다른 드워프들은 이런 사태를 미리 짐작하고 있었었는지 하이칸이 노호성을 터뜨릴 때부터 벌써 멀찍이 떨어져있었던 덕분에 그들 또한 충격파에 아무런 피해를 입지 않았는데, 이렇게 인간들과 드워프 두 종족은 이제 안전한 자리에서 크렐로스 산맥 드워프 부족의 족장과 부족장이자 형과 아우 관계인 두 드워프의 박진감 넘치는 대결을 바라보고 있었다. 자신들이 소드 익스퍼트, 아니 액스 익스퍼트(Axe Expert)라고 해야할까? 어쨌든 하이트와 하이칸 두 드워프는 자신들이 익스퍼트의 실력을 가지고 있다는 것을 자랑이라도 하듯이 짧은 다리에 어울리지 않게 엄청난 속도로 움직여대며 도끼를 부딪혀대고 있었는데, 그들의 도끼에서 뿜어져 나오고 있는 액스 마나(Axe Mana)의 위력은 피린스제국 근위 기사단의 기사들의 것과 비교해도 전혀 손색이 없을 정도로 대단했다.

"저럴 수가...하이트씨께서 익스퍼트의 경지에 이르신 분이셨나요?"

이제 완전히 여유로운 얼굴로 방어막을 유지시키면서 마린이 묻자 옆에 있는 르투르네는 피 식 웃으며 대답했다.

"하긴 여기까지 오면서 하이트 아저씨가 마나를 쓰는 모습은 전혀 보지 못했으니 네가 몰랐던 것도 무리는 아니었겠구나. 하이트 아저씨는 분명히 익스퍼트의 실력을 가지고 계신단다. 아마 본국에서 세 번째의 실력을 가지고 있는 클로베르 경과 싸워도 무기를 다루는 기교에서만 약간 뒤지시지 마나의 위력은 전혀 꿀리지 않으실 걸? 드워프 족도 엄연히 우리들 인간처럼 나름대로의 발전을 이루고 자신들만의 문명을 이룩했단다. 인간들보다 개체수가 적다는 이유 하나만으로 그들을 핍박하는 것은 너무나도 말도 안 되는 것이지. 드워프 족에게 불의 신 카이투스를 모시는 신관들이 있다는 것만으로도 그들이 인간에게 전혀 뒤지지 않는 지적 생명체라는 것을 알 수 있지 않겠느냐?"

"껄껄걸 거 인간이 하는 말 치고는 무척이나 가슴 시원한 말이로군."

자신들의 주위에서 들리는 굵직한 음성에 마린과 르투르네는 약간 놀라면서 시선을 아래로 돌렸고, 두 사람의 눈에 비친 것은 자신의 빳빳한 턱수염을 쓰다듬으며 하이트와 하이칸의 대결을 흥미로운 눈길로 구경하고 있는 한 명의 드워프였다.

"드워프? 당신은 왜 저기 다른 드워프 분들이 있는 곳으로 안 가셨나요?"

마린의 물음에 그 드워프는 여전히 앞을 향해 시선을 고정시킨 채 대답했다.

"크로노아라고 불러라 인간소녀야. 내가 여기 있는 것은 이곳이 최고의 명당자리이기 때문이지."

"마시리엔이라고 부르세요. 최고의 명당자리요?"

"흐흐흐 그래. 마시리엔, 저기 저곳을 한번 봐보거라. 저기 저놈들이 콩나물시루처럼 모여있는 곳은 비록 안전하기는 하지만 너무 멀지 않느냐? 여기는 너희들이 방어막을 쳐주고 있는 덕분에 안전하면서 거리도 적당히 가깝기 때문에 구경하기에 최고의 명당자리지."

"..."

크로노아의 대답에 마린은 그저 기가 막힐 뿐이었다. 지금 자신들의 족장과 부족장이 저렇게 살벌하기 그지없는 결투를 하고 있는데 말릴 생각은커녕 최고의 명당자리에서 구경이라니? 르투르네나 필립 또한 무척이나 기가 막힌다는 얼굴로 크로노아를 바라보고 있었고, 자신을 향해 쏟아지는 시선을 느꼈는지 크로노아는 왜 그러냐는 듯한 목소리로(시선은 여전히 앞을 향해 고정하고 있었다) 말했다.

"내 얼굴에 뭐라도 묻었나? 뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다봐?"

너무나도 당당한 크로노아의 말에 마린은 어이가 없다는 목소리로 말했다.

"지금 저 두분 안 말리시고 구경이나 하겠다는 말씀이신가요?"

마린의 말에 크로노아는 이제야 이해했다는 얼굴로 키득거리며 대답했다.

"큭큭큭, 하긴 너희들이야 처음 보는 만큼 저런 모습이 목숨을 건 결투처럼 보이는 거야 당연하겠지. 하지만 저건 우리 마을의 명물이야. 굳이 이름을 붙이자면 음...'고집스러운 드워프 형제끼리의 미련한 고집싸움'이라고나 할까?"

"며...명물?"

크로노아의 말에 이제 세 사람뿐만이 아니라 다른 사람들까지 황당하기 그지없다는 표정을 짓고 있었고, 그 모습을 한번 힐끗 바라본 크로노아는 피식거리며 말을 이었다.

"저 두 녀석은 같은 날 같은 시각에 태어났어. 다만 하이트 녀석은 자기가 먼저 나온 것 때문에 형이라고 우기고 있는 거지. 저 녀석들의 싸움은 몇 백년 전부터 시작된 전통 있는(?) 우리 마을의 명물이라고. 어릴 때는 누가 형이냐는 주제로 싸우더니만 한 백년 동안 계속 그것 시비 거리로 싸우고서 나중에는 틈만 나면 무턱대고 도끼질부터 해대는 녀석들이지. 하지만 그래도 형제간의 우애는 있는 녀석들이야. 이 크렐로스 산맥의 몬스터들과 싸우면서 저놈들이 서로를 목숨을 걸어 구해준 적이 한두 번이 아니거든. 아마 저것도 오랜만에 만난 것 때문에 쑥스러운 모습을 보이기 싫어서 일부러 싸움을 하며 몸으로 대화를 나누는 것일걸? 껄껄껄걸!"

뭐가 그렇게 재밌는지 연신 웃음을 터뜨리는 크로노아의 모습에 다른 사람들은 그저 고개를 절레절레 흔들 뿐이었다. 결국 사이좋은 남녀끼리의 애정싸움과 별반 다를 바도 없는 싸움 아닌가?

"쳇, 누가 단순무쌍하다는 말 취소하기라도 할 것 같아서 저런 모습을 보이기는...갑자기 싸움을 해서 괜히 놀라기만 했군."

필립이 투덜거리는 어조로 중얼거리자 드워프 특유의 뛰어난 청각으로 그것을 정확하게 들은 크로노아는 더욱 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 외쳤다.

"껄껄껄껄! 거 저 두 녀석들한테 딱 어울리는 단어로군. 단순무쌍이라? 껄껄껄걸!!"
아까부터 이상하다는 생각이 들 정도로 유쾌한 웃음을 흘리고 있는 크로노아. 그 모습에 마린은 그저 이상하다는 표정으로 그를 바라보고 있었는데, 하지만 르투르네는 크로노아가 왜 이런 모습을 보이고 있는지 눈치챘는지 미소를 지으며 말했다.

"하이트 아저씨께서 돌아오셨다는 것이 무척 기쁘신 것 같습니다."

그 말에 크로노아는 르투르네는 잠시 놀란 얼굴로 바라보다가 이내 미소를 지으며 대답했다.

"큭큭큭 좀 전의 말도 그렇고 정말 마음에 드는 인간이로구만. 이름이...르투르네라고 했나?"

"그렇습니다."

르투르네는 조금 전부터 이 드워프를 대할 때 높임말을 사용하고 있었는데, 왜냐하면 그는 어차피 인간의 작위라는 것이 드워프 족에게는 전혀 통하지 않는 개념인 이상 자신보다 훨씬 연장자인 이 크로노아라는 드워프를 높여주어야겠다고 생각했기 때문이다. 아마도 크로노아가 르투르네를 이렇게 썩 마음에 들어하는 것도 인간, 그것도 귀족인 르투르네가 무척 겸손하다는 것이 큰 비중을 차지하고 있을 게 분명했다.

"기쁘다라...솔직히 말하자면 기쁘기는 하지. 솔직히 하이트 녀석이 사라지니까 마을이 좀 썰렁해지기는 했거든. 마을에 있는 드워프의 숫자가 적은 탓에 한 명의 비중이 크다는 이유도 있었지만 역시 저 하이트 놈이 꽤 분위기를 주도하는 놈이었으니 말이야. 그런 이유 때문에 부족을 이끄는 족장이 된 것이기도 하고...뭐 솔직히 말하자면 저 하이칸 녀석과의 하이트가 매일 싸우는 마을의 명물이 사라지니 좀 심심하기도 했고 말이야, 껄껄껄!"

그 대화 이후에 어느새 꽤 친해져버린 르투르네와 크로노아는 계속 담소를 나누기 시작했고, 필립과 마린, 그리고 다른 사람들 또한 제국의 공작과 나이 많은 드워프끼리의 종족을 초월한 이색적인 대화에 귀를 기울이고 있었다. 그리고 싸움이 시작한지 두 시간 정도가 지났을까?

- - - - - - - - - - - - - - - - --

 "우웃!"

 주위로 퍼져나가는 충격파에 마린과 르투르네는 재빨리 오러 블레이드를 형성시키며 방어막 을 펼쳤는데, 너무나도 갑작스러운 일이었던 탓에 100%로 형성시키지 못했던 상태에서 충 격파를 맞이했던 것 때문인지 소드 마스터인 두 사람조차 약간 신음성을 흘리며 뒤로 밀려 났다. 하지만 곧 그들이 오러 블레이드를 완벽하게 형성시키면서 방어막은 안정세를 되찾았 고, 다른 기사들이나 마법사, 그리고 신관들은 두 사람의 뒤에 있었던 덕분에 충격파에 의해 어떠한 피해도 입지 않았다. 또한 다른 드워프들은 이런 사태를 미리 짐작하고 있었었는지 하이칸이 노호성을 터뜨릴 때부터 벌써 멀찍이 떨어져있었던 덕분에 그들 또한 충격파에 아 무런 피해를 입지 않았는데, 이렇게 인간들과 드워프 두 종족은 이제 안전한 자리에서 크렐 로스 산맥 드워프 부족의 족장과 부족장이자 형과 아우 관계인 두 드워프의 박진감 넘치는 대결을 바라보고 있었다. 자신들이 소드 익스퍼트, 아니 액스 익스퍼트(Axe Expert)라고 해 야할까? 어쨌든 하이트와 하이칸 두 드워프는 자신들이 익스퍼트의 실력을 가지고 있다는 것을 자랑이라도 하듯이 짧은 다리에 어울리지 않게 엄청난 속도로 움직여대며 도끼를 부딪 혀대고 있었는데, 그들의 도끼에서 뿜어져 나오고 있는 액스 마나(Axe Mana)의 위력은 피 린스제국 근위 기사단의 기사들의 것과 비교해도 전혀 손색이 없을 정도로 대단했다.

 "저럴 수가...하이트씨께서 익스퍼트의 경지에 이르신 분이셨나요?"

 이제 완전히 여유로운 얼굴로 방어막을 유지시키면서 마린이 묻자 옆에 있는 르투르네는 피 식 웃으며 대답했다.

 "하긴 여기까지 오면서 하이트 아저씨가 마나를 쓰는 모습은 전혀 보지 못했으니 네가 몰랐 던 것도 무리는 아니었겠구나. 하이트 아저씨는 분명히 익스퍼트의 실력을 가지고 계신단다.

아마 본국에서 세 번째의 실력을 가지고 있는 클로베르 경과 싸워도 무기를 다루는 기교에 서만 약간 뒤지시지 마나의 위력은 전혀 꿀리지 않으실 걸? 드워프 족도 엄연히 우리들 인 간처럼 나름대로의 발전을 이루고 자신들만의 문명을 이룩했단다. 인간들보다 개체수가 적 다는 이유 하나만으로 그들을 핍박하는 것은 너무나도 말도 안 되는 것이지. 드워프 족에게 불의 신 카이투스를 모시는 신관들이 있다는 것만으로도 그들이 인간에게 전혀 뒤지지 않는 지적 생명체라는 것을 알 수 있지 않겠느냐?"

 "껄껄걸 거 인간이 하는 말 치고는 무척이나 가슴 시원한 말이로군."

 자신들의 주위에서 들리는 굵직한 음성에 마린과 르투르네는 약간 놀라면서 시선을 아래로 돌렸고, 두 사람의 눈에 비친 것은 자신의 빳빳한 턱수염을 쓰다듬으며 하이트와 하이칸의 대결을 흥미로운 눈길로 구경하고 있는 한 명의 드워프였다.

 "드워프? 당신은 왜 저기 다른 드워프 분들이 있는 곳으로 안 가셨나요?"

 마린의 물음에 그 드워프는 여전히 앞을 향해 시선을 고정시킨 채 대답했다.

 "크로노아라고 불러라 인간소녀야. 내가 여기 있는 것은 이곳이 최고의 명당자리이기 때문 이지."

 "마시리엔이라고 부르세요. 최고의 명당자리요?"

 "흐흐흐 그래. 마시리엔, 저기 저곳을 한번 봐보거라. 저기 저놈들이 콩나물시루처럼 모여있 는 곳은 비록 안전하기는 하지만 너무 멀지 않느냐? 여기는 너희들이 방어막을 쳐주고 있는 덕분에 안전하면서 거리도 적당히 가깝기 때문에 구경하기에 최고의 명당자리지."

 "..."

 크로노아의 대답에 마린은 그저 기가 막힐 뿐이었다. 지금 자신들의 족장과 부족장이 저렇 게 살벌하기 그지없는 결투를 하고 있는데 말릴 생각은커녕 최고의 명당자리에서 구경이라 니? 르투르네나 필립 또한 무척이나 기가 막힌다는 얼굴로 크로노아를 바라보고 있었고, 자 신을 향해 쏟아지는 시선을 느꼈는지 크로노아는 왜 그러냐는 듯한 목소리로(시선은 여전히 앞을 향해 고정하고 있었다) 말했다.

 "내 얼굴에 뭐라도 묻었나? 뭘 그렇게 뚫어져라 쳐다봐?"

 너무나도 당당한 크로노아의 말에 마린은 어이가 없다는 목소리로 말했다.

 "지금 저 두분 안 말리시고 구경이나 하겠다는 말씀이신가요?"

 마린의 말에 크로노아는 이제야 이해했다는 얼굴로 키득거리며 대답했다.

 "큭큭큭, 하긴 너희들이야 처음 보는 만큼 저런 모습이 목숨을 건 결투처럼 보이는 거야 당 연하겠지. 하지만 저건 우리 마을의 명물이야. 굳이 이름을 붙이자면 음...'고집스러운 드워프 형제끼리의 미련한 고집싸움'이라고나 할까?"

 "며...명물?"

 크로노아의 말에 이제 세 사람뿐만이 아니라 다른 사람들까지 황당하기 그지없다는 표정을 짓고 있었고, 그 모습을 한번 힐끗 바라본 크로노아는 피식거리며 말을 이었다.

 "저 두 녀석은 같은 날 같은 시각에 태어났어. 다만 하이트 녀석은 자기가 먼저 나온 것 때 문에 형이라고 우기고 있는 거지. 저 녀석들의 싸움은 몇 백년 전부터 시작된 전통 있는(?)

우리 마을의 명물이라고. 어릴 때는 누가 형이냐는 주제로 싸우더니만 한 백년 동안 계속 그것 시비 거리로 싸우고서 나중에는 틈만 나면 무턱대고 도끼질부터 해대는 녀석들이지.

하지만 그래도 형제간의 우애는 있는 녀석들이야. 이 크렐로스 산맥의 몬스터들과 싸우면서 저놈들이 서로를 목숨을 걸어 구해준 적이 한두 번이 아니거든. 아마 저것도 오랜만에 만난 것 때문에 쑥스러운 모습을 보이기 싫어서 일부러 싸움을 하며 몸으로 대화를 나누는 것일 걸? 껄껄껄걸!"

 뭐가 그렇게 재밌는지 연신 웃음을 터뜨리는 크로노아의 모습에 다른 사람들은 그저 고개를 절레절레 흔들 뿐이었다. 결국 사이좋은 남녀끼리의 애정싸움과 별반 다를 바도 없는 싸움 아닌가?

 "쳇, 누가 단순무쌍하다는 말 취소하기라도 할 것 같아서 저런 모습을 보이기는...갑자기 싸 움을 해서 괜히 놀라기만 했군."

 필립이 투덜거리는 어조로 중얼거리자 드워프 특유의 뛰어난 청각으로 그것을 정확하게 들 은 크로노아는 더욱 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 외쳤다.

 "껄껄껄껄! 거 저 두 녀석들한테 딱 어울리는 단어로군. 단순무쌍이라? 껄껄껄걸!!"

 아까부터 이상하다는 생각이 들 정도로 유쾌한 웃음을 흘리고 있는 크로노아. 그 모습에 마 린은 그저 이상하다는 표정으로 그를 바라보고 있었는데, 하지만 르투르네는 크로노아가 왜 이런 모습을 보이고 있는지 눈치챘는지 미소를 지으며 말했다.

 "하이트 아저씨께서 돌아오셨다는 것이 무척 기쁘신 것 같습니다."

 그 말에 크로노아는 르투르네는 잠시 놀란 얼굴로 바라보다가 이내 미소를 지으며 대답했 다.

 "큭큭큭 좀 전의 말도 그렇고 정말 마음에 드는 인간이로구만. 이름이...르투르네라고 했나?"

 "그렇습니다."

 르투르네는 조금 전부터 이 드워프를 대할 때 높임말을 사용하고 있었는데, 왜냐하면 그는 어차피 인간의 작위라는 것이 드워프 족에게는 전혀 통하지 않는 개념인 이상 자신보다 훨 씬 연장자인 이 크로노아라는 드워프를 높여주어야겠다고 생각했기 때문이다. 아마도 크로 노아가 르투르네를 이렇게 썩 마음에 들어하는 것도 인간, 그것도 귀족인 르투르네가 무척 겸손하다는 것이 큰 비중을 차지하고 있을 게 분명했다.

 "기쁘다라...솔직히 말하자면 기쁘기는 하지. 솔직히 하이트 녀석이 사라지니까 마을이 좀 썰 렁해지기는 했거든. 마을에 있는 드워프의 숫자가 적은 탓에 한 명의 비중이 크다는 이유도 있었지만 역시 저 하이트 놈이 꽤 분위기를 주도하는 놈이었으니 말이야. 그런 이유 때문에 부족을 이끄는 족장이 된 것이기도 하고...뭐 솔직히 말하자면 저 하이칸 녀석과의 하이트가 매일 싸우는 마을의 명물이 사라지니 좀 심심하기도 했고 말이야, 껄껄껄!"

 그 대화 이후에 어느새 꽤 친해져버린 르투르네와 크로노아는 계속 담소를 나누기 시작했 고, 필립과 마린, 그리고 다른 사람들 또한 제국의 공작과 나이 많은 드워프끼리의 종족을 초월한 이색적인 대화에 귀를 기울이고 있었다. 그리고 싸움이 시작한지 두 시간 정도가 지 났을까?


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 공지-의견을 부탁드립니다 저로서는 도저히 이해가 안 가기는 하지만 너무 글 읽기가 불편하고 짜증이 난다는(이런 것을 보 고 제가 짜증이 난다는 것은 정작 이해를 못하시는 것 같습니다. 세상이 자신을 중심으로 돌아가 는 것이 아니거늘...) 의견들이 많더군요.

그냥 나온 부분만 읽으면 되는 것을 끝까지 물고 늘어지는 것이 이해를 못하겠지만 제가 그분들이 아닌 이상에야 모르는 부분이 있을 것은 당연한 바.

코멘트로 지금과 같이 계속 올릴 것인지, 아니면 붙여서 올리는 것 단 하나만 올릴 것인지 의견을 써주시길 바랍니다.

만약 지금과 같이 올려달라는 의견을 주시는 분들이 7분 이상이라면 지금처럼 계속 가고 7분 미만이라면 붙인 글만 올리도록 하겠습니다.

 *다른 좋은 의견도 있으면 수렴하겠습니다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 지금까지 올리던 것처럼 두 개 모두 올려달라는 분이 7분 미만(작가님 맘대로 또는 아무래 도 상관없다는 의견은 제외시켰습니다)이더군요. 그래서 코멘트들을 대충 알아본 바로는 예 전처럼 띄어서 올려달라는 의견이 15~20개 남짓...그래서 결국 적당히 문단을 구별지어서 붙 이는 쪽으로 올리기로 했습니다.^^ - - - - - - - - - - - - - - - - -

"헉...헉...헉..."

이제 완전히 지쳐버린 듯한 모습의 하이트와 하이칸. 확실히 모든 마나를 끌어올린 채 풀 파워로 무거운 배틀 엑스를 두 시간이나 줄기차게 휘두르며 싸웠다는 것만으로도 그들의 체력은 경외로운 것임에 틀림없었다.

"흐흐흐...버, 벌써 끝이냐 하이칸? 역시, 헉헉...이 형님에게는 못, 후욱, 당하겠나보지?"

하이트의 빈정거림에 하이칸은 잠시 울컥하는 얼굴이었지만 이내 비웃는 미소를 지으며 맞받아 쳤다.

"크헤헤, 무, 무슨 헛소리냐 이놈, 헉헉헉...내가 할말을 대신, 후우! 해주는구나!"

척 보기에도 두 드워프 모두 지쳤을 것이 자명한 모습이었지만 거친 숨을 토하면서도 끝까지 자기가 잘났다고 주장하는 하이트와 하이칸. 어린 아이가 서로의 볼을 붙잡고 '난 아직 80%의 힘밖에 쓰지 않았어!'

'그러는 나는 70%의 힘밖에 쓰지 않았어!'

'사실 난 절반밖에 안 썼는걸?'

이라고 우겨대는 것과 오십보 백보 수준의 참으로 한심한 모습들이었다.

"푸하! 그래, 역시 네놈이랑은 말이...헥헥 안 통하는구나!"

하이트의 외침에 하이칸 또한 도끼자루를 쥔 손에 더욱 힘을 쥐며 마주 소리쳤다.

"태어나서 처음으로, 후욱, 옳은 말을 하는 것 같구나! 이 도끼로 승부를 가르자아!"

자신들은 역시 단순무쌍의 표본이라는 것을 말 대신 도끼를 휘두르는 모습으로 보여주는 두 명의 드워프. 하지만 마나도, 체력도, 힘도 쥐어짠 걸레처럼 완전히 바닥이 난 현재의 상태에서 그들이 휘두르고 있는 무기의 속도는 아까와 비교하자면 토끼와 거북이 수준의 차이가 있다고 해도 과언이 아니었다.

"크하압!"

"으랴앗!"

까앙! 털썩.

도끼끼리의 충돌에서 발생하는 반발력에 견딜만한 힘도 없었는지 서로의 무기를 부딪힌 후 반대쪽으로 나가떨어지는 하이트와 하이칸. 지금 땅바닥에 널 부러져 있는 두 드워프의 거리는 1m가 조금 넘는 거리였는데, 분명 지금 각자 두 명의 분위기는 진지하기 그지없는 것이 사실이었지만 정작 주위에서 그 모습을 구경하고 있는 드워프들과 인간들은 가슴 속에서 자꾸만 올라오고 있는 웃음을 참기에 바쁜 상태였다.

"헥...헥...우, 운이 좋구나 하이칸. 내가...헉헉헉 내가 이곳까지 오면서 체력만 소진하지 않았다면! 오랜 승부에...커헙! 종지부를 찍었을 것이다!"

하이트가 중간중간 흐름이 끊기면서도 용케 끝까지 말을 내뱉자 하이칸은 이마에 혈관이 튀어나온 것이 보일 정도로 분노하며 소리쳤다.

"누가 할 소리! 내가, 헉헉 어제 술을 과음만 안 했다면...후욱! 네놈의 그 잘난 콧대를! 보기 좋게 꺾어놨을 거다!"

"무어라!"

이제 도끼를 휘두를 힘은커녕 일어날 힘도 없는지 서로를 향해 마구 팔다리를 휘저어대며 소리를 치는 하이트와 하이칸. 하지만 그 모습이 마치 부모님에게 뭐를 사달라고 어린애가 떼를 쓰는 것 같이 느껴지는 다른 사람들과 드워프들은 웃음 때문에 아픈 배를 움켜잡기에 바쁠 뿐이었다.

"덤벼봐라 이 자식아!"

"일어날 힘도 없는 주제에 큰 소리는! 아주 발악을 해라 임마!"

"나보다 더 지친 주제에 무슨 헛소리냐! 덤벼보라니까!"

"네가 먼저 덤벼!"

땅바닥에 쓰러진 채 버둥거리며 서로를 향해 악을 쓰고 있는 하이트와 하이칸. 두 드워프의 절묘한(?) 코미디극에 그 모습을 구경하던 사람들과 드워프들은 결국은 목구멍까지 치밀어 오른 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

"푸하하하핫!"

"크헤헤헤헤~~~아, 아이고 나 죽네~~~!"

"크, 크로노아님, 저, 저 두 분이 얼마나 싸운 겁니까 도대체?"

"이, 이만 번이 넘은 후로는 안 세어 봐서 나, 나도 모르겠는걸, 크하하하핫!"

"진짜 단순무쌍이야 우하하하!"

하이트가 떠난 뒤로는 조금 어두운 분위기가 없지 않아 있었던 크렐로스 산맥의 드워브 마을. 파티나 축제를 하면서도 하이트의 빈자리를 바라보고는 약간의 쓸쓸함과 그리움을 느끼던 크렐로스 산맥의 드워프 마을. 하지만 지금은 마치 지금까지의 그런 것들을 보상받기라도 하겠다는 듯 마을은 유쾌한 웃음소리로 가득 차 오르고 있었다.

 최강바보결정전이 끝난 이후에 눈에서 눈물을 나올 정도로 웃은(물론 마린은 예외였다) 일행은 마을까지 오면서 쌓인 피로가 너무 컸던 탓에 일단 먼저 휴식을 취하고 그 다음날 타르아에 대한 얘기를 꺼내기로 했는데, 일행의 걱정과는 달리 인간이 눕기에는 너무 작은 드워프의 침대에서 수면을 취하는 일은 없었다.

왜냐하면 예전에 이 마을의 드워프들이 피린스제국과 거래를 하면서 인간들이 혹시 쉬고 갈 것을 대비해서 만들어 놓은 건물들이 있었기 때문이다. 게다가 건물 내부의 상태는 오랜 세월동안 쓰지 않았음에도 불구하고 무척이나 깨끗했는데, 이것은 바로 별 볼일 없는 단검 하나라도 자신이 만든 작품이라면 빛이 날 정도로 손질해놓는 드워프들의 습관을 그대로 보여주는 것이었다.

그리고 마린은 충분히 휴식을 취한 것 덕분에 몸에 쌓여있던 피로가 모두 사라진 듯 무척 상쾌한 기분을 느끼며 단전호흡을 시작했는데, 마린은 이제 마치 숙면이나 세면처럼 완전히 생활의 일부분이 되어버린 단전호흡을 빼먹으면 하루종일 찝찝하고 허전한 느낌까지 받을 정도였다.

"...흐음, 역시 단전호흡을 끝마친 후에 느껴지는 이 상쾌한 느낌이 정말 좋아. 조금만 있으면 식사시간이니 어서 씻으러 가볼까?"

괴로운 산행 때문에 생긴 약간의 근육통까지 사라지자 컨디션 100%의 상태를 되찾은 마린. 그녀는 오랜만에 드레스나 화장 같은 것에 대한 에이미의 잔소리에서 해방 당한 것에 상쾌함이 더욱 상승했는지 낮게 콧노래까지 부르며 욕실로 들어가고 있었다.

욕실 내부는 드워프의 뛰어난 솜씨를 보여 주듯이 매끈하고 새하얀 대리석으로 만들어져있었는데, 사람의 키에 딱 맞게 만들어진 세면대라든지 두세 사람은 너끈히 들어갈 수 있을 정도의 크기인 욕조의 모습에 마린은 드워프의 기술에 새삼스레 다시 감탄할 수밖에 없었다. 왜냐하면 그 정교함이 예전 지구의 기술력으로 만들어진 것들과 비교한다면 약간 떨어지는 감이 있기는 했지만 이곳이 중세의 기술수준이라는 것을 상기한다면 최소한 시대를 백년 이상은 앞선 기술이라고 해도 과언이 아니었기 때문이다.

"더욱 놀라운 것은 바로...이것."

마린이 세면대 위에 달려있는 금속 막대기 두 개 중 파란색의 것을 옆으로 돌리자 세면대에 뚫려있는 두 구멍들 중 한곳에서 적당히 시원한 물이 새어나오기 시작했는데, 그것은 마치 지구에서의 세면대를 연상하게 만드는 모습이었다. 손끝에서 느껴지는 물의 시원함을 즐기던 마린은 살짝 미소를 짓고는 세수를 하기 시작했다.

본래 인간의 도시들 중에서 이런 식으로 물을 공급하는 모습은 나라의 수도나 그에 걸맞는 규모의 대도시들에서밖에 볼 수 없는 것이었다. 먼 곳에서 물을 끌어오는 것은 둘째 치고라도 거대한 도시 아래에 거미줄처럼 물을 공급할 파이프들을 설치하는 것은 엄청난 비용과 노동력, 그리고 시간을 필요로 하는 작업이었기 때문이다.

하지만 겨우 80여명 정도의 드워프들이 살고있는 이 마을은 이것이 설치되어있었다. 보통 드워프 마을의 인구가 많을 때는 250여명, 평균적으로는 130여명의 숫자라는 것을 생각해 볼 때 이 크렐로스 산맥의 마을은 분명 작은 규모일 것이 분명했는데 이런 곳에도 철저하게 물의 공급에 대한 시설들이 갖추어져 있다는 것이었다.

그리고 또한 이것은 모든 드워프족의 마을에 이 시설이 설치되어 있다는 것을 뜻했는데, 왜냐하면 작은 규모의 마을에도 설치되어 있는 시설이 보통 규모나 큰 규모의 마을에 없다는 것은 말이 안 되는 사실이었기 때문이다. 인간들로서는 수도나 그에 뒤지지 않는 대도시에나 설치할 정도로 어렵게 취급되는 대공사를 모든 마을에 기본적으로 만들어놓은 드워프들의 기술력, 확실히 드래곤조차도 인정했다는 타고난 광부이자 장인이라는 별명은 드워프족에게 가장 딱 맞는 평가가 틀림없었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 아웅 제대로 사정도 모르면서 애초에 먼저 자기중심적으로 시작한 것은 작가님이 아니냐는 둥, 시작한 것은 자신이면서 왜 짜증을 내냐는 둥 식의 의견들이 꽤 많더군요. 나 참...꽤 많은 분들이 불편하다는 의견이 올라와서 시작한 것이었는데 괜히 욕만 직살나게 얻어먹은 것 같아 기분이 상당히 더럽습니다. 역시 심하게 남들을 배려해주려고 해봤자 결국 고생만 한다는 이치를 절실하게 깨닫게 되더군요. 이제부터는 그냥 대충 하렵니다. 될 대로 되라지 요 푸후후 -ㅁ-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"후후, 설마 산맥 깊숙한 곳에 있는 마을에서 이렇게 편하게 지내리라고는 상상도 하지 못했는데..."

이윽고 간단히 세면을 마치고 꽤 의외라는 듯한 목소리로 중얼거린 마린은 남는 시간동안 검이나 휘둘러볼 생각으로 침대 옆의 탁자 위에 놓여있는 검과 갑옷을 챙겼는데, 먼지가 가득 묻어있던 갑옷은 누구인지는 몰라도 어떤 드워프가 깨끗이 닦아놓았는지 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.

아마 에이미가 이것을 봤으면 최소한 기사단의 연무장에 있을 때나 근위 기사로서의 업무를 처리할 때가 아니라면 그냥 귀족가도 아닌 공작가의 영애답게 우아하고 품위 있는 드레스를 입어야한다고 고집을 부렸겠지만 지금 그녀는 여기에 없었고, 즉 지금 이 시간만큼은 '마린=고삐가 풀려서 잠시나마 자유를 찾은 야생마'라는 거나 다름없었다.

"내가 조금 일찍 일어날 걸까? 하긴, 아직 7시도 안 되었으니..."

마린이 건물 밖으로 나왔을 때 보인 것은 아무도 없는 적막한 공간이었다. 아무리 기사들이라도 어제 산행을 하면서 쌓인 피로 때문에 평소와 같이 아침 일찍 일어나는 것을 무리였기 때문이다. 물론 기사들보다 체력이 훨씬 약한 마법사나 신관들은 말할 필요도 없고 말이다. 하긴 아주 어릴 때부터 아침 일찍 일어나 온 버릇과 단전호흡이라는 꽁수가 있는 마린과 다른 사람들을 비교하는 게 약간 무리가 있다는 것은 분명 사실이었다.

"후우~~~"

아침의 약간 서늘하면서도 상쾌한 공기를 느끼며 살짝 몸을 풀기 시작하는 마린. 이 드워프 마을은 크렐로스 산맥 깊숙이 박혀있는 동굴에 위치했음에도 불구하고 전혀 공기가 탁하다는 느낌이 들지 않았다. 왜냐하면 비록 동굴의 위 부분이 뚫려있는 것은 아니었지만(물론 뚫려있었다면 야생 와이번 무리들의 습격 때문에 도저히 살만한 곳이 아니었을 것이다) 드워프들이 수많은 환기구멍들을 동굴 곳곳에 만들어놓았기 때문이다.

ㄱㄴㄷㄹ

"클클클 정말 부지런하군. 어떤 놈들과 비교하자면 정말 하늘과 땅 차이야."

굳어있던 몸을 풀고있던 마린은 건물의 입구 쪽에서 들리는 낯익은 목소리에 그쪽으로 고개를 돌렸는데, 그곳에는 약간 헝클어지고 물어 젖어있는 머리와 수염을 털고 있는 하이트가 서있었다.

"하이트씨? 피곤하실 텐데 이렇게 이른 아침에 무슨..."

하지만 마린은 끝까지 말을 이을 수 없었다. 하이트의 뒤를 따라서 나타나는 두 사람의 모습을 보았기 때문이다.

"아버지? 공작 전하?"

"흐아암...좋은 아침이구나 마린아."

"하하 정말 하이트 아저씨 말대로 우리가 늑장을 부린 것 같아서 부끄럽구나."

늘어지게 하품을 하며 마린에게 인사를 건내는 필립과 약간 쑥스러운 얼굴로 말하는 르투르네. 두 사람의 공통점은 바로 갑옷을 걸치고 있다는 것이었는데, 하지만 피곤에 젖어있는 모습을 봐서는 분명 스스로 일어나서 갑옷을 챙겨 입은 것은 아니었다.

"하이트씨께서 두 분을 깨우신 건가요?"

"그래. 술도 안 마셨으면서 늦게까지 잠을 퍼질러 자는 한심한 놈들을 깨운 거지. 이놈들아, 마린 보기에 부끄럽지도 않느냐? 게으름뱅이들 같으니라고, 쯧쯧쯧..."

하이트가 혀를 차며 말하자 르투르네는 겸연쩍은 얼굴로 볼을 긁적거리며 딴청을 피웠고, 필립은 부끄럽기는 했는지 약간 창피하다는 목소리로 하이트를 향해 투덜거렸다.

"쳇, 겨우 이번 일 하나만으로 게으름뱅이라고 몰아붙이시지 말라구요. 우리가 아저씨처럼 드워프인줄 아십니까? 분명 어제 밤늦게까지 술잔치를 벌였을 텐데 어떻게 저렇게 멀쩡한 건지 원..."

황당한 듯이 고개를 흔들며 말하는 필립의 모습에 하이트는 씨익 미소를 지으며 대답했다.

"흐흐흐 좀 피곤하긴 하지만 방문을 두들겨서 깨운 마법사에게 그...큐어 드렁큰(Cure Drunken)이라는 마법을 받아서 숙취가 없어서 말이다. 확실히 마법이라는 게 별의 별 것이 다 있더구만. 자자, 하이칸 그놈은 분명 술잔치 벌였던 곳에서 아직도 죽어라 자고 있을 테니 어서 그곳으로 가자. 아무리 능력이 없는 놈이라고는 해도 부족장이니 만큼 부족의 일에 관한 얘기를 할 때는 그놈도 함께 있어야하니까."

마린은 분명히 그 마법사가 속으로 꽤 욕지거리를 내뱉었을 거라는 생각을 하고는 약간 이상하다는 목소리로 말했다.

"뭘 그렇게 서두르시나요? 다른 분들이 모두 깼을 때 얘기를 해도 되고 또 오랜만에 마을에 오신 건데..."

마린의 물음에 하이트는 그녀를 잠시 묵묵히 바라보았고, 그는 곧 다른 드워프들이 있을 술잔치를 벌인 건물(본래의 사용용도는 드워프들이 모여서 회의를 나누는 곳이었지만)을 바라보며 말했다.

"난 아직 너희 나라의 대장장이로 있고 싶다. 확실히 그곳에 정도 들었고 또 재미있는 일들도 많은 곳이고...무엇보다도 나는 그 녀석의 유언을 아직 지키고 싶거든. 자신이 죽은 후에 얼마간이라도 좋으니 나라에 남아서 도움을 주라는 키리커 녀석의 유언을 말이야. "

"???"

뭔가가 빠져있는 듯한 하이트의 대답에 마린은 더욱 의아해할 수밖에 없었다. 급히 떠나는 것이랑 방금 말한 것과 도대체 무슨 연관이 있단 말인가? 하이트 또한 자신의 말이 좀 불완전하다는 생각이 들기는 했는지 의아한 얼굴의 마린을 살짝 흘겨보며 말했다.

"그리고 이곳에 더 있으면 아무래도 못 돌아갈 것 같아서...클클클!"

"..."

낮게 웃음을 터뜨리는 하이트의 모습에 세 사람은 그 모습을 그저 가만히 바라볼 뿐이었다. 확실히 백년이 넘는 세월만에 돌아온 고향이나 다름없는 곳, 편안함과 안락함을 느끼지 않았다면 오히려 그게 거짓말이었을 것이다. 하지만 하이트는 그럼에도 다시 피린스제국의 황궁으로 돌아가려고 하는 것이다. 이미 죽은 지 많은 시간이 지난 절친한 인간 친구의 유언을 조금이라도 더 들어주고 싶다는 마음 때문에.

"...그렇군요. 그럼 어서 가보도록 하죠 하이트씨."

"클클클 그래. 자, 어서 가보자 이 게으름뱅이들아!"

"끝에 말은 빼란 말입니다!"

 술 냄새로 완전히 가득 차있는 공간. 백 통은 가뿐하게 넘어갈 듯한 맥주통들이 최소한 절반은 박살나버린 채 바닥을 굴러다니고 있었는데, 테이블이나 의자들 또한 삼분지 일은 되는 숫자의 것들이 맥주통처럼 자신들을 덮쳐온 재앙(?)을 피하지 못한 채 처참하게 박살이 나버린 채 바닥을 굴러다니고 있었다.

드워프들은 완전히 취해버렸는지 인사불성이 되어버린 채 테이블이나 바닥, 또는 2개를 붙여놓은 의자 등등 장소를 가리지 않고 누워서 잠을 자고 있었는데, 세상에서 가장 행복하다는 얼굴로 가끔씩 입맛을 다시며 잠을 이루는 그들의 모습은 가히 가관이 따로 없었다. 그리고 이런 드워프들 중에서 어떤 한 드워프를 붙잡고 그를 깨우려고 무진장 노력하고 있는 세 사람과 한 드워프.

"저기 하이칸씨, 제발 좀 일어나 보세요!"

"드르렁~~~푸후~~~!"

"하이칸씨!"

"음냐음냐...술 더 갖고 와! 드르렁~~~"

"휴우..."

아무리 소리를 질러도 조금도 일어날 기미를 보이지 않으며 열심히 코만 골아대고 설상가상으로 잠꼬대까지 해대는 하이칸의 모습에 마린은 살짝 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 도대체 어떻게 생겨먹은 몸이길래 아무리 깊이 잠에 빠졌다고는 해도 바로 귀 옆에다가 대고 소리를 지르는데 깨어나지 않을 수 있단 말인가? 르투르네나 필립은 이제 아예 포기한 모습들이었다.

"하이칸씨! 어서 좀 일어나..."

"쯧쯧, 저리 비켜보거라."

결국 계속 소리를 지르고있는 마린을 혀를 차며 한심하다는 목소리로 제지하는 하이트.

"네? 하지만 하이칸씨를 깨워야 타르아에 대한 얘기를..."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 코멘트의 숫자가 어느덧 10000개를 훌쩍 넘어버렸더군요. 이게 다 제 글에 관심을 가져주시 는 분들 덕분이겠죠. 후후^^ 그건 그렇고...으음, 드디어 지옥 같은 시험기간이 다가왔습니다.

아마도 다다음주부터일 것 같군요. 다음주는 어떻게 올릴 수는 있지만 다다음주부터 다다다 음주(좀 코믹-ㅁ-;;;), 또는 다다다다음주까지 못 올릴 수도 있겠네요. ㅈㅅㅈㅅ^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

마린이 뭐라고 말을 하려고 하자 하이트는 고개를 저으며 말했다.

"이 녀석을 그렇게 깨우려고 하는 게 얼마나 에너지 낭비인지 아직도 모르겠느냐? 내가 시범을 보일 테니 좀 비켜보거라."

"마린아, 아저씨의 말씀대로 비켜보거라."

"그래그래, 무슨 수가 있으시니까 저러시는 게 아니겠느냐?"

"...네."

르투르네와 필립까지 이렇게 말하자 마린은 결국 물러설 수밖에 없었고, 하이트는 하이칸의 앞에서 허리를 숙이고 그의 얼굴을 몇 번 툭툭 쳐보고는 뭔가 불안해 보이는 미소를 지으며 중얼거렸다.

"흐흐흐 물을 부어도 제대로 안 깰 정도로 깊이 잠들었구만. 이럴 때는 이놈을 깨울 때 쓰는 방법이 따로 있지. 아주 즉효성의 방법이 말이다."

이내 뒤로 몇 걸음을 물러나면서 하이칸과의 거리를 재기 시작하는 하이트. 그는 하이칸과의 거리가 10m정도가 돼서야 뒷걸음질을 하던 것을 멈췄는데, 세 사람은 그 모습을 보고 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 자는 사람, 아니 드워프를 깨운다고 하고서 왜 갑자기 저런 행동을 한단 말인가? 하지만 그들의 의문은 잠시 후에 보인 하이트의 행동으로 풀렸다.

"으라라~~~!"

두두두두두!

별안간 기합성을 토해내며 하이칸을 향해 성난 황소처럼 전력질주를 하기 시작하는 하이트.

"서, 설마!"

"누구 죽일 일 있습니까 아저씨!"

미처 말릴 사이도 없이 자신들의 앞을 쏜살같이 지나가는 그 모습에 르투르네와 필립은 기겁하며 소리지를 수밖에 없었다. 왜냐하면 그냥 걷어차거나 밟는 것이라면 이렇게 거리를 두고 달릴 필요가 없다는 것을 알았기 때문이다. 하지만 이미 때늦은 제지였다.

"우리야!"

타아앙!

하이칸과의 거리가 4m정도 남았을 때 또다시 기합을 지르며 점프를 시도하는 하이트. 아래로 보이는 자신의 동생(몇 초의 차이가 형제간의 순서를 확고부동하게 정할 수 있는 요인이라면 성립되는 사실이지만)의 모습을 보며 씨익 웃음을 짓는 하이트의 얼굴을 가히 마족의 얼굴이라고 해도 과언이 아니었고, 그의 몸이 하이칸의 몸을 향해 떨어져 내리는 모습에 그 뒤의 처참한 광경을 충분히 머릿속에 상상해낼 수 있었던 마린은 자신도 모르게 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.

퍼어어억!

"꾸워어어어억!!"

몸과 몸이, 살과 살이 정겹게 부딪히면서 나는 충돌음과 함께 하이칸의 입에서는 건물 안에서, 아니 거의 마을 전체에 울려 퍼진다고 해도 과언이 아닐 정도의 성량을 자랑하는 비명소리가 튀어나왔다. 지금 하이칸은 비명소리로 "돼지 멱따는 소리의 정수라는 건 바로 이런 것이다!"라는 주장을 온몸으로 표현하고 있었다.

"...세상에."

잠시 후에 감았던 눈을 뜬 마린의 눈동자에 비친 것은 마치 돌멩이에 맞은 개구락지 마냥 사지를 부들부들 떨어대고 있는 하이칸과 그를 깔아뭉갠 채 엉덩이를 비비적거리며 히죽히죽 웃고 있는 하이트의 모습이었다.

"커허억...느어...하아이이트으으읏...이노오무우시키이가아...!

그야말로 지옥 저 끝에서 기어올라오는 망자의 신음소리라고 표현해도 부족함이 없을 목소리로 중얼거리는 하이칸. 하지만 그의 목소리에는 처절함과 고통스러움은 느껴지기는 했지만 힘은 전혀 느껴지지 않고 있었다.

"흐흐흐 그래, 오랜만에 느껴보는 형님의 사랑스러운 아침잠 깨우기에 너무나도 감격스러워서 말을 잇지 못하나 보구나?"

하이트이 그렇게 말하며 몇 초 후 하이칸의 몸에서 비키자 세 사람은 똑같은 생각을 하며 살짝 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.

'오랜만에? 그렇다면 저게 평소에 하던 짓이란 말인가...?'

이런 것을 평소에 한다면 드워프의 신체구조, 특히 오장육부기관은 아무래도 인간과 비교해서 무지무지하게 튼튼한 것이 틀림없었고, 잠시 후 몇 번 콜록거리며 숨 조절을 한 하이칸은 의외로 버럭 화를 내지 않고 묵묵히 의자에 앉을 뿐이었다.

"어라? 네놈이 웬일이냐? 크흐흐, 나잇살 좀 먹었다고 그 지랄 맞은 성질머리가 약간 고쳐졌나 보지?"

자신 또한 그 지랄 맞은 성질머리의 소유주에 해당된다는 것을 전혀 모르는 하이트가 놀리는 목소리로 말하자 하이칸은 마주 웃으며 대답했다.

"클클 물론..."

벌떡! 콰당!

말을 하다말고 갑자기 의자가 뒤로 넘어질 정도로 거칠게 일어난 하이칸은 자신의 옆에 있는 테이블을 통째로 들어올리며 외쳤다.

"그럴 리가 없잖느냐 이 망할 자식아앗~~~!!"

 하이칸이 폭주를 하면서 그나마 좀 남아있던 테이블들과 의자들이 절반이 부서져버리는 소동이 지난 후, 세 사람은 싸움을 말리느라 무척이나 진이 빠진 모습들이었고 하이트와 하이칸은 코피가 터졌는지 각각 한쪽 콧구멍을 나무 껍질을 둘둘 만 것으로 틀어막고 있었다.

"쓰읍, 애써 깨워줬더니 보답이 겨우 이거냐 이놈아?"

하이트가 자신을 힐끗 바라보며 말하자 하이칸은 울컥하며 대답했다.

"이 자식아, 적반하장도 분수가 있지 그따위 짓을 해놓고도 그런 말이 나오느냐?"

"물론."

"크아악!"

뻔뻔스럽기 그지없는 하이트의 대답에 하이칸이 또다시 폭주할 기미를 보이자 르투르네는 재빨리 그를 막으며 말했다.

"하하 하이칸님께서 좀 참으시죠. 무엇보다도 지금은 먼저 나눌 얘기가 있지 않습니까?"

"끄응..."

르투르네의 말에 하이칸은 신음성을 흘리며 분노를 속에서 삭히는 듯 했는데, 성질 급한 그가 이런 모습을 보이는 걸 보아하니 아마도 계속 이런 행동을 보이는 것이 세 사람에게 좀 미안하기는 한 것 같았다.

"그래, 우리들이 매달 캐내는 금속들 중 타르아 전량과 미스릴의 일부를 원한다고?"

"그렇습니다."

세 사람은 무척이나 진지한 표정들이었다. 왜냐하면 이번 교섭은 피린스제국에게 있어서 무척이나 커다란 의미를 가지고 있었기 때문이다. 만약 이번 교섭이 결렬된다면 피린스제국은 이제 거의 고갈되어버리다시피 한 타르아 광산들을 버리고 다른 광산을 찾아야했는데, 그 기간동안 다른 제국들과 전력의 차가 얼마나 벌어질지를 생각한다면 이번 교섭은 피린스제국의 앞날에 엄청난 영향을 끼친다고 해도 과언이 아니었다.

하이칸은 뭔가를 곰곰이 생각하는 얼굴이었다. 그리고 이윽고 1분 정도 후 그는 생각하던 것을 멈추었는지 필립을 향해 말했는데, 왜냐하면 이번 교섭을 책임지고 있는 사람은 르투르네가 아닌 필립이었기 때문이다.

"뭐 우리 드워프들로서는 타르아야 자네 인간들에게 몽땅 다 줘버려도 별 상관은 없지. 타르아 같은 순수 100% 매직 메탈(Magic Metal)이야 우리한테는 전혀 쓸모가 없는 돌멩이와 같은 것이니까 말이야. 하지만..."

"걸리시는 것이라도...있으십니까?"

꽤 긴장한 표정으로 필립이 묻자 하이칸은 약간 좀 탐탁지 않다는 목소리로 말했다.

"미스릴을 원한다는 것은 좀 그렇군. 아무리 일부를 원하는 것이고 또 이곳 크렐로스 산맥의 광산에서는 미스릴이 다른 곳의 광산들보다 훨씬 더 많은 양이 나온다고는 해도 미스릴은 우리 드워프들에게도 무척이나 귀중한 재료금속이니까 말이야. "

"아닙니다 하이칸님. 이번에 메탈 아머의 생산량이 크게 늘고있는 탓에 만약을 대비해서 미스릴을 수입하려는 것인 만큼 결코 많은 양을 바라는 것이 아닙니다. 왜냐하면 미스릴을 캐는 광산은 저희들 측에서도 충분히 있으니까 말이지요. 저희들에게 주는 미스릴의 양은 전체에서 20%정도면 충분합니다."

"20%? 흐음..."

필립의 말에 하이칸은 이제 꽤 구미가 당긴다는 얼굴이었다. 전체의 20%라면 좀 아깝기는 하지만 그렇다고 많다고 할 수 있는 양은 결코 아니었기 때문이다.

"그 정도라면 다른 놈들도 불만을 품지는 않겠군. 그래, 그렇다면 그쪽에서 우리들에게 줄 수 있는 것은?"

하이칸의 물음에 필립은 이제 일이 반쯤은 성사가 되었음에 살짝 미소를 지으며 대답했다.

"마을의 식량과 술, 그밖에 의식주에 필요한 모든 것들을 본국에서 책임져드리겠습니다. 물론 그 양은 원하시는 만큼 무한정으로 공급해드리는 것은 당연하고 말입니다. 또한 그 신선도도 마법진을 통해 보내드리는 것인 만큼 확실하게 보장할 수 있겠지요."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 키리커, 비록 본편에는 등장하지 않지만 대단한 인물입니다. 글의 설정으로는 무력은 비교도 할 수 없을 정도로 뒤지지만 황제로서의 그릇은 최초의 그랜드 소드 마스터 카이스와 비교 해도 전혀 흠이 없다는 설정이니까요. 이상하게 애착이 가는 케릭터라 언제 한 번 외전도 쓰고 싶은 생각도 있습니다^^ 그건 그렇고...흐음, 이번주 토요일은 올릴 수 있겠지만 다음주는 힘들겠습니다. 시험기간이 거든요. 하아...정말 시험은 누가 만든 거야 도대체! ㅡ.ㅡ;;; 연재의 재개는 아마도 다다음주 또는 다다다음주부터일 것 같습니다. 아, 그리고...기다려주실 거죠? 쿨럭! ^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

그 말에 하이칸은 뭔가 약간 의미심장해 보이는 미소를 지으며 물었다.

"확실히 우리들에게 무척이나 좋은 조건인 것만큼은 확실하군. 그런데 말이야, 솔직히 우리들에게는 전혀 필요는 없다고 해도 캐낸 타르아 전량과 미스릴의 20%를 요구하는 것치고는 좀 부족하다는 감이 드는군. 또 자네는 그런 조건을 걸 정도로 어리숙해 보이지도 않고 말이야. 아직 말하지 않은 조건이 있을 것 같은데 그게 뭐지? 궁금하니까 어서 말해보라고."

하이칸의 말에 필립은 약간 놀랍다는 얼굴이었는데, 하지만 곧 그는 과연 부족장이 될만한 드워프라고 생각하며 하이칸의 질문에 대답했다.

"하하 과연 부족의 부족장을 맡으실만한 분이시군요. 물론 생활용품만으로 저희들의 입장에서 엄청나게 큰 가치를 지닌 타르아와 미스릴을 낼름 받아먹을 생각은 없습니다. 마을의 드워프 분들이 언제든지 매직 아이템을 만들 수 있도록 마법사들을, 그리고 질병에 걸리거나 부상을 입었을 때를 대비해서 신관들과 의사들도 지원을 해드리겠습니다. 또한 원하신다면 병사들이나 기사들도 지원을 해드릴 수 있고요. 어떻습니까?"

"호오..."

필립의 대답에 하이칸은 꽤 감탄한 얼굴로 자신의 수염을 쓰다듬고 있었다. 왜냐하면 지금 필립의 말은 이곳 크렐로스 산맥 드워프들의 마음을 정확히 공략한 것이나 마찬가지였기 때문이다.

드워프들은 타고난 장인들, 그들은 자신의 일생을 바쳐서 항상 무엇인가를 만든다. 그것이 무기든, 갑옷이든, 치장에 사용하는 장신구든지 그들은 물건의 종류에 일절 상관하지 않고 자신의 모든 노력과 실력을 쏟아 부어서 일생 최고의 걸작품이라고 할만한 예술품을 만드는 것을 위해서 살아간다.

그리고 그런 그들에게 있어서 자신들의 작품에 마법을 걸어서 매직 아이템으로 만드는 것은 무척이나 희망하는 일이 아닐 수 없었다. 왜냐하면 마법을 거는 것으로 그 물건의 기능을 몇 배로 향상시킬 수 있음은 물론이고 표면에 복잡한 문양으로 새겨진 룬 어들의 기하학적인 아름다움은 외관의 미적인 질까지도 한층 더 끌어 올려주는 역할을 하기 때문이다.

그리고 이런 점이야말로 필립이 가장 노리는 것이었는데, 이 크렐로스 산맥의 드워프 마을은 몇 십 년 전 피린스제국이 카린스제국에게 영토를 빼앗기면서 오랜 세월동안 자신들이 그나마 믿을 수 있는 피린스제국의 인간들과의 관계가 끊어져버린 상태였기 때문이다. 즉, 더 이상 마법사들의 도움을 받아서 매직 아이템을 만들어낼 수 없는 생활을 해왔다는 뜻.

바로 이 부분에서 이번 교섭의 드워프들을 공략할 수 있는 가장 큰 포인트가 드러나 버린다. 오랫동안 도움을 받아서 자신들의 작품을 매직 아이템으로 만들 수 있었는데 그것을 갑자기 할 수가 없게 되었고 그 상태는 몇 십 년 동안 계속 유지되었다. 과연 타고난 장인이라고 불릴 정도로 물건을 만드는 것에 엄청난 집념을 가진 드워프들이라면 어떻게 되었을까?

마치 마약 중독자처럼 매직 아이템을 만들고 싶다는 생각에 완전히 굶주리게 되어버리는 것이다. 매직 아이템을 만들어서 자신의 작품을 만들고 싶다, 매직 아이템을 만들어서 자기 인생의 최고 걸작이라 할만한 물건을 만들고 싶다 라는 욕구에 계속 목말라버리게 되는 것이다. 그리고 필립의 이런 생각은 정확하게 맞아떨어졌는지 하이칸의 눈에서는 벌써부터 욕망의 빛이 떠오르고 있었다. 바로 매직 아이템을 만들고 싶다는 욕망이.

"크흐흐, 이거 아주 멋지게 한방 먹었군. 우리들의 마음 속을 아주 정확하게 꿰뚫어봤어. 범상치 않은 인간이라는 것은 눈치채고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐군 그래."

"과찬의 말씀이십니다."

하이칸은 이제 이번 얘기를 받아들이기로 마음을 먹은 상태였다. 생활용품 무한정 공급과 매직 아이템을 만드는 것을 도와줄 마법사들의 지원. 더 이상 생각하고 자시고도 없었다.

게다가 다쳤을 때 부상을 치료해줄 신관들과 의사들뿐만이 아니라 병사와 기사들까지도 지원해주겠다는 것 또한 하이칸이 이번 교섭을 받아들이는 것에 큰 영향을 미친 요인이었는데, 왜냐하면 마을이라면 몰라도 광산 안에는 그곳에서 서식하고 있는 몬스터들이 있는 탓에 지금까지 금속을 채굴할 때는 상당한 위험을 감수해야했기 때문이다. 마을의 주민이 80명 정도밖에 안 되는 탓에 드워프 한 명이라도 소중히 여겨야하는 부족을 책임지는 부족장으로서 하이칸이 이런 필립의 제안에 귀가 솔깃 하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

"푸하하하! 좋아좋아. 아주 좋군. 정말 마음에 들어. 세월이 좀 지나갔는데도 피린스제국의 인간들은 여전히 마음에 든다구. 그 키리커 녀석도 항상 우리들을 배려해주었지."

"키리커 폐하 말씀이시옵니까?"

마린의 질문에 하이칸은 과거를 회상하는 듯 약간 몽롱한 눈빛을 한 채 누구한테 말하는 것인지 모를 말을 중얼거리기 시작했다 "그래...그 녀석은 언제나 그랬지. 고상 떨기 좋아하는 엘프 족의 놈들이나 우리들, 그리고 그 소심하기 그지없는 호비트 놈들과 장난질만 좋아하는 고약한 페어리들이 오히려 당혹스러워할 정도로 항상 지나치게 배려를 해주었어.

착하고 부드러우면서도 호탕하고 쾌활했지. 곁에서 보는 자가 항상 답답할 정도로 다른 사람을 생각하는 탓에 우유부단한 끼가 보이면서도 중요한 일이 있을 때는 어느 누가 말려도 일을 진행시키는 결단력이 있었어. 그런 놈이었기 때문에 엘프 로드(Elf Lord)나 드워프 킹(Dwarf King), 호비트 치프(Hobbit Chief), 페어리 퀸(Fairy Queen) 모두 인간인 키리커 녀석에게 마음을 열어준 것이겠지. 아마 그런 멋진 인간은 다시는 나타나지 않을 거야."

'엘프 로드, 드워프 킹, 호비트 치프, 페어리 퀸?! 하나 같이 모두 대륙에 있는 모든 이종족들의 대표자들이잖아? 그들까지 키리커 폐하와 관계되었다는 말은 금시초문인데?'

마린도 책에서 키리커가 이종족들을 위해서 어떤 일들을 했는지는 대충 읽어본 적이 있었다. 아름답고 신비로운 외모 때문에 성적 노리개 취급을 당하던 엘프, 뛰어난 장인 솜씨 때문에 항상 장신구 같은 것들을 만드는 노예 취급을 당하던 드워프, 우스운 외모나 재미있는 말솜씨 때문에 광대 같은 취급을 당하던 호비트, 귀엽고 마치 인형 같이 깜찍한 외관 때문에 장난감 같은 취급을 당하던 페어리, 비록 근본적인 대책은 되지 못하지만 매년마다 노예 시장에서 이런 이들을 사서 인간들이 손을 못 대는 종족의 대표자가 있는 장소에 풀어준 것이다.

마린은 분명히 그 때 당시에 수많은 신하들이 이러한 정책을 반대했던 것으로 알고 있었다. 대륙에서 노예 취급을 당하는 이종족들을 사서 자유를 되찾아 주는 이득 없는 일을 위해서 국고를 낭비해서는 안 된다고 이유를 들어서 말이다. 하지만 키리커는 그들의 의견을 모두 뿌리치고 십 년이 넘는 세월동안 이종족들을 보호하는 정책을 추진해왔는데, 만약 그가 그런 일을 하지 않았다면 피린스제국 또한 대륙에 엄청난 피보라를 일으켰던 종족전쟁에 휘말렸을 것이 분명했다.

하지만 지금 하이칸의 입에서 나온 말은 전혀 듣지 못한 사실이었다. 네 종족의 대표자들과 관계를 맺었었다니? 지금까지 이 대륙에는 전설의 그랜드 소드 마스터 카이스 그라이어드말고 네 명이나 되는 이종족의 대표자들과 만난 인간은 지금까지 단 한 명도 없다는 것으로 알려져 있었는데 말이다. 르투르네와 필립 또한 마린처럼 경악스러운 표정을 짓고 있는 것을 보아하니 분명 그들도 지금 하이칸이 말한 사실을 전혀 모르고 있었던 모양이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 요즘은 정말 자꾸 머릿속에서 떠오르는 다른 소설의 스토리 때문에 욕구불만에 시달리고 있 습니다. 하아, 제가 인문계의 글을 쓰는 분야 비슷한 곳으로 갔다면 여러 소설 써도 부모님 들께서 허락을 해주셨을 텐데 전 이공계, 그것도 항공학교로 갔으니...창작욕구(?)를 억누르 는 것은 정말 힘들군요. 뭐 그래도 저한테는 소드 퀸이 있으니...괴로운 것은 아닙니다. 오히 려 이런 놀이거리가 있으니 즐거울 뿐이죠 쿡쿡쿡^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"하, 하이칸님. 키리커 폐하께서 네...네 종족의 대표자들과 직접 만남을 가졌다는 게 정녕 사, 사실입니까? 대륙에 있는 엘프, 드워프, 호비트, 페어리, 이 네 개의 종족을 대표하는 그 네 분들과?"

필립이 더듬거리는 목소리로 묻자 하이칸은 그게 무슨 헛소리냐는 얼굴로 대답했다.

"뭐? 아니, 키리커의 일을 네놈들이 모른다고? 지금 인간의 일을 인간인 네가 드워프인 나에게 질문하는 거냐? 게다가 키리커는 네놈들이 사는 피린스제국의 예전 황제였잖아?"

같은 인간이자 자신들이 모시는 황제의 조상되는 자의 일도 모르는 것이냐는 비꼼이 담겨져 있는 대답이었지만 필립은 전혀 불쾌하다는 모습을 보이지 않고 있었다. 아니, 그런 비꼼도 느끼지 못할 정도로 엄청나게 놀라고 있다는 것이 정확했다.

"하긴, 하이칸 네놈은 몰랐겠군. 키리커 녀석은 자신이 네 명의 종족 대표자들과 만났다는 것을 숨겼어. 그 사실을 아는 소수의 인간 몇 명에게도 함구령을 내렸고."

"뭐? 아니 왜?"

하이칸과 다른 사람들도 하이트의 대답을 무척이나 궁금한 얼굴로 기다리고 있었는데, 하이트는 평소에는 거의 짓지 않는 차가운 미소를 짓고 있었다. 그리고 그런 모습을 본 하이칸은 약간 움찔할 수밖에 없었다. 하이트가 차가운 미소를 지을 때야말로 그가 진심으로 화가 났을 때란 것임을 알고 있었기 때문이다.

"키리커 녀석은 자신이 네 명의 대표자들과 만났다는 것을 가지고 다른 인간국가의 놈들이 시비를 걸지 않을까 걱정했던 거다. 그 때 당시에는 다른 인간 놈들이 유일하게 종족전쟁에서 피해를 입지 않았다는 것을 이유로 삼아 피린스제국이 이종족들과 결탁해서 인간을 팔아 넘긴 것이 아니냐는 말을 씨부렁거리고 있었거든. 아마 그 때 일을 수습하느라 키리커 녀석이 최소한 10년은 폭삭 늙었었을 거다."
 "...뭐야?"

어처구니가 없다는 표정을 짓고 있는 하이칸의 눈동자에는 인간에 대한 강한 경멸의 감정이 떠오르고 있었다. 그가 생각하기에는 도저히 이해를 할 수가 없는 일이었기 때문이다. 도대체 어떻게 그렇게 자신들의 잘못을 모르는 생명체가 있을 수 있단 말인가?

"더러운 인간 놈들...끝까지 이종족들을 노예처럼 부렸던 자신들의 잘못을 인정하지 않았다는 말이군?"

하이칸이 비틀린 미소를 지으며 중얼거리자 마린은 갑자기 자신의 마음 속에서 부끄러움이라는 감정이 생김을 느꼈다. 비록 자신이 태어나기 전의 일이고 또 다른 국가의 인간들이 한 짓이라고는 해도 자신 또한 그들과 같은 종족이라는 생각이 들었기 때문이다. 그 어떤 종족보다도 많은 욕망을 가지고 있고 그 어떤 종족보다도 이기적인 종족, 바로 인간. 자신은 바로 그 인간인 것이다.

필립과 르투르네 또한 마린과 비슷한 생각이 들어서였는지 약간 붉어진 얼굴로 고개를 숙이고 있었다. 그런 그들의 모습을 보고 하이트는 피식 미소를 지으며 말했다.

"너희들이 부끄러움을 느낄 필요는 없다. 우리들의 말을 듣고 그런 감정을 느끼는 것만으로도 너희들은 우리 드워프 족의 인정을 받을만한 자격이 있는 놈들이야."

하이트의 배려에 르투르네와 마린은 약간 감사하다는 미소를 짓고 있었는데, 하지만 필립은 그런 것을 인정하기는 싫었는지 투덜거리는 듯한 목소리로 말했다.

"체, 쳇! 누가 부끄러워했다는 겁니까? 난 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없...지 않아 있기는 하지만 그런 일로 내가 창피함을 느낄 필요는 없다는 말입니다!"

다른 이들의 무척이나 의심스럽다는 시선에 중간에서 약간 수정을 거친 필립의 말에 하이트는 장난스러운 미소를 지으며 말했다.

"클클, 그래그래. 잘났다, 이 쫌생이 공처가 녀석아."

"뭐, 뭐라구요? 저번 싸움의 2라운드를 해보자 이겁니까? 이 짜..."

버럭 화를 내면서 말하던 필립은 중간에서 말을 멈출 수밖에 없었다. 지금 자신이 있는 이곳은 다름 아닌 드워프 마을, 이런 장소에서 짜리몽땅한 드워프라는 발언을 내뱉는 것은 어깨 위에 있는 물건을 잃어버리고 싶다고 발악을 하는 것이나 마찬가지였다.

"흐흐흐, 왜? 더 말해보시지? 쫌. 생. 이. 공. 처. 가. 녀. 석. 아."

"크윽...빠드득..."

하이트가 한 자 한 자 힘을 주며 말하자 필립은 그저 분하다는 얼굴로 열심히 이빨만 갈아대고 있었는데, 그 모습에 하이칸은 영문을 모르겠다는 얼굴을, 르투르네는 입 밖으로 나오려고 하는 웃음을 참기 위해 노력하는 얼굴을, 마린은 어색하게 미소를 지은 얼굴을 하고 있었다.

"원 참 별 희안하게 노는 놈들이군. 그런데 하이트, 언제 갈 생각이냐?"

"뭐?"

밑도 끝도 없이 그게 무슨 말이냐는 표정을 지으며 하이트가 묻자 하이칸은 살짝 그를 외면한 채 한심하다는 목소리로 대답했다.

"언제 피린스제국으로 돌아갈 것이냐 이 말이다. 안 갈 거냐?"

그 대답에 하이트는 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다. 자신은 다시 인간들을 따라서 피린스제국으로 갈 것이라는 말을 한 적이 없었기 때문이다. 기억이 생생한 것으로 봐서는 분명히 어제 술에 취해서 말을 꺼낸 것도 아닌데 말이다. 그 모습에 하이칸은 코방귀를 탕탕 뀌며 말했다.

"흥! 너의 그 단순한 머릿속 들여다보는 거야 맥주 한잔 원 샷 하는 것만큼 쉬운 일이지. 아마 다른 놈들도 대충 짐작은 하고 있을 거다."

"..."

하이트가 알기로 분명히 어제 술잔치를 벌일 때 그런 기미가 느껴지는 드워프는 단 한 명도 없었다. 그저 외출에서 돌아온 족장의 귀환을 축하하는 성대한 술잔치를 즐기며 밝게 웃음을 터뜨리기만 했을 뿐. 그렇다면 설마 그것이 자신에게 괜한 부담을 주기 싫어서였단 말인가?

"...정오쯤에 갈 거다. 일행의 마법사들이 이곳에다 앞으로 물품을 전송할 마법진을 그린다면 바로 크렐로스 성이라는 곳으로 이동이 가능하니까 말이야."

"그래?"

덤덤한 표정으로 대답하는 하이칸과 그 후에 묵묵히 침묵을 지키는 하이트의 모습에 다른 사람들은 속으로 안타까움을 금치 못했다. 분명히 서로에게 뭔가 하고싶은 말이 있을 텐데...라는 생각을 하며 말이다.

 다른 일행들이 대략 10시쯤에 일어나고 그들이 식사를 한 뒤에 본격적으로 마법진을 만들기 시작했는데, 물론 마법의 이론이라고는 쥐뿔도 모르는 기사들은 10명 정도의 마법사들(고써클의 마법사들인 탓에 모두 노인들이었다)이 땅바닥에 그려져 있는 거대한 마법진 위에 정신 없이 복잡한 룬 어를 새기고 마나석을 박아 넣고 주문을 외우며 마법진 자체에 계속 마나가 공급되도록 하는 작업을 신기한 눈으로 구경하고 있을 뿐이었다.

작업의 진행속도를 봐서는 하이트의 말대로 12시 정오쯤에 출발하게 될 게 분명했다. 하지만 하이트나 하이칸은 여전히 한 마디의 대화도 나누지 않고 침묵을 유지하고 있었는데, 다른 드워프들은 약간 섭섭한 얼굴이었지만 하이칸의 말대로 하이트가 다시 돌아갈 것이라고 예상을 했었는지 크게 놀란 모습을 보이는 드워프는 단 한 명도 없었다. 다만 하이트와 하이칸을 무지하게 답답하다는 얼굴로 바라보고 있을 뿐.

이윽고 정오가 되자 마법사들은 얼굴에서 연신 흘러내리는 땀을 닦으며 르투르네와 필립에게 마법진이 완성되었다는 보고를 했는데, 거의 어제 지옥 같은 강행군을 했던 때와 맞먹을 정도로 파김치가 된 모습을 보이는 걸 보아하니 단시간에 반영구적인 마법진을 건설하는 작업이 무척이나 힘들었던 모양이었다. 분명히 지금 만들어진 마법진은 조금이라도 빨리 타르아를 거래하기 위해서 급하게 임시로 만든 것인 만큼 나중에 계속 마법사들을 보내 마법을 구동시키는 데 조금의 문제도 없는 완벽한 마법진으로 바꾸는 작업에 들어가리라.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 드워프 부족 이번 챕터가 드디어 끝났군요. 끝에 약간 남아있는 거라 결국 양 조절을 제대로 하지 못하 고 평소의 절반 정도밖에 안 되는 화로 끝을 맺고 말았습니다. 하아~~~역시 저는 아직도 수 련(?)이 부족한가 봐요 -ㅁ-;;; 그건 그렇고 다음 챕터는 바로 대망의...뭘까요? 맞추시면 소 정의 상품을 지급해드리지 않겠습니다!......흠흠, 장난 좀 쳐봤습니다. 어쨌든 다음 챕터는 마 린의 새로운 친구가 등장합니다. 과연 누구일까요? 쿡쿡쿡^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"그러니까 마법진 위에 어떤 물건이 올라가 있지 않도록 각별히 조심을 해주십시오. 물론 잡초 같은 게 자라지 않도록 조치를 취해놓기는 했지만 만약 돌멩이 하나라도 있는 상태에서 이동 마법이 발현되었다가는 공간끼리의 간섭작용에 의해서 매우 치명적인..."

"알겠네, 알겠어! 원 참 도대체 몇 번을 말하는 겐가? 내가 무슨 돌대가리라도 되는 것처럼 취급하는군."

이제 완전히 낮춤체의 말투를 사용하지 않는 크로노아의 투덜거림에 르투르네는 어색한 표정을 지으며 대답했다.

"그런 게 아닙니다 크로노아님. 그만큼 중요하다는 것이지요."

"그래그래, 알겠네. 내가 손톱 만한 돌 조각도 들어가지 않도록 할 테니 걱정말게."

"하하 그럼 믿겠습니다 크로노아님."

크로노아와의 대화를 마친 르투르네는 신관에게 신성마법을 받고 포션을 마시고서 꽤 상태가 나아진 마법사들이 구동시키고 있는 마법진을 향해 몸을 돌렸다. 그러면서도 그는 지금도 여전히 옹고집을 부리면서 서로 한 마디의 대화도 나누지 않고 있는 하이트와 하이칸을 바라보면서 살짝 한숨을 내쉬었는데, 답답하기는 해도 그들끼리의 일인 이상 자신이 주제넘게 나설 수는 없다고 생각했기 때문이다.

"야 임마 하이트! 너 언제나 또 다시 올 거냐?!"

크로노아가 꽤 섭섭함이 묻어나 있는 목소리로 소리치자 하이트는 호탕하게 웃음을 터뜨리며 대답했는데, 하지만 그의 웃음 속에는 어딘가 약간 가라앉은 분위기가 느껴지고 있었다.

"크하하하! 짜식들, 내가 그렇게 보고 싶냐? 한 달에 한번씩 거래를 하러 오는 인간들과 함께 올 테니 걱정 말아라! 그래, 절세미남 드워프의 얼굴을 한 달마다 꼬박꼬박 볼 수 있으니 기분 좋지?"

하이트의 대답에 다른 드워프들은 꽤 밝아진 얼굴로 장난기 가득한 표정을 지으며 소리쳤다.

"웃기지 마라 이 왕자병 드워프야!"

"다신 오지 마라! 아까운 술만 사라진다!"

"만약 오려면 밟힐 각오나 하고 와라!"

"오려면 양쪽 콧구멍에 우엉 하나씩 꼽고서 물구나무 선 채로 오라고!"

드워프답게 어느새 호탕하게 웃음들을 터뜨리며 밝은 분위기를 되찾은 드워프들. 험악한 말들을 서로 주고받기는 하지만 역시 그들은 서로를 소중한 가족 같이 여기고 있음이 분명했다.

"공작 전하, 마법진이 구동되었사옵니다."

"그래? 좋아, 수고했다. 자, 모두들 어서 마법진 위로 올라와라! 크렐로스 성으로 돌아간다!"

"네!"

르투르네의 명령에 아무 것도 하지 않은 덕분에 기운이 넘치는지 우렁찬 목소리로 대답하며 질서정연하게 마법진 위로 올라가기 시작하는 기사들. 그런 그들의 모습을 보고 뭔가 망설이는 듯이 우물쭈물하던 하이칸은 곧 뭔가 결심한 표정을 지으며 하이트를 향해 외쳤다.

"이봐 하이트!"

"음?"

자신을 부르는 소리에 하이트가 고개를 들자 하이칸은 주먹을 앞으로 내뻗으며 소리쳤다.

"만약 한 달 후에 안 오면 절대로 가만두지 않을 테다! 알겠냐 임마!"

"..."

하이칸의 외침소리에 하이트는 약간 멍한 얼굴로 그를 바라봤는데, 하지만 그는 곧 씨익 웃음을 짓고는 배틀 엑스를 휭 소리가 나도록 거세게 휘두르며 대답했다.

"물론 다시 돌아오고 말고! 네놈에게 내 도끼 맛을 보여주려면 당연히 그래야 하지 않겠냐!"

"쳇, 입만 살은 녀석!"

약간 창피하기는 했는지 붉어진 얼굴로 투덜거리는 하이칸과 그의 곁에서 웃음을 터뜨리며 어깨를 두드리고 있는 드워프들. 그런 그들의 모습을 미소 띤 얼굴로 바라보던 르투르네는 옆에 있는 마법사에게 명령을 내렸다.

"더 이상 남은 일은 이제 없군, 가도록 하지."

"네, 공작 전하. 텔레포트(Teleport)!"

마법사가 시동어를 외치자 주위가 검게 변하면서 마치 공간들이 빠르게 지나가는 느낌을 받으면서도 마린은 이제 조금도 어두운 분위기가 느껴지지 않는 하이트를 살짝 미소를 지은 채 바라보며 생각했다. 살벌하게 도끼를 휘둘러대며 싸우고 만나면 다투기에 바쁜 모습을 보이기는 하지만 역시 하이트와 하이칸은 형제라고...


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
후후후 꽤 정확하게 짐작을 하신 분들 몇 분이 계시더군요. 하지만! 주인공에게 어찌 단순 한 정령을 줄 수가 있겠습니까? 달라도 뭔가 좀 다른 게 있어야겠죠. 물론 주인공을 괴롭히 는 쪽으로...후후후! ^^;;; 아~~~주인공를 괴롭히는 것은 역시 재미가 있어요. 헉! 혹시 저는 변태?! ㅡ.ㅡa (분위기 환기를 위한 쌩쑈였슴다 ㅡㅡ;;;)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

크렐로스 산맥의 드워프 마을에 갔다 온지 어언 삼일, 마린은 새로운 작위인 백작과 함께 딸려온(사실 마린으로서는 작위보다 이것이 더 반가울 수밖에 없었다) 일주일 휴가를 무척이나 즐거운 마음으로 보내고 있었다. 백작으로 작위를 승급시키는데 일조를 한 것은 바로 크렐로스 산맥에 있는 드워프 부족과의 교섭을 성공적으로 완수하는데 큰공을 세웠다는 것이었다.

사실 처음에 마린은 르투르네에게서 이런 말을 들었을 때 의아스러울 수밖에 없었다. 솔직히 까고 말한다면 자신은 이번 드워프들과의 교섭에서 한 일이 거의 없다고 해도 과언이 아니었기 때문이다. 물론 많은 몬스터들을 처리하기는 했지만 일행이 위기에 빠질 정도로 강력한 몬스터 수십이 등장해서 자신이 큰 활약을 했던 것도 아니요, 또 드워프 족의 부족장인 하이칸과 직접 교섭을 하면서 일을 성사시킨 사람은 자신이 아니라 아버지인 필립이었다. 마린의 그러한 의문에 르투르네 웃으며 왈.

"하하 마린아. 이건 말이다, 그러니까 뭐라고 해야할까...거짓없이 말한다면 이번 교섭단에 너를 끼워서 데려간 것은 작위를 올려줄 핑계거리를 만들기 위함이었단다. 솔직히 저번 전쟁이 끝나고 나는 너에게 후작의 작위를 주려고 했었지. 너는 분명 그만한 공을 세웠고 그 정도의 작위에 오를만한 능력 또한 차고 넘치니까 말이다.

하지만 나는 황제 폐하의 말씀을 듣고 고민을 할 수밖에 없었단다. 아무리 능력이 있고 큰공을 세웠어도 아무런 작위가 없는 공녀의 신분에서 한번에 후작의 작위까지 뛰어오르는 것은 다른 귀족들이 탐탁지 않게 여길 수도 있다는 말씀 말이다.

그래서 황제 폐하와 나는 이렇게 하기로 결정했단다. 일단은 너에게 자작의 작위를 주기로 하고 그 다음부터는 다른 공로를 언급하며 작위를 착착 높여주기로 말이야. 현재 본국이 크게 발전하는 상태인 만큼 여러 가지 일들을 처리해야할 테고 그렇다면 너에게 높은 작위를 줄 이유를 만드는 거야 식은 죽 먹기가 아니겠느냐? 또 중요한 일을 해결했다는 공로로 작위를 높여준다면 다른 귀족들도 불만을 가지지는 않을 테고 말이다."

분명히 르투르네의 말은 일리가 있는 것이었다. 저번 전쟁에서 기사단끼리의 전력 차가 엄청나게 나는 전투를 승리로 이끈다든지 크렐로스 성을 점령할 전략을 세우는 것 등 마린의 활약은 그야말로 눈부실 정도였기 때문이다. 게다가 마린은 제국 최강의 검사이자 소드 마스터, 그리고 위치는 근위 기사단의 부단장! 확실히 후작의 작위를 준다고 분에 넘치는 것은 결코 아니었다. 다만 르투르네의 말대로 한번에 엄청난 계단을 뛰어올라간다면 다른 귀족들의 불만을 살수도 있다는 것뿐.

"나야 뭐...작위는 어떻든지 상관없으니까."

의자에 않아서 책을 보다가 자신의 얼굴 곁을 스쳐 지나가는 싱그러운 산들바람의 느낌에 희미한 미소를 짓는 마린. 확실히 마린은 지금 자신의 작위가 백작이 되는 것에는 하등 관심이 없었다. 지금 그녀에게 가장 중요한 것은 지옥 같은 업무생활 끝에 찾아온 달콤한 일주일 휴가를 가장 효율적이고 확실하게 보내야한다는 것이었기 때문이다.

하지만 지금 마린의 모습에서는 한 가지 의문이 떠오를 수밖에 없었다. 검술수련을 무엇보다 가장 우선시하고 또 즐기는 마린이 다른 기사들이 한창 훈련에 열을 올릴 정오 시각에 하늘거리고 움직이기 불편한 드레스를 입은 채 의자에 앉아서 한가로이 시간을 보낸다는 것, 물론 다른 귀족가의 영애라면 당연지사 이런 모습이 평상시의 생활이겠지만 마린은 절대로 아니었다. 도대체 무엇 때문에 마린이 이렇게 조용한(?) 시간을 보내고 있는 것일까?

"메자키로스 후작께서는 언제 오시는 걸까? 어머니께서는 분명 정오쯤에 오신다고 했는데...이것 때문에 오늘 하루의 수련을 모두 미루고 있는 것인데 말이야."

바로 이것이었다. 저택에 손님이 찾아오신다는 것! 하지만 지금 이 페브리카 공작가를 방문할 손님은 평범한 귀족이 아니었다. 피린스제국에 단 한 명밖에 없는 상급 정령 마스터 급의 정령사였던 것이다. 풀 네임은 크로시스 메자키로스 후작, 이제 막 나이가 70이 넘은 그는 대륙에 채 10명도 안 되는 상급 정령 마스터이자 피린스제국에 있는 모든 정령사들의 정신적 지주라고 할 수 있는 사람이었다.

이런 사람이 이곳 페브리카 공작가를 방문하게 된 것은 크렐로스 산맥에 다녀온 다음날 마린이 자신의 어머니 레오나에게 정령술을 배우고싶다는 말을 꺼낸 것이 이유였는데, 레오나는 세상에서 가장 사랑하는 딸이 부탁한 것을 들어주기 위해서 자신에게 정령술을 가르쳐준 사람이자 제국 제일의 정령사라고 할 수 있는 크로시스를 초대한 것이다. 물론 크로시스야 직접 대면한 적이 없는 천재 소드 마스터와 대화를 나누고 또한 머리가 어릴 때부터 영특하기로 소문난 인재에게 정령술까지 가르칠 수 있는 기회를 거절할 리가 없었고 말이다.

"...음?"

지루함 때문에 귀에 마나를 집중시킨 채 감각을 확장시키고 있는 마린은 최소한 4마리 이상은 될 것 같은 말들이 한군데 모여서 움직이는 말발굽 소리를 감지할 수 있었다. 분명 그 마차는 저택을 둘러싸고 있는 저택을 따라서 똑바로 정문을 향해 다가오고 있었는데, 공작가나 되는 이 저택의 외벽을 따라 정문을 향해 이동할 간 비대증에 걸린 평민은 없을 테니 분명 귀족이었다. 그리고 오늘 일정에서 크로시스 말고 다른 귀족이 방문한다는 얘기는 없었으니...

"이제 오셨나보군. 정말 시간엄수가 정확하신 분인걸?"

아직 만나지도 못한 크로시스에게 꽤 후한 평가를 내린 마린은 살짝 미소를 지으며 중얼거리고는 이내 천천히 저택 안으로 들어가기 시작했다. 자신이 초대한 것도 아닌데 미리 바깥에서 있어봤자 득 될 것도 없었기 때문이다. 방에서 기다리고 있으면 분명히 어머니께서 하녀를 보내 메자키로스 후작이 왔다는 것을 전하면서 응접실로 부르실 테고 자신은 그 때 가서 크로시스를 만나면 되는 일이었다.

 새로운 것을 배운다는 기대감 때문인지 두근거리는 마음을 진정시키며 어서 빨리 하녀가 자신을 부르러 오기만을 기다리고 있는 마린. 그녀로서는 마치 한시간 같이 느껴지던 10분이 흐르자 이윽고 누군가 방문을 노크했다. 에이미였다.

똑똑똑.

"마린 아가씨, 레오나 마린께서 부르십니다. 응접실에 손님이 와 계신 것 같은데요?"

"알겠어."

이미 모든 준비를 마치고 기다리고 있던 마린은 재빨리 자리에서 일어나서 방을 나섰는데, 에이미는 자신이 말한 지 5초도 안 되어서 곧바로 나온 마린의 행동에 꽤 놀란 모습이었다.

"왜 그러지? 어서 가자."

"...흠흠, 네 아가씨."

자신이 말을 하고 나서 마린이 너무 빨리 나온 것에 에이미는 그녀의 차림새에 뭔가 문제점이 있는지 살펴보기 시작했고, 마린이야 이상하게 자신의 옷차림을 살펴보는 에이미의 모습에 어서 가자는 재촉을 할 수밖에 없었다. 그리고 마린의 재촉에 살짝 헛기침을 하고는 그녀를 응접실로 안내하기 시작한 에이미의 머릿속에는 한 가지 생각이 자리잡고 있었다.

'또 뭔가 흥미를 가지실만한 일을 발견하셨나 보구나.'

에이미가 생각하기로는 오랫동안 전속하녀로서의 생활을 해온 자신의 노하우로 봤을 때 지금 마린이 이런 행동을 보이는 이유는 이것 한 가지 밖에 없었다. 주인, 즉 마린이 어렸을 때부터 계속 그녀를 모셔왔던 에이미는 마린이 이런 모습을 보일 때에는 뭔가 흥미를 가질 새로운 배울 거리가 생긴 상황이라는 것의 확률이 90% 이상이라는 것을 잘 알고 있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
페로페로론...뭐 무엇인지 말하는 것은 독자분들에 대한 모욕인 것 같으니 안 말하겠습니다.

아마 저 페로페로...카레카노라는 일본 만화의 어떤 강아지 이름이었죠?^^;;; 그리고 다음주부 터 시험기간의 시작이라서 오늘이 토요일인데도 2개밖에 못 올리겠군요. ㅜ.ㅜ 에휴, 화요일 하나, 수요일 둘, 목요일 하나, 토요일 셋! 정말 예술적인 과목배치입니다. 어떻게 이렇게 학 생을 잘 괴롭히는지 원 ㅡ.ㅡ;;; 게다가 덤으로 그 다음주 토요일에 시험이 또 두 개에다가 그 다음주에는 법학통론 과제인 발표시간! 으아아~~~대학생활이 뭐가 즐겁다는 것이냐아!

- - - - - - - - - - - - - - - - 

'정말 대단하신 분이라니까, 우리 아가씨는...보통 귀족가의 자제 분들은 공부하는 것을 대부분 지루하게 여기는 것이 보통인데 마린 아가씨께서는 오히려 새로운 것이 있으면 더 배우려고 열성이시니까 말이야. 하긴, 어릴 때부터 공부하는 것을 귀족 분들이라고 좋아할 수 있겠냐만은...'

역시 어떤 차원의 어떤 세상의 어떤 시대에 사는 사람들이라도 부모의 자식교육에 대한 열정은 대단한 것인가 보다. 물론 어떤 차원의 어떤 세상의 어떤 시대의 자식들이라도 대부분 그런 부모의 열정을 부담스럽게 여기기는 하지만.

 "레오나 마님, 마린 아가씨께서 오셨습니다."

"들어오거라."

끼익.

에이미가 조심스럽게 문을 열자 응접실 안으로 들어간 마린의 눈에 비친 것은 고급스러운 의자에서 막 일어나고 있는 어머니와 어떤 노인이었다. 머리카락이 하나도 없는 탓에 창문을 통해 들어오는 햇빛을 조금의 손실도 없이 100% 반사시키고 있는 대머리가 인상적인 그 노인은 무척이나 푸근해 보이는 인상이었는데, 조금 이상한 것은 턱에 있는 하얀 수염의 아랫부분이 검게 그을려있다는 것과 그 길이가 무척 짧다는 것이었다. 마치 불에 타버린 것 같은 수염에 아주 잠시였지만 시선을 고정시켰던 마린은 크로시스에게 살짝 고개를 숙이며 말했다.

"처음 뵙는군요 크로시스 메자키로스 후작님, 저는 마시리엔 페브리카 백작이라고 합니다. 제국에 유일한 상급 정령 마스터를 뵈어서 영광입니다."

마린이 정중하게 인사를 건내자 그 대머리 노인, 아니 크로시스 또한 정중하게 인사에 답했다.

"헛헛헛, 저야말로 제국 제일의 기사이시자 젊은 나이에 근위 기사단의 부단장이 되신 마시리엔 페브리카 백작님과 만나게 되어서 영광입니다."

"과찬의 말씀이십니다."

약간 형식적이라는 느낌이 드는 인사를 주고받은 마린과 크로시스. 지금 이 둘은 백작과 후작이라는 분명한 위치차이가 있음에도 불구하고 서로를 동급의 위치에서 대하고 있었는데, 왜냐하면 크로시스는 근위 기사단의 부단장이라는 위치 자체가 후작의 자리와 비교해도 거의 뒤떨어지지 않는 위치라는 것을 잘 알고있고 또한 그것을 충분히 납득하고 있었기 때문이다. 물론 공식적인 자리에서만큼은 마린이 크로시스에게 후작각하라는 호칭을, 크로시스는 마린에게 약간 하대를 해야겠지만 말이다.

"허허허, 제 수염이 약간 이상하게 느껴지시는가 보군요."

아주 잠깐 시선을 두었는데도 그것을 알아챘다는 것에 약간 움찔한 마린은 고개를 숙이며 정중하게 사과했다.

"죄송합니다, 후작님. 제가 실례되는 행동을..."

하지만 마린의 그런 모습에 크로시스는 얼굴에 따뜻하게 느껴지는 웃음을 떠올리며 말했다.

"아닙니다 백작님. 실례라니요. 전혀 그렇지 않습니다. 사실 저 자신도 거울을 볼 때마도 어색한 감이 있는데 다른 분들이야 오죽하겠습니까, 헛헛헛. 자, 어서 앉으시지요."

"감사합니다."

살짝 감사의 인사를 건내고 마린이 레오나의 옆에 앉아 크로시스는 자신의 수염을 왼손으로 쓰다듬으며 말했다.

"이건 제 손주 녀석의 작품이지요. 그 녀석이 불의 하급 정령 카사를 미숙하게 부리다가 모르고 제 수염을 이렇게 홀랑 태워먹어 버렸지 뭡니까. 그 녀석이 잘못했다고 엉엉 우는 통에 오히려 그걸 달래느라 제가 진땀을 뺐지요, 허허허."

크로시스의 얼굴에는 수염이 탄 것에 대한 불쾌감은커녕 오히려 손주에 대한 사랑만이 느껴지는 따뜻한 표정이 자리잡고 있었다. 역시 자신의 핏줄에 대한 애정이란 무엇보다도 큰 것일까?

"그래, 저를 저택으로 초대하신 이유가 정령술을 배우고 싶다는 것이라고 하셨습니까? 페브리카 공작부인께 들은 말씀으로는 분명 백작님께서 정령술에 깊은 관심을 두고 계신다고 들었습니다만..."

크로시스의 물음에 마린은 무척이나 기대감에 찬 목소리로 대답했다.

"그렇습니다. 후작님. 예전에 전쟁 중에 후작님의 제자이신 세이람님과의 대화 후 저는 정령술에 대해서 큰 관심을 가지게 되었지요. 그렇기 때문에 제국 최고의 정령사이신 후작님께 가르침을 청하고 있는 것이랍니다."

마린의 대답에 크로시스는 헛웃음을 흘리며 말했다.

"허허 이거이거 부끄러울 정도로 백작님께서 제 얼굴에 금칠을 해주시는군요. 이 늙은이에게는 정말 과분한 칭찬이십니다. 으음...백작님, 좀 실례지만 단도직입적으로 묻겠습니다. 정령술, 아니 정령이 뭐라고 생각하십니까?"

난데없이 정령이 무어냐는 크로시스의 질문에 마린은 잠시 당황했지만 곧 그녀는 요 이틀 간 정령에 대해 고민했던 자신의 생각을 솔직하게 털어놓기 시작했다.

"제가 책에서 읽은 바로는 정령이란 자아가 없는 순수한 자연물에 힘과 영혼이 깃들게 되면서 그것이 스스로의 의지를 가지게 되는 과정을 거친 정신체...를 총칭하는 것으로 알고 있습니다. 하지만 저의 생각은 조금 달라요. 정령이란 세상을 이루는 가장 큰 근원이라고 생각합니다."

크로시스는 마린의 대답 초반 부분에서는 약간 실망스럽다는 티를 냈지만 후반 부분에 가서는 무척이나 흥미롭다는 듯 눈을 반짝이며 재차 물었다.

"어째서 그렇게 생각하십니까?"

"정령은 자연 그 자체라고 할 수 있습니다. 널리 알려져 있는 물, 불, 바람, 땅, 이 4대 속성과 대(?) 속성에 들어가는 빛과 어둠, 그리고 그밖에 나무, 산, 호수, 바다, 무지개, 번개, 폭풍 등등 이 모든 것들의 공통점은 바로 자연이라는 것이지요. 생명을 창조하고 죽을 생명을 받아들이는 자연이야말로 이 세상의 근원임에 틀림없습니다. 그리고 바로 그 자연에서 의지를 가지고 태어난 정령이야말로 이 세상을 이루는 가장 큰 근원이라고 할 수 있겠죠."

요점을 정리해서인지 무척이나 간단하게 끝난 마린의 대답에 크로시스는 꽤 감탄한 얼굴로 손뼉을 치며 외쳤다. 정말 정령술을 조금도 배우지 않은 사람이 말한 발언이라고는 생각하지 못할 정도로 명쾌한 답변이었기 때문이다.

"대단하십니다! 정말 100점 만점이라고 해도 과언이 아닐 정도입니다. 백작님께서는 정령사가 가장 기본적으로 갖춰야할 마음가짐을 아주 정확하게 알고 계시군요. 백작님께서 영특하시다는 소리는 예전부터 여러 번 들었었지만 설마 이 정도일 줄은 상상도 못했습니다."

"기본적인 마음가짐이요?"

마린이 자신의 대답이 그렇게 대단한 것이었는지 마음 속으로 생각하며 크로시스에게 묻자 그는 물론이라는 표정을 지으며 대답했다.

"네, 지금 백작님께서 말하신 것이야말로 정령사가 가져야할 가장 기본적이고 또한 핵심적인 자세입니다. 정령은 자연 그 자체, 이 거대한 세상과 비교하자면 먼지와도 같은 한낱 인간이 지배하려고 들 성질의 것이 아닙니다. 하지만 대부분의 정령사들은 정령술을 배울 때 마치 자신이 정령을 지배한다는 착각을 하고 맙니다. 정령을 지배하겠다는 것은 자연을 지배하겠다고 나서는 행동이나 마찬가지인 것인데 말입니다. 그리고 이러한 착각 속에서 대부분의 정령사들이 정령술이란 정령을 지배하는 것이 아닌 정령, 즉 자연과 하나가 되는 것을 가장 큰 목표로 하는 학문이란 것을 망각하는 크나큰 우를 범하고 말지요."

"과연..."

크로시스의 설명에 마린은 고개를 끄덕이며 살짝 감탄사를 흘렸다. 자연과 하나가 되는 것이 가장 큰 목표라니...

'마치...무슨 노자사상을 듣는 기분이로군. 자연과 하나가 되는 것을 가장 큰 목표로 하는 학문이라?'

"그런데...정령술을 무엇부터 먼저 배워야하는 것인가요? 물론 책으로 교양 삼아 정령술에 대해서 읽어본 적이 있기는 하지만 전문적으로 파고들지는 않았던 탓에 무엇을 먼저 해야할지 잘 모르겠군요. 부디 후작님께서 가르침을 주시길 바랍니다."

무척이나 간절하고 정중한 자세로 마린이 부탁하자 크로시스는 무언가 무척 곤란하다는 듯한 모습을 보이며 말했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
커헉...시험공부 때문에 밤을 새서 하루종일 머리가 물에 젖은 솜 같이 무겁습니다. 정말 이 렇게 온몸에 기운이 없는 느낌은 고들학교를 졸업한 이후 오랜만이군요. 하지만 그렇게 처 절한 희생(?)을 치루엇는데도 결과가 영 신통치가 않으니 원...에휴~~~시험 같은 것을 누가 만든 거야! 만약 내 손에 걸리기라도 한다면 xxx하고 yyy한 다음 zzz해버릴 테다! -ㅁ-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"허허허, 글쎄요...지금 백작님께서 하실 것은 각 속성과의 친화력을 알아보고 정령과 계약을 맺는 것이 우선일 듯 싶습니다."

마린은 그런 크로시스의 말에 약간 당황할 수밖에 없었다. 어떠한 제반지식도 없이 무턱대고 정령과 계약부터 해야한다니, 이게 무슨 어처구니없는 대답이란 말인가?

"저기 후작님, 실례가 되지 않는다면 한가지 궁금한 것이 있습니다만..."

"음? 무엇이 말입니까?"

크로시스가 전혀 실례되지 않는다는 얼굴로 말하자 마린은 이상하다는 목소리로 물었다.

"아무리 정령이 정령술의 핵심이라고는 해도 처음부터 계약을 맺어야한다니 약간 당황스럽군요. 그 전에 배워야할 뭔가 다른 사항이 없는 것인가요?"

못 믿겠다는 티가 역력한 마린의 말에 크로시스는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

"허허허! 이런이런, 제가 실수를 한 것 같군요. 미리 말씀드리는 것을 잊었으니 말입니다. 백작님께서는 이미 정령사가 정령과 계약을 맺기 전 배워야할 것들을 모두 배우셨습니다."

"네?"

마린이 이건 또 웬 황당한 소리냐는 표정을 짓자 크로시스는 자신도 이런 일은 처음이라서 약간 당황스럽다는 듯한 미소를 지으며 말했다.

"정령술은 마법과는 다른 것입니다. 머릿속으로 끊임없이 수식들을 계산하고 쉴새없이 자신의 주변으로 마나를 끌어 모으고 재배치시키는 마법...흡사 자연을 조정하면서 힘을 발휘하는 그들은 우리 정령사들과는 거의 극과 극의 존재라고 해도 과언이 아니지요. 저희들은 자연과 하나가 되면서 힘을 발휘하게 되는 것이니까 말입니다. 그렇기 때문에 정령사가 정령술을 배우기 전에 배워야할 것은 한가지면 족합니다. 바로 자연을 존경하는 마음자세...이것이 가장 필요한 것입니다. 굳이 비유를 하자면 마법은 기술, 정령술은 마음이랄까요?"

"자연을...존경하는 마음?"

"그렇습니다. 마법은 자연을 조정하는 학문이기 때문에 그 조정하는 기술을 배우는 것이 가장 기본적이자 영원한 숙제입니다. 하지만 정령술은 자연과 하나가 되는 학문. 정령과 계약을 맺기 위해 필요한 지식은 자연은 결코 지배할 수 있는 것이 아니라는 깨달음 하나만 있다면 충분하지요. 아무리 친화력이 있다고 해도 그런 마음자세를 잊어버린다면 영원히 더 높은 경지로 올라갈 수 없는 학문이 바로 정령술인 것입니다. 물론 정령과 계약하고 나서는 효율적으로 정령을 다루는 법이라든지 적절하게 힘을 배분하면서 정령을 소환하는 기술, 또 정령과 관계된 마법진을 자세히 배워야하지만 말입니다."

"그렇다면 정령과는 어떻게 계약을 해야 하는 것인가요?"

어느새 더욱 기대감에 찬 표정으로 묻는 마린의 모습에 크로시스는 너무 서둘지 말라는 목소리로 대답했다.

"허허허 백작님께서 무척이나 기대가 되시는 모양이군요. 우선 정령과 계약을 맺기 전에 그 당사자의 속성 친화력을 알아보아야 합니다. 공작 부인께서 정령석을 가지고 계시다고 하셨습니까?"

"네. 여기..."

레오나는 자신의 손에 있는 작은 보석 상자를 탁자 위에 올려놓고는 그 뚜껑을 열었는데, 그 안에는 고급스럽게 세공 된 한 개의 써클렛이 들어있었다. 백금과 다이아몬드로 만들어진 그 써클렛은 척 보기에는 엄청나게 비싸다는 티를 팍팍 풍기고 있었는데, 하지만 그런 보석들의 화려함도 써클렛의 중앙에 정팔면체의 모양으로 박혀있는 정령석의 아름다움에 완전히 눌리고 있었다.

뭔가 화려한 세공이나 장식으로 만들어지지 않고 단순한 정팔면체의 모양으로 다듬어져있는 정령석, 하지만 붉은 색과 푸른색, 녹색, 그리고 갈색이 함께 어우러져 색깔이 계속해서 쉴새없이 변화하고 있는 그 아름다움은 보석에 별 관심이 없는 마린조차도 살짝 감탄사를 내뱉을 정도였다.

"허어...이거 정말 대단하군요! 상당한 정령력이 느껴지고 있습니다. 이런 최상품의 정령석은 저도 살아생전 몇 번밖에 본적이 없을 정도입니다. 이 정도의 정령석이라면 하급 정령밖에 부릴 수 없는 친화력이라도 거의 중급 정령을 부릴 수 있을 정도의 수준까지 끌어올려 줄 수 있겠군요. 공작 부인께서는 이것을 어떻게 구하셨습니까?"

크로시스가 크게 감탄하며 묻자 레오나는 살짝 미소를 지으며 대답했다.

"저의 할머님한테 받은 것이랍니다. 그분께서는 이 정령석이 하이 엘프(High Elf)께서 특별히 만들어주신 것이라고 하더군요."

"허어, 과연..."

하이 엘프, 전 대륙에서 10명이 조금 넘는 정도밖에 없는 이 종족의 어떻게 보면 엘프의 돌연변이라고 보아도 과언이 아니었는데, 아무리 엘프들이라도 상급 정령을, 그것도 타 속성끼리의 것을 두세 마리나 한꺼번에 부리는 것은 도저히 불가능한 일이었기 때문이다.

하지만 그렇다고 이들 하이 엘프들이 엘프들에게서 하프 엘프(Half Elf)처럼 타 종족 같은 약간 소외 받는 대접을 받는다는 것을 결코 아니었다. 왜냐하면 하이 엘프들은 처음부터 뛰어난 능력과 또한 그 능력을 충분히 컨트롤할 수 있는 지성을 가진 채 태어나는, 어떻게 보면 엘프의 엘리트나 마찬가지였기 때문이다.

엘프 족들 사이에서 태어날 때부터 차기 장로라는 평가를 듣고 그에 맞는 대접을 받는 그들은 인간의 관점에서 보면 귀족 또는 왕족의 신분을 갖는 자들이나 마찬가지였는데, 하지만 그렇다고 하이 엘프들이 다른 엘프들에게 명령을 내릴 수 있다고 생각하면 곤란했다. 왜냐하면 그들은 어디까지나 나중에 장로가 되어서 그 부족 엘프들의 정신적 지주로서 성장한다는 것이지 결코 지배하는 위치에 오르게 된다는 말은 아니었기 때문이다.

"대륙의 전 종족들 중에서 드래곤 다음으로 정령과의 친화력이 뛰어난 하이 엘프께서 만드신 정령석이라면 이 정도의 정령력을 담고 있는 것도 이해가 갑니다. 축하드립니다, 백작님. 정말 대단한 선물을 받으시게 되었군요. 분명 이 정도의 정령석이라면 웬만한 왕국의 국왕조차도 손에 넣을 수 없을 것입니다."

"그, 그런가요? 감사드립니다 후작님."

자신의 어머니가 준다던 정령석이 이렇게 대단하리라고는 전혀 생각지 못했던 마린은 약간 당황한 얼굴이었고, 그에 반해 크로시스는 무척이나 무언가가 기대된다는 기분좋은 표정을 짓고 있었다.

"이거 정말 기대되는군요! 만약 백작님께서 중급 정령을 부릴 수 있는 친화력이 있다면 소드 마스터인데다가 동시에 상급 정령까지 부리는 사상 최강의 정령 기사가 되실 수 있을 것입니다.

아니, 백작님께서 혹 하급 정령만을 부릴 수 있는 친화력이 있다고 해도 분명 이것은 기사와 정령사들의 역사에 길이 남을 정도의 엄청난 사건이 될 것이 분명합니다. 소드 마스터와 중급 정령사, 그 어떤 것도 노력뿐만이 아니라 대단한 재능이 뒷받침을 해줘야하는 것인데...

자아, 어서 친화력을 알아보도록 하죠. 백작님, 실례지만 잠깐 손을 좀 빌려주시겠습니까? 친화력을 알아보려면 약간이나마 육체끼리의 접촉이 필요합니다."

"아...예, 알겠습니다."

약간 호들갑스럽다는 느낌까지 뜨는 크로시스의 모습에 마린은 조금 어색한 모습으로 한쪽 손을 앞으로 내밀었다. 크로시스는 마린의 손에 자신의 손을 살짝 포개어 놓고는 눈을 감은 채 정신을 집중하기 시작했는데, 마치 조용히 신께 기도를 올리는 성직자라고 해도 믿을 정도인 그의 경건한 모습에 마린은 숨을 죽은 채 결과를 기다리고 있었다.

'...저건...?'

지금 마린의 눈에는 크로시스의 머리 위에 떠있는 흐릿한 어떤 한 남자의 모습이 보이고 있었다. 마치 온몸이 활활 불타는 듯이 새빨간 피부를 하고있는 그 거대한 몸집의 남자는 마치 고스트라도 되는 것처럼 하반신이 없고 상반신만 있는 상태였는데, 그나마 있는 상반신조차도 옷을 입지 않고 있는 상태인 탓에 맨몸을 그대로 드러내고 있었다. 무척이나 박력 있게 꿈틀거리고 있는, 그것도 새빨간 색을 하고 있는 그 남자의 근육은 흐릿하게 보이고 있음에도 불구하고 대단한 위압감을 풍기고 있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
시험 끝, 드디어 정상적인 연재에 돌입!......이라고 말하고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 정말 죄송스럽게도 그게 불가능합니다. 아직 다음주 토요일에 시험 볼 과목이 두 개나 남아있거 든요. ㅜ.ㅜ 일단 오늘 독자분들께 바친(?) 이 두 송이(?)의 글은 것은 지금까지 못 올린 것 에 대한 사죄의 의미입니다. 그러니 부디 조금만 더 기다려주시길...^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

'혹시 저것이 불의 상급 정령 샐리온? 그래...크로시스 님께서 상급 정령 마스터이시니 만큼 저 정령은 분명 샐리온이 틀림없어. 그런데 똑같은 상급 정령이고 또 저렇게 흐릿한 형상을 하고있는데도 예전에 세이람님께서 소환하신 땅의 상급 정령 노에아넨보다 느껴지는 힘의 압력이 더 크군. 이것이 상급 정령 유저와 상급 정령 마스터끼리의 실력 차이라는 것일까?'

상급 정령은 별로 볼 수 있는 기회가 없다고 생각하며(정작 소드 마스터인 자신이 더 보기가 힘들다는 것은 모른 채) 마린은 자세하게 샐리온을 관찰하고 있었는데, 아무래도 크로시스가 마린의 정령 친화력을 알아보기 위하여 약간 힘을 씀에 따라 그와 샐리온끼리 연결되어 있는 정령계의 문이 살짝 열려버린 것 같았다.

정령계의 문, 이것은 정령사 그리고 그와 계약을 맺은 정령끼리의 정신적인 연결을 유지시켜주는 매개체의 역할을 하는 것이었는데, 살짝이라도 이것이 열릴 정도라면 분명히 지금 크로시스는 마린의 친화력을 알아보기 위하여 최소한 자신의 힘 절반 이상을 쓰고 있다는 뜻이었다.

"...이, 이럴 수가! 어...어, 어, 어떻게 이런 일이! 이런 말도 안 되는!"

갑자기 경악한 얼굴로 화들짝 놀라며 마린의 손으로부터 자신의 손을 떼며 소리치는 크로시스. 그가 정신집중을 멈추면서 샐리온은 벌써 사라져버린 뒤였는데, 마린과 레오나는 그런 크로시스를 놀란 얼굴로 바라보고 있었다.

"허어 이런 말도 안 되는 경우가...허어 이것참...허어..."

계속해서 탄식만 연발하고 있는 크로시스의 모습에 마린은 약간 불안함을 느낄 수밖에 없었다. 아무래도 좋은 쪽으로의 놀람일 가능성은 극히 낮을 것 같은 모습이었기 때문이다.

"저기...후작님, 갑자기 왜 그러시는 건가요? 혹시 무슨 문제라도..."

마린이 무척이나 조심스러운 어조로 묻자 크로시스는 도대체 어떻게 대답해야할지 모르겠다는 얼굴이었다. 수 십 년 동안 정령을 다루어왔고 인간으로서의 정령사 수준으로는 최고등급에 올랐다고 할 수 있는 자신조차도 이런 경우는 생전 처음이었기 때문이다.

"흐흐흠! 이것 참...허어...휴우, 오늘은 이상하게 놀라운 일이 계속되는 하루인 것 같습니다. 저조차도 이런 경우는 보다보다 처음이로군요. 현재 백작님에 잠재되어있는 친화력은..."

헛기침을 섞어가며 탄식과 한숨이 섞인 목소리로 말을 하는 크로시스의 모습을 바라보는 마린의 눈에는 긴장감이 가득했다. 그리고 이윽고 말하기를 망설이던 크로시스는 마린의 간절한 눈빛에 결국 말을 이을 수밖에 없었다.

"없습니다."

"네?'

"말 그대로 없습니다. 다른 표현으로는 제로, 쉽게 설명해드리자면 백작님께는 정령사로의 소질이 전혀 없다는 뜻입니다."

"..."

마린의 입장에서는 갑작스럽고 청천벽력 같은 크로시스의 말에 그녀는 뭐라고 말 한마디조차 못하고 있었는데, 그런 마린의 모습에 크로시스는 자신도 기가 막힌다는 듯 흥분된 어조로 열변을 펼치기 시작했다.

"정말이지 저도 황당합니다! 불, 물, 바람, 땅! 이 4대 속성과 연결되어있는 4대 정령! 이것들과의 친화력이라면 당연히 자연과의, 세상 만물과의, 세상 자체와의, 우리들이 숨쉬고 살아가는 이 차원 자체와의 친화력이거늘 어떻게...도대체 어떻게...!"

마치 사족보행 동물이 하늘을 날아다니는 것 같이 말도 안 되는 모습을 목격한 것처럼 잔뜩 격양된 얼굴을 하고있는 크로시스. 역시 이런 모습을 보이는 것으로 봐서는 그 또한 정령술이라는 학문분야를 연구하는 학자임이 틀림없었는데, 핏줄이 보일 정도로 꽉 쥐여져 있는 주먹과 미미하게 떨리는 입술에서 지금 그가 얼마나 놀라고 있는 지를 느낄 수 있었다.

"현재상황에 대해서 제대로 파악을 할 수가 없군요. 자세한 설명을 부탁드려도 될까요?"

"...크흠, 흠! 알겠습니다."

마린이 마음의 동요를 가라앉히고 침착한 목소리로 말하자 한참 흥분하던 크로시스는 살짝 헛기침을 해댔는데, 아무래도 자신보다 훨씬 젊은 마린 앞에서 나잇값도 못하고 너무 난리를 피웠던 것에 부끄러움을 느낀 모양이었다.

"어디서부터 설명을 해드려야 할지...휴우, 아무래도 처음부터 설명을 해드리는 것이 좋을 것 같군요. 백작님, 좀 전에 제가 한 말들 중 정령이 세상 만물과의 친화력이라는 부분을 기억하십니까?"

"네."

"좋습니다. 제가 말했던 것처럼 정령과의 친화력 우리들이 살아가는 이 세상 자체와의 친화력이나 다름이 없습니다. 세상을 구성하는 물질들 중 가장 기본적인 속성 원소들을 가리키는 개념인 4대 속성.

자신의 몸으로 바람을 먹이로 삼아 끝없이 불태우는 불, 자신의 몸으로 뜨겁게 타오르는 불을 제압하는 물, 자신의 몸으로 흐르는 물의 흐름을 뒤바꿔버리는 땅, 자신의 몸으로 땅을 깎아버리는 바람. 서로간의 상성관계가 분명한 이 4대 속성의 원소들이야말로 세상 모든 것들을 구성하는 가장 기본적인 물질입니다. 세상을 구성하는 가장 기본적인 물질들과의 친화력이 가리키는 것은 세상 자체와의 친화력, 즉 이 차원과 얼마나 가까운지를 나타내는 단위라고 할 수 있습니다."

"차원이요?"

"그렇습니다. 백작님도 아실 테지요? 얼마나 많은 차원이 있는지 모르고 저희들이 사는 곳이 어디에 있는 차원인지는 모르지만 분명히 이계라는 곳은 존재한다는 것을 말입니다. 신이 아닌 이상에야 어떤 수단으로도, 심지어 신의 대리자라고 불리는 드래곤들이라도 넘을 수 없을 것이 분명한 차원을 둘러싸고 있는 벽, 이 벽으로 둘러싸인 이곳은 이 차원만의 어떠한 성질이 있습니다.

저희들이 살고있는 이 차원만이 가지는...흐음, 뭐라고 표현하기가 어렵군요. 마치 저희들이 매일 같이 들이쉬면서도 존재를 깨닫지 못하는 이 공기 같은 어떠한 무엇...바로 그것과 얼마나 가까운지를 나타내는 것이 바로 4대 속성간의 친화력입니다."

"그렇다면..."

뭔가 대충 감이 왔다는 마린의 모습에 크로시스는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"그렇습니다. 이 차원에 태어나고 자라나고 존재하는 모든 생명체들은 아주 극소한 정도의 양이라도 친화력을 가지고 태어납니다. 왜냐하면 그것들 모두가 이 차원의 안에서 태어난 것들이니까요. 그런데..."

"저는 이상하게도 친화력이 조금도 없다는 말씀이신가요?"

마린의 말에 크로시스는 고개를 끄덕이고는 살짝 한숨을 내쉬며 말했다.

"휴우, 그렇습니다. 정말이지 도저히 이해가 가지 않는 일입니다. 마치 물로만 가득 채워져있는 세상에 떨어진 기름 한 방울처럼 이 차원의 안에서 태어난 존재가 이 차원과 얼마나 가까운지를 나타내는 친화력이 조금도 없다니!"

'...혹시...'

마린은 마음 속에서 한가지 짐작 가는 사항이 있었다. 바로 자신은 본래 이 차원의 인간이 아니라는 것, 자신은 본래 이곳과는 다른 차원에 있는 행성 지구에서 태어난 인간이라는 것. 이것을 생각해봤을 때 자신이 4대 속성과의 친화력이 조금도 없다는 것은 확실히 무리가 아니었다. 자신이야 처음부터 이곳의 사람이 아니니까.

"...그렇다면 저는 정령과 계약을 맺지 못하는 것인가요? 정령석을 사용해도?"

마린은 지푸라기라도 잡는 심정으로 크로시스에게 물었지만 그에게서 나온 대답은 그녀의 기대를 충족시켜줄 수 있는 종류의 것이 아니었다.

"이론적으로는 불가능합니다. 정령석의 사용용도는 어디까지나 그 안에 있는 정령력을 사용해서 정령사의 친화력을 몇 배로 높이는 것이지 정령력 그 자체를 이용해서 정령과 계약을 맺는 게 아니니까요. 0에다가는 어떤 숫자를 곱해도 결국 0이 되지 않습니까?"

"그런가요..."

결국 가능성이 제로라는 뜻의 크로시스의 대답에 마린은 실망이 이만저만이 아니었다. 그렇게 기다리고 또 기대를 했었건만 너무나도 허무하게 일이 무산되어버렸기 때문이다. 게다가 노력여하로 개선이 가능한 종류의 것도 아니라 어떻게 해결할 방법이 없는 친화력에 대한 문제. 하지만 마린은 속으로 아직 포기하기는 이르다는 생각을 접지 않고 있었다. 크로시스의 대답은 분명 그의 말대로 지극히 '이론적인' 종류의 것이니까 말이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
휴우...시험이 끝나고 오랜만에(거의 3~4주만에) 친구들이랑 만나서 놀은 탓에 올리는 것이 상당히 늦어져버렸습니다. 아~~~정말 지금까지 쌓이고 쌓였던 스트레스를 한방에 퍽! 하고 날려보냈다고나 할까요? 역시 이래서 사람한테는 여가생활이 중요하다고 하나봅니다. 그리 고 이제부터는 드디어 정상연재에 돌입!...이라고 말하고 싶지마안 -ㅁ-;;; 다음주 금요일에 법학통론 시험이 또 있더군요. 하아, 무슨 시험기간이 한 달이 넘냐 ㅡㅡ;;; 하지만 달랑 한 과목이고 또 그 과목은 시험범위가 꽤 적은 탓에 연재를 못하는 불상사는 없을 것 같습니다 - - - - - - - - - - - - - - - - 

"하지만 후작님, 그것은 어디까지나 이론적인 것이 아닌가요? 저 같이 친화력이 제로인 경우가 역사적으로 전무하다면 그 상태에서의 정령계약이 어떻게 될지 또한 예측불가능, 시도해볼 만한 최소한의 가치는 있다고 봅니다."

"흐음, 물론 그럴 가능성도 없다고 할 수는 없지만..."

마린의 말에도 크로시스는 영 내키지가 않는다는 얼굴이었다. 친화력이 제로인 경우에서 정령계약을 맺는다는 것은 그의 머릿속에 들어있는 지식으로 판단하기에는 도저히 말도 안 되는 경우였기 때문이다. 하지만 그런 크로시스의 모습에도 불구하고 마린은 정령에 대한 미련을 아직도 끊어버리지 못하고 있었다.

"부탁드려요 후작님, 이대로 허무하게 포기하는 것은 너무...너무 억울합니다. 비록 실패할 가능성이 높다고 해도 시도조차 하지않고 포기하고 싶지는 않아요."

마린의 얼굴에 드러난 감정은 간절함 그 자체였다. 삼일 동안의 기대와 하루에 해당하는 검술수련의 포기, 이런 희생을 치렀는데 겨우 친화력이 없다는 것만으로 계약을 시도조차 해보지 않는다는 것은 그녀의 입장에서 볼 때 너무나도 억울한 일이었기 때문이다. 마린은 지금 계약을 실패하더라도 그 계약을 맺는 중간의 과정이나마 자신의 눈으로 직접 보고싶다는 생각을 하고 있었다.

"...알겠습니다. 그럼 계약을 해보도록 하겠습니다."

결국 어쩔 수 없다는 얼굴로 정령과의 계약을 시도하기로 결정하는 크로시스. 확실히 지금 상태에서 계약을 시도하는 것은 실패할 가능성이 100%라고 해도 과언이 아니었지만 지금까지 정령계약의 역사에서 친화력이 0인 경우가 한번도 없었던 만큼 이번의 일은 귀중한 자료가 될 게 틀림없었기 때문이다. 그리고 무엇보다 아무리 노인이라고 해도 크로시스 또한 남자인데 제국 최고의 미녀가 간절한 얼굴로 부탁하는 것을 어떻게 매정하게 뿌리칠 수 있겠는가?

"감사합니다, 후작님."

"헛헛헛 별말씀을. 그런 인사를 하실 정도의 수고는 아닙니다."

마린이 드물게 활짝 웃으며 말하자 크로시스 또한 푸근한 웃음을 지으며 대답했고, 그는 곧 자신의 옆에 있는 길다란 흰 종이 두루마리를 손으로 집고는 자리에서 일어나며 말했다.

"자아, 그럼 이제부터 정령과의 계약을 시도해보기로 하겠습니다. 허허 제 입으로 이런 것을 말하기는 뭐하지만 분명 계약에 실패하시더라도 이번에 백작님은 평생동안 잊지 못하실 정도의 광경을 보시게 될 것입니다. 정령계의 문이 열리는 것은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니지요."

워낙 신경이 크로시스와 대화를 하는 것에만 집중되어있었던 터라 두루마리의 존재도 눈치채지 못했던 마린은 궁금한 목소리로 물었다.

"후작님, 그런데 손에 들린 그 두루마리는 무엇인가요? 계약을 맺기 위해서 정령계의 문을 열 때는 일단 마법진을 그려야한다고 알고 있는데..."

그런 마린의 물음에 크로시스는 뭐라고 대답을 하지 않고 그저 살짝 미소를 짓고는 종이 두루마리를 바닥에 펼칠 뿐이었는데, 종이에 그려져 있는 것들을 보고 그제서야 궁금증이 풀린 마린은 살짝 감탄사를 터뜨렸다.

"아...그 종이에 마법진을 그려서 가져오신 건가요?"

가로세로가 2m는 충분히 넘을 것 같은 큼직한 정사각형의 종이에는 복잡한 문양의 마법진이 그려져 있었다. 거대한 원 안에는 수백 개는 족히 됨 직한 도형들과 선, 그리고 룬 어들이 세밀하게 새겨져 있었는데, 가장 눈에 띄는 것은 동서남북의 방향에 위치한 네 개의 문양들이었다.

동쪽 방향에 있는 문양은 녹색의 부드러운 곡선으로 바람이 그려져 있는 것이었고, 서쪽 방향에 있는 문양은 푸른색의 약간 꼬불꼬불하다고 느껴지는 곡선으로 물이 그려져 있는 것이었다. 그리고 남쪽 방향에 있는 문양은 붉은 색의 선으로 타오르는 불꽃이 그려져 있는 것이었고, 북쪽 방향에 있는 문양은 갈색의 딱딱한 선으로 거대한 바위의 형상이 그려져 있는 것이었다.

'각각 바람, 물, 불, 땅의 속성을 표시하는 문양들인가 보군.'

마법진을 무척이나 흥미로운 표정을 관찰하고 있는 마린의 모습에 크로시스는 살짝 웃음을 터뜨리며 말했다.

"허허허 이건 제가 약간 머리를 굴려서 일회용으로 만든 마법진입니다. 평범한 종이에 그린 것이기 때문에 사용은 한번밖에 할 수 없지만 그 효과는 통상의 것과 비교해서 전혀 다르지 않지요. 이것만 있으며 번거롭게 계약을 맺기 위해 일일이 마법진을 그리며 시간을 낭비하지 않아도 된답니다. 공작 부인, 정령석이 박혀있는 써클렛을..."

크로시스의 말에 레오나는 보석 상자에 들어있는 써클렛을 조심스럽게 들어올려서 그에게 건내주었는데, 크로시스는 그 써클렛을 마법진의 중앙에 위치하는 부분에 올려놓고는 마린에게 말했다.

"자 백작님, 써클렛이 올려져있는 마법진의 중앙부분으로 가서 서보십시오. 본래 계약을 맺는 정령사가 마법진의 중앙에 서서 정령계의 문을 여는 게 보통이지만...친화력이 없는 백작님께서는 그렇게 하는 것은 무리이실 테니 제가 대신 정령계의 문을 열어드리겠습니다."

"네."

약간 들뜬 마음으로 마린이 마법진의 중앙으로 가서 서자 크로시스는 품속에서 작은 막대기를 하나 꺼내들고는 중얼거렸다.

"언씰(Unseal)."

우우웅!

약간 진동음을 내며 떨리던 막대기는 살짝 빛을 발하고는 1m정도의 길다란 지팡이로 변했는데, 지팡이의 머리 부분에 미스릴로 만들어져있는 회오리 장식 중앙에 작은 정령석이 하나 박혀있는 것만 봐도 그것이 무척이나 비싸다는 것을 짐작할 수 있었다.

"정령사도 마법사처럼 지팡이를 쓰나요?"

마린이 정령사가 지팡이를 사용한다는 것은 금시초문이었는지 살짝 놀란 얼굴로 묻자 크로시는 어색하게 웃으며 대답했다.

"허허 보통 마법사들만 마나를 절약하기 위해서 매개물로 마나석이 박혀있는 지팡이를 쓴다는 고정관념이 있으니 백작님도 모르시는 것도 무리는 아니겠지요. 하지만 정령사들도 정령을 현세에 구현시키기 위해서 드는 마나를 절약하고 친화력을 증폭시키기 위한 매개물로서 지팡이를 사용하는 것은 마찬가지입니다. 물론 정령사들의 지팡이에는 마나석 대신 정령석을 박아 넣어야하기 때문에 그 가격이 마법사들이 쓰는 것에 비해서 무척이나 비싼 탓에 웬만한 정령사들은 구입할 엄두조차 내지 못하지만 말입니다."

"그렇군요..."

마린은 어쩐지 오늘은 몰랐던 것들을 많이 알게되는 날 같다는 생각을 했고, 크로시스는 마법진에서 약간 떨어진 곳에 지팡이를 양손으로 잡은 채 세워놓고는 눈을 감으며 정신을 집중하기 시작했다.

딱. 딱. 딱.

지팡이를 일정한 리듬으로 땅을 두드리며 정신을 집중하고 있는 크로시스의 모습은 마린이 보기에는 마치 한국의 무당 같은 지구의 주술사들을 연상시키고 있다.

"...태초부터 내려져 온 영원의 계약에 의해 정령계의 문을 열고자 한다."

크로시스가 약간 낮은 음성으로 주문을 외우기 시작하자 지팡이의 머리 부분에 달려있는 정령석이 강한 빛을 발하기 시작했는데, 그 빛은 곧 지팡이를 따라 아래로 빠르게 내려갔다. 그리고 바닥에 닿은 빛은 빠르게 마법진을 향해 흘러간 다음 도형과 룬 어들 속으로 스며들어갔는데, 어느새 검은색으로 그려져 있던 평범한 마법진은 오색찬란한 빛을 뿌리고 있었다.

"계약에 따라 정령계의 위대한 네 명의 왕을 부르고자하니 그 힘으로 정령계의 문은 현세로 현신 할지어다."

번쩍!

갑자기 마린의 발 옆에 높여져있는 정령석이 빛을 발하자 마법진의 빛은 마린의 주위를 휘어감 듯이 둘러싼 채로 빙글빙글 돌기 시작했다. 그리고 마법진의 뿜어내는 빛의 광도가 절정에 이르자 크로시스는 지팡이를 살짝 들어올리고는 중얼거렸다.

"은혜를 베풀 때는 부드러운 미풍으로 노여워할 때는 거센 폭풍으로 온 세상을 휩쓰노니...모든 존재들은 그 이름에 자신들의 잘못을 심판하는 자연의 철퇴를 두려워하고 또한 경배할지어다, 바람의 정령왕 미네르바."

따악!


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
하아...정령계의 문을 열 때 나오는 주문을 생각하느라 꽤 많이 고민을 했습니다. 독자 분들 이 읽을 때 최소한 "오, 제법이네"라는 생각 정도는 들 수 있을 수 있도록 꾸며야(?)한다는 생각이 들었거든요. 하지만 결국 그런 고민 끝에 나온 결과물은 저 어설픈 삐리리 같은 주 문...-ㅁ-;;; 역시 저는 아직도 갈 길이 많은 것 같습니다. 그리고 이제부터는...이제부터는!

예전처럼 일정주기로 연재할 수 있도록 노력할 테니(가능하려나...커허억!) 응원 좀 해주시길 바래요^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

주문을 끝낸 크로시스가 지팡이로 땅을 약간 강하게 찍자 지팡이의 정령석은 녹색의 빛을 강하게 뿜기 시작했고, 그리고 그 빛은 마법진의 중앙에 있는 정령석을 향해 날아갔다. 그리고 마법진의 중앙에 있는 정령석에 들어간 후에 더욱 광도가 강해진 녹색의 빛은 동쪽 방향에 위치한 문양으로 들어갔다.

"태초에 살아 숨쉬는 모든 생명체를 자신의 몸밖으로 내보내고 또한 그들에게 영원한 은혜를 베풀었으니...모든 존재들은 그 이름에 어머니의 자애로움을 느끼고 또한 감사할지어다, 물의 정령왕 엘퀴네스."

따악!

"모든 것을 먹어치우는 탐욕의 혀, 하지만 그 본질은 모든 것을 푸근하게 안아주는 따뜻함의 근원일지니...모든 존재들은 그 이름에 자신들을 안아주고 지켜주는 따스함의 은혜로움을 느낄지어다, 불의 정령왕 이프리트."

따악!

"처음부터 혼자서 모든 것을 떠받치고 생명의 불꽃이 사그라진 모든 것을 받아들이는 희생, 하지만 그 분노는 모든 것을 뒤집고도 남음이 있으니...모든 존재들은 그 이름에 자신들을 향한 희생과 엄격함을 느끼고 감동의 눈물을 흘릴지어다, 땅의 정령왕 트로웰."

따악!

4대 속성의 정령왕들을 가리키는 듯한 주문을 한번씩 외칠 때마다 지팡이로 강하게 바닥을 두드리는 행동을 반복하고 있는 크로시스. 그의 지팡이가 바닥을 두드릴 때마다 발생한 빛은 마법진으로 흘러들어가 동서남북 방향에 있는 네 개의 문양들에 스며들어간 상태였다.

"억겁의 세월동안 세계를 수호해온 위대한 자연의 왕들, 태초의 계약에 따라 네 명의 왕들이 우리의 앞에 정령계의 문을 열어주리라."

파아앗!

"!!!"

크로시스가 주문의 영창을 마치자마자 네 개의 문양들은 마치 지금까지 자신들의 속에 축적해놓은 힘을 분출시키기라도 하겠다는 듯 무언가를 강하게 뿜어내기 시작했다. 녹색의 바람, 푸른색의 물, 붉은 색의 불꽃, 갈색의 흙더미, 주위의 물체에는 전혀 영향을 미치지 않고 있는 이것들은 각자의 속성에 맞는 문양 속에서 엄청난 기세로 공중을 향해 뿜어져 나오고 있었다.

그런데 신기한 것은 분명히 눈앞에 보이고있고 또한 물체의 존재감까지 느껴지는데 반해 피부로 직접 와 닿는 감촉은 정작 없다는 것이었다. 예를 들어서 모든 것을 태워버릴 듯한 불꽃은 분명 존재감이 느껴지는데 반해 뜨거움은 전혀 느낄 수가 없었고, 폭풍 같이 거센 기세로 소용돌이치고 있는 바람 또한 존재감은 느껴지면서 바람의 시원함 같은 것은 전혀 느낄 수가 없었다. 그리고 자신의 주변에서 벌어지고 있는 이 환상적인 광경을 넋을 잃은 채 바라보고 있는 마린.

'아름다워...정말 아름다워. 분명히 평생동안 잊지 못할 거야 지금의 광경은...응?'

갑자기 마법진 전체에서 빛이 튀어나오며 마린의 몸을 빠르게 감싸기 시작했는데, 소드 마스터인 자신조차도 견딜 수 없을 정도로 엄청난 광도의 빛에 혹시라도 안구가 상할 것을 염려한 마린은 눈을 감고 있었다. 그리고 잠시 후 눈을 감은 상태에서도 느껴질 정도로 강렬한 빛이 점점 사라지고 있음을 느낀 마린은 살짝 눈을 떠보았다.

[우와아...]

비록 육체가 아닌 정신체의 상태라고는 해도 어울리지 않게 크게 입을 벌리며 감탄사를 내뱉고있는 마린. 확실히 지금 그녀의 눈앞에 펼쳐지고 있는 광경은 환상 그 자체였다. 끝없이 펼쳐져 있는 대지와 요란한 소리를 내며 물을 쏟아내고 있는 폭포, 무척이나 말도 안 되어 보이지만 허공이나 땅, 심지어 물 위에서까지 활활 타오르며 존재하고 있는 불, 이곳 저곳에서 회오리바람으로 자신의 존재를 드러내고 있는 바람.

하지만 그런 풍경에 못지 않게 정령들의 모습들 또한 압권이었다. 인간형부터 동물형까지 온갖 형태를 띄고 있는 정령들, 나무 아래에서 낮잠을 자고 있는 정령들도 있고 하늘을 빠르게 휙휙 날아다니며 술래잡기를 하고있는 정령들, 꺅꺅거리며 서로 수다를 떨어대고 있는 정령들. 정말이지 별로 볼 기회가 없었던 4대 정령의 모든 정령들을 볼(물론 정령왕들은 없었지만) 기회에 마린은 바쁘게 고개를 이리저리 돌려대며 구경을 하고 있었다.

그리고 무엇보다 대단한 것은 지금 이곳에는 4대 속성의 정령들만 있는 것이 아니었는데, 역시 정령계라는 이름에 걸맞게 별의별 정령들이 무수히 존재하고 있었다. 뭔가 기분이 좋은 듯 몽롱한 얼굴로 태양을 바라보고 있는 나무의 정령 드라이어드, 호수 한 가운데에 누워서 낮잠을 청하고 있는 호수의 정령 오레아스, 자신이 만들어낸 무지개 위에서 마치 미끄럼틀을 타듯이 놀고있는 무지개의 정령 이리시스, 자신의 성격이 약간 거칠다는 것을 온몸으로 주장하는 듯 단 일초도 쉬지 않고 이리저리 빠르게 움직이며 전기 스파크를 뿜어대는 전격계의 정령 에릴릭트.

아마 지금의 광경은 마린의 뇌리 속에서 평생동안 지워지지 않을 정도의 멋진 광경임이 틀림없었다.

[아차, 구경만 하고 있을 때가 아니지. 어서 정령과 계약을 맺어야하는데...]

마린이 책에서 본 '이론적인' 지식에 비추어 볼 때, 분명히 계약을 목적으로 정령사가 정령계 안으로 들어가면 자신의 속성 친화력에 맞는 정령들이 스스로 다가온다고 알고 있었다. 하지만 역시 세상일은 자신의 뜻대로 만은 되지 않는 것이니...

[...한 명도 안 다가오는군.]

대략 십분 동안 가만히 서서 자신에게 다가올 정령을 기다리던 마린은 점점 초조해질 수밖에 없었다. 자신이 책에서 본 바로는 계약을 맺지 위해서 정령계로 들어간 정령사가 그곳에서 있을 수 있는 시간이 많아봤자 30분이었기 때문이다. 이것은 정령사가 자신의 육체가 아닌 정신만을 정령계로 보내는 게 이유였는데, 만약 30분이 넘게 계속해서 정령계 안에 있다가는 정령사의 정신이 다시는 본래 있었던 인간계로 돌아가지 못하고 정령게를 떠돌다가 소멸을 당해버리기 때문이다.

[이제 남은 시간은 기껏해야 20분 남짓, 직접 움직여야해.]

다급한 마음에 마린은 빠르게 몸을 움직이기 시작했다. 처음에는 정신체인 상태이니까 날아다닐 수 없을까, 라는 생각을 하던 마린은 약 3분 동안 해괴하기 그지없는 비행곡예(자전거 바퀴처럼 빙글빙글 돌며 뒤로 날아간다든지, 강약을 조절할 수가 없어서 갑자기 위로 치솟았다 곧바로 아래로 떨어지는 것을 반복한다든지)를 마치고 직접 발로 뛰어다니는 게 낫다고 생각했고, 곧 이리저리 이동하며 정령들을 향해 다가가 보기도 하고 말을 걸어보기도 하였다. 하지만 일은 마린의 기대에 계속 어긋나는 방향으로 진행되고 있었다.

[하아...도대체 왜 정령들은 나의 행동에 작은 반응조차 하지 않는 거지? 자신들의 눈앞에 있는데도 나라는 존재 자체를 인지하지 못하고 있는 것 같아. 친화력이 없다는 것만으로도 이렇게까지 되는 것일까?]

마린은 지금까지 온갖 수단과 방법을 동원해서 정령이 자신이라는 존재를 인식하게 만들려는 시도를 해왔다. 앞에서 끊임없이 말을 건다든지 하면서 말이다. 하지만 정령은 마린이라는 존재 그 자체를 아예 인식하지 못하고 있었다.

[지금 나의 상태는 정령과 같은 정신체. 접촉까지 가능한 상태인데...도대체...어째서...?]

마린은 혹시 정령이 자신을 투명인간 같이 인지하는 게 아닐까 하는 생각에 신체접촉까지 시도해봤고 그것은 분명 성공했다. 정령을 손으로 만지는 것에 성공한 것이다. 하지만 그랬음에도 불구하고 정령은 마린이라는 존재를 인식하지 못했다. 다만 도대체 자신을 만진 존재가 무엇인지 궁금하다는 얼굴로 이리저리 고개를 둘러보며 찾다가 고개를 갸우뚱거리며 다른 곳으로 날아가 버릴 뿐.

[정말...분해. 너무 분해...노력이 부족하다면 인정이라도 할 수 있지만 친화력이 없다는 것만으로 계약조차 맺을 수가 없다니...]


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
무슨 페로페로론(몬이 아니라 론입니다, 론!)이 디지몬이나 포켓몬의 영향을 받은 게 아니냐 는 말들이 있는데요...허억, 전 그런 류의 만화 본 적도 없습니다. ㅡㅡ;;; 물론 제가 애니메 이션 보는 것을 상당히 좋아하는 성격이기는 하지만 강철의 연금술사나 크로마티 고교라면 모를까...그런 약간 유아틱한 느낌이 드는 종류는 저한테 안 맞거든요^^;;; 뭐 물론 포켓 몬스 터야 워낙 유명한 애니메이션이라서 몇 번 본적은 있습니다만...그것도 별로인 것 같아서 금 새 안 보게 되었죠 -ㅁ-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

무릎을 가슴으로 끌어당긴 채 주저앉아 있는 상태인 마린은 급기야 얼굴을 무릎 사이에 묻은 채 중얼거리는 궁상맞은 모습까지 보이고 있었다. 그녀를 아는 사람이 지금 이 모습을 본다면 도대체 어떤 반응을 보일까? 아마도 자신이 무슨 헛것을 본 게 아니냐는 얼굴로 눈가를 엄청난 기세로 문지를 것이 틀림없었다.

[아...]

우울한 모습으로 침울하기 그지없는 분위기를 자아내던 마린은 갑자기 자신의 몸이 어딘가로 끌려가는 듯한 느낌을 받기 시작했고, 그것이 30분이 지나고서 자신의 정신이 본래 있던 곳으로 돌아가는 것이라는 걸 눈치챈 마린은 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다.

[결국 실패네. 꼭 정령과 계약을 맺고 싶었는데...계약을...]

파앗!

정령계로 들어올 때처럼 찬란한 빛이 자신을 감쌈을 느낀 마린은 좀 전과 같이 눈을 감은 채 생각했다.

'이럴 줄 알았으면 오늘 그냥 검술 수련이나 하는 건데...응? 이게 무슨 소리지?'

[기...라니...이...냐...!]

빛이 자신의 몸을 완전히 둘러싸고 이제 다시 현실세계로 돌아가기만을 기다리던 마린은 자신의 귓가에 아른거리는 이상한, 굳이 표현을 하자면 어린 아이가 칭얼거리는 듯한 목소리에 이게 무슨 소린지 약간 의아해했는데, 하지만 그녀는 곧 자신이 잘못 들은 것이라는 판단을 내렸다.

'휴우, 나도 참 어지간히 정령에 미련이 많았나봐. 환청까지 듣다니.'

자신이 의외로 미련이 많은 성격(다른 사람들 모두가 그녀에 대해서 그렇게 생각하지만)이라고 생각하던 마린은 자신을 감싸던 빛이 사라진 것을 느끼고 눈을 떴고, 곧 그녀는 자신을 향해 궁금증이 가득한 눈길을 보내고 있는 크로시스와 레오나를 볼 수 있었다.

"마린아, 성공했니?"

"백작님, 어떠셨습니까?"

"...실패예요. 정령들이 자신들을 향해 다가온 저의 존재를 전혀 느끼지도 못하더군요."

실망감이 가득 깃들어있는 마린의 모습에 레오나는 무척이나 안쓰러운 얼굴로 그녀를 살짝 안아주며 말했다.

"무척 실망스럽겠구나, 마린아. 하지만 너무 상심하지 말려무나. 혹시 다른 방법이 있을지도 모르잖니?"

"...네, 어머니."

하지만 크로시스는 모녀간의 감동스러운 모습에는 전혀 아랑곳하지 않은 채 흥분된 얼굴로 계속 뭔가를 중얼거리고 있을 뿐이었다.

"오오 친화력이 0이라면 정령계에 정신체의 상태로 들어간다고 해도 정령이 정령사의 존재를 인지하지도 못한단 말인가? 흥미롭군, 정말 흥미로워. 만약 그렇다면 정령계에서 정령들은 시각에 의존한 생활이 아닌 다른 감각들로 움직이고 있다는 말도 되는 것인가? 만약 그것이 사실이라면 정령술의 이론에 획기적인 변화가..."

"..."

분위기 파악 전혀 못하고 있는 크로시스를 향해 레오나는 제발 그 입 좀 다물라는 시선을, 그리고 마린은 정말 너무하다는 시선을 보내고 있었다. 그리고 몇 분 후 그제서야 자신이 주위 상황이 어떤지도 모른 채 입을 놀렸다는 것을 자각한 크로시스.

"허험, 크흐흠! 죄송합니다, 백작님. 백작님의 마음도 모르고 제가 너무 호들갑을 떨었군요."

무척이나 무안한 얼굴로 자신에게 사과를 하는 크로시스의 모습에 마린은 속으로 살짝 한숨을 내쉬었다. 그의 잘못도 아닌데 괜히 호들갑스러운 모습을 보이는 크로시스에게 잠깐동안이나마 짜증이 났던 자신이 한심하게 느껴졌기 때문이다. 이건 완전히 동쪽에서 뺨맞고 서쪽에서 화풀이하는 격이 아닌가?

"...아뇨, 애초부터 저에게 문제가 있었던 것이니까요. 후작님께서 그런 마음을 가지실 필요는 없습니다."

우우웅!

"응?"

"뭐, 뭐지?"

마린의 정신이 다시 육체로 되돌아온 후 대부분의 빛을 잃고 조용하기 그지없던 마법진. 하지만 그것이 갑자기 공명음을 내며 다시 빛을 뿌려대기 시작하자 사람들은 그 모습을 놀란 눈으로 바라보기 시작했고, 그 빛의 강도가 점점 강해지기 시작하자 크로시스는 당황한 목소리로 중얼거렸다.

"갑자기 이게 무슨?! 분명히 저 마법진은 더 이상 가동될 수가 없을 텐데? 아직 정령계에서 이쪽 세계로 이동하는 것을 끝마치지 않은 존재가 있지 않은 이상에야 이런 일은..."

하지만 그런 크로시스의 말에도 불구하고 마법진은 이제 좀 전과 같이 오색찬란한 빛을 뿌리기 시작했고, 그 모습을 황당한 눈으로 바라보던 크로시스는 곧 뭔가 떠오르는 게 있는지 마린을 향해 급히 물었다.

"백작님, 혹시 정령계에서 이곳으로 돌아오시기 전 뭔가 이상한 낌새를 느끼신 게 없으십니까? 예를 들어서 무슨 목소리가 들린다든지, 아니면 뭔가가 자신을 강하게 붙잡는 것 같은 느낌 말입니다."

"글쎄요, 별다른 것은...아."

크로시스의 물음에 그런 느낌은 들지 않았다고 대답하려던 마린은 한 가지 생각나는 게 있자 말을 중간에서 멈췄다. 이곳으로 돌아오기 전 귓가에 아련히 들렸던 음성이 생각났기 때문이다.

"그러고 보니 어떤 목소리를 들은 것 같아요. 뭔가 좀 다급하다는 느낌이 드는 그런 목소리가..."

마린의 대답에 크로시스는 살짝 놀랍다는 표정을 지으며 중얼거렸다.

"호오, 이런 경우는 무척 드문 것인데...허허 아무래도 계약을 하실 수 있을 것 같습니다 백작님. 지금 저 마법진을 통해 정령계에서 이쪽 세계로 오고 있는 것은 십중팔구 정령일 가능성이 높습니다."

"네? 그게 무슨..."

마치 죽음의 순간에서 살아날 방도라도 찾은 듯한 얼굴과 흥분된 목소리로 마린이 묻자 크로시스는 화려하게 빛을 뿌려대고 있는 마법진으로 시선을 돌리며 말했다.

"거의 백 명...아니 천 명에 한 명 꼴의 극히 낮은 확률이기는 하지만 태어날 때부터 어떤 정령사와 정령 사이에 운명의 끈이 강하게 이어져있는 경우가 있습니다. 뭐 학술적인 용어를 따져보자면 다섯 개가 넘어갈 정도로 여러 가지이지만 정령사들끼리 쉽게 부를 때는 이런 정령을 짝꿍정령이라고 부르지요."

"짝꿍...정령이요?"

약간 긴장감이 빠지는 분위기의 단어에 마린이 살짝 당황한 얼굴이자 크로시스는 피식 웃으며 말을 이었다.

"허허 뭐 약간 우스운 이름이기는 하지만 그만큼 정령과 정령사가 무척이나 가깝게 연결되어있다는 뜻입니다. 실제로 제가 지금까지 짝꿍정령과 계약을 맺은 정령사들을 몇 번 본적이 있는데 정말 계약관계로 이어져있는 사이라고는 믿어지지 않을 정도로 친근해 보이더군요.

그리고 그런 짝꿍정령과 운명의 끝이 이어져있는 정령사는 다른 정령들과 계약을 맺지 못합니다. 정령사와 정령, 이 둘 사이에 이어져있는 운명이 너무나도 강해서 다른 정령들은 도저히 끼어 들지를 못한다고나 할까요? 뭐 물론 백작님처럼 정령들이 정령사 존재 자체를 인지하지 못하는 경우는 지금까지 없었지만 말...오오, 정령이 정령계의 문을 완전히 통과했나 보군요."

크로시스의 말에 마린은 급히 마법진을 향해 고개를 돌렸고, 그녀의 눈에도 마법진에서 나온 빛들이 뭉쳐지면서 뭔가 어떤 형태를 이루기 시작하는 모습이 보이고 있었다. 그리고 그런 모습에 마린은 터질 듯이 두근거리는 가슴을 온힘을 다해서 진정시키고 있었다.

'진정하자...진정해. 진정해 마시리엔 페브리카! 엉켜졌던 일이 잘 풀리고 있는 거야!'

하지만 마린의 그런 노력에도 불구하고 그녀의 심장은 미친 듯이 요동치고 있었다. 완전히 포기했던 상태에서 한 가닥 희망이 보이고 있었기 때문이다. 그리고 그 때 갑자기 눈가를 살짝 찡그리며 이상하다는 투의 말을 내뱉는 크로시스.

"흐음, 뭔가 좀..."

"네?"

혹시라도 뭔가가 잘못되었나 싶어서 마린이 불안한 목소리로 묻자 크로시스는 오른손으로 턱을 감싸며 대답했다.

"느껴지는 정령력의 기운이 한 개가 아닙니다. 바람과 물, 이 두 개의 정령력이 느껴지고 있습니다. 지금까지 두 명의 짝꿍정령과 계약을 맺은 사례는 한번도 없었는데...또 마법진에서 느껴지는 정령의 존재감도 분명 한 명이고 말입니다."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
그러고 보니까 다음주 수요일이 수능이죠? 우와아...제가 수능을 본지 벌써 1년이 지났다니 정말 세월이 화살처럼 빠르다는 말이 실감이 가는 순간입니다. 뭐 일단 수능을 약간 망쳤던 끔찍하고 암울한 기억은 석양을 향해 휙 던져버리고...-ㅁ-;;; 고3분들은 완전히 마무리 단계 로 들어들 가셨겠군요. 파이팅, 파이팅, 파이팅입니다!^^ 본래는 3개만 올리려다가 혹 고3분 들이 수능을 끝마치고 들어와서 더 즐거워하실 수 있도록 4개를 올렸죠. 그럼 이만!^0^a 아, 그리고 참고로 제 소설에서 정령왕은 거의 신격의 존재라고 해도 과언이 아니랍니다. 에 인션트급 드래곤이라고 해도 정중한 태도로 대해야하는 존재라는^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"저기...그럼 혹시 뭔가가 잘못된 것인가요?"

만약 긴장감이라는 것이 형체를 갖고 있는 사물의 종류라면 분명히 지금 마린의 얼굴에서는 그 긴장감이라는 것이 1초마다 쉴 틈 없이 주르륵주르륵 떨어져 내리고 있었을 것이 틀림없었다.

"흐음, 뭔가가 잘못되었다는 말은 아닙니다. 다만 지금까지는 정령력이 두 개나 느껴지는 정령이 나타난 적은 단 한번도 없었다는 말이지요. 허허, 지금까지 발견된 전례가 없었단, 두 개의 정령력을 동시에 가진 정령이라...정말 기대되는군요."

"그, 그런가요?"

이제 크로시스의 눈에서는 좀 전에 마린과 비교해도 전혀 뒤떨어지지 않는, 아니 오히려 그것을 능가하는 광채가 새어나오고 있었다. 정령술 역사상 한번도 등장한 적이 없었던 두 개의 정령력을 가진 정령이라는 것이 지금 저 마법진에서 나오고있다는 것에 도저히 흥분을 감출 수가 없었기 때문이다.

[태...계약...정령과...맺기...이여.]

"!!!"

완전히 이곳으로 온 것이 아닌지 약간 울리는 목소리로 마법진에서 흘러나오자 마린은 도대체 저게 무슨 뜻인지 이해하려고 애를 쓰기 시작했고, 이미 정령과 계약을 해본 경험이 있는 크로시스는 그것이 무슨 말인지 알고있는지 나직히 중얼거렸다.

"태초부터 내려져 오는 절대적인 계약에 따라 정령과 인연을 맺기를 원하는 이여."

[나...자...다. 너...사...한가?]

"나는 자연의 일부로서 태초의 계약에 따라 너와 인연을 맺기를 원한다. 너의 의사는 어떠한가? 백작님, 어서 대답을! 마법진으로 이어져있음에도 불구하고 완전하게 모습을 드러내지 않는 것은 저 정령이 인간계와 정령계의 중간에 끼어버린 게 확실합니다! 서두르지 않는다면 최악의 경우에는 저대로 소멸해버..."

"저는 당신과 계약을 맺길 원합니다!"

크로시스의 말에서 들린 소멸이라는 단어에 거의 반사적으로 동의한다는 뜻을 담은 외침을 입 밖으로 내보낸 마린. 물론 겨우 정령과 계약을 맺을 수 있게 된 그녀의 입장에서 볼 때 이런 반응은 너무나도 당연한 것이었는데, 하지만 마린은 지금의 외침을 자신이 나중에 얼마나 후회를 할지 꿈에도 모르고 있었다.

쏴아아악!

갑작스럽게 마법진에서 뿜어져 나온 빛들은 아직 모습을 채 갖추지 못한 정령과 마린의 몸을 둘러싸기 시작했고, 마린의 귀에는 위엄에 찬 어떤 네 개의 목소리가 들려오고 있었다.

[나 바람의 정령왕 미네르바는 태초의 계약에 따라 인간과 정령끼리의 인연의 실이 이어지는 것을 허락한다. 이 인연의 실은 둘 중 한 명이 죽지 않는 한.]

[나 물의 정령왕 엘퀴네스는 태초의 계약에 따라 인간과 정령끼리의 인연의 실이 이어지는 것을 허락한다. 그 어떠한 존재라도 끊을 수 없을지니.]

[나 불의 정령왕 이프리트는 태초의 계약에 따라 인간과 정령끼리의 인연의 실이 이어지는 것을 허락한다. 만약 이 인연의 계약을 흩트리는 존재는.]

[나 땅의 정령왕 트로웰은 태초의 계약에 따라 인간과 정령끼리의 인연의 실이 이어지는 것을 허락한다. 우리들의 이름을 걸고 결코 소멸의 형벌을 피할 수 없으리라.]

'자연 그 자체인 네 명의 왕들, 과연 신의 대리인 드래곤조차도 어쩔 수 없는 신격의 존재라는 것일까? 정말 엄청난 위압감이야.'

지금 마린은 부들부들 떨리는 몸을 도저히 어떻게 억누를 수가 없었다. 소드 마스터인 자신조차도 저절로 무릎을 꿇고 말아버릴 것 같은 엄청난 위압감을 느꼈기 때문이다. 하지만 이 긴장감은 어떤 한 목소리로 인해 어이없이 깨지고 말았으니...

[태초부터 내려져 오는 절대적인 계약에 따라 너와 나의 인연의 실이 이어졌다냥.]

'...냥?'

약간 장난스럽고 긴장감이라고는 개미발가락의 때만큼도 느껴지지 않는 목소리와 결정적으로 마지막의 '냥'이라는 말투에 마린을 포함한 세 사람은 모두 얼빠진 얼굴이 되어버렸고, 곧 정령을 겹겹이 감싸고 있던 빛이 사라지고 어떤 모습인지 확인할 수 있게 되자 그 얼굴들은 더욱 황당하다는 표정으로 변해버렸다. 아니, 정확히 말하자면 딱 한 명의 얼굴에만 아연실색하는 표정이 떠올라있었다. 바로 마린의 얼굴에.

"고, 고양이? 어머나~~~너무 예쁘다아! 정말 귀여워!"

두 손을 얼굴 옆에 모은 채 눈을 반짝거리며 감탄 섞인 목소리로 외치는 레오나. 그녀의 말대로 마법진 위에 둥실둥실 떠있는 상태로 모습을 보인 존재의 외관은 분명히 고양이였다. 마치 새의 날개처럼 일정 주기로(물론 그 주기라는 것이 훨씬 느리기는 하지만) 퍼덕이고 있는 길다란 귀와 좀 크게 느껴지는 눈이 이상하게 보이기는 했지만 둥그스름하면서도 약간 마름모 같은 얼굴, 역삼각형이 조금 찌그러진 듯한 입, 코의 양쪽을 향해 길게 난 수염, 날씬하고 긴 몸과 다리. 전후좌우 어디에서 봐도 그것은 분명히 늑대도 새도 도마뱀도 아닌 완벽한 고. 양. 이. 였다.

몸의 색깔은 신기하게도 녹색과 푸른색이 절묘하게 조화를 이루는 모습이었는데, 이상하게도 지저분하다는 느낌은 전혀 들지 않고 오히려 독특한 아름다움이 느껴지고 있었다. 그리고 다른 고양이들과는 조금 다른 모습이 오히려 개성 있는 귀여움으로 느껴졌는지 레오나는 무척이나 빛나는 눈빛으로 그 고양이를 바라보고 있었는데, 하지만 크로시스는 그런 레오나와는 달리 고양이를 손가락으로 가리킨 채 부들부들 떨며 뭔가를 말하려는 듯 입을 웅얼거리고 있었다. 그리고 이윽고 그의 입에서 터져 나오는 경악 어린 외침.

"저...저...저, 저, 정령수(精靈?)! 저건 틀림없이 정령수야! 역사상 대륙에 세 번 밖에 등장한 적이 없는 정령수! 오오 살아생전 저 존재를 내 눈으로 직접 보게 되다니, 신이시여 감사드립니다! 정말 감사드립니다!"

거의 눈물이라도 흘리지 않을까 걱정이 될 정도로 감격스러운 얼굴을 한 채 소리를 질러대고 있는 크로시스. 하지만 그가 그렇게 난리를 피던 감격을 하던 그 고양이 모습을 한 정령은 귀를 천천히 파닥거리며 천천히 세 사람, 정확히는 마린을 향해 다가가며 말했다.

[히야, 인간세상이 이런 곳이었구나냥. 역시 소멸의 위험을 각오하고 계약을 맺은 보람이 있다냥. 그런데 네가 나랑 계약을 맺은 인...]

"꺄악! 저, 저리가! 저리 가아!"

[...냐앙?]

정령은 자신이 다가가려고 하자 마린이 진저리를 치며 뒷걸음질을 치자 의아한 얼굴로 고개를 살짝 갸우뚱거렸고, 곧 불만스러워 보이는 표정을 지으며 말했다.

[무슨 말도 안 되는 소리냐냥? 나와 계약까지 맺어놓고 왜 그러는 거냐냥?]

"제, 제발 저리 가란 말야! 저리 가아아아!!"

[...]

마린이 자신의 물음에는 대답하지 않고 계속 저리 가라는 말만 해대자 황당한 얼굴로 일단 공중에서 이동을 멈춰서는 정령. 그 모습에 레오나는 모르고 잊었다는 얼굴로 양손으로 손뼉을 살짝 치며 말했다.

"어머나...그러고 보니까 아마 마린이는 고양이를 무척이나 싫어했었지?"

레오나의 말에 정령은 마치 사막에서 오아시스를 찾은 듯한 눈으로 그녀를 향해 몸을 돌리며 물었다.

[거기 인간여자, 그게 무슨 소리냐냥? 난 저 인간이 왜 저러는지 도저히 모르겠으니 설명 좀 부탁한다냥.]

물론 정령인 이상 인간끼리의 예절개념이 통하지 않을 것이 분명했지만 그래도 초면부터 반말을 듣는다면 공작부인이라는 위치에 있는 이상 보통은 기분이 상할 법도 했는데, 레오나는 그런 것은 전혀 신경쓰지 않은 채 정령을 으스러지게 껴안고싶다는 눈빛을(정령이 이 눈빛을 보고 약간 뒤로 물러났음은 말할 필요도 없었다) 보내며 대답했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
음...바람의 정령왕 미네르바가 묵향에 나온 어떤 여공작과 같은 이름이라고 하는 분들이 좀 있는 것 같더군요. 뭐 확실히 이름이 같은 것은 사실이지만...미네르바는 본래 정령왕의 이름 으로도 가끔씩 쓰이는 적도 있는(찾아보면 꽤 있습니다) 로마 신화의 지혜의 여신 이름입니 다. 뭐 그리스신화로 보면 아테네 여신 같은 존재라고나 할까요? 확실히 요즘에는 미네르바 가 정령왕 같은 것으로 나오는 소설들이 많이 줄은 것은 사실입니다만...뭐 어쩌면 묵향의 작가이신 전동조님도 여공작의 이름을 무엇으로 할지 생각하다가 자신이 알고있는 정령왕의 이름이나 로마 신화 지혜의 여신의 이름을 쓴 것일지도 모를 일이지요 -ㅁ-a - - - - - - - - - - - - - - - - 

"너...아, 이름을 모르니까 너라고 해도 되겠니?"

[물론이다냥]

"그러니까 너야 당연히 모르겠지만 우리 마린이는 고양이를 무척 싫어한단다. 무슨 알레르기 같은 것이 있는 것도 아니고 어릴 때 고양이 때문에 무슨 사고를 겪은 것도 아닌데...참 이상한 일이지? 그래서 나는 내 친구들이 고양이 기르는 것을 그저 부러운 눈초리로 바라볼 수밖에 없었던 거지만..."

대답의 뒷부분에 약간 자신의 사적인 얘기를 덧붙이는 레오나의 얼굴에는 약간 씁쓸하다는 감정이 떠올라있었는데, 그만큼 레오나는 고양이를 광적으로 좋아하는 성격의 여자였다. 어릴 때부터 한두 마리씩은 꼭 옆에 두고 기르고 귀여워할 정도로 말이다. 하지만 그것도 마린이 태어난 이후로는 그만둘 수밖에 없게 되었는데, 왜냐하면 마린이 어릴 때부터 고양이가 다가오기라도 하면 거의 공포에 떠는 수준으로 자지러지면서 조금이라도 떨어지려고 애를 썼기 때문이다.

아무리 자신의 사랑스러운 딸을 위해서라지만 소녀 시절부터 계속 기르던 고양이들을 단 한 마리도 기르지 못하게 된 것에 레오나가 씁쓸해하는 것도 확실히 무리가 아니었다. 하지만 두 사람, 아니 정령과 레오나가 대화를 나누던 말던 마린의 머릿속에는 지금 한 가지 생각밖에 떠오르지 않고 있었다.

'고양이는 싫어, 고양이는 싫어, 고양이는 싫어, 고양이는 싫어, 고양이는 싫어...!'

완전히 몸이 굳어버렸는지 이곳에서 어떻게 벗어날 엄두도 내지 못한 채 부들부들 떨리는 다리를 진정시키기에 바쁜 상태인 마린. 그녀가 이렇게 고양이를 싫어하는 것은 바로 전생에서의 기억 때문이었다.

마린이 한별이었을 때, 즉 지구에 있었을 즈음 그녀가 고양이를 처음에 봤을 때부터 싫어했던 것은 아니었다. 오히려 그녀 또한 애교스러움이 가득한 울음소리와 깜찍한 외관을 보고 꼭 기르고 싶어했을 정도였다. 하지만 마린의 머리에서 이루어지는 그런 사고와는 달리 그녀의 몸은 고양이를 극도로 거부하고 있었다. 바로 지독한 고양이 알레르기!

그녀가 처음에 고양이를 안고서 겪은 일은 엄청난 기침과 콧물, 두통, 피부 뽀드락지, 눈 따가움, 그리고 병원 중환자실로의 직행이었다. 물론 중환자실까지 간 이유는 당시에 마린이 나이가 어렸을 때였다는 이유도 있었지만 그것보다 더 큰 원인이 있었는데, 바로 그녀의 고양이 알레르기 수준은 보통의 것과는 타의추종을 불허하는 수준이라는 것이었다. 기침만 해도 무슨 최루탄 연기라도 맡은 것처럼 거의 숨도 쉬지 못하는 수준으로 나올 정도니 더 이상 무슨 설명이 더 필요하겠는가? 아마 그 때 일이야말로 마린이 부모님의 일을 제외하고 처음으로 포커 페이스가 깨져버린 일이었을 것이다.

물론 마린이 또한 고양이 알레르기를 치료하려는 시도는 수없이 했었다. 다른 친구들처럼 고양이를 길러보고 싶은 마음은 둘째 치고라도 고양이가 반경 1m정도의 거리 안에만 들어와도 바로 증세가 나타나버리니 툭하면 병원으로 실려가야 했었기 때문이다. 항히스타민 치료제를 복용해보기도 하고 알레르겐 주사를 맞아보기도 했다. 정말이지 그녀를 곁에서 지켜보는 부모님조차 놀라며 말릴 정도로 수단과 방법을 가리지 않고 고양이 알레르기를 고쳐보려고 노력했다. 하지만 실패했던 것이다. 그것도 조금의 효과도 보지 못하고 완벽하게.

그리고 그 때부터 마린은 근처에 고양이가 있기만 해도 먼저 몸을 피하고 보는 버릇이 들게 되었다. 어차피 도저히 치유할 수 없게 몸에 완전히 박혀있는 체질상의 불치병(?)이라면 그 병이 발동하게 되는 원인을 무조건 피하는 것이 최선이라고 생각했던 것이다.

물론 지구에 있었던 때와는 달리 지금 마린의 몸은 고양이 알레르기 증세가 없었다. 실제로 처음에 레오나가 마린이 고양이를 극도로 가까이하지 않는다는 것을 모르고 어린 그녀에게 웃으며 새끼 고양이를 선물했을 때도 분명히 증세는 발생하지 않았었던 것이다. 하지만 참으로 불행하게도 그것은 이미 한참 늦고 늦어버린 병의 치유였다. 알레르기 하나 때문에 병원까지 실려간 기억이 거의 열 번에 가까운 마린은 이미 고양이라는 존재를 극도로 두려워하고 있었으므로.

[뭐야. 그러니까 내가 고양이의 모습을 하고 있어서 저 난리법석을 떤다는 것이냐냥?]

"그렇단다."

[...하여간 겨우 인간세상를 구경할 수 있게 되었다고 생각하며 좋아하고 있었는데 별 해괴한 일이 다 일어나네냥. 어찌해야할까냥...]

고양이답지 않게(물론 진짜 고양이가 아니기는 하지만) 손으로 자신의 수염을 슬쩍 쓰다듬으며 생각에 잠기는 정령수의 모습을 레오나는 눈을 반짝거리며 바라보고 있었고, 그녀는 곧 뭔가 생각난 것이 있는지 크로시스를 향해 고개를 돌리며 물었다.

"그런데 메자키로스 후작, 좀 전에 저 정령을 정령수라고 말하셨던 것 같은데...정령수라는 게 뭔가요? 졍령과 다른 존재인가요?"

레오나의 물음에 크로시스는 희열에 찬 목소리로 대답했다.

"물론입니다 공작부인! 정령수라는 것은 동물의 영혼과 정령력이 결합되어서 태어나는 존재! 당연히 정령과는 전혀 다른 존재이지요."

"동물의 영혼과 정령력이 결합되었다고요?"

"그렇습니다. 이 세상에서 신이 정한 윤회의 궤에서 벗어날 수 있는 존재는 없습니다. 생명체처럼 정령들 또한 끊임없이 사라지고 다시 태어나는 것을 반복하지요. 다만 다른 점이 있다면 생명체가 죽으면 영혼이 빠져나가고 정령이 죽으면 정령력이 빠져나간다는 것뿐, 하지만 이런 윤회에서 아주 극히...확률을 따져보자면 거의 일억 분의 일보다도 더욱 낮은 가능성으로 죽어버린 동물의 영혼과 정령력이 융합되면서 하나의 존재로 다시 태어나게 되는 경우가 있습니다. 그것이 바로 정령수입니다."

단순히 정령술을 교양 삼아 배우면서 깊이 파고 들어가지는 않았던 탓에 그런 사실은 전혀 몰랐던 레오나는 눈이 동그랗게 변했다. 정령은 분명히 육체가 없는 정신체, 아무리 영혼의 상태라도 육체를 가지고 있던 존재와 결합하게 된다면 그것은 반정신체의 상태로 태어나게 되기 때문이다.

"어머, 그거 정말 놀랍군요. 후작의 말씀대로라면 정령수라는 존재는 분명히 반정신체의 존재인 것이 확실한데...그런데 저 정령수라는 존재가 그렇게 대단한 존재인가요?"

"그야 물론입니다!"

레오나의 물음에 그거야 당연하지 않느냐는 얼굴로 크게 대답한 크로시스는 손까지 휘저어대며 열변을 토하기 시작했다.

"정령수라는 존재는 태어나기가 극히 힘들다는 것과 대륙에 나온 적이 단 세 번밖에 없다 희귀성만으로도 대단하다는 평가를 내리기 충분합니다! 왜냐하면 그 세 번의 출현 모두 정령왕들과 계약을 맺은 위대한 대정령사들과 연관이 된 일이니까요."

"대정령사요?"

대정령사라함은 정령왕과 계약을 맺은, 그랜드 마스터나 대마법사와도 동급에 해당하는 위대한 존재, 레오나는 좀 전과는 달리 무척이나 놀란 얼굴이었다.

"그렇습니다. 대정령사! 지금까지 정령수들이 계약을 허용한 존재는 대정령사들밖에 없었습니다. 그것만으로도...그것만으로도 저기에 있는 정령수는...저 정령수는...!"

크로시스가 뭐라고 말을 잇지 못하자 레오나는 정령에게 슬며시 다가가며 물었다.

"너 정말 그렇게 대단한 고양이니?"

레오나의 물음에 정령수는 한쪽 눈을 치켜 뜨며 대답했다.

[나는 고양이가 아니라 정령수다냥!]

"어머머, 너 자신의 모습을 본적이 한번도 없니?"

레오나의 말에 정령수는 두 손까지 마구 휘저어대며 마구 소리치지 시작했는데, 아무래도 정령수는 자신의 모습이 고양이라는 것이 어지간히 마음에 들지 않았나보다.

[겉모습은 고양이지만 그건 다만 고양이영혼과 결합해서다냥! 누군 이런 모습을 하고 싶어서 하는 것인 줄 아는 거냐냥!]

"그래그래, 알았어. 너 그렇게 대단한 야옹이니?"

[...]

자신의 말을 가볍게 무시하며 결국 똑같는 의미의 단어를 입에 담는 레오나를 잠시 얼빠진 얼굴로 바라보던 정령수는 불만스러움을 입을 삐죽거리는 것으로 나타내며 퉁명스러운 어조로 대답했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
하하하 최근에 메일을 하나 받았는데 내용을 대충 간추려보면 조회수 시스템도 바뀌어 가는 것 같은데 그냥 다 붙여서 올리면 안 되겠느냐 나누어져있으면 읽기가 불편하다...라는 내용 이더군요. 하하하 전 조회수 늘리려고 나누는 게 아니건만...한 개당 최소한 6K 이상은 된다 구요! 뭐 확실히 예전에 제가 시험준비 때문에 바빠서 나눠서 올리는 것을 시험 끝날 때까 지만이라도 참아달라는 말을 한 적이 있기는 있었죠. 시험이 대충 끝났는데도 이렇게 분할 해서 올리는 것을 보면 역시...사람의 일상적인 버릇이란 게 무지하게 무섭다고나 할까요?

한 번에 올릴 때도 분할을 시키다니...ㅡㅡ;;; 앞으로는 주의하도록 하겠습니다^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

[저 인간남자의 말은 반은 맞고 반은 틀렸다냥. 내가 동물의 영혼, 정확히 말하자면 고양이의 영혼과 결합한 존재라는 것은 맞지만 정령수 자체가 동물의 영혼과만 결합해서 태어나는 존재는 아니다냥. 식물의 영혼과 정령력이 결합해서 태어난 식물계 정령수들도 있으니까냥.]

"무어라고!!"

[뭐, 뭐냐냥?]

"응?"

갑자기 울려 퍼지는 괴성에 정령수와 레오나는 그 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸는데, 하지만 그들이 미처 고개를 다 돌리기도 전에 크로시스는 엄청난 스피드로 둘에게 다가와서는 정령수를 두손으로 움켜잡은 채 마구 흔들며 외쳤다.

"식물계의 정령수가 존재한다고? 그렇다면 정령수(精靈?)뿐만이 아니라 정령목(精靈木)이나 정령화(精靈花) 같은 개념들 또한 존재하는 게 맞다는 말이로군! 그것이, 그것이 사실이냐! 정녕 사실이란 말이냐 정녕! 정령목이나 정령화라는 존재 또한 있다는 것이!"

크로시스의 손에 잡힌 채 한낮에 별이 보이는 이색적인 경험을 하고있는 정령수는 제발 흔드는 것 좀 멈추라는 얼굴로 소리치고 있었다.

[이, 이 인간이 미쳤냐냥! 이거 놔라냥! 놓으라니까냥!]

5초 후.

[놔줘라냥! 부탁이다냥!]

10초 후.

[제, 제발 좀 멈춰주세요냥!]

10초만에 정령수의 말투를 존댓말로 바꿔놓은 크로시스는 놔주려는 생각이 전혀 보이지 않는 모습이었는데, 그는 한계라고 생각했던 속도에서 더욱 흔드는 속도를 높이며 외쳤다.

"대답해라, 대답해! 정말 사실이냐! 식물의 영혼 또한 정령력과 결합할 수 있느냔 말이다아!"

"...저기, 후작? 그러다가 대답은 고사하고 정령수가 먼저 카피리스강(환생을 위해서 저승으로 가는 영혼들이 반드시 건너야한다는 상상 속의 강)을 건너겠어요."

"네? 앗, 이 이런!"

그제서야 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달은 크로시스는 재빨리 손에 쥔 힘을 풀었고, 인간계에 오자마자 겪은 죽음의 위기에서 겨우 벗어난 정령수는 혹시 또 잡힐지도 모른다는 생각을 했는지 재빨리 천장에 닿을 정도로 몸을 높이 띄우며 말했다.

[그럼 내가 거짓말을 했겠냐 이 무식하기 그지없는 인간아냥! 지금까지 인간계에 정령목이나 정령화들이 나타나지 않았던 것은 그놈들이 한곳에 가만히 있기를 좋아하고 움직이기를 귀찮아하는 게으른 성격을 가지고 있기 때문이다냥! 무슨 동물들의 영혼에만 접착제라도 발라져있어서 정령력이 달라붙는 것인 줄 아냐냥!]

조금 전처럼 다시 기세가 등등해진 정령수. 하지만 역시 좀 전의 마른하늘에 날벼락 같은 경험에 쫄기는 쫄았던 건지 물어보지 않았던 것들도 술술 불고 있었다.

"험험, 그, 그렇군. 지금까지 나타난 것들이 모두 짐승의 모습을 하고 있었던 터라 정령력과는 동물의 영혼만이 융합된다는 이상한 고정관념이 생겨버렸다는 것이로군. 확실히 개선이 필요하겠어."

미안하기는 했는지 무안한 얼굴로 약간 흐트러진 자신의 옷매무새를 가다듬으며 중얼거리는 크로시스. 그런 그의 모습을 마치 저 얼굴을 한번만이라도 발톱으로 확 그어버렸으면 원이 없겠다는 표정을 짓고있는 정령수는 곧 마린, 즉 자신의 계약자에 대한 생각이 났는지 그녀를 향해 다가가며 말했다.

[이봐 계약자냥. 아무래도 고양이를 싫어하는 것 같은데 나는 겉모습만 고양이지 엄연히 정...]

콰당!

"오, 오지마! 오지마!"

[...]

엉덩방아를 찧은 채 마치 평소에 연습이라도 했나 라는 생각이 들 정도로 주저앉은 상태에서 빠르게 뒤로 물러나는 마린. 그런 그녀의 모습에 오기라도 생겼는지 정령수는 다시 다가가며 말을 이었다.

[나는 정령수라니까냥! 내가 무슨 바퀴벌레라도 되냐냥! 정말 기분 나쁘다냥!]

"고, 고양이는 싫어! 오지마! 고양이는 싫단 말야! 싫다구!"

[!!!]

자신이 가장 싫어하는 단어가 계약자의 입에서 계속해서 튀어나오자 정령수는 급기야 반쯤 이성을 상실했는지 순식간에 마린의 얼굴 앞으로 다가가서 소리쳤다.

[그러니까 나는 고양이가 아니라니까냐아앙!!]

"꺄아아악!"

쿵.

{냥?!]

"마, 마린아!"

"페브리카 백작!"

마린이 갑자기 날카로운 비명을 지르고는 둔탁한 소리와 함께 바닥에 쓰러져버리자 한 정령수와 두 사람은 기겁하며 그녀에게 다가갔고, 마린의 숨소리를 확인해보거나 눈을 까뒤집어보던 정령은 무지하게 긴장하고 있는 두 사람을 향해 어이없는 목소리로 말했다.

[이, 이 인간 기절했는데냥?]

"..."

마린이 설마 기절까지 할 정도로 고양이를 싫어하는지는 몰랐던 레오나는 황당한 얼굴이었고, 혹시 무슨 큰 충격이라도 받은 것인 줄 알고있던 크로시스 무척이나 김빠진다는 얼굴이었다. 그리고 정령수는 자신의 계약자가 이런 인간이라는 것에 앞으로의 미래가 너무나도 걱정된다는 듯 한숨을 푹푹 쉬고 있었다.

 "으음..."

기절한지 두 시간이나 흐르고서야 정신이 들은 마린. 오랫동안 눈을 감고 있었던 만큼 자신도 모르게 손으로 눈을 반쯤 가리며 빛에 적응하고 있던 마린은 약간 멍한 표정으로 자신이 왜 기절을 했는지에 대해서 생각하기 시작했다.

'내가 왜 침대에...분명히 후작님을 뵙고서 정령과 계약...그, 그 고...고양이이!!'

벌떡!

끔찍했던 기억이 다시 머릿속에 떠올라버린 마린은 자신도 모르게 몸을 빠르게 일으켜 세웠고, 그에 따라 레오나가 그녀의 이마에 올려놓았던 물수건은 반동에 의해서 앞으로 날아가 버렸다. 그리고 '뭔가'와 빙긋빙긋 웃으며 얘기를 나누고 있다가 그제서야 마린이 일어났다는 것을 눈치챈 레오나는 걱정스러운 얼굴로 물었다.

"어머나 마린아 이제야 일어났구나. 괜찮니? 어디 아픈 곳은 없어?"

"어, 어머니? 네, 저는 괜찮아요. 그런데 그 고양이는..."

두려운 얼굴로 이리저리 방안을 둘러보며 혹시라도 조금 전의 그 정령이 있는지 확인하고 있는 마린의 얼굴에 레오나는 미소를 지으며 말했다.

"호호호 그 정령수가 벌써 보고싶니? 네가 그렇게 고양이를 좋아할 줄은 내가 미처 몰랐구나 마린아."

"어머니!"

기겁하는 얼굴로 소리를 빽 지르는 마린의 모습을 재밌다는 얼굴로 구경하던 레오나는 그녀에게 흰 천으로 둘둘 말고있는 어떤 물건을 건내주며 말했다.

"마린아, 먼저 이것 좀 받아보렴."

레오나가 갑자기 자신에게 뭔가를 받으라고 물건을 내밀자 마린은 의아한 표정을 지으며 물었다.

"네? 이게 뭔가요?"

"받아보면 알 테니 우선 내 말대로 하렴."

"네..."

뭔가 좀 불길한 느낌이 들기는 했지만 그래도 아무런 이유도 없이 어머니의 말을 거역할 수 없다고 생각한 마린은 약간 찝찝하다는 얼굴로 그 물건을 받았는데, 신기하게도 그 물건은 마치 살아있는 생물처럼 약간의 온기를 가지고 있었다.

"마린아, 그 물건에 한번 얼굴을 비벼보렴."

"...네."

약간 황당한 레오나의 말이 조금 이상하기는 했지만 마린은 그녀의 말대로 그 물건에 얼굴을 몇 번 쓱쓱 비벼봤는데, 그 때 마린이 느낀 것은 바로 '부드러움'이었다.

"저기, 어머니. 이게 도대체 뭔가요? 따뜻하면서도 무척 부드러운데..."

하지만 레오나가 대답하기도 전에 그 물건으로부터 들려오는 목소리에 마린은 궁금증을 풀 수 있었다.

[역시 고양이 알레르기 같은 것은 없는 것 같네냥.]

"..."

물건으로부터 들리는 목소리에 얼굴이 딱딱하게 굳어져버린 마린은 또다시 날카롭게 비명을 지르며 그것을 천장을 향해 던져버렸다.

"꺄아악 저리가!"

부우웅! 쾅!

[뭐...캬아아앙!]

무의식중에 마나까지 약간 쓴 마린의 팔 힘으로 던져져버린 정령수는 말도 채 하기도 전에 경쾌한 소리와 함께 천장에 부딪혀버렸고, 레오나는 그 모습에 한 손으로 얼굴을 감싸며 안됐다는 얼굴로 중얼거렸다.

"저런저런...무척 아프겠네."

[니야아아...]

마치 술이라도 취한 것처럼 공중에서 비틀거리며 별을 세고 있던 정령수는 곧 밑으로 힘없이 떨어져버렸고, 추락해버린 정령수는 정확하게 마린의 무릎 위에 착지했다. 그리고 이제는 얼굴이 완전히 창백하게 변해버린 마린을 향해 힘없이 얼굴을 들어올리며 말을 거는 정령수.

[나, 나 죽는다냥...]


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
하아, 법학통론 시험 법학통론 시험...으그그, 그 다음주에는 법학통론 과제발표고 그게 끝나 고 나면 기말고사 통보가 나오겠죠. 아 진짜 학생들 말려 죽일려고 작정을 했나 이 학교가 ㅡㅡ;;; 그리고 냥 붙이는 걸 포켓몬 보고 따라한 것으로 생각하는 분들이 많은데...그게 무 슨 황당한 말씀들입니까 -ㅁ-;;; 우선 포켓몬 버전 대사는 '냥'이 아니라 '나옹'입니다. 그리 고 만화에 나오는 고양이 케릭터들 대부분이 말끝에 '냥' 같은 것들을 붙이면서 귀염성을 부 각시키죠. 예를 들자면 페로페로론의 가장 기본적인 모티브가 되었던, 그 러브뭐시기 만화에 서 나온 고양이 있잖습니까. 그놈도 대사 뒤에 '냥'을 붙이는데요 후후^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

하지만 그런 정령의 애처로운 모습에도 불구하고 마린의 동점심은 전혀 울리게 않고 있는 상태였다. 오히려 마린의 머릿속이 하얗게 변하면서 그녀가 다음 행동을 취하는 것에 더욱 일조를 했을 뿐.

"저리 가란 말야아아!!"

[자, 잠깐 기다...니야아아아앙~~~!]

자신의 앞에 있는 고양이의 모습에 이제 완전히 이성이 날아가버린 마린은 정령수의 꼬리를 붙잡고서 두어 바퀴 돌린 후 거세게 창문을 향해 던져버렸고, 엄청난 속도로 날아가고 있는 정령수와 부딪힌 창문이 어찌될지는 뻔한 것이었다.

와장창!

[내가 뭘 어쨌다고오냐아앙~~~]

창문을 완전히 산산조각을 내버리고도 전혀 줄지 않은 속도로 구슬픈 메아리를 남기며 저 멀리 날아가고 있는 정령수의 모습에 레오나는 아까보다 더욱 안됐다는 얼굴로 중얼거렸다.

"어머나...살아있을까?"

 [...]

"저, 저기 죄송..."

찌릿!

온몸에 붕대를 칭칭 감은 채 완전히 미라고양이가 되어버린 정령수가 날카로운 눈빛으로 쏘아보자 마린은 움찔하고는 재빨리 말을 고쳤다. 방금 전에 정령수가 자신은 반말을 쓰는데 왜 존댓말을 쓰냐고 우기면서 자신에게 말을 놓을 것을 마린에게 요구했었기 때문이다. 물론 상당한 양심의 가책을 받고있는 마린은 그 말을 들을 수밖에 없었고 말이다.

"미, 미안..."

[...흥!]

코방귀를 뀌며 고개를 홱 돌리는 정령수의 모습에 마린은 아무런 말도 하지 못한 채 그저 손가락만 꼼지락대고 있었다. 확실히 지금 일은 자신이 입이 열 개라도 할말이 없는 상황이었기 때문이다. 아무리 반사적으로 저지른 일이라고는 해도 별이 보일 정도로 천장에 강하게 던져버린 것도 모자라서 또다시 곧바로 창문 밖을 향해 던져버리다니? 조금 전에 정령수가 땅에 몸이 절반쯤 박혀있는 채로 기절해있었다는 하녀의 말에 큭큭거리며 사력을 다해 웃음을 참던 레오나와 이빨을 갈아대고 있던 정령의 모습이 아직도 마린의 눈에 선한 상태였다.

"후후, 그런데 아무리 반정신체라고 해도 절반은 육체가 아니라는 얘긴데 너는 어째서 그렇게 보통의 인간처럼 상처를 입는 거니? 보통 정령 같은 존재는 조금 전에 창문을 향해 던진다고 해도 그냥 빠져나가 버릴 텐데..."

약간 웃음기가 깃들어 있는 목소리로 레오나가 묻자 정령수는 투덜거리는 듯한 목소리로 대답했다.

[내가 탄생할 때 융합되었던 동물의 영혼과 정령력, 이 둘 중에 동물의 영혼 쪽의 의지력이 더 강했기 때문에 내 몸이 정신체가 아닌 육체에 훨씬 가까운 거다냥.]

"의지력?"

이제 레오나뿐만이 마린 또한 궁금한 표정이었는데, 자신을 이렇게 만들어놓고 잘도 그런다는 눈빛으로 마린을 쏘아보던(물론 이 시점에서 마린은 지은 죄가 있는 만큼 또 움츠러들 수밖에 없었다) 정령수는 입을 삐죽거리며 말했다.

[그렇다냥. 자연의 법칙에 그대로 순응하고 살아가는 정령들과는 달리 살아있는 모든 생물들은 대부분이 죽음을 두려워하고 살기 위해 끝까지 발버둥치는 게 보통이지 않냐냥? 그렇기 때문에 영혼의 상태에서도 계속 살고 싶다는 마음이 유지된 탓에 내 몸이 정령 같은 정신체가 아닌 육체에 가까운 몸을 가지고 있는 거다냥. 물론 약간 힘만 쓴다면 정령처럼 정신체의 상태로 변할 수 있기는 하지만...]

정령수는 마린을 흘겨보며 퉁명스러운 어조로 말을 이었다.

[좀 전에는 그럴 틈도 없이 내 계약자라는 인간한테 던져져버려서 지금 이런 꼬라지가 된 것이지냥.]

"..."

쥐구멍이라도 찾아서 들어가고 싶다는 심정으로 고개를 푹 숙이고 있는 마린. 그런 마린을 잠시동안 흘겨보던 정령수는 그녀의 얼굴에 자신의 얼굴을 쓱 들이밀며 말했다.

[뭐 반성은 하고 있는 것 같으니 용...]

"꺄아악!"

하지만 역시 미안한 마음은 갖고있다고 해도 몸에 남아있는 버릇은 여전한지 비명을 지르며 재빨리 레오나 뒤로 숨는 마린. 자신을 어처구니없는 눈빛으로 레오나와 정령수가 바라보고 있다는 것도 모른 채(물론 지금 상태에서는 안다고 해도 신경을 쓸 정신이 없었을 것이다) 바들바들 떨며 말했다.

"어, 엄마, 엄마, 저 좀 도와주세요. 고양이는 싫단 말예요 엄마!"

[자꾸 고양이라고 하지 말라고 했잖냐냥! 나는 정령수다냥!]

정령수는 또다시 자신을 고양이라 지칭하는 마린의 말에 울컥하며 소리질렀지만 레오나는 지금 귀에 아무 것도 들리지 않는 상태였다. 근 십 년이 넘는 세월동안 자신이 그렇게 듣고싶어하는 단어가 마린의 입에서 나왔기 때문이다.

'엄마...엄마...엄마...'

마린이 엄마와 아빠라는 단어를 사용하던 것은 막 말을 배울 때밖에 없었는데, 말을 모두 배운 이후로는 계속 레오나와 필립에게 어머니와 아버지라는 말을 쓰기 시작했기 때문이다. 자신들의 사랑스러운 딸이 엄마와 아빠라는 단어를 사용하는 것을 보는 것이 세상의 가장 즐거운 일들 중의 하나였던 레오나와 필립은 무척이나 실망했지만...어쩌겠는가? 딸이 싫어하는 것을 자신들의 욕심을 위해서 억지로 시킬 수는 없는 일인 것을.

하지만 지금 마린의 입에서 나온 단어는 분명히 '엄마'였다. 너무나도 감미롭고(?) 따뜻하게 느껴지는 단어가 귀에서 울리는 것을 즐기던 레오나는 곧 정령수를 온힘을 다해 꼭 안고는 정말정말 고맙다는 목소리로 말했다.

"정말 고맙구나! 너 덕분에 오늘 마린의 어린애 같이 귀여운 모습들도 보고 엄마라는 소리까지 들었으니 이 은혜를 어찌 갚아야할지..."

하지만 지금 정령수의 귀에는 레오나의 목소리가 전혀 들어오지 않고 있었다. 레오나가 힘을 꽉 주면서 자신을 안자 약을 바르고 붕대를 감아놓은 상처가 욱씬욱씬거리며 고통을 호소하고 있었기 때문이다.

[으, 은혜고 뭐고 이...이것 좀 놔라냐앙...아, 아프다니...까냥...!]

"어머머, 내 정신 좀 봐! 미안미안, 많이 아프니?"

정령수가 비명도 지르지 못한 채 고통스러운 목소리로 겨우 말을 잇는 모습에 레오나는 황급히 안고있던 팔을 풀며 걱정스러운 얼굴로 물었고, 완전히 병 주고 약 주는 레오나의 모습에 정령수는 이제 두려움까지 느끼며 생각했다.

'이, 인간계의 인간들은 다 저렇게 또라이 같은 걸까? 다짜고짜 이리저리 던져버리지를 않나, 다친 정령수를 꽉꽉 안지를 않나! 물을 매개체로 인간계를 보여줄 수 있는 호수의 정령한테 부탁해서 인간들을 봤을 때는 그저 신기하다는 생각밖에 들지 않았는데...호, 혹시 다른 인간들도 저 인간여자 둘처럼 싸이코인 것은 아니겠지?'

심각하다면 꽤 심각한 착각의 바다 속에서 허우적거리고 있는 정령수. 하긴, 오늘 겪었던 수난들을 생각해봤을 때 어찌 보면 당연한 일일 지도 모르지만 말이다. 정령수는 두 사람을 잠시 두려운 눈초리로 쳐다보다가 이내 한숨을 쉬며 말했다.

[...휴우, 어쨌든 너의 그 이상한 체질은 천천히 조금씩 고쳐나가기로 하자냥. 우선 지금은 네가 나의 이름을 정해줘라냥.]

"이, 이름?"

여전히 레오나의 등뒤에 숨어있는 채로 약간 궁금한 표정을 지으며 묻자 정령수는 고개를 끄덕이며 말했다.

[그래, 이름이다냥. 정령들은 본래 태어날 때부터 계급과 정해진 이름이 존재하지만 나 같이 생물의 영혼과 정령력이 결합되어서 탄생된 존재들은 그런 거 없다냥. 물론 융합된 정령력의 양에 따라서 힘의 차이가 분명한 것은 사실이지만 이름 같은 것은 애초부터 없지냥. 왜냐하면 우리들은 처음부터 극히 낮은 가능성의 우연으로 태어난 존재들이니까냥.]

자신을 우연으로 태어난 존재라고 말하면서도 정령수의 얼굴에는 아무런 동요의 빛도 떠오르지 않고 있었는데, 역시 반만 정령이라고는 해도 확실히 정령수 또한 자연에 순응해서 살아가는 존재들인 것이 틀림없었다.

"영혼과 융합된 정령력에 따라서 정령수의 힘의 차이가 결정된다고? 그럼 너의 힘은 어느 정도나 되는 거니?"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마린의 정령수(精靈?) 페로페로론!
오오 이번에는 양 맞추기 대충 성공한 것 같습니다.. 하아 정말 이렇게 딱 맞는 게 얼마만인 지 원...예전에는 신경쓰지 않아도 딱딱 맞았었는데 말입니다 ㅡㅡ;;; 그런데 투데이 베스트 선정방법이 정말 정신 없이 왔다 갔다 바뀌는군요. 그냥 하루에 올릴 수 있는 편수를 5개 이하 정도로 제한하던지(이러면 편 당 용량이 엄청 늘거나 주는 것 둘 중 하나겠죠. 착한 작가들은 한정된 편의 수에 평소에 올리던 것을 집중시켜서 용량이 늘어날 테고 나쁜 작가 들은 무조건 맥스로 올리려고 하면서 낮은 용량이 더욱 분산될 테니까요) 아니면 그냥 용량 제한을 6~8K 이상은 되야 하는 거라든지...뭐 이런 식으로 한다면 더 편할 것 같은데 말입 니다. 아니면 두 방법을 합쳐서 사용한다든지 말이지요 그러면 장점은 커지고 단점은 사라 질 테니까요. 제 눈에는 지금 유조아의 운영이 이상하게 길을 뱅뱅 돌아서 가는 것 같이 보 인다는...-ㅁ-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

레오나가 궁금한 표정을 지으며 묻자 정령수는 한 손으로 자신의 귀를 만지작거리는 행동을 하면서 약간 머뭇거리는 어조로 대답했다.

[난 별로 강한 편에 속하는 정령수는 아니다냥. 기껏해야 하급의 정령수보다 약간 강한 정도? 아마 정령들의 기준으로 생각한다면 하급 정령과 중급 정령의 중간쯤 될 거다냥. 물론 정령과는 달리 일정한 힘의 폭이 정해지지 않은 정령수의 특성상 계약자가 나에게 엄청나게 많은 마나를 공급해준다면 일시적이나마 상급 정령과 비등하게 싸울 수 있을 정도로 강해지는 것이 가능하기는 하지만...아무래도 그렇게 많은 마나를 싸움이 유지되는 동안 지속적으로 공급해줄 수 있을 정도의 인간은 무척 드물겠지냥. 그건 그렇고!]

자신이 별로 강하지 못하다는 것에 조금 부끄럽다는 모습을 보이던 정령수는 다시 마린을 향해 고개를 향하며 말을 이었다.

[자, 어서 이름을 정해줘라냥. 나도 빨리 이름 정하고 쉬고싶다냥. 지금 너 때문에 삭신이 쑤셔서 죽겠단 말야냥.]

정령수는 오늘 하루동안에 겪었던 별별 수난들 때문에 피곤해 죽겠다는 목소리로 말했지만 마린은 갑작스러운 작명요구에 당황할 수밖에 없었다. 아무리 마린의 머리가 좋다고 해도 지금까지 한번도 해본 적이 없는 일을, 그것도 설상가상으로 머릿속이 무척 혼란스러운 상태에서 제대로 할 수는 없었기 때문이다. 마린은 잠시 무척 고민하던 얼굴이더니 곧 억지라는 느낌이 팍팍 드는 밝은 표정으로 말했다.

"음...그, 그게 그러니까...야, 야옹이는 어떨까? 귀엽고 좋을 것 같은데."

[...]

마린의 말에 잠시 벙찐 얼굴을 하던 정령수는 곧 소리를 빽 질렀다.

[너 지금 그걸 말이라고 하는 거냐냥! 너 뇌에 주름이 없기라도 한 거야냥!]

정령수의 외침에 찔끔하는 얼굴로 더욱 몸을 움추리는 마린. 아마 그녀가 아는 사람들이 이 모습을 본다면 내일 세상에 종말이 올 것이라고 떠들면서 종말론의 열렬한 광신도가 되지 않을까? 꽤 가능성이 높은 가정이었다.

"그렇지만 그렇게 갑자기...그, 그럼 나비는 어때?"

마린의 말에 이제 정령수는 고개를 푹 숙인 채 숨겨져 있던 자신의 발톱을 꺼내 보이며 으르렁거리는 목소리로 말했다.

[...마지막 기회다냥. 또 헛소리를 입에서 내뱉는다면 이 발톱으로 너의 얼굴에 화려한 오선지 문양을 그려줄 테니 그리 알아라냥.]

"하, 하지만..."

다른 사람들이 그런 말을 내뱉는다면 소드 마스터인 마린으로서는 웃기지도 않은 상황이었겠지만 그녀가 가장 두려워하는 것들 중 하나인 고양이의 모습을 한 정령수라면 지금 선언한 것을 성공시킬 가능성이 충분했다. 아마도 정령수가 발톱을 휘두를 때 마린은 방어하거나 도망가기는커녕 몸이 뻣뻣하게 굳어버릴 것이 분명하니까 말이다. 그리고 자신의 딸이 곤란해하는 모습을 안쓰러운 얼굴로 바라보던 레오나는 정령수를 향해 고개를 돌리며 조심스러운 목소리로 말했다.

"그냥 마린 말대로 야옹이 같은 것으로 하지 그러니? 너한테 딱 맞는 이름인 것 같기도 한데...또 어감도 귀엽고 좋잖니."

하지만 레오나의 의견에 정령수는 그런 택도 없는 소리는 하지도 말라는 표정을 지으며 대답했다.

[웃기지 말아라냥! 그런 이름을 쓰느니 차라리 접시물에 코 박고 죽는 게 낫다냥!]

정령수가 이렇게 무척이나 강하게 나오자 레오나는 어쩔 수 없다는 얼굴이었는데, 그녀는 곧 머릿속에 무언가가 떠올랐는지 미소를 지으며 말했다.

"그렇다면 페로페로론은 어떻겠니?"

[페로페로론냥?]

"???"

한번도 들어본 적이 없는 이름을 말하는 레오나의 제안에 정령수뿐만이 아니라 마린 또한 그게 무슨 뜻인지 궁금하다는 얼굴이었는데, 레오나는 그런 그들의 모습에 웃으며 친절하게 설명을 해주기 시작했다.

"내가 배운 고대어 중에 하나란다. 애칭으로는 페론이 좋겠고...이거라면 어감도 좋지 않겠니? 뜻이 무엇인지는 나도 잘 기억이 나지 않기는 하지만 분명히 좋은 느낌의 의미였다는 것은 기억이 난단다."

정령수는 페로페로론이라는 이름과 페론이라는 애칭이 꽤 마음에 든다는 얼굴이었다.

[음...꽤 마음에 드는 이름이다냥. 고대어라냥? 이제보니 꽤 박식한 인간인 것 같네냥. 계약자, 너의 뜻은 어떠냐냥?]

정령수의 질문에 마린은 애써 미소를 지으며 대답했다.

"나, 나도 좋아...그것으로 하자."

[흠...]

마치 엎드려 절 받는 것 같이 찝찝한 느낌이 드는 정령수, 아니 페론이었지만 별로 신경을 쓰지는 않았다. 왜냐하면 이제 할 일이 모두 끝나면서 지금까지 쌓였던 피로가 한꺼번에 몰려와 버렸기 때문이다.

[하암...피곤하기도 하고 난 이만 졸려서 자야겠다냥. 계약자, 난 여기서 너랑 같. 은. 침대에서 잘 테니 그리 알아라냥.]

"뭐, 뭐? 무슨 그런..."

마린은 말도 안 된다는 얼굴로 뭐라고 말을 하려고 했지만 곧 페론의 날카로운 눈빛에 찔끔하며 말을 멈출 수밖에 없었다.

[너, 그럼 평생동안 나랑 같이 지내야할 텐데 매일 비명을 지르고 나를 창문을 향해 집어던지고 할 생각이었냐냥? 아마 그렇게 한다면 나는 절대로 제명에 못 살거다냥. 일단은 먼저 서로 같이 있는 생활에 적응하는 것이 급선무다냥.]

"그, 그럼 정령계로 돌아가면 될 거 아냐!"

마린이 결국 못 참겠는지 눈을 질끈 감으로 소리를 빽 지르자 페론은 절대 그렇게는 못한다는 듯 왼손을 좌우로 저으며(인간으로 친다면 손가락을 좌우로 젓는 뜻의 행동) 말했다.

[싫다냥. 소멸의 위기까지 극복하고 계약하고 또 이런 수난까지 당했는데 그곳에는 오기로라도 못 돌아간다냥. 그리고 그곳은 너무 재미없다냥. 내가 왜 인간계와 정령계 중간에 껴서 소멸 당하는 것 위험까지 감수하고 너와 계약을 한 것이라고 생각하냐냥? 다 재밌는 일이 많아 보이는 인간계로 오기 위해서였다냥.

그리고 네가 아무리 나에게 공급되는 마나를 끊으려고 해도 내가 그것을 거부하고 있으니 헛수고하지 말아라냥. 나를 정령들처럼 수동적인 존재로 생각하면 곤란하지냥. 아, 물론 너 몸에 있는 마나의 소모량이 일상생활을 하기가 힘들 정도로 위험수위에 이르면 내가 정령계로 돌아갔다가 회복되면 다시 인간계로 돌아올 테니 걱정하지 말고냥.]

하지만 마린은 페론의 말을 머리로는 이해하고 있었지만 동의를 할 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 지금 시간당 자신의 몸에서 소비되는 마나의 양을 계산해본다면 24시간 계속 페론이 인간계에 소환된 상태로 지내도 괜찮을 정도로 미미했는데, 만약 페론을 자신의 침대에서 재우게 된다면 자신은 이미 잠 다 잔 것이나 마찬가지였기 때문이다. 하지만 페론은 이미 마린을 협박할만한 핑계를 충분히 가지고 있었다.

[에고고, 이거 상처가 욱신거리네냥. 또 천장에 부딪혔던 머리도 아프고...이게 다 누구 때문이더라냥? 내 기억에 의하면 나랑 계약을 맺은 어떤 인간 때문이었는데냥. 아야야 너무 아프다냥~~~]

"...알았어. 같이...자면...될...거...아...냐...!"

무척이나 대답하기가 싫었는지 글자가 부분부분 끊기고 있는 마린의 목소리. 페론은 그렇게 마린을 완벽하게 KO 시키고는 그녀의 모습을 바라보며 승리의 미소를 짓고 있었는데, 하지만 지금 진정한 승리자는 정작 따로 있었다.

'후후, 페로페로론...이것의 뜻이 뭔지 알려줬다면 분명히 난리를 쳐댔겠지?'

페론과 마린이 보이지 않게 살짝 고개를 옆으로 비튼 채 슬쩍 미소를 짓고있는 레오나. 그녀의 머릿속에 들어있는 고대어의 지식에 의하면 페로론의 뜻은 고양이, 즉 페로페로론은 '고양고양이'라는 뜻을 가지고 있는 일종의 합성어였다. 자신의 이름이 너무나도 단순하고 스피드하게, 그것도 자신이 가장 싫어하는 단어를 섞어서 만들어졌다는 것을 안다면 페론이 어떤 모습을 보였을까? 아마 정말로 접시물에 코 박고 죽어버리려는 시도를 했을 지도 모를 일이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 저승사자와의 간만의 재회 하아, 이번 주 토요일은 좀 쉴 수 있을까 했더니 정역학 숙제가 매정하게 앞을 떡 가로막는 군요. 무슨 기계의 날을 기념한다는 한국 기계전에 가라나요? 코엑스 전시장에서 하는 거.

거기 가서 구경하고 레포트를 작성하라네요. 사진까지 찍어서...형식은 프리고요 에휴~~~게다 가 그러면서도 문제 푸는 숙제는 평소 같이 몽땅 내주고 ㅡ.ㅡ;;; 평일에 미리 가서 조사하 면 편하겠지만 평일에는 그놈의 수업들이 꽉 차서 빈 시간대가 하나도 없구...아악~~~진짜 한 달이 넘게 토요일에 제대로 쉬어본 적이 없는 터라 돌아버릴 지경입니다. 나의 황금빛 토요일을 돌려줘~~~아우~~~대학교에서 그나마 유일하게 좋은 점이 토요일에도 쉬는 거였는 데에~~~ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"마린아?"

"..."

"허어, 마린아! 정신 좀 차리거라."

"...으, 음?! 죄, 죄송하옵니다 공작 전하! 제가 또 모르고..."

자신이 또 검을 휘두르다가 선 채로 잠이 들었다는 것을 깨달은 마린은 재빨리 르투르네에게 고개를 숙이며 사과했는데, 르투르네는 수련시간에 졸았다는 것에 화를 내기는커녕 오히려 무척 걱정스러운 표정을 지으며 말했다.

"아무래도 오늘은 저택으로 돌아가는 것이 좋을 것 같구나, 마린아. 그러다가 혹시 병이라도 나면 어쩌려고 그러느냐?"

해의 높이가 최고조에 이른 정오, 평소대로라면 한창 열심히 검을 휘두를 시간에 이만 돌아가라는 르투르네의 말에 마린은 당치않다는 얼굴로 대답했다.

"괘, 괜찮사옵니다 공작 전하. 벌써 일주일이 넘게 제대로 수련을 하지 못했던 만큼..."

하지만 그런 마린의 말에도 불구하고 르투르네는 자신의 뜻을 바꿀 생각이 없는 얼굴이었는다. 왜냐하면 눈 밑에 검은 기미까지 살짝 보이는 모습으로 흐느적거리면서 검을 휘두르는 모습이 르투르네로서는 그렇게 불안해 보일 수가 없다는 것이 이유였는데, 만약 실수로 검을 잘못 휘두른다거나 도중에 놓치기라도 하면 크게 다칠 위험성이 있었기 때문이다.

"됐다, 됐어. 너는 이제 그만 쉬거라. 컨디션 조절도 자신을 단련하는 것만큼 중요한 일이라는 것을 너도 알지 않느냐? 명령이니 오늘은 그만하거라."

"하, 하지만..."

"어허! 명령이래도!"

"...알겠사옵니다, 공작 전하."

힘없이 어깨를 축 늘어뜨린 채로 터벅터벅 옷을 갈아입기 위해 탈의실(현재는 마린밖에 사용할 사람이 없는 여자 탈의실이다)로 걸어가는 마린. 그런 그녀의 모습이 르투르네는 무척이나 처량하게 느껴졌는지 살짝 혀를 차고 있었다.

'쯧쯧쯧, 정말 저 아이가 저렇게 힘들어하는 모습은 내 생전 처음 보는군. 설마 마린이에게 그런 약점이 있었다니? 허허, 예전 전쟁에서 마린이에게 죽임을 당한 기사들이나 병사들이 이 사실을 안다면 어떤 모습을 보일지...'

르투르네 또한 필립에게 사정을 들은 덕분에 마린이 현재 왜 반죽음 상을 하고 있는지 잘 알고 있었다. 세상에, 최연소 소드 마스터이자 그렇게 이성적이고 차갑게 보이던 마린이 제일 무서워하는 게 다름 아닌 고양이라니? 자신의 아내인 플로라가 고양이 기르는 것을 무척 좋아하는 탓에 저택에서 고양이를 보는 게 일상사였던 르투르네는 필립에게 일의 사정을 듣고서 웃어야할지 말아야할지 무척이나 갈등했었다.

'크흐흑, 불쌍한 마린 아가씨! 벌써 며칠동안 한숨도 주무시지 못하면서 매일 수련장에는 꼭 참석을 하시려고 하시다니...'

그런 마린의 모습을 보고 가슴아파하는 사람은 르투르네뿐만이 아니었다. 페브리카 공작가의 기사인 탓에 여기에 있는 누구보다도 마린이 얼마나 힘들어하는지 잘 알고 있는 알스는 마린의 모습이 그렇게 안타까워 보일 수가 없었다.

'페브리카 공작가는 황실 다음으로 기사로서 내가 지켜야하는 곳, 헌데 공작가의 후계자이신 마린 아가씨가 저렇게 힘들어하시는데도 나는 아무런 도움도 못되다니...아아, 내가 혹시 마린 아가씨를 도와줄 수 있는 방법이 없...'

퍼억!

"쿠엑!"

거의 솥뚜껑의 삼분지 일에 가까운 크기를 자랑하는 레일의 발에 엉덩이를 걷어차인 알스는 참으로 처참하기 그지없는 비명을 지르며 땅바닥에 엎어져버렸는데, 그런 알스의 모습에 레일은 그의 특유의 거만한 웃음을 지어 보이며 알스에게 말했다.

"크흐흐흐, 이봐 약골. 수련 중에 딴 생각을 하면 안 되지~~~안 그래?"

"...호오, 그 충고..."

싸늘한 웃음을 지어 보이고는 곧바로 몸을 180도 회전시키며 요란한 외침과 함께 검을 휘두르는 알스.

"고맙게 받아들이마 이 고릴라!"

레일은 알스의 공격을 미리 예상했는 듯 가소롭다는 얼굴로 자신의 그레이트 소드를 들어올려서 방어동작을 취했다. 아무래도 그는 정면으로 공격해 들어오는 알스의 공격 따위는 자신에게 무용지물이라고 생각한 것 같았는데, 하지만 그것은 레일의 큰 착각이었다. 알스 또한 자신의 힘이 절대적으로 부족하다는 것을 알면서 곧이곧대로 공격할 정도로 멍청이는 아니었기 때문이다.

채채채채채챙!!

"우웃?!"

거의 1초 정도 되는 시간 사이에 수십 번을 검을 휘두르는 알스의 공격을 받고 레일은 눈썹을 찡그리며 뒤로 물러났는데, 왜냐하면 알스는 마구잡이로 레일의 검을 두드린 게 아니라 정확히 한곳만을 노려서 검을 날렸기 때문이다. 아무리 레일이 힘 면에서 알스보다 압도적인 우위를 가지고 있다고 해도 검의 한곳만을 노리는 수십 번의 공격을 받고도 멀쩡할 수 있을 리가 없었다.

"호오, 이 약골의 공격을 받고 뒤로 물러나다니 정말이지 추하군. 힘밖에 내세울 게 없는 고릴라가 이제 그 힘까지 떨어졌나보지?"

"...빠득, 운 좋게 한번 성공한 것 가지고 기고만장 하는구나 약골. 이 빚은..."

부웅!

검을 옆으로 한번 휘두르며 자세를 잡는 레일. 겨우 한번 휘두른 그의 동작에 연무장에 바닥에 있는 흙이 요란하게 휘날리는 것만 봐도 그의 힘이 얼마나 엄청난지 알 수 있었다.

"이자까지 쳐서 갚아주마! 우오오오오!"

쿵쿵쿵!

요란한 발소리와 함께 자신을 향해 달려오는 레일의 모습에 알스는 움츠려들기는커녕 오히려 자신 또한 앞으로 몸을 움직이며 비웃음이 가득한 대답을 날렸다.

"카하하! 말만 삐까번쩍한 놈은 하나도 안 무섭다!"

"그 말이 입안으로 쏙 들어가게 만들어주마!"

조금 전의 모욕을 갚겠다는 듯 풀 파워로 검을 휘두르는 레일과 마린에 대한 일은 이미 머릿속에서 사라져버린 채 빠르게 몸을 움직이고 있는 알스. 검을 휘두르던 클로베르는 잠시 동작을 멈추고는 참으로 단세포 그 자체라고 할 수 있는 두 사람의 대결모습에 정말 감탄스럽다는 얼굴로 중얼거렸다.

"정말 근위 기사단의 기사들 중에서 가장 실력이 빨리 느는 게 이해가 가는군. 매일 전쟁에서의 것과 비슷하게 느껴질 정도로 살기를 날려대는 대결을 해대니 그 성취가 오죽할까?"

이상한 쪽으로 칭찬 받는 알스와 레일이었다.

 "하아아..."

마차의 의자에 몸을 축 늘어뜨린 채 한숨을 연발하고 있는 마린. 그녀의 무릎 위에는 놀랍게도 페론이 몸을 움츠린 채 쿨쿨 자고있었는데, 꺅꺅거리며 천장이며 창문에 집어던지던 며칠 전과 비교해서 정말이지 장족의 발전이 아닐 수 없었다. 이것이 바로 인간승리라는 것일까? 하지만 아직 마린의 고양이 기피증은 완벽하게 고쳐진 게 아니었다.

'참아야해...참아야해...또 집어던졌다가는 무슨 꼬투리를 잡을지 몰라!'

페론을 잡아서 마차 창문 밖으로 던지기 위해 자꾸만 자동적으로 움직이려는 손을 억제하기 위해 사력을 다하고 있는 마린. 벌써 일주일이 넘게 고양이가 같은 침대에 있다는 것 때문에 신경이 날카로워져서 한숨도 자지 못한 마린은 한계에 달해있었는데, 아무리 소드 마스터가 하루에 두시간에서 세시간 정도만 자도 정상적인 생활이 가능한 초인의 영역에 들어간 종류의 사람일지라도 최소한의 휴식정도는 필요한 것이 당연했기 때문이다. 하지만 벌써 며칠동안 최고조의 긴장 속에서 날밤을 새는 일을 겪어온 마린, 아무리 그녀라고 해도 정상적인 모습을 하고있었다면 그게 더 이상한 일이었다.

[하아암...아직 도착 안 했냐냥?]

페론이 입을 쩍 벌리고는 하품을 하며 묻자 마린은 부들부들 떨리는 얼굴로 억지로 미소를 지은 채 대답했다.

"아직. 하지만 거의 다 온 것 같아."

[그래? 도착하면 깨워줘냥.]

"응..."

다시 꿈나라의 세계 속으로 빠져들기 시작하는 페론의 모습에 일그러지는 얼굴의 근육섬유를 억지로 피는 작업을 하느라 무진장 노력하고 있는 마린. 지금 그녀의 분노는 엉뚱하게도(물론 페론이 가장 근본적인 원인제공자이기는 했지만} 자신의 이상한 체질이 아닌 페론을 향하고 있었다. 자기는 며칠동안 뜬눈으로 밤을 지새워서 피곤해 죽을 지경인데 정작 이 일의 원흉은 무릎 위에서 쿨쿨 자고 있다니?


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 저승사자와의 간만의 재회 요즘 조금씩 용량을 늘려가고 있습니다. 아아~~~이렇게 가다보면 언젠가는 한편 당 10K가 넘는 것으로 올리는 대 업적(?)을 달성할 수 있을 지도?^^a 그런데 아무래도 요즘에는 알스 와 레일이 왠지 점점 개그 케릭터로 바뀌어 가는 것 같군요. 이번 기회에 아예 소드 퀸 제 일의 만담 콤비로 만들어버려? ^^;;; 소제목을 보고 이미 대충 짐작하신 분들이 많겠지만 이 번 챕터에서는 거의 잊혀져가고 있는 저승사자가 등장합니다. 일단은 스토리상 약간은 필요 한 케릭터거든요. 뭐 염라대왕 격인 존재인 카이란은 물론 안 나오지만 말예요. 아, 하지만 잘하면 잠깐 한번 나중에 나올 수도...뭐 가능성이 지극~~~히 낮은 가정이지만 말입니다^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

'이...이 나쁜 악마...! 바리스 전하보다도 더 악질 같으니!'

본래 인간이라는 것이 자신이 절실하게 필요한 데도 누리지 못하는 것을 다른 존재가 넘칠 정도로 누린다면 질투와 분노의 시선을 보내는 것이 당연했다. 게다가 지금 마린의 상태는 현재 완전히 망가졌다고 과언이 아니었고 설상가상으로 페론은 불행의 원흉이라고 할 수 있는 존재! 하지만 지금 마린의 머릿속을 가장 엉망진창으로 혼란스럽게 만드는 것은 정작 다른 것이었다.

'도대체 왜 이런 애물단지가 증오스럽지도 않은 거지? 그냥 오러 블레이드로 확 베어버리면 일이 해결이 될 텐데...'

마나가 충만하게 뭉쳐져 있는 오러 블레이드는 마법검과 비슷한 작용을 하기 때문에 설사 정신체의 상태인 정령도 베는 것이 가능했다. 게다가 페론은 평소에는 정령 같은 정신체보다는 마치 인간 같이 육체에 가까운 몸을 가지고 있는 정령수, 만약 지금 마린이 손가락으로 마나를 날리는 기법으로 페론의 머리를 관통시킨다면 최소한 정령계로 강제소환을 당해서 돌아오지 못할 가능성이 90% 이상이었고, 낮은 가능성이기는 하지만 완전히 죽여버리는 것도 가능했다. 하지만 이상하게도 마린은 도저히 그런 짓을 할 수가 없었다. 마치 자신의 분신을 베려고 하는 기분이 들었기 때문이다.

게다가 마린으로서 더욱 황당하기 그지없는 것은 페론이 이상하게 조금도 증오스럽지가 않다는 것이었다. 물론 약간 밉다는 감정이 있기는 했지만 그것은 어디까지나 친한 친구들끼리 약간 다투고서 속에 꽁한 마음을 품는 거랑 비슷한 종류의 감정이었고, 자신을 잠도 못 자게 만들고 검술수련도 제대로 하지 못하게 만들고 또한 하루종일 붙어 다니면서 쉴 틈도 안 주는 페론을 이상하게 미워할 수가 없는 마린의 입에서 나오는 것은 그저 탄식이요, 한숨이었다.

'이게 짝꿍정령과 정령사 사이의 관계라는 것일까? 확실히 나에게 고양이 기피증만 없었다면 부모님 다음으로 제일 믿을 수 있는 존재였을 수도...휴우, 이런 생각을 해보면 뭐해. 전혀 쓸모가 없잖아.'

마린은 잠시 좋은 생각을 하려고 노력했지만 금방 다시 어둠의 수렁 속으로 빠져 들어가기 시작했다. 과연 마린의 수난은 언제까지 계속될 것인가? 물론 마린으로서는 참으로 불행하기 그지없는 사실이겠지만 현재 그녀와 페론의 모습을 봐서는 최소 보름 이상은 더 있어야 제대로 된 결과를 기대할 수 있겠지만 말이다.

 쿵!

"윽!"

자신이 아직 방문도 열지 않았는데 마린이 반쯤 졸며 안으로 들어가려다가 이마를 부딪히자 에이미는 기겁하며 물었다.

"아, 아가씨! 괜찮으세요?"

"...괜찮아."

하지만 그런 대답에 비해 이마가 빨갛게 부은 모습은 마린이 얼마나 강하게 문에 부딪혔는지 말해주고 있었는데, 페론은 부딪힌 부분을 손으로 살짝 쓰다듬으며 걱정스러운 어투로 말했다.

[괜찮냐냥? 조심해야지냥.]

분명히 페론의 목소리는 마린을 걱정하는 것이었지만 정작 그녀가 듣기에는 전혀 아니었다. 마치 페론이 자신에게 병 주고 약 주는 행동을 하는 것 같아 보였기 때문이다. 마린은 속으로 내심 이를 갈며 대답했다.

"...응."

마린이 방안으로 들어가려고 하자 에이미는 조금 전에 온 소식을 그녀에게 말해주었다.

"마린 아가씨, 오늘 토스카니 공자님께서 방문을 하신다고 하셨습니다."

"토니가?"

마린이 약간 의아한 얼굴로 묻자 에이미는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"네, 아가씨. 공자님께서 오시면 우선 응접실로 안내할까요?"

"...아니, 그냥 내방으로 안내해 줘. 나중에 거기까지 가기도 귀찮아."

"네, 아가씨."

무척이나 지친 목소리로 말하고 방안으로 들어가는 마린의 모습을 에이미는 무척이나 걱정이 가득한 눈으로 바라보고 있었다. 지금까지 에이미가 마린을 모셔오면서 이렇게 지쳐있는 모습은 처음 봤기 때문이다.

'휴우, 혹시 저러다가 병이라도 나시면...'

 "마린 아가씨, 토스카니 공자님께서 오셨습니다."

"...들어와."

끼익.

"여, 마린. 오랜만이네."

한 손에는 비단으로 싸여있는 어떤 상자 같은 물건을 든 채 토니가 반가운 얼굴로 인사하자 마린은 약간 멍한 눈으로 그를 쳐다보며 대답했다.

"응."

"...썰렁하구만."

토니는 피식 미소를 짓고는 의자에 않으며 상자를 탁자 위에 올려놓았는데, 마린은 그 물건과 토니를 번갈아 쳐다보며 말했다.

"이게 뭐야?"

"네가 요즘 무척 피곤해한다는 말을 듣고서 앨리스가 만들어준 영양식이야. 그 애가 꼴에 이런 건 무척 잘하거든. 보존마법이 걸려있는 상자니까 아마 언제든지 먹어도 될 거야. 그런데..."

토니는 침대 위에서 마치 강아지처럼 배를 내보이며 자고있는 페론을 힐끗 바라보고는 말했다.

"저거야? 무적의 소드 마스터를 불면증에 걸리게 만들었다는 그 정령수 고양이."

[나안...고양이 아니다아냐앙...]

자면서도 본능적으로 느꼈는지 마치 잠꼬대를 하는 것처럼 중얼거리는 페론. 그 모습에 토니는 살짝 웃음을 터뜨리며 말했다.

"푸핫! 하는 짓이 꽤 귀엽군. 어머니께서 보시면 엄청 좋아하시겠는걸?"

"...귀여워? 귀엽다고? 네가 내 처지가 한 번 되어봐. 그런 말이 나오나."

소리칠 기운도 없다는 듯 마린이 조용히 이마를 감싸쥐며 힘겨운 목소리로 말하자 토니는 눈을 동그랗게 뜨며 놀랍다는 목소리로 말했다.

"너의 이런 모습은 정말 처음 본다 야. 영상석으로 지금 이 순간을 저장시켜 놓고서 두고두고 보고 싶을 정..."

슉! 파악!

"!!!"

마린이 재빨리 머리카락 한 개를 뽑아서 마나를 불어넣고는 던져버리자 그것은 토니의 볼 바로 옆을 스쳐지나간 다음 벽에 박혀버렸고, 부르르 떨다가 이내 축 늘어져버리는 머리카락의 모습을 잠시 질린 얼굴로 바라보던 토니는 곧 자신의 머리를 탁탁 치며 어색한 목소리로 말했다.

"아...아하하하하! 장난이야 장난! 정말 걱정이다. 너 병이라도 걸리면 어떻게 하려고 그래? 몸조리 좀 잘하라고."

"너 입에 침이나 바르고 그런 말을 지껄여."

차갑게 중얼거리고는 고개를 살짝 옆으로 비튼 채 자신을 외면하는 마린의 모습에 토니는 식은땀을 흘리기 시작했고, 그는 곧 무언가가 생각난 듯 약간 과장되게 손뼉을 마주치며 말했다.

"아아, 맞다! 그러고 보니 바리스 전하께서 한번 만나자고 하시는데?"

"바리스 전하께서?"

마린이 자신을 힐끗 바라보며 묻자 토니는 속으로 살짝 안도의 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"그래. 만난 지도 꽤 오래 되었으니까 말이야."

"...안 돼."

설마 마린이 거절하리라고는 전혀 예상하지 못했는지 토니는 의아함이 가득 담긴 얼굴로 물었다.

"뭐? 왜?"

"나는 황족시해죄를 저지르고 싶지는 않아."

"뭐?"

토니는 갑자기 무슨 헛소리냐는 듯한 표정을 지은 채 마린을 바라보고 있었는데, 하자만 그는 곧 이어진 마린의 말에 얼굴을 딱딱하게 굳힐 수밖에 없었다.

"분명히 바리스 전하는 나를 만나시면 페론 얘기를 들먹이시며 놀릴 게 분명한데...지금 누가 약올리기라도 하면 나도 모르게 검으로 목을 잘라버릴 것 같아. 그래서 안 돼. 너무 위험해."

"..."

토니가 지금 마린을 약간 공포심이 깃든 얼굴로 바라보고 있는 것은 다 이유가 있었다. 내심 그도 약간은 마린을 놀래주려고 했기 때문이었다. 하긴, 이런 목적도 없이 왜 토니가 웬수바가지 같은 동생인 앨리스의 부탁을 들어줬겠는가?

'내가 혹시 마린을 놀렸다면 어떻게 되었을까?"

자연스럽게 사고과정을 거친 뒤 자신의 머릿속에 떠오른 결과에 토니는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 십중팔구 자신의 제삿날이 정해졌으리라.

"...크흐흠! 그, 그럼 난 이만 가볼게. 혹 병이라도 들지 않게 조심해라."

"벌써 가려고? 그래, 잘 가."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 저승사자와의 간만의 재회 중간고사가 끝난 게 저번 주인데 벌써 기말고사 어쩌구 하는 말들이 들려옵니다. 아 진짜 확 폭파시켜버릴라...ㅡ.ㅡ;;; 아 그리고 연재를 삼룡넷에서도 하게 될 것 같습니다. 아아, 유 명한 판타지홈페이지인 삼룡넷에서 연재를 하게 되다니...저도 꽤 출세를 했네요 후후^^;;; 그 리고 제 책은 이번 달 중순이나 말쯤에 나오게 될 것 같습니다. 예정보다 조금 앞당겨졌죠.

으음, 혹시 적게 팔려서 출판 중단되면 어쩌나 하는 불길한 생각도 좀 드는군요 -ㅁ-;;; 그 럼 여러분들 감기 조심하시길~~~(난데없이 왠 감기 얘기냐고 할 수도 있겠지만 기온이 갑자 기 떨어지는 요즘 같은 날씨가 무척 위험합니다)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

의자에 않은 채 여전히 약간 멍한 눈길로 자신을 바라보며 손을 흔들고 있는 마린의 모습에 토니는 고개를 절래절래 저으며 방을 나섰고, 마린은 그 후 독서라도 하려는 듯 책을 뒤적거리다가 이내 한숨을 쉬며 탁자에 엎드렸다.

'정신이 반쯤 아득한 이 느낌, 정말 몸 전체에 무언가 끈적끈적한 게 달라붙어 있는 기분이야.'

집중력이라면 둘째가라면 서러워할 자신이 책 하나도 못 읽을 정도로 머릿속이 엉망진창이었다. 무언가를 하려고만 하면 정신이 멍해지면서 눈꺼풀이 반쯤 감겨왔기 때문이다. 하지만 그렇다고 자려고 침대에 누우면 고양이가 있다는 것에 신경이 날카로워지면서 잠도 못 자는 상태였고, 결국 마린은 수면제나 슬립(Sleep)마법이 걸려져있는 매직 아이템이라도 사야겠다는 생각을 하며 침대에 몸을 뉘였다. 잠을 자지는 못한다고 해도 일단은 누워있는 게 앉아있는 것보다는 더 편했기 때문이다. 마린은 자신의 옆에 누워서 자고있는 페론을 힐끗 바라본 다음 살짝 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"휴우, 도대체 언제까지 이런 생활을 해야하는지..."

반쯤 감겨져있는 눈으로 조용히 천장을 응시하면서 시간을 보내고 있는 마린. 하지만 마린은 이상하게 조금씩 자신의 의식이 사라져가고 있음을 느끼지 못했다.

 "...봐! 일어나 보라니까!"

"...응?"

마린은 자신을 부르는 목소리에 살짝 눈을 떴는데, 그녀가 있는 곳은 아무 것도 안 보이는 어둠으로 둘러싸여 있는 장소였다. 하지만 신기하게도 정작 마린 자신의 몸은 아주 생생하게 보이고 있었고 그녀의 옷차림은 침대에 눕기 전 갈아입었던 잠옷이었다. 마린은 주위가 아무 것도 안 보인다는 것에 긴장하며 천천히 마나를 끌어올리기 시작했다.

"어이 이봐, 뭘 그렇게 긴장하고 있어?"

"!!!"

자신이 기척도 제대로 느끼지 못한 채 등뒤를 허용했다는 것에 마린은 내심 경악했고, 그녀는 반사적으로 자신의 뒤를 향해 발을 휘둘렀다. 비록 수수깡처럼 가느다란 다리였지만 마나가 담겨져 있는 탓에 그 발차기는 정통으로 맞는다면 단번에 뼈가 부러질 정도의 위력이었다.

파악!

"우욱! 이, 이봐! 네가 사는 곳은 이런 행동이 인사냐?"

"...당신은?"

자신의 발차기를 팔을 들어올려서 재빨리 막은 사람의 얼굴을 확인한 마린은 무척 놀란 목소리로 외쳤다.

"저승사자!"

"이제야 알아챈 거냐?"

여전히 뒷골목의 양아치 뺨 칠 정도로 파격적인 모습을 하고있는 저승사자가 피식 미소를 지으며 말하자 마린은 아직도 혼란스럽다는 표정을 지은 채 물었다.

"당신이 어째서 여길..."

하지만 저승사자는 마린의 말이 끝나기도 전에 그녀의 몸을 가리키며 말했다.

"이봐, 묻기 전에 자신의 옷부터 좀 신경을 쓰지? 뭐 계속 그대로 있겠다면 나야 눈요기도 해서 좋지만."

"네? 그게 무...윽?!"

마린은 저승사자의 말에 의아한 표정을 지으며 자신의 옷차림을 내려다보고는 곧바로 살짝 신음성을 터뜨렸는데, 지금 마린은 잠들면서 입는 옷인 탓에 무척 얇고 부드러운 천으로 만들어진, 그렇기 때문에 여타 보통의 옷과 비교해서 꽤 노출도가 높은 잠옷을 입고 있었기 때문이다. 게다가 좀 전에 마린이 요란스러운 발차기를 날리면서 옷은 잔뜩 헝크러져 있었었는데, 그렇기 때문에 지금 그녀는 자신의 어깨 부분이나 날씬한 다리 부분을 여지없이 드러내면서 마치 창녀촌의 여자 같은 차림을 하고 있었다.

"보, 보지 마요! 고개 돌리라니까요!"

공작가의 공녀이자 이제는 백작의 작위까지 받고 게다가 근위 기사단의 부단장이기까지 한 마린이 언제 누구에게 이런 모습을 보여준 적이나 있겠는가? 마린은 빨개진 얼굴로 재빨리 몸을 뒤로 돌린 채 엉망이 된 옷을 정리하고 있었는데, 그런 모습에 저승사자는 혀를 차고는 정말 미련하다는 목소리로 말했다.

"쯧쯧, 내 나이가 몇인데 그 정도 모습을 보고 흥분하겠냐? 그리고 갈아입고 싶으면 그냥 지금 네가 입고싶은 옷을 상상해봐. 여기는 너의 꿈속이니까 생각대로 될 거라구."

"꿈속이요?"

"그래. 그런데 너 도대체 왜 그렇게 잠을 안 자냐? 몇 시간동안 기다리다가 도저히 잠들 기미가 안 보여서 결국 내가 주술을 걸어서 너를 잠들게 만든 후 꿈속으로 들어온 거라고."

저승사자가 불만스러운 어조로 투덜거리자 마린은 그제서야 불면증에 시달리고 있는 자신이 어떻게 잠들었는지 알 수 있었고, 혹시 자신의 불면증이 드디어 고쳐진 것인가 내심 기대를 했던 마린은 약간 풀이 죽은 어조로 말했다.

"좀 사정이 있어서요. 그런데 제게 무슨 볼일이라도 있나요?"

평소에 자신이 입던 평상복으로 옷을 변형시키며 마린이 묻자 저승사자는 머리를 긁적이며 별 거 아니라는 목소리로 말했다.

"아아, 뭐 심각한 일은 아니고. 카이란님이 혹시 네가 새로운 차원에 적응을 못해서 정신이 엉켜져 있으면 치료 좀 해주라고 명령을 내리셨거든. 뭐 보아하니 멀쩡하다 못해 쌩쌩한 것 같으니 걱정할 것은 없겠네. 흐음, 그런데 너..."

"네?"

저승사자가 자신의 관자놀이를 손가락으로 문지르며 자신을 관찰하듯이 바라보자 마린은 왜 그러냐는 목소리로 반문했고, 그는 곧 씨익 미소를 지으며 말했다.

"너, 변했구나?"

"네?"

"변했다고. 영혼의 빛이 무척 밝아졌어."

"영혼의 빛이요?"

마린이 처음 들어보는 생소한 단어에 약간 궁금한 목소리로 묻자 저승사자는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그래, 영혼의 빛. 뭐 쉽게 말하자면 영혼의 마음상태를 알 수 있는 거라고나 할까? 절망이나 허무에 빠진 영혼은 회색 같이 칙칙한 빛을 내뿜고 만족스러운 인생을 보냈다거나 즐거움에 가득 차있는 영혼은 아주 예쁘고 밝은 빛을 내뿜지. 예전에...그러니까 네가 한별이일 때 영혼의 빛은 정말 보기가 무서울 정도로 어두웠거든."

"제가요?"

"그래. 지금 생각해도 섬뜩하다고. 분명히 살짝 미소를 지으면서 내 말에 대답을 하는데 영혼의 빛은 무슨 블랙홀 같이 어둡고 차갑고...꼭 무슨 나무인형을 보는 것 같더라. 하지만 지금 너 영혼의 빛은 무척 밝아. 너 혹시 이곳에서 살아가면서 점점 자신도 모르게 미소를 짓는 일이 늘어나지 않았어?"

저승사자의 말에 마린은 잠시 생각에 잠겼고, 곧 그의 말이 사실이라는 생각이 들었다. 예전에 부모님을 잃고서 마음이 없는 고깃덩어리처럼 살 때와는 달리 지금은 화도 내고, 미소를 짓기도 하고, 우울해하기도 하면서 자신도 모르게 감정을 드러내는 일이 많았기 때문이다.

"그런 것 같아요."

마린의 대답에 저승사자는 더욱 짙게 미소를 지으며 말을 이었다.

"이곳에서의 인생이 아무래도 너한테는 새로운 빛을 준 것 같군. 완전히 죽다시피 했던 마음과 감정이 살아난 것을 보니 말이야."

"...당신에게는 고맙다는 생각을 가지고 있어요, 저승사자. 당신덕분에 나는 다시 소중한 사람들을 가질 수 있었으니까요."

"후후, 이것 참 실수를 한 것 덕분에 감사하다는 말을 듣다니 약간 황당하구만."

마린의 감사인사가 진심에서 우러나오는 것임을 알아챈 저승사자는 미소를 짓고는 약간 장난스러운 어조로 대답했고, 잠시 후 마린은 뭔가가 생각난 듯한 얼굴로 말했다.

"아...그러고 보니 묻고 싶은 게 있어요. 예전에 제가 지구에서 배웠던 단전호흡을 이곳 사람들에게 가르쳐주어도 되나요?"

"단전호흡? 아아...그 호흡법 말이로군. 흐음..."

약간 고민스럽다는 듯 눈을 감은 채 생각에 잠기는 저승사자. 마린이 그에게 이런 질문을 한 것은 이유가 있었는데, 만약 피린스제국의 기사들에게 단전호흡을 가르쳐준다면 무적의 기사단을 만드는 것도 충분히 가능했기 때문이다. 왜냐하면 이곳은 지구와 비교해서 마나의 밀도가 비교할 수 없을 정도로 높은 만큼 단전호흡을 병행하면서 수련을 한다면 몇 배의 성취를 보는 게 가능하니까 말이다.
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 공지-출판시기가 다가왔습니다 정확하지는 않지만 최소한 열흘 이내(또는 11월 말쯤)에는 책이 나올 것 같습니다. 그리고 물론 그 만큼의 분량은 당연히 삭제가 되고요. 출판을 위해 교정된 수정본은 통신에서 연재된 초기 부분과 는 비교 자체를 거부할 정도로 다듬어져 있으니 꽤 기대를 하셔도 좋을 것 같습니다^^;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 저승사자와의 간만의 재회 시험이 막 끝났는데도 교수님들의 과제물내주기 마공의 위력은 조금도 줄어들 기미가 보이 지 않는군요. 정역학 교수님과 물리 교수님의 문제풀기마공, 수학 교수님과 경제학 교수님의 복습시키기마공, 영어교수님의 독해풀이마공, 마지막으로 법학통론 교수님의 발표과제마공!

천마교의 비전마공들을 오히려 능가하는 이런 엄청난 마공들로 인해서 저의 호신강기는 종 잇장처럼 찢어져버리고 결국 주화입마에 빠지...내가 지금 뭔 소리 하는겨! 크흠흠, 하여간 요즘 숙제들 때문에 제정신이 아닙니다. 여기다 기말고사까지 겹치면 진짜 장난이 아닌데...

에휴~~~어쨌든 독자 분들도 부디 힘들지 않은 학교생활들을 보내시길 바랍니다~~~ ㅡ.ㅡ;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

예전부터 이런 생각을 가지고 있었으면서도 마린은 예전에 지구에서 배웠던 지식을 함부로 사용한다면 영혼이 소멸되는 벌을 받을 지도 모른다는 카이란의 말을 기억했던 탓에 망설이고 있었고, 지금 마침 저승사자를 만난 김에 단전호흡에 대한 지식을 퍼뜨려도 괜찮은지 불어본 것이다. 하지만 불행하게도 저승사자의 대답은 마린이 기대했던 종류의 것이 아니었다.

"아니, 안 돼. 너 혼자라면 모를까, 이곳의 차원에 그 호흡법이 퍼진다면 너무 위험해."

"어, 어째서요?"

마린은 당황스러움과 불만이 가득 차있는 목소리로 반문했지만 저승사자의 얼굴은 단호했다.

"너도 이곳이 지구보다 기(氣)...그러니까 마나(Mana)가 수십 배에 가까울 정도로 많다는 것은 알지? 만약 이런 곳에서 마나를 쌓는 속도를 비약적으로 늘려주는 단전호흡법이 퍼져버린다면 어떤 결과를 불러올지도 몰라. 어쩌면 나중에는 힘을 얻은 인간들이 드래곤들을 마구 사냥하면서 조금씩 신의 영역에까지 도전할 지도 모르고 결국 인간들은 신의 분노를 받아 멸망하게 되겠지. 너는 머리가 좋으니까 갑자기 거대한 힘을 얻는다면 인간이란 동물이 어떻게 되는지 잘 알잖아?"

"그건..."

마린은 아무런 반론도 펼칠 수가 없었다. 분명히 저승사자의 말은 사실이었기 때문이다. 강대한 힘을 얻었을 때 인간이란 존재가 어떠한 만행을 저지르고 또한 결국 자신들 자체를 망가뜨린다는 것을.

"자자, 그만그만. 아무리 그래도 안 되는 건 안 되는 거야. 아무래도 네가 속한 나라에 도움을 주고싶어서 그러나본데...하지만 그 뒤에 올 재앙을 생각해야지. 단기적으로 봤을 때는 너의 호흡법이 나라뿐만이 아니라 이 세계의 인간들에게 큰 도움을 줄 수 있겠지. 하지만 장기적으로 봤을 때는 그건 자칫하면 파멸의 열쇠가 될 수도 있어."

"네..."

결국 마린은 저승사자의 말에 수긍할 수밖에 없었고, 꽤 실망이 큰 듯한 마린의 모습에 저승사자는 피식 웃으며 말했다.

"너무 실망하지 말라고. 최소한 네가 사용하는 것 정도까지는 허락이 될 테니까 말야. 그리고 또 지금 너는 그 호흡법으로 이곳에서 손가락으로 꼽을 정도의 실력자가 되었고...아차차, 어쨌든 볼일 다 봤으니 이만 난 가봐야겠다. 카이란님이 워낙 구두쇠라서 게으름 피우면 연말 보너스가 안 나올 수도 있거든. 그럼 잘 지내라. 잘하면 나중에 또 볼 수도 있을 거야."

"네. 조심해서 가세요."

"그래그래. 그럼 이...아, 맞다. 그런데 카이란님과 내가 준 선물은 어때? 마음에 들었어?"

"네? 선물...이라니요?"

난데없이 기대감에 찬 눈으로 자신을 바라보는 저승사자의 모습에 마린은 살짝 당황한 얼굴로 물었고, 저승사자는 싱글벙글 웃는 얼굴로 재차 말했다.

"내가 카이란님에게 낯선 차원으로 가는 아이니 만큼 가까운 친구를 하나 만들어주자고 부탁했거든. 또 카이란님도 흔쾌히 허락하셨고. 아마 너는 특별히 그...뭐라더라? 희귀한 정령수랑 운명을 이어주었다고 하시던데?"

"!!!"

저승사자의 말에 마린은 온몸을 사시나무 같이 떨며 무어라 말도 제대로 할 수 없는 상태였다. 새로운 차원으로 옮겨온 자신에게 왜 운명으로 이어진 짝꿍정령이 존재하는지 의아해했는데 설마 그게 카이란과 저승사자가 작당한 일이었단 말인가?

"그, 그럼 페론이 설마..."

부들부들 떨리고 있는 마린의 말에 저승사자는 반색을 하며 말했다.

"오호, 이름도 벌써 지었어? 페론이라, 꽤 귀여운 이름이로군. 하하 새로운 가족도 있고 가까운 친구도 있으니 이제 걱정하지 않아도 되겠네. 그럼 난 이만 간다~~~바이바이~~~!"

"자, 잠깐...잠깐만요!"

하지만 마린이 허겁지겁 외쳤음에도 불구하고 저승사자는 이미 흔적도 없이 사라진 뒤였다.

 "...기다려요!"

[뭐, 뭐냐냥?!]

갑자기 마린이 침대에서 벌떡 일어나며 소리치자 곤히 잠들었던 페론은 놀라서 깨버렸고, 곧 창밖에 떠있는 휘황찬란한 달을 바라보고는 마린에게 황당하다는 목소리로 말했다.

[자다가 갑자기 왜 그러냐냥? 악몽이라도 꿨냐냥?]

"...이럴...수가..."

마린의 모습은 허탈 그 자체였다. 지금까지 자신이 며칠동안 경험했던 지옥 같은, 아니 그녀로서는 지옥보다 훨씬 괴롭게 느껴졌던 일들이 모두 카이란과 저승사자 때문이라니...

'그래그래. 그럼 이...아, 맞다. 그런데 내 선물은 어때? 마음에 들었어?'

"마음에...들긴...무슨..."

미소를 지은 채 자신을 바라보며 묻는 저승사자의 모습이 다시 생각나자 마린은 이를 빠득빠득 갈기 시작했다. 마음에 들긴 뭐가 마음에 든단 말인가? 자신은 그것 때문에 지금까지 얼마나 뭣 같은 개고생을 했는데! 이제 서러움까지 복받쳐 오른 마린은 눈시울까지 붉게 변하기 시작했다.

[괘, 괜찮냐냥? 왜 그러냐냥?]

마린이 이제 눈물까지 조금씩 흘리기 시작하자 페론은 무척이나 당황하기 시작했다. 지낸 시간이 비록 보름도 안 되는 기간이었지만 페론 또한 마린의 성격은 대충 파악을 했기 때문이다. 하지만 지금 페론의 행동은 폭발하기 직전의 핵폭탄을 어서 터지라고 바주카포를 쏴 맞춘 것과 다름이 없는 행동, 즉 제 무덤 판 행동이나 마찬가지였다.

"씨...이..."

[냐, 냥?]

그래도 눈치는 좀 있었는지 불길한 분위기를 파악하고 슬금슬금 마린에게서 떨어지기 시작하는 페론. 하지만 이미 늦어도 억만년은 더 늦은 행동이었다.

"다...다 미워어어어어!!!"

{뭐, 뭐...니야아아아앙~~~!]

와장창!

오랫동안의 평화(?)로 방심이 깊어졌던 탓에 이번에도 여지없이 유리창을 깨면서 저 하늘의 별이 되어버린 페론. 그로부터 얼마동안 페론은 또다시 붕대신세를 졌다고 한다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래를 품은 자에게 패배란 없다 요 일주일...정말 돌아버릴 것만 같이 바쁜 나날들이었습니다. 정말 어떻게 이렇게 모든 일이 다 겹칠 수 있는지 신기하기까지 하더군요. 일단 출판을 위한 2권 분의 교정에다가 과제발 표를 위한 숙제 더미, 설상가상으로 컴퓨터 고장, 또 이번 주 일요일에는 할머니 생신까지!

우와...진짜 저도 모르게 감탄사가 튀어나오는 일주일 스케줄이었습니다. 솔직히 오늘 토요일 에는 쓰지를 못해서 못 올리는 날이었는데...역시 한번 정한 것은 지켜야겠다는 생각을 하며 바닥을 기어다니는 바퀴벌레와 같은 생명력으로 끝끝내 글을 써서 올린 것이지요. 이런 것 을 바로 인간승리라고 하는가 봅니다^^;;; 하지만...하아, 정말 이번 주 같은 스케줄이 또 생 긴다면 정말 하얀 집으로 가게 될 지도...쿨럭! ㅡ.ㅡ;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

역사적으로 뛰어난 기사들을 무수히 배출해온 가문민 마르니크 가문, 그리고 현재에는 카린스제국 제일의 기사 마커스 마르니크 공작이 가문의 가주인 덕분에 명실공히 제국 최고의 명문으로 손꼽히고 있는 마르니크 가문.

지금 이 가문에 속해있는 기사들이 수련을 위해 틈틈이 사용하는 연무장 안에서 어떤 한 기사가 숨을 거칠게 헐떡이면서도 계속해서 쉴 새 없이 검을 휘두르고 있었다. 땀을 줄줄 흘리고 검을 잡고 있는 손이 경련을 일으킬 정도로 체력이 고갈음에도 불구하고 끊임없이 검을 휘두르고 있는 기사, 바로 크렐로스 성 패전의 책임 때문에 백작의 작위를 박탈당하고 얼마동안의 근신 처분을 받은 루세인이었다. 그리고 연무장 바깥에서는 크리스가 양손에 약간의 포션이 섞여있는 수통과 차갑게 식혀놓은 수건을 든 채 루세인을 조마조마한 눈으로 바라보고 있었다.

"허억...허억..."

쿠웅.

"백작님!"

체력이 다했는지 루세인이 거친 숨을 몰아쉬며 쓰러지듯이 바닥에 주저앉아버리자 크리스는 놀란 목소리로 외치며 그에게 다가갔다. 크리스는 안절부절못하며 루세인에게 체력회복을 위한 포션이 들어있는 수통을 건냈지만 루세인은 그것을 손으로 밀어 거절의 뜻을 밝힌 후 그저 차가운 수건만을 받아서 얼굴에 흐르는 땀을 닦을 뿐이었다.

"...몇 번을 말해야 알아듣겠어. 난 이제 백작이 아니야."

루세인이 차가운 목소리로 중얼거리자 크리스는 움찔하고는 머뭇거리를 목소리로 말했다.

"죄, 죄송해요 루세인 공자님..."

"그 '님'자도 빼. 너와 나는 더 이상 위치가 차가 없다고 봐도 무방하니까."

하지만 그 말에 크리스는 그것만을 절대로 안 된다는 표정을 지은 채 고개를 세차게 저으며 대답했다.

"마, 말도 안 돼요! 저는 겨우 남작가의 영애이고 루세인 공자님께서는 공작 가문의 정식 후계자이신 걸요!"

루세인은 자신의 말에 대해 크리스가 강하게 거부의 뜻을 밝히는 모습을 약간 놀랍다는 눈초리로 바라보고 있었다. 비록 만난 지 몇 년 된 사이가 아니기는 하지만 자신의 말에 크리스가 이렇게 거센 반항을 한 것은 정말 처음 있는 일이었기 때문이다.

"그런 모습도 있었군."

상당히 의외라는 듯한 루세인의 말에 크리스는 흠칫하고는 빨개진 고개를 푹 숙이며 조심스러운 목소리로 말했다.

"정말...정말 죄송해요, 루세인 공자님. 제가 이런 무례를..."

"...역시나군."

금방 본래의 모습으로 돌아오는 크리스를 어쩔 수 없다는 얼굴로 바라보던 루세인은 검을 지팡이 삼아 다시 몸을 힘겹게 일으키며 말했다.

"이제 그만 돌아가라. 설마 하루종일 여기에 있을 생각은 아닐 텐데?"

루세인이 또 검을 휘두르려는 듯한 모습이자 크리스는 그를 직접 붙잡아서 말리지는 못하고 재빨리 옆으로 다가가며 간절한 목소리로 말했다.

"이제 제발 그만둬 주세요, 루세인 공자님! 아무리 공자님께서 소드 마스터라고 하셔도 마나도 사용하지 않은 상태에서 몇 시간 동안 계속 검을 휘두르는 것은 무리예요!"

"닥쳐! 네가 상관할 일이 아니다. 여기서 꺼져라."

루세인은 크리스의 말에 차갑게 대꾸하며 다시 연무장의 중앙 부분으로 발을 옮겼고, 그 모습에 크리스는 다급히 그의 팔을 붙잡으며 말했다.

"루, 루세인 공자님! 그럼 제발 이 포션이라도..."

"내 몸에 손대지마!"

"꺄악!"

크리스의 손이 자신의 팔에 닿자 루세인은 그것을 거세게 뿌리쳤고, 크리스는 갑작스러운 루세인의 거친 행동에 땅에 거의 쓰러지다시피 넘어져버렸다. 지금 크리스의 눈동자에는 루세인의 행동에 대한 놀람과 약간의 두려움으로 가득 차있었다. 루세인이 자신에게 몇 번 화를 낸 적은 있었어도 이렇게 직접적으로 손을 댄 적은 없었기 때문이다.

"네가 뭘 알아! 모든 힘을 다 쏟아 붓고도 적에게 처참하게 패배했을 때의 기분을! 자신 때문에 수많은 동료들이 죽었다는 것을 알았을 때의 기분을! 도대체 네가 나의 무엇이길래 사 사건건 참견하려드는 거지?!"

"공자님..."

반미치광이라는 생각이 될 정도의 모습으로 마구 소리를 지르고 있는 루세인을 크리스는 안타까움으로 가득 차있는 눈동자로 바라보고 있었다. 그렇게 강하고 당당하던 기사이셨던 분이 저렇게 변하시다니...

"큭큭큭, 하긴 너는 항상 그랬지. 항상 그랬어."

갑자기 광소를 흘리고는 손가락으로 자신을 가리키며 중얼거리는 루세인의 모습에 크리스는 어떤 대답도 할 수 없었다. 하지만 곧 이어진 루세인의 말에 그녀의 얼굴은 창백하게 질릴 수밖에 없었다.

"너는 나를 처음 봤을 때부터 부끄러운 척, 겁나는 척 하면서 온갖 아양을 다 떨고 내숭을 떠는 재수 없는 모습을 보였지. 알아? 넌 완전히 개야. 자신의 위에 있는 사람에게는 무조건 꼬리를 흔들며 재롱을 보려대는, 완전히 노예근성이 뼛속까지 박혀있는 개라구. 그렇게 내 환심을 사고싶었나 보지? 하긴, 고작 남작가의 영애주제에 제국 제일의 가문인 마르니크 공작 가문의 정식 후계자인 나의 관심을 받는다면 무척 영광스러운 일이겠지. 그래, 열심히 꼬리를 흔든 것에 대한 보답으로 머리라도 쓰다듬어줄까? 응?"

"!!!"

도를 넘어서도 한참 넘어설 정도의 무례한 루세인의 발언에 크리스의 몸은 사시나무 같이 바들바들 떨리고 있었다. 그리고 급기야는 눈물까지 뚝뚝 떨어트리고 있는 크리스의 모습에 루세인은 비웃음을 가득 지은 채 더욱 비아냥거리는 어조로 말을 이었다.

"호오, 역시 연기력이 대단하군. 정말 대단한 내숭이야. 이거 미안하다고 사과를 해야하나?"

이 정도라면 설사 공작 가문의 정식 후계자인 루세인이라도 뺨을 맞는다 해도 할말이 없는 상황이었다. 왜냐하면 루세인은 기사도에 따라서 레이디를 존중해야하는 기사였기 때문이다. 하지만 크리스는 루세인의 뺨을 향해 손바닥을 날리기는커녕 오히려 사력을 다해 미소를 지은 채 그에게 두 손으로 수통을 내밀며 말했다.

"죄송...해요 루세인 공자님. 제가 잘못했으니 제발 조금이라도 포션을 마셔주세요. 이것만 받아주시면 물러갈 테니 부디..."

맑은 눈망울에서 눈물을 뚝뚝 흘리고 몸을 계속해서 떨고 있으면서도 억지로 미소를 유지하며 루세인에게 포션을 마시라고 부탁하고 있는 크리스. 아마도 장님이 아닌 이상 누구라도 지금 크리스의 모습을 본다면 그녀가 터져나오려는 울음을 억지로 참고있는 상태라는 것을 알 수 있을 게 분명했다.

"..."

그 모습을 묵묵히 바라보던 루세인은 잠시 후 아무 말 없이 검을 들지 않은 손으로 수통을 받았고, 그런 그의 행동에 크리스는 눈물을 흘리면서도 밝게 웃으며 말했다.

"감사합니다, 루세인 공자님. 그럼 저는 이만..."

재빨리 몸을 돌리고서 한 손으로 입을 틀어막은 채 빠르게 어딘가로 달려가기 시작하는 크리스. 하지만 루세인은 똑똑히 볼 수 있었다. 그녀의 눈에서 쉴 새 없이 흩뿌려지고 있는 눈물 방울들을.

"...제길."

챙그랑!

나지막히 욕설을 내뱉고는 자신의 검을 거칠게 바닥에 내팽개치는 루세인. 크리스의 모습이 완전히 사라진 뒤에도 그녀가 달려간 방향을 노려보던 루세인은 곧 이를 악 물었다.

콰지직!

루세인이 자신도 모르게 손에 힘을 주면서 나무보다 약간 단단학 강도의 금속으로 만들어져 있는 수통은 바로 산산조각이 나면서 부서져버렸다. 수통의 부서진 조각이 피부 속으로 파고들면서 루세인의 손에서는 피가 뚝뚝 떨어져 내리기 시작했는데, 자신의 피가 땅의 흙을 계속해서 적시고 있음에도 불구하고 그는 전혀 개의치 않는 얼굴이었다. 그 정도로 루세인은 지금 방금 전에 있었던 자신의 멍청하고 치졸한 행동에 대해 강하게 집중한 상태로 생각하고 있었던 것이다.

 미래를 품은 자에게 패배란 없다 으음, 이번 챕터에서는 잠시 루세인이 상당히 싸가지 없는 놈으로 비춰질 것 같군요. 루세인 이놈, 여자에게 손을 대고 또한 울리는 남자는 석달 열흘동안 마른 북어로 패야한다는 것도 모르더냐!(<- - - - - - - - - - - - - - - - 글을 쓴 놈이 하는 말) 그에 반해서 크리스는 한 남자만으로 바라보면서 자 신의 모든 것을 희생하는 전통적인 청순가련형의 여자로 비춰지는군요. 이것 참 처음의 '약 간 덜렁거리고 겁이 많으면서도 순수한 소녀 같은 여자'라는 설정은 빗나가도 한참 빗나가 버리고 있는 것 같아 좀 찝찝한 게 사실입니다 ㅡㅡ;;; 뭐 크리스로서는 꽤 이미지의 출세 (?)를 하고 있는 것이지만요^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"한심해...한심하단 말이다, 루세인 마르니크 이 멍청하기 짝이 없는 녀석아. 아무런 죄도 없고 자신을 염려해주는 여자에게 화풀이나 하다니, 그러고도 네가 기사냐, 이 망할 자식아? 빌어먹을..."

루세인은 자괴감에 가득 찬 눈으로 멍하니 하늘을 바라보기 시작했다. 루세인 그도 무엇 때문인지는 모르지만 크리스가 자신을 진심으로 걱정해주고 있음을 알고 있었다. 크리스의 눈은 예전에 자신에게 온갖 아양을 떨던 귀족들의 여자들과는 다른 어떤 순수함이 느껴졌기 때문이다. 하지만 그런데도 자신은...자신은 그런 크리스에게 고맙다는 인사를 하기는커녕 몹쓸 소리만을 연달아서 내뱉다니!

"차라리 나쁜 자식이라고, 빌어먹을 자식이라고 소리치며 내 얼굴을 후려갈기기라도 했으면 이렇게 괴롭지는 않을 텐데..."

하지만 크리스는 그런 심한 소리를 들었음에도 불구하고 자신을 계속 걱정해주었다. 눈물을 줄줄 흘리면서도 자신이 수통을 받으니까 바보 같이 활짝 웃는 꼴이라니...

"내가 정말 기사로서 자격이 있는 걸까? 나 같은 녀석이..."

아무도 대답해줄 사람이 없는 루세인의 독백. 그저 연무장에 부는 바람만이 루세인의 얼굴에 맺혀있는 땀을 식혀주면서 그를 위로해주고 있을 뿐이었다.

 "루세인은 아직도 침울해있나?"

베리크가 걱정스러운 어조로 묻자 마커스는 한숨을 내쉬며 대답했다.

"그렇다네. 휴우..."

근신처분을 받은 지 꽤 많은 시간이 흘렀음에도 불구하고 자신의 아들 녀석이 여전히 벽에 구멍파고 들어가서 궁상을 떠는 듯한 모습을 보이고 있다는 것에 마커스의 속은 걱정으로 가득 차있었다. 설마하니 루세인이 이 정도로 책임감을 느끼면서 무너져 가리라고는 생각하지 못했기 때문이다. 평소에는 그렇게 건성건성 일을 처리하더니만...

"크리스가 어제 저녁에 울면서 내 실험실에 찾아와 대성통곡을 해대더군. 나중에 무슨 일이냐고 물었을 때는 아무 것도 아니라고 얼버무리며 재빨리 도망을 가버렸지만...아무래도 루세인과 무슨 일이 있었던 모양이야. 그 아이가 요 며칠 간 계속 루세인이 걱정된다고 자네 저택의 연무장으로 찾아갔었으니까 말이야."

"크리스? 그 어릴 때부터 루세인을 짝사랑해왔다는 자네 제자 말인가? 그 멍청한 녀석, 도대체 기사라는 놈이 여자에게 무슨 짓을...!"

이를 빠드득 갈아대면서 으르렁거리는 마커스의 모습에 베리크는 상황이 상당히 심각한 것 같다는 얼굴로 말했다.

"단순히 루세인을 혼내는 것에만 신경을 쓸 일이 아닌 듯 하네. 루세인은 자네에게 어릴 때부터 기사도를 철저하게 교육을 받았던 탓에 여자에게는 조금이라도 모욕되는 말조차 한 마디도 하지 않는 아이가 아니었나? 비록 겉으로는 여자에게 좀 거칠게 느껴지는 행동을 할 때도 있지만 말일세. 아무래도 지금 이대로 계속 방치해두면 루세인이 완전히 페인이 되어버릴 수도 있겠어. 마음이라는 것은 육체와는 달리 한번 크게 상처를 받으면 다시 일어서기가 무척 힘드니까 말이야."

"...그렇게 놔두진 않아."

"뭐?"

마커스는 거의 살기까지 어려있는 눈을 한 채 벌떡 일어나고는 문을 향해 걸어가며 한 글자 한 글자에 힘을 준 채 말했다.

"그 녀석은 내 아들이자 가문의 정식 후계자야. 나를 이어서 마르니크 가문을 이끌 가주가 될 놈이란 말이지. 그런 꼴을 보느니 차라리 내 손으로 때려죽이는 것이 더 낫아. 내 자식이란 놈이 그런 한심한 인간이 되는 것을 가만히 방치하지는 않을 거야."

마커스가 거칠게 문을 열고서 어딘가로 빠르게 걸어가기 시작하자 베리크는 그의 뒷모습을 잠시 황당하다는 눈으로 바라보고 있었다. 하지만 마커스가 어디로 갈 것인지 내심 짐작한 그는 곧 가볍게 실소를 흘리며 중얼거렸다.

"후후, 하여간 솔직하지 못한 친구라니까."

 "후욱..."

콰앙!

녹색의 오러 블레이드로 둘러싸인 루세인의 검에서 뻗어 나온 반월형의 소드 마나가 날아가면서 그것과 충돌한 지면 부분은 물론이고 그 주위까지 완전히 초토화가 되어버렸다. 하지만 완전히 박살이 나버린 부분은 지금 루세인이 공격한 부분만이 아니었는데, 크리스가 돌아간 후에 그가 오러 블레이드를 사용해서 날뛴 덕분에 지금 연무장은 어떻게 손을 써보기가 힘들 정도로 엉망진창이 되어있었다.

그리고 완전히 미쳐 날뛰는 악귀라도 된 듯한 루세인의 모습에 하인이나 하녀들은 물론이고 기사들 또한 어떻게 말릴 엄두도 내지 못하고 있는 상황이었다. 게다가 유일하게 루세인을 진정시킬 수 있는 그의 어머니 엘리오네도 마커스가 절대 루세인에게 간섭하지 말라고 단단히 말을 해둔 탓에 발만 동동 구르고 있었고, 결국 지금 루세인은 며칠동안 갇혔다 풀려난 사나운 맹수처럼 연무장을 초토화시키고 있는 것이다. 연무장을 정리하는 일을 맡고있는 하인들은 이미 예전의 모습은 전혀 찾아볼 수 없게 된 연무장을 바라보며 세상 다 산 듯한 얼굴들을 하고 있었다. 속으로 얼마동안 잠자는 것은 포기해야겠다는 생각을 하며.

"...꼴불견이군."

검을 땅에 박은 채 숨을 몰아쉬다가 쓴 미소를 지으며 중얼거리는 루세인. 마음 속에서 솟구치고 있는 분노를 이렇게 주위에 무작정 풀고 있는 자신이 너무나도 소인배 같이 느껴졌다.

'큭큭큭, 내가 이렇게 한심한 놈이었나? 이러고도 나중에 마르니크 가문을 이끌 소가주의 직책을 아무런 망설임 없이 받아들였단 말인가...!'

하자만 루세인은 그렇게 자신을 끝없이 질책하면서도 검을 휘두르는 것을 도저히 멈출 수가 없었다. 이렇게라도 하지 않는다면 분노를 참지 못하고 금방이라도 사람 몇 명쯤은 우습게 죽여버릴 것만 같았기 때문이다.

"하아...응?"

하지만 루세인은 검을 휘두르려는 동작을 멈추고 방어동작을 취할 수밖에 없었다. 갑자기 검은 로브를 뒤집어쓴 정체를 알 수 없는 자가 갑자기 나무 뒤에서 나와서는 자신에게 달려들었기 때문이다. 아무리 자신이 다른 것에 완전히 신경이 쏠렸다고 해도 이 정도 거리까지 접근하는 자의 기척조차 느끼지 못했다는 것은 상대방이 최소한 소드 마스터는 되는 실력자라는 뜻이었다.

"누구냐! 감히 이곳이 어느 곳인 줄..."

휘잉!

루세인은 미처 말을 끝내기도 전에 자신의 머리를 향해 날아오는 괴한의 발에 기겁하며 몸을 아래로 숙였다. 제대로 맞는다면 최소한 두개골에 금이 갈 정도의 위력이라는 것을 발차기에서 느껴지는 풍압으로 알 수 있었기 때문이다. 루세인은 자신이 검을 휘두르기도 전에 이미 뒤로 빠져 자세를 가다듬는 괴한의 모습에 식은땀을 흘렸다.

'동작을 마친 후 다음 동작으로 이어지는 속도가 나와는 비교조차 할 수 없다! 분명히 소드 마스터급의 실력자가 확실해!'

퍼억!

"크윽!"

목을 노리고 휘두른 자신의 검을 너무나도 간단히 피하고 발로 옆구리를 바로 후려 차버리는 괴한의 공격에 루세인은 신음성을 흘리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 루세인은 옆구리에서 느껴지는 고통에 간단히 자신의 상태를 결정지었다.

'최소한 갈비뼈가 한 대는 나갔군.'

동작은 단순하지만 하나하나가 엄청난 기세를 담고있는 괴한의 공격에 루세인은 그저 피하는 것밖에 할 수가 없었다. 자신이 공격을 해봤자 되려 반격만 당한다는 것을 방금 전의 일로 뼈저리게 깨달았기 때문이다. 그만큼 루세인은 현재 괴한과 자신의 실력 차가 어떻게 손을 쓸 수 없을 정도로 엄청남을 알아차린 상태였다.

'저자는 누구지? 용병? 어쌔씬? 아니다, 한낱 그런 자들이 이런 실력을 가졌을 리가 없어. 그렇다면 타국에서 내 목숨을 노리고 온 기사인가?'

콰지직!

몸을 옆으로 비틀어서 가까스로 피한 괴한의 공격이 아름드리 나무를 완전히 두 동강내는 모습에 루세인은 침을 꿀꺽 삼켰다. 맞으면 사망 아니면 최소한 전투불능이었다. 하지만 이런 상황인데도 루세인은 제대로된 판단을 내리지 못하고 있었다. 머릿속이 여전히 헝클어진 실뭉치처럼 엉망이었기 때문이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래를 품은 자에게 패배란 없다 교정본을 수정하는 것이 생각보다 꽤 까다로운 작업이더군요. 문장을 매끄럽게 다듬는 것뿐 만이 아니라 출판사 분들이랑 의견도 좀 맞춰야하고...또 나중에 문제가 될 것 같은 모순된 스토리 부분들도 싹 다 수정을 해버려야 하고...휴우, 역시 세상에는 쉬운 일이 없다는 것을 다시 한번 절실하게 깨닫고 있는 중입니다. 지금 상태를 보면 겨울방학 때 알바를 한번 해 본다는 저의 야망(?)도 좀 무리일 것 같군요. ㅡㅡ;;; 그런데 저희 학교에서는 벌써 기말고 사 일정이 잡히고 시험범위들이 조금씩 나오고 있습니다. 하하하...중간고사 마지막 과목이 아마 저저번주쯤에 끝났었지? 망할 놈의 학교 같으니라구...-ㅁ-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

'모르겠다, 도저히 모르겠어! 저자가 누구인지도, 내가 지금 어떻게 해야할지도 모르겠어! 일단은 도망치고 기사들의 도움을 받아야하나? 아니면 제국 근위 기사단의 부단장답게, 마르니크 가문의 소가주답게 끝까지 명예롭게 싸워야할까? 아무것도...아무 것도 모르겠어...'

콰앙!

"한심한 녀석."

루세인은 막 자신의 발판이 되어주었던 바위를 내려 차기로 부셔버린 괴한의 중얼거림에 움찔했다. 지금까지 아무런 말도 하지 않았던 괴한이 입을 열었기 때문이다. 하지만 루세인은 곧 경악할 수밖에 없었다. 그 목소리는 자신이 너무나도 잘 알고있는, 도저히 잊을래야 잊을 수가 없는 목소리였기 때문이다.

"아버..."

빠악!

"크악!"

끝까지 말을 내뱉지 못하고 주먹으로 정수리를 정확히 맞아버린 루세인은 비명을 지르며 땅에 엎어져버렸다. 그냥 보기에는 보통의 꿀밤 같았지만 그 공격에 담긴 힘은 정말 장난이 아니었기 때문이다.

"크윽..."

"멍청한 놈. 설마 이 정도까지 정신이 해이해졌을 줄은 꿈에도 몰랐다."

머리를 문지르며 조금씩 몸을 일으키고 있는 루세인의 모습을 한심하다는 목소리로 질책하며 로브를 벗어 던지는 괴한. 루세인의 생각대로 지금까지 그를 공격했던 사람은 다름 아닌 마커스였다.

"아버지, 이게 무슨...?"

"지금은 그저 입 닥치고 내 말이나 들어라."

"..."

마커스의 험악한 목소리에 루세인은 조용히 입을 다물었고, 그 모습을 이제는 담담한 얼굴로 바라보고 있던 마커스는 평상시의 목소리로 목소리로 중얼거렸다.

"너의 실수 첫 번째, 그것은 나를 외부의 습격자라고 생각하면서 재빠른 대응을 취하지 못했던 것이다."

"???"

"이 저택은 수십 명의 마법사들이 설치해놓은 결계와 뛰어난 실력의 기사들이 철통 같이 지키고 있는 곳이다. 그런 만큼 연무장에 있는 너를 갑자기 습격하는 자라면 분명 내부의 배신자일 가능성이 높지. 이런 상황에서 너는 싸우기보다는 우선 몸을 빼서 현재의 상황을 알아봐야 했다. 그런데 너는 어떻게 했지?"

"..."

이를 악물며 말없이 고개를 푹 숙이는 루세인의 모습에도 마커스의 얼굴에는 아무런 변화가 없었다. 하지만 아직 마커스의 말은 끝난 것이 아니었다.

"너의 실수 두 번째, 메탈 아머를 착용하지 않았다는 것이다. 나의 실력이 너보다 뛰어나다는 것을 빠르게 알아챈 것은 분명 잘한 일이다. 하지만 그 후는 어땠지? 너는 일단은 내가 메탈 아머를 가지고 있는지의 여부는 모른다고 해도 실력의 차를 매울 수 있는 유일한 가능성인 메탈 아머를 어떻게든 착용해야했어. 하지만 너는 그런 모습은 전혀 보이지 않더군. 그저 발에 땀이 나게 도망을 다니기만 할 뿐."

"..."

"마지막 너의 실수 세 번째, 바보 같이 거리를 띄울 생각은 전혀 하지 않은 채 나의 의도에 놀아나면서 근접전을 허용했다는 거다. 분명 너도 나의 공격이 강력하기는 하지만 단조롭고 오러 블레이드나 소드 마나를 사용하지 않는다는 것을 눈치챘을 터, 그런 상황에서라면 너는 일단은 최대한 거리를 띄우고 검인 덕분에 리치가 길다는 점, 그리고 소드 마나를 날려서 나를 접근할 수 없게 만들 수 있다는 점을 이용해야했어. 그런데 너는 그렇게 하지 않더군."

"...하시고 싶은 말씀이 무엇입니까."

루세인이 묵묵히 중얼거리자 마커스는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

"하고 싶은 말? 궁금하냐? 하지만 말해주기 전에 일단은..."

퍼억!

"큭!"

마커스의 발에 어깨를 걷어차인 루세인은 몇 바퀴를 데굴데굴 구르면서 나무에 부딪힌 후에야 겨우 멈출 수 있었다. 나뭇잎이 부스스 떨어지는 가운데 나무에 기대어 앉은 자세인 루세인은 어깨를 부여잡고 신음하고 있었는데, 꽤 고통스러운 얼굴을 짓고 있는 것을 보아하니 아무래도 뼈에 금이 가거나 부러져버린 듯 했다.

"너를 좀 밟아주고서 그 다음에 부자간의 돈독한 대화를 해야할 것 같구나, 멍청한 아들아."

"...맘대로 하시죠. 반항할 생각은 없습니다."

어깨를 부여잡고 있던 손까지 아래로 축 늘어뜨리면서 고개를 숙이고 있는 루세인의 모습. 그것은 마커스가 자신을 어떻게 하든지 아무런 저항도 하지 않겠다는 뜻이었다. 그런 루세인의 모습을 묵묵히 바라보던 마커스는 피식 웃고는 그에게 무언가를 던져주며 말했다.

"...흐음, 얌전히 맞겠다고 하는 것을 보니 아주 정신이 나가지는 않았구나. 받아라"

휘익. 탁!

"???"

루세인은 마커스가 자신에게 던져준 물건을 손으로 받은 후 그것이 무엇인지 살펴보았다. 하지만 그것은 루세인이 너무나도 잘 알고 있는 것이었다. 검을 항상 끼고 있는 기사, 아니 모든 검사들이라면 하나 정도는 가지고 있는 것이 목숨을 위한 보험이 되는 물건, 전쟁에서는 모든 기사들에게 필수품중의 필수품으로 꼽히는 물건, 바로 포션이었다.

"마셔라. 하이 프리스트가 만든 최상급 포션이니 갈비뼈 부러진 거나 어깨뼈에 금이 간 것 정도는 금새 나을 거다."

"..."

마커스와 자신의 손에 들린 병을 번갈아 바라보던 루세인은 잠시 후 묵묵히 마개를 열어서 포션을 들이켰다. 과연 하이 프리스트의 포션이라는 것이 사실인지 고통을 참고 있는 루세인이 편안하게 펴지기 시작했다. 하지만 그의 얼굴에는 여전히 현재 상황에 대한 의구심이 가득 담겨 있었다.

"도대체 무엇을 말하시고 싶은 것입니까?"

혼란스러운 얼굴을 한 루세인의 모습을 묵묵히 바라보고 있던 마커스는 하늘에 떠있는 태양을 바라보며 말했다.

"너 때문에 희생당한 사람들의 죽음이 그렇게 무겁더냐? 제 1 근위 기사들의 죽음이..."

마커스의 말에 약간 얼굴이 창백하게 질린 루세인은 주먹을 꽉 쥐기 시작했다. 방금 전에 수통의 조각이 박혀 들어가 난 상처가 손톱으로 눌러지면서 더 심해지기 시작했지만. 루세인은 전혀 상관하지 않고 있었다. 아니, 그렇다기보다는 상처의 통증조차 느끼지 못하고 있다는 말이 정확했다.

"...그렇습니다. 저의 불찰 때문에 허무하게 목숨을 잃어버린 제 1 근위 기사단 기사들의 죽음이 너무 무겁습니다! 그 때 일만...그 때 일만 아니었다면...지금도 열심히 검을 휘두르고 자신을 단련하면서 언젠가 나라를 위해 목숨을 바치겠다는 목표를 향해 달려가고 있을 사람들이었습니다! 그런데 저 같은 바보 때문에...저 같은...!"

루세인은 눈물을 흘리며 울지 않았다. 다만 눈물을 삼키며 마음 속으로 처절하게 울부짖으며 울고 있을 뿐이었다. 하지만 루세인이 어떤 말을 하든, 어떤 모습을 보이든 여전히 태양에 시선을 고정시키고 있던 마커스는 손바닥을 옆으로 펴서 태양의 아래 부분에 놓았다. 그것은 마치 태양을 감싸쥐기라도 하겠다는 듯한 모습이었다.

"너는 어떤 미래를 가슴속에 품고 있느냐?"

"???"

고개를 푹 숙이고 있다가 마커스의 말에 머리를 들어올리며 더더욱 모르겠다는 표정을 짓는 루세인. 그로서는 지금 마커스의 말이 뜬구름 잡는 선문답으로밖에 들리지 않고 있었다. 다짜고짜 무슨 미래 타령이란 말인가?

"나는 대륙의 모든 사람들이 평화롭게 사는 미래를 품고 살아가고 있다."

"네?"

"다른 사람들은 내가 카린스 제국을 대륙의 최강국으로 만드는, 즉 대륙통일의 패업을 달성하는 것을 생의 목표로 살고 있다고 믿더구나. 하지만 그따위의 것이 나의 미래는 아니다. 나도, 헬레나도, 베리크도 그런 작은 것을 위해서 인생을 바쳐온 게 아니야."

조국의 대륙통일을 고작 '그따위의 것'과 '작은 것'으로 일축해버리는 마커스의 모습을 루세인은 이제 약간 황당하다는 얼굴로 보고 있었다. 물론 위험성은 적었지만 이런 말이 마커스를 실각시키기 위해 갖은 애를 쓰는 간신배들의 귀에 들어가서 황제의 귀까지 들어간다면 아무리 마커스라도 중벌을 피할 수 없었기 때문이다. 사치에만 빠진 멍청한 황제를 구슬리는 것은 남을 모함하는 입과 잔머리로 먹고사는 간신배들에게 어린애 손목 비트는 것만큼이나 쉬운 일이니까 말이다. 하지만 마커스는 전혀 신경 쓰지 않는 얼굴이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 공지입니다 드디어...드디어 왔습니다. 너무나도 공포스럽고 살떨리는 몬스터가! 그 몬스터가 무엇이냐고요?

그것은 바로...기.말.고.사.입니다! ㅡㅡ;;; 시험기간이 12월 초로 잡혀진만큼 이제부터 준비를 해야겠죠. 대학교는 시험범위들이 워낙 무식해 서리...아우~~~ -ㅁ-;;; 일단 시험이 끝날 때까지 임시적으로 연중을 할 생각입니다. 시험을 망쳤다가는 소설이고 뭐고 집 에서 쫓겨날 가능성이 90% 이상이거든요 -_-;;; 그럼 이만...시함이 끝나고 다시 돌아오겠습니다~~~^^a(독자 분들, 기다려 주실 거죠?^0^;;;)


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 죄송합니다. 또 공지사항입니다 ;;; 에...정말 죄송합니다 하지만 저도 이런 것은 어쩔 수가 없기에...-ㅁ-;;; 출판사 분이 소드 퀸 1권, 2권이 25일날 출판된다고 하시더군요.

그래서 그 전날인 24일, 즉 내일 2권 분량에 해당하는 부분을 삭제하겠습니다.

여기까지 올 수 있도록 다양한 당근과 채찍들을 주신 독자 분들께 다시 한번 감사를 드립니다^^ *시험이 끝나면 꼭 돌아오겠습니다. 꼭! ^^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래를 품은 자에게 패배란 없다 하하...하하하...아~~~하하하하! 저, 정말 오랜만이군요. 이 정겨운 유조아 홈피의 색깔, 키보드를 두드리는 이 느낌! 캬~~~정말 오랜만에 느끼는 쾌감(?)입니다!^^;;; 시험이 저번주 토요일에 끝나고 주말과 월요일은 출판본을 수정하는 것 때문에 이제야 이렇게 글을 올리게 되었군요. 험험 이런 사정이 있으니 먼저 사시미나 돌멩이는 바닥에 내려놓고 만국공통희망사항인 평화적 대화로 일을 해결하는 게 어떻...내가 지금 뭔 소릴 하는겨! 하하 먼저 말씀드릴 것은 예전의 연재주기를 회복하는 것이 상당히 힘들다는 것입니다. 시험도 죽을 쑤고 여러 가지 역경(?)을 겪은 탓에 상당히 머릿속이 복잡하거든요. 일단은 천천히 페이스를 회복하고 언제 대 연참 파티를 하도록 해보겠습니다^^a *소드퀸 팬카페라니...흑흑 저도 살다 보니 이런 일을 겪는군요. 바시르님께 우선 감사 드리고요, 저도 얼릉얼릉 그곳에 가입하겠습니다 후후후^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"나와 헬레나, 그리고 베리크가 모두 어릴 때, 기억은 잘 나지 않지만 한 11살 때 정도였던 것 같구나. 그 때 우리들은 아무 것도 모르는 철부지들이었지. 풍족한 생활에 빠져 제국 안이 천국인 줄 알고, 동화처럼 항상 모든 사람들이 웃고 행복하게 사는 곳이라고 생각했었어. 슬픔 같은 것은 조금도 없는, 세상에 하나밖에 없는 유토피아라고···후후, 정말 바보 같았지."

약간 허탈해하는 감정이 깃들어있는 얼굴로 말하고 있는 마커스. 그는 어느 샌가 마르니크 공작이 아니라 몇 십 년 전의 자신으로 돌아가 옛날을 회상하고 있었다. 철이 없고 어리석었던 때, 하지만 순수하고 걱정이 없었던 행복했던 때를.

 "빨리 와 마커스, 베리크! 둘 다 남자면서 왜 그렇게 느린 거야?!"

기껏해야 10살이 조금 넘어 보이는, 인형 같이 귀여운 외모와는 달리 마치 남자애라도 되는 것처럼 바지에다가 간편한 레더 아머(Leather armor)를 걸친 소녀가 두 소년에게 바락바락 소리를 지르고 있었다. 두 소년들 중 한 명은 소녀와 같이 레더 아머를 걸치고 있었고 다른 소년은 푸른색의 로브를 걸치고 있었는데, 레더 아머를 걸친 소년이 가볍게 호흡을 조절하는데 반해서 로브를 걸친 소년은 숨이 넘어가지 않을 정도로 걱정이 될만한 모습이었다.

"헤, 헬레나···제발 그렇게 빨리 뛰어가지 말라니까. 후욱, 난 너나 마커스처럼 기사 지망생이 아니야. 마법사 지망생이라구."

로브를 걸친 소년이 숨을 헐떡거리면서 질책하는 어조로 말하자 헬레나라고 불린 소녀는 마치 소년을 놀리기라도 하는 듯이 혀를 낼름거리며 말했다.

"메~~~롱! 그거야 네가 허약해 빠진 거지 베리크. 그렇게 체력이 없어서야 너 나중에 여자랑 결혼이나 할 수 있겠어? 아마 너 같은 허약체질은 인기 하나도 없을 거야."

헬레나의 말에 베리크라고 불린 소년은 잠시 눈썹을 꿈틀거리고는 고개를 옆으로 살짝 비튼 채 투덜거리는 어조로 중얼거렸다.

"칫, 자기 같은 왈가닥을 누가 데려갈 지나 걱정할 것이지···."

퍼억!

"꾸에엑!"

도대체 어떻게 들었는지 몰라도 헬레나는 베리크의 복부에 그대로 주먹을 선사해주었고, 땅바닥에 거의 주저앉다시피 한 채 콜록거리고 있는 베리크의 등을 가볍게 두드려주던 다른 소년은 헬레나를 바라보며 말했다.

"헬레나, 베리크를 때리는 것 좀 그만둬라. 베리크는 마법을 배우기 때문에 우리들보다 체력이 약한 것은 당연한 거야."

"···쳇! 알았다구, 마커스."

그야말로 하늘 높은 줄 모르고 날뛸 것만 같은 초 왈가닥 헬레나도 마커스라 불린 소년의 말에는 순순히 수긍하고 있었다. 하긴 그게 상당히 이해가 가는 것이, 마커스는 나이에 맞지 않게 어른스러운 분위기를 풍기는 탓에 헬레나라도 함부로 대하기가 상당히 껄끄러웠던 것이다.

"그리고 우선 현재는 부모님들이 눈치채기 전에 우리들의 목적을 달성해야하는 것이 중요하다. 1분 1초의 시간이라도 아쉬운 만큼 지금은 불필요한···."

"아 그래 알았다니까! 어서 빨리 가보기나 하자구!"

한 손을 하늘을 향해 붕붕 휘저으며 걸어나가는 헬레나의 모습에 마커스는 겨우 일어나고 있는 베리크를 재빨리 부축해주며 물었다.

"괜찮아, 베리크?"

"내가 지금 괜찮아 보이냐? 저 초엽기왈가닥계집, 정말 평생동안 노처녀로 늙어 죽···."

하지만 이를 갈며 말하던 베리크는 귀에 들려온 헬레나의 중얼거림에 말을 멈출 수밖에 없었다. 도둑이 제발 저린다는 게 바로 이런 것일까?

"이상하게 귀가 간질간질거리네. 누가 나 욕하나?"

"···제길, 분명 저 계집애 핏속에는 마물의 피가 깃들어 있을 거야."

더욱 조용해진 음성으로 투덜거리는 베리크의 모습을 조용히 응시하던 마커스는 서두르자는 목소리로 말했다.

"시간이 별로 없다. 분명히 조금만 있으면 우리들이 사라진 것을 부모님들도 눈치를 채실 거야. 네가 만들었다는 그 마비약의 효과는 기껏해야 30분이 고작일 테니."

"알았다고. 그런데 이렇게까지 할 필요가 있을까? 빈민가에는 왜 그렇게 가보고 싶다는 거야? 볼 것도 없을 텐데."

마커스의 부탁 때문에 세 사람의 주변을 호위하는 기사들을 잠시 마비시키는 약을 만든 장본인인 베리크는 현재 상황이 의아할 수밖에 없었다. 갑자기 빈민가에 가보자고 강력하게 주장하는는 마커스가 이해가 가지 않았기 때문이다. 그것도 마커스가 평소 별다른 의견을 내놓지 않았던 만큼 베리크의 궁금증은 더욱 증폭되었다.

"별로. 그저 빈민가에 굶어죽는 사람들이 태반이라는 하녀들의 소근거림이 사실인 지 궁금할 뿐이다."

"에이···그거야 당연히 아니겠지. 대륙 최강의 제국인 본국에서 굶어죽는 사람들이 있을 리가 없잖아? 분명히 과장된 얘기일 거야. 하여간 평민들이라는 존재들은 자신들이 행복한 줄도 모르고 쓸데없이 욕심만 많다니까···."

당치도 않다는 듯이 고개를 휘휘 저어대며 베리크가 앞으로 걸어가자 마커스 또한 그를 따라갔다. 마커스 또한 베리크의 말에 찬성하고 있었지만 그래도 그는 확인하고 싶었다. 가장 가난한 평민들이 모여서 살아간다는 빈민가의 사람들이 어떠한지. 정말 자신이 배운 대로 이 제국이 모든 평민들이 다른 국가의 어떤 이들보다도 행복한 삶을 영위하고 있는지.

"하지만 그래도 나는 확인하고 싶다. 마르니크 공작가의 소가주로써 말야. 나중에 제국의 공작이 될 위치에 있는 자라면 평민들의 생활이 어떤지 어릴 때부터 알아놓아야 한다고 생각한다."

"···하여간 넌 정말 못 말리는 놈이라니까. 뭐 어쨌든 일단 가보기나 하자구. 일을 이렇게까지 벌여놨으니 나중에 어떤 벌을 받든 목적은 달성해야지."

"그래."

짤막한 대화를 마친 베리크와 마커스는 약도를 들고있는 헬레나를 뒤따라가기 시작했다. 약도에는 저택에서 빈민가로 갈 수 있는 길이 자세하게 적혀져 있었는데, 이것은 마커스가 오늘의 목적을 달성하기 위해 며칠 전부터 하녀에게 거의 명령을 내리다시피 해서 만들어 놓은 것이었다.

"어라···으음, 이상하다?"

기세 좋게 걸어가던 헬레나가 갑자기 발을 멈추고는 약도를 뚫어져라 쳐다보기 시작하자 베리크는 의아한 표정으로 그녀에게 다가가며 물었다.

"왜 그래? 뭐 문제라도 있어?"

"그게 말이지···이 약도대로라면 이쯤에서 갈림길이 나와야하는데 안 나와서 말야. 왜 이러지?"

"그래? 한번 줘봐. 내가 봐볼게."

헬레나에게 약도를 넘겨받은 베리크는 세심하게 그것을 살펴보기 시작했다. 하지만 그는 곧 알아낸 사실에 경악하며 비명 같은 외침을 터뜨릴 수밖에 없었다.

"야! 너 지금까지 도대체 어떻게 약도를 본 거야! 완전히 거꾸로 왔잖아!"

"에?"

헬레나가 당황한 얼굴이자 베리크는 그녀에게 지도를 들이대고는 손가락으로 한 지점을 가리키며 말했다.

"넌 동쪽 서쪽도 구분을 못하냐! 방위표를 제대로 보면서 안내를 했어야지!"

"그, 그게···."

하지만 그녀가 뭐라고 하든 말든, 베리크는 열화와 같은 분노를 터뜨리며 뭐라 소리를 지르기 시작했다. 아마도 이성을 반쯤 잃은 듯한 모습을 보아하니 지금까지 헬레나에게 당하면서 쌓였던 것들까지 한꺼번에 터뜨리고 있는 듯 했다.

"그러니까 처음부터 내가 약도를 확인한다고 하는 것을 바득바득 우기면서 뺏어갔을 때 알아봤어야 했어! 수업시간마다 도망가기를 밥먹듯이 하는 문제아인 너한테 약도를 넘겨주지 말았어야 했다구! 하여간 정말 그 돌 머리로 어떻게 그리 자신만만하게 우리를 안···."

하지만 베리크는 피 터지는 외침을 중간에서 끊을 수밖에 없었다. 헬레나가 어느새 주먹을 들어올리고는 부들부들 떨며 자신을 노려보고 있었기 때문이다.

"뭐가 어쩌고 어째? 문제아? 돌 머리? 너 진짜 죽도록 맞아볼래?"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래를 품은 자에게 패배란 없다 크흠흠! 이거이거 마커스를 너무 멋있게 표현했나요? 어차피 나중에 마린의 적이 될 수밖에 없는 인물인데...뭐, 하지만 솔직히 말씀을 드리자면 이런 것이 바로 저희 이상이라고 할 수 있답니다. 어차피 세상이란 게 서로 반대되는 입장들이 가득 있기 마련, 자신에게는 정의여도 다른 사람들에게는 악일 수도 있죠. 아무리 허구의 세계인 판타지소설이라도 이것은 무시하고 싶지 않네요. 세상의 가장 기본적인 진리라고 할 수 있으니까요. 주인공말고도 자신만의 정의를 가진 멋있는 인물들을(하지만 역시 최고는 주인공...마린이 제일!) 쓰고 싶습니다. 그리고 생각 같아서는...최강의 악당이 될 사람이라도 멋있게 만들고 싶군요 푸후후^^;;; 저의 개인적인 취향(?)이지요.

*소드퀸 팬카페 주소는 http://cafe.daum.net/swordqueen 입니다. 후후 작가인 내가 광고를 안 하면 누가 하리요! -ㅁ-a - - - - - - - - - - - - - - - - 

상황이 그야말로 폭발하기 직전까지 악화되자 마커스는 재빨리 그들 사이로 끼어 들었다. 하여간 언제나 싸움 직전까지 가는 두 사람의 일을 말리는 것은 항상 자신이었던 것이다.

"그만해라 두 사람. 헬레나, 약도를 잘못 본 것은 분명히 너의 실수다. 베리크가 안내하겠다는 것을 네가 억지로 빼앗었던 것이니까 말야. 그리고 베리크, 너도 너무 말이 심했다. 아무리 헬레나가 잘못을 했다고 해도 말을 가려야지."

"···알았어. 미안해."

"미, 미안해 마커스. 지금 가장 화가 나는 것을 너일 텐데···."

헬레나가 약간 쑥스러운지 고개를 옆으로 돌린 채 작은 목소리로 중얼거리자 베리크 또한 머리를 긁적이며 사과했다. 마커스는 일이 완전히 망쳐졌다는 것에 속으로 무척 실망하고 있었지만 겉으로 표현하지는 않았다. 어차피 헬레나나 베리크, 두 사람 모두 자신 때문에 벌을 받을 것을 각오하고 여기까지 온 것이었기 때문이다.

"괜찮다. 그리고 이미 다시 돌아가기에는 시간이 없으니 저택으로 돌아가도록 하지. 스스로 돌아가면 그래도 벌이 약간은 가벼워질 거다."

"···아니, 우리 그냥 끝까지 가보자."

"뭐?"

마커스가 약간 놀란 얼굴로 반문하자 베리크는 자신의 생각을 말하기 시작했다. 헬레나가 잘못된 길을 안내했다는 것에 마커스에게 미안해하고 있는 것처럼, 베리크 또한 제대로 된 길인지를 확인하지 않았다는 것 때문에 마커스에게 미안함을 느끼고 있었기 때문이다. 게다가 웬만해서는 마커스가 부탁하지 않는 성격이라는 것을 아는 만큼 그 감정은 배로 증폭되었다.

"아슬아슬하기는 하지만 헬라나나 네가 전력으로 뛰는 속도라면 분명히 시간 안에 빈민가까지 갈 수 있을 거야."

"하지만 그렇게 하면 네가 따라오지 못한다."

마커스의 말에 베리크는 자신만만하게 씨익 웃고는 자신의 왼손에 끼여져있는 반지를 보여주며 말했다.

"이 반지가 작년에 생일축하선물로 할아버지께 받은 물건이거든? 2써클 급의 마법인 윈드 스텝(Wind Step)이 걸려있는 매직 아이템이지. 3써클의 헤이스트(Haste) 만큼까지 달리는 속도를 증폭시켜주지는 못하겠지만 너희들을 따라가기에는 충분할 거야. 또 2써클의 마법이니 나라도 빈민가에 도착할 때까지는 충분히 지속할 수 있을 테고. 뭐 좀 어지럽기는 하겠지만."

"헤에, 너 이제 보니 꽤 강단도 있네?"

"그걸 이제 알았냐? 난 꽤 괜찮은 남자라구."

헬레나가 의외라는 얼굴로 말하자 의기양양한 목소리로 말을 받는 베리크. 그들의 모습에 마커스는 결심을 굳혔다. 친구들이 이 정도까지 자신을 위해준다면 하고싶은 일인 게 아니다. 해야하는 일인 것이다. 마커스는 어떻게 가야하는 지 자세히 길을 설명해주는 베리크과 열심히 그것을 경청하고 있는 헬레나를 향해 말했다.

"그렇게까지 말한다면 한번 해보도록 하지. 확실히 성공가능성이 높은 의견이다."

"좋았어! 그럼 그···."

"까르르르! 꼴찌는 엉덩이로 이름 쓰기다!"

"어, 어? 야 헬레나! 비겁하다!"

이미 베리크에게 들어서 길을 외우고 있는 헬레나는 웃음을 터뜨리며 앞으로 뛰어나갔고, 참으로 끔찍한(?) 벌칙에 베리크 또한 기겁하며 마법을 발동시켰다. 발에 녹색의 기운이 어리면서 베리크의 속도는 헬레나에 못지 않게 빨라지기 시작했고, 마커스 또한 질 수 없다는 듯이 그들을 따라 달려가기 시작했다.

 "···헥···헥···나, 나 죽는다아···."

"그러니까 왜 그렇게 무리를 하는 거냐. 헬레나의 페이스에 넘어가 봤자 결국 고생하는 것은 너라는 사실을 잘 알고 있을 텐데.

기세 좋게 헬레나를 따라서 뛰어나갔던 처음과는 달리 창백하게 질린 얼굴로 벽에 기대어 누운 채 숨을 헐떡거리고 있는 베리크를 가볍게 질책하는 마커스. 확실히 아무리 윈드 스텝(Wind Step)을 썼다고 해도 기껏해야 몇 분 정도밖에 마법을 유지하지 못하면서 무리하게 헬레나를 쫓아간 것은 무모한 일이기는 했다. 하지만 정작 그 일의 원흉인 헬레나는 베리크를 놀리기에 바빴다.

"호호 반 농담으로 한 말을 진짜로 믿고 이 정도가 될 때까지 달리다니, 베리크 너 정말 머리가 좋아야 될 수 있다는 마법사 맞아? 이 바~~~보야."

"크윽···헬레나 너 정말···!"

가뜩이나 힘들어 죽겠는데 자신을 약올리는 헬레나의 모습에 신음성을 흘리는 베리크. 하지만 목적지 근처까지 와서 탈진해서 쓰러진 자신이 한심하다는 것을 잘 알기에 그는 아무런 반론도 펼치지 못하고 있었다.

"장난은 그만 하고 어서 가자. 베리크, 이 갈림길에서 왼쪽으로 가는 것이었지?"

마커스의 물음에 베리크는 이제 숨이 좀 진정이 된 모습으로 품속에서 약도를 꺼내어 살펴보고는 고개를 끄덕였다. 드디어 온갖 역경(?)을 넘고 목적지까지 온 것이다.

"그래. 이 약도에 의하면 저쪽 길이 빈민가로 바로 이어져 있을 거야."

"그럼 내가 먼저 가볼래!"

"어, 어? 야 헬레나! 기다려!"

헬레나가 혼자서 재빨리 달려가 버리자 베리크는 당황한 얼굴로 그녀를 불렀지만 이미 사라진 뒤였다. 베리크는 다시 약도를 품속에 넣고는 투덜거리는 목소리로 중얼거렸다.

"하여간 자기 멋대로 라니까. 마커스, 우리도 어서 가보지."

"아아 그래."

겉으로 내색은 하지 않고 있지만 현재 마커스는 상당히 기대감에 찬 상태였다. 며칠동안 치밀하게 계획을 세우고 부모님들을 속이면서까지 와보고 싶었던 곳에 드디어 도착했기 때문이다. 하지만 길로 들어서자마자 그들을 성대하게 반겨준 것은 코를 찌르는 지독한 악취였다.

"우욱, 이거 도대체 무슨 냄새야? 이곳의 평민들은 청소도 하지 않는 건가?"

베리크가 로브의 소매로 코를 가리고는 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. 마커스 또한 한 손으로 입과 코를 막은 채 얼굴을 살짝 일그러뜨리고 있었는데, 살아생전 이렇게 지독한 냄새는 처음이었기 때문이다.

"쳇, 그것 보라구 마커스. 빈민가의 평민들은 청소도 제대로 하지 않을 정도로 게으르니까 이런 곳에서 사는 거야. 분명히 네가 들었다는 하녀들의 대화는 과장된 헛소문···응? 야, 저거 헬레나 아냐?"

"그런 것 같군. 저기서 뭘 하는 거지?"

두 사람의 눈에 보인 것은 바닥에 엎드린 채 무언가를 뱉어내고 있는 헬레나의 모습이었다.

"야 헬레나, 이렇게 더러운 곳에서 그러고 있으면 어···응? 야 헬레나! 너 왜 그래?!"

"아···아···."

새하얗게 질린 얼굴을 한 채 토악질을 해대면서도 쉴 새 없이 눈물을 흘려대고 있는 헬레나의 모습에 베리크는 크게 놀랐다. 자존심이 강하고 기가 세기로는 둘째가라면 서러울 정도인 헬레나가 이런 모습을 보이는 것은 신에게 맹세코 처음 보았기 때문이다. 마커스 또한 한 번도 본적이 없는 헬레나의 모습에 크게 놀란 얼굴이었다.

"정신차려 헬레나! 너 도대체 왜 이러는 거야?"

"저, 저기···저기···!"

제대로 말을 잇지 못하고 미약하게 떨리는 손가락으로 자신의 뒤를 가리키는 헬레나. 마커스와 베리크는 그녀가 도대체 왜 이러는 것인지 알기 위해 빈민가라고 추정되는 공간을 바라봤지만 너무 어두운 탓에 도저히 알 수가 없었다. 이곳은 한낮인데도 불구하고 주변 건물들 탓에 완전히 햇빛이 가려져 있었기 때문이다. 확인할 수 있는 것은 절로 구역질이 올라올 정도의 악취뿐.

"도대체 헬레나가 왜 이러는 거지?"

"나도 모르겠다. 하지만 아무래도 저곳에 섣부르게 들어가면 안 될 것 같군. 베리크, 너 라이트(Light) 마법이 걸려있는 매직 아이템 있지? 나한테 줘봐."

"으, 응. 알았어."

베리크가 건내준 반지를 손가락에 낀 채 마커스는 앞으로 손을 뻗으며 마법의 시동어를 외쳤다.

"라이트(Light)!"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래를 품은 자에게 패배란 없다 요즘 방학이라서 새벽에 조깅을 하는 것을 다시 시작하고 있는 터라 오늘은 글을 일찍 올리는군요. 으으 이렇게 추운데 뛰다니 정말 고생입니다 -ㅁ-;;; 그리고 소드 퀸 표지 그림이 이상하다는 의견이 분분하군요. 하하...하지만 저한테 그러셔봤자 랍니다. 왜냐하면 가장 불만에 찬 것은 다름 아닌 저이니까요. 세상에나! 머리카락이라도 좀 은발로 해주지, 아니, 그리고 복장은 갑옷은 고사하고 웬 아마존 여전사 차림이야? 마린이 무슨 용병이냐? 으아 정말~~~내 머릿속의 마린을 돌리도~~~ㅜ.ㅜ *소드퀸 팬카페 주소는 http://cafe.daum.net/swordqueen 입니다. 후후 작가인 내가 광고를 안 하면 누가 하리요! -ㅁ-a - - - - - - - - - - - - - - - - 

반지가 잠시 진동하더니 이내 그것에서는 빛이 조금씩 뿜어져 나오기 시작했다. 그리고 그 빛들은 잠시 후 한데 뭉치면서 작은 빛의 구를 형성했고, 그 구는 천천히 떠오르면서 어두운 공간을 밝혔다. 그리고 그제서야 마커스와 베리크의 눈에 보이기 시작하는 빈민가, 하지만 그들의 앞에 놓여있는 광경은 상상을 훨씬 초월하는 것이었다.

"맙···소사···."

자신도 모르게 뒷걸음질을 치고 있는 베리크와 제대로 숨도 쉬지 못할 정도로 놀란 상태인 마커스. 두 사람의 눈에 보이고 있는 것은 그야말로 절로 구토가 밀려올 정도로 끔찍한 광경이었다. 배설물 같은 오물이 군데군데 쌓인 채 부패되어 가는 모습이나 완전히 썩어서 지독한 냄새를 풍기는 구정물 위에 뼈만 남은 쥐의 시체가 있는 것은 아무 것도 아니었다.

그 구정물 위에 있는 쥐의 뼈를 먹기 위해서 짐승 같이 뒤엉켜서 싸우는 아이들. 간신히 하반신 부분의 성기만 가릴 정도의 넝마를 걸친 채 이곳 저곳에 널부러져 있는 사람들. 피부병에라도 걸렸는지 30대 정도로 보이는 남자는 피부가 반쯤 썩어서 진물이 흐르는 데도 전혀 아랑곳하지 않고 온몸을 긁어대고 있었다. 그리고 그 옆에 폐병이나 결핵 같은 종류의 병에라도 걸렸었는지 입가 주변에 가득 피를 묻힌 채 죽어있는 여인. 이미 파리들이 알을 낳는지 구더기들이 피부를 뚫고 나오고 있었다.

"저럴 수가···."

베리크가 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 바라보고 있는 곳에는 사람이 사람을 먹는 처참한 광경이 펼쳐지고 있었다. 전신에 더러운 피똥을 가득 묻힌 채 죽어서 반쯤 말라져있는 노인의 시체를 마치 굶주린 짐승이라도 되는 양 뜯어먹고 있는 사람들. 그자들의 눈에는 인육을 먹는다는 것에 대한 괴로움 같은 감정은 눈꼽만큼도 존재하지 않았다. 그저 아귀처럼 조금이라도 더 살점을 뜯어먹으면서 자신의 배를 채우려고만 할 뿐. 아마도 헬레나는 어두운 탓에 잘 보이지 않아서 안으로 들어왔다가 이 광경을 직접 눈앞에서 보고 다시 뛰쳐나온 게 틀림없었다.

"저건 사람의 눈이 아니야. 사람의 눈이···!"

"···베리크, 헬레나를 데리고 나가라."

"뭐?"

갑작스러운 마커스의 말에 베리크는 그를 돌아봤다. 마커스는 눈을 부릅뜬 채 식은땀을 비오듯 흘리면서도 그 광경을 조금도 외면하지 않고 바라보고 있었다. 마치 절대로 잊지 않고 머릿속에 각인시키기라도 하겠다는 모습.

"무슨 소리야, 그럼 너는···."

"어서 나가라니까! 나도 곧 뒤따라갈 테니 어서 나가!"

"···알았어. 너도 빨리 나와!"

베리크는 결국 그를 데려가는 것을 포기한 채 아직도 구역질을 하고 있는 헬레나를 부축하고 밖으로 나가기 시작했다. 마커스가 한번 결심을 하면 절대로 고집을 꺾지 않는다는 것을 잘 알거니와 무엇보다 이런 곳은 단 일초라도 더 있기가 싫었기 때문이다.

'내가 지금까지 배워오고 알고 있었던 사실들은 다 뭐였지? 도대체 뭐였을까?'

마커스는 마음 속으로 계속해서 답이 나지 않는 질문을 해대고 있었다. 그는 예전에 본적이 있었다. 앞으로 자신이 다스리게 될 영지, 즉 마르니크 가문이 소유하고 있는 영지에서 거둬들인 밀을 쌓아놓는 창고에서 무언가가 썩어가고 있었던 것을. 바로 보관량이 너무나도 많아 제대로 관리를 하지 못해 수 톤의 밀, 전체의 '일부분'에 해당하는 수 톤의 밀이 썩어가고 있었던 것을!

'이게 현실인가? 도대체 이곳이 나의 조국 카린스 제국이 맞는 것인가?'

너무 많아서 관리를 하지 못해 창고의 밀이 썩어가고 있는 현실과 피똥이 가득 묻어있는 말라비틀어진 시체를 뜯어먹는 현실. 이 극과 극의 차이가 나는 현실 두 개가 모두 공존하고 있다. 자신이 대륙에서 가장 살기 좋은 나라라고 생각했던 카린스 제국에서. 그것도 그나마 평민들의 형편이 가장 좋다는 수도에서.

"이힛힛힛! 아무래도 귀족가의 도련님 같은데 이런 누추한 곳에는 왜 오셨누?"

잔뜩 갈라져서 듣기 싫은 음성이 들리자 마커스는 그곳을 향해 고개를 돌렸다. 그가 바라본 곳에는 더러운 배설물로 완전 뒤범벅이 된 산발을 한 채 아무렇게나 땅바닥에 주저앉아 있는 노파가 있었다. 그 노파는 마치 정신병자처럼 연신 웃음을 터뜨리며 말했다.

"낄낄낄 이곳은 곱게 자란 철없는 도련님이 오실 데가 못 된다···케헥!"

말하던 도중 고개를 크게 숙이며 피를 토하는 노파. 그 모습에 마커스는 그 노파 주위로 다가갔다. 하지만 몸을 만지지는 못했다. 왜냐하면 그 노파의 몸 또한 반쯤 썩어서 물집이 가득 잡혀있었기 때문이다.

"왜 그런 꼴이 되었으면서 신전에 안 가는 것이지? 그 정도의 중병이라면 분명 신관들이 중환자라면서 치료를 해줄 텐데!"

반은 모르겠다는, 그리고 반은 분노가 깃들어져있는 마커스의 외침에 노파는 어이가 없다는 듯이 웃음을 터뜨렸다. 배를 잡고 땅바닥에 때굴때굴 구르는 노파의 행동에 그녀의 몸에 나있던 물질들이 터지면서 더욱 역겨운 광경을 연출하고 있었다.

"힛힛 시, 신전? 푸후후후~~~내 평생 들었던 말들 중에 제일 웃긴 말을 하시는구만 도련님. 아마 우리 같은 빈민가의 평민들은 신전에서 치료는커녕 신전 근처까지 가기도 전에 불결하다는 이유로 귀족 나으리들에게 잡혀 죽어버릴걸?"

"뭐, 뭐라고?"

평소라면 웃기지도 않는 말로 치부하며 넘겨버렸을 말이었지만 마커스는 노파의 말이 세상의 그 어떤 것보다도 진실로 느껴졌다. 왜냐하면 그조차도 느끼지 못하고 있었지만 이 빈민가의 참상이야말로 카린스 제국의 가장 진실된 모습이었기 때문이다. 어떠한 거짓도 포함되지 않은, 있는 그대로의 사실만이 드러난 모습.

"그렇다면 무료 치료소는? 그곳에서는 국가가 매달 내주는 돈으로 의사들이 제대로 치료를 받지 못하는 평민들을 무료로 돌보아주는 곳이다!"

마커스는 마치 궁지에 몰린 사냥감이라도 되는 듯한 목소리로 말을 하고 있었다. 마치 지금까지 자신이 진실이라고 믿어왔던 것들이 모두 거짓이었다는 사실을 일정하기 싫다는 것처럼. 하지만 현실은 냉혹했다. 그 노파는 이제 땅을 손바닥으로 마구 후려치는 행동까지 하고 있었다. 그 모습은 마치 마커스에게 '이 철부지 없는 꼬마야!'라고 외치는 듯 했다.

"무, 무료오? 무료라구? 킬킬킬! 신전에서 치료받는 금액을 평민들은 꿈도 못 꿀 정도의 높여놓고, 병에 걸린 평민들의 돈까지 갈취하기 위해서 귀족 나으리들이 만들었다는 그 치료소 말인감? 아마 거기 치료비가 가벼운 독감이라도 은화 10개는 받는다지? 이히힛힛!"

"그, 그럴 리가 없어···그럴···리가···."

"도와줘어···."

"!!!"

갑자기 들린 음성에 완전히 생각에 빠져있던 마커스는 주위를 둘러보았고, 그제서야 자신을 향해 사람들이 다가오고 있다는 것을 깨달았다.

"먹을 것···썩은 거라도 좋으니 아무거나 음식을···."

"약을···온몸이 쓰라려 죽겠어, 제발 약을···!"

영양실조 수준을 훨씬 넘어선지 오래인, 그야말로 언데드라고 해도 믿어질 정도로 빼빼 말라 피골이 상접한 사람들. 전신의 피부가 벌써 몇 겹이나 벗겨지고 근육까지 썩어 들어가고 있는 사람들.

"으, 으아아!"

자신도 모르게 몸을 돌려버린 마커스는 빈민가를 빠져나가는 출구를 향해 달려갔다. 머릿속이 새하얗게 비었다. 아무 것도 생각할 수 없었다. 그저 도망가고 싶었을 뿐이었다. 이 현실에서. 자신이 믿었던 것들을 완전히 부서트려 버리는 이 현실에서.

"심심하면 나중에 또 놀러오우 귀여운 도련님, 이히힛힛!"

막 골목길을 돌고 있는 마커스의 귀에 아련히 들려오는 노파의 웃음소리. 마치 마녀의 웃음소리 같이 느껴지는 그 음성에 마커스는 손으로 귀를 틀어막고 계속 달렸다. 지금 손에 자그마한 주머니칼이라도 있었다면 귀를 잘라버렸을 지도 모를 정도로 그는 심하게 동요하고 있었다. 하지만 소리는 차단되었어도 그의 머릿속에서는 조금 전에 노파가 한 말이 맴돌고 있었다. 마치 정말로 마녀의 음성이라도 되는 것처럼 계속해서 말이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래를 품은 자에게 패배란 없다 이번 회상씬...허접하게 보일 수도 있었겠지만 꽤 심사숙고를 하면서 써본 것입니다. 솔직히 고백하자면 이 회상씬에서는 평소에 뉴스에서 나오는, 우리나라 달동네 같은 것에 대한 속보를 봤을 때 느낀 제 감정들도 상당히 들어가 있죠. 아아, 이 추운 겨울에 그 분들 정말 무척이나 괴로울 듯...연탄불도 제대로 못땔 정도로 먹고살기가 힘들다니. 정말 참 각박한 세상이에요. -ㅁ-;;; 대한민국의 모든 사람들이 잘먹고 잘사는 날은 과연 언제일까요?^^;;; *소드퀸 팬카페 주소는 http://cafe.daum.net/swordqueen 입니다. 후후 작가인 내가 광고를 안 하면 누가 하리요! -ㅁ-a - - - - - - - - - - - - - - - - --

'아마 우리 같은 빈민가의 평민들은 신전에서 치료는커녕 신전 근처까지 가기도 전에 불결하다는 이유로 귀족 나으리들에게 잡혀 죽어버릴걸?'

"거짓말이야···!"

'신전에서 치료받는 금액을 평민들은 꿈도 못 꿀 정도의 높여놓고, 병에 걸린 평민들의 돈까지 갈취하기 위해서 귀족 나으리들이 만들었다는 그 치료소 말인감?'

"거짓말이야! 거짓말이야! 다 거짓말이야아아아!!"

카린스 제국 수도의 여느 때와 같은 평범한 날. 호기심으로 빈민가를 찾아온 한 귀족 소년이 진실이라고 믿고있던 것이 산산조각 나버렸다. 아름답고 따뜻하지만 반대인 진실을 보여주는 투명한 거울이 현실이라는 바닥에 떨어져서 허무하게 깨져버리는 것처럼.

 "나와 헬레나, 그리고 베리크가 소드 마스터와 대마법사의 경지에 몸을 담은 날, 그리고 우리들이 공작이 되면서 카린스 제국에서 가장 강한 권력을 가진 귀족이 된 날. 그 때 우리가 가장 처음 했던 일은 수도를 포함한 모든 도시의 빈민가들을 없애는 것이었다. 그곳에 사는 사람들을 치료해주고 찬바람을 막을 집을 주었으며 먹고 살 수 있도록 일거리를 만들어주었지.

다른 사람들은 무의미한 행동이라고 외치며 반대했지만 우리들은 계속해서 일을 추진했다. 왜냐하면 그자들이야말로 이 카린스 제국이 만들어지는 과정에서 아무런 죄도 없이 희생당한 사람들이기 때문이지. 아무런 생기가 없던 눈에서 눈물을 흘리며 감사하다고 몇 번이나 땅에 이마를 박으면서 절을 한 그 사람들의 모습을 나는 아직도 기억한다. 그리고 내 평생 일구어 놓은 일들 중에 가장 자랑스러운 일이라고 확신하고 있다."

"···."

마커스의 얼굴에는 그 어느 때보다도 자랑스럽다는 감정이 흘러 넘치고 있었고 루세인은 처음 보는 아버지의 얼굴에 넋을 잃고 있었다. 자신이 가장 존경하던 사람, 그 사람의 얼굴에는 자신이 기억하는 그 어떤 때의 모습보다도 빛이 머물고 있었다. 지금 이 순간만은 마커스가 루세인에게 있어서 대륙 역사상 가장 위대한 영웅이라고 불렸던 카이스 그라이어드 황제보다도 더욱 빛나 보였다.

"너야 모르겠지만 나 또한 살아가면서 많은 좌절을 겪었다. 나라를, 그것도 대륙에서 가장 거대할 정도인 제국을 일구어 나가려면 검 하나만으로는 어림도 없기 때문이지. 국가가 강대국이 되려면 일단은 경제든지 정치든지 그 아랫부분부터 튼튼하고 또한 그것을 유지시키고 발전시킬 걸출한 인재들이 필요한 법이다.

하지만 내가 공작일 당시 카린스 제국은 너무나도 썩어 있었다. 대부분의 귀족들은 자신들만의 욕심만을 추구하면서 평민들의 고통에는 전혀 아랑곳하지 않으며 폭정을 일삼았지. 이런 상황에서는 나라를 부강하게 하는 것을 바늘구멍을 통해 오우거를 통과시키는 것만큼이나 불가능한 상태였고 유능한 인재들을 골라내는 것은 모래뿐인 사막에서 보석 부스러기를 찾는 것 같이 어려워 보였다."

"그래서···그래서 어떻게 하셨습니까?"

어느새 루세인은 완전히 마커스의 얘기에 빠져들고 있는 상태였다. 항상 승리뿐인 인생을 살아왔다고 믿었던 자신의 아버지, 하지만 그 또한 실패의 쓴맛을 봤다는 것에 루세인은 뭔가를 찾아내려고 하고 있었다. 마치 자신이 잃어버렸던 무언가를 마커스의 얘기 속에서 찾을 수 있다는 느낌을 받았던 것이다.

"헬레나와 베리크와 의논에 의논을 거듭한 끝에 우리들은 전쟁을 일으키기로 결정했지. 그리고 결과는 성공적이었다. 피린스 왕국의 영토 절반 이상을 먹어치우면서 엄청난 이득을 벌어들일 수 있었지. 무너져 내리던 경제를 일으켜 세울 수 있을 정도로 엄청난 자금이 흘러 들어왔고 무엇보다도 부패한 귀족들을 몽땅 숙청해버릴 수 있었으니까 말이다. 전쟁 후에 여러 가지 이권을 차지하기 위한 움직임들이 나타나면서 나라를 위하는, 정말 인재라고 할 수 있는 귀족들과 쓰레기보다도 못한 벌레 같은 귀족들이 확연하게 구분되어 보이게 되었기 때문이지. 하지만···그렇다고 결코 좋았던 것만은 아니다. 최소한 나한테는 말이지."

친우들과 조국을 다시 일으켜 세웠던 일들을 자랑스러운 목소리로 말하던 마커스의 얼굴이 갑자기 어두워지자 루세인은 의아해했다. 왜 저런 얼굴을 하는 것일까? 왜 저런 모습을 보이는 것일까? 조국을 부흥시켰는데, 불가능하게 보였던 일을 성공시키면서 국가의 영웅으로 떠올랐을 텐데.

"내가 피린스 왕국에게 어떤 짓을 저질렀는지 너도 대충은 알 것이다. 항복이고 뭐고 귀족들을 모조리 죽였다. 살려달라고 빌어도 죽였고 죽은 자의 목을 다시 베서 길거리에 매달아 본보기를 보였지. 평민들까지도 모두 죽였다. 아무런 죄도 없는 사람들인데도 나는 죽이라고 명령했다. 왜냐하면 그게 전쟁을 가장 빨리 끝내는 방법이라고 확신했기 때문이다. 그래···나는 카린스 제국을 위하는 일이라고 생각하면서 나의 행동을 정당화시켰던 거다.

하지만, 하지만! 나는 7살 정도밖에 되어 보이지 않는 아이가 태어난지 얼마 안 되어 보이는 아기를 안고 엄마와 아빠를 돌려달라고 울면서 외치는 모습을 보고 말았다. 후후, 물론 그 직후에 그 아이는 내가 명령을 내리지 않았는데도 어떤 병사들에게 잔인하게 찢겨 죽임을 당했지. 그래···7살이다, 7살. 이제 막 부모에게 안겨서 어리광을 부릴 나이인 아이였지. 그 때 내가 어떤 심정이었는지 아느냐?"

오래 전의 일을 말하는 것인데도 마커스는 무척이나 괴로운 얼굴을 하고 있었다. 마치 바로 어제, 아니 방금 전의 일이라도 되는 것처럼 말이다.

"나는 어렸을 때 빈민가에서 느꼈던, 나 자신의 신념이 모두 무너지는 것만 같은 느낌을 받을 수밖에 없었다. 나는 어느새 내가 맹세하였던 신념을 스스로 배신하고 있었던 거다. 친구들과 같이 대륙의 모든 사람들이 평화롭게 만들 수 있는 세상을 건설하자고 맹세했으면서, 그저 조국을 위한 일이라는 생각만으로 아무런 죄도 없는 사람들을 철저하게 살육했던 거지. 참으로 바보 같게도 나 스스로 내가 품었던 미래에 반하는 행위를 저질렀던 거다. 하지만 그래도 나는 다시 일어날 수 있었다. 왜인 줄 아느냐?"

마커스는 태양 아래 위치해있던 손바닥을 오므리며 주먹을 쥐었다. 마치 태양을 손에 넣기라도 하는 것 같은 몸짓.

"가슴속에 미래를 품은 자는 절대로 패배하지 않는다. 절대로 일어나지 못하는 법이 없어. 단지 잠시 넘어졌을 뿐이지. 왜냐하면 자신이 꿈꾸는 미래를 끊임없이 갈망하고 목말라하며 끝없이 앞을 향해 달려갈 수밖에 없기 때문이다. 그것은 꿈꾸는 미래를 가지고 있는 사람의 숙명이다. 절대로 거부할 수 없는 거대하고 절대적인 운명. 그런데···."

마커스는 루세인을 매서운 눈초리로 보려보기 시작했다. 도대체 왜 그렇게 한심한 모습을 보이냐는 듯한 질책이 가득 담긴 눈빛. 그 모습에 루세인은 무의식적으로 고개를 숙였다. 자신이 너무나도 한심하고 초라하게 느껴졌기 때문이다.

"너는 지금 무엇을 하고 있는 거냐? 지금까지 무엇을 위해 달려온 거지? 너는 어떤 미래를 가슴속에 품고 검을 잡고 기사가 되었던 거냐? 어서 말해봐라, 루세인 마르니크."

"무엇을···위해서···?"

마커스의 물음에 루세인은 멍한 얼굴이 되어 버렸다. 무엇을 위해 달려왔냐고? 어떤 미래를 품고 기사가 되었냐고? 루세인은 어느새 자신이 어린 아이이었을 때를 회상하고 있었다.

'그래, 분명히 그 때였던 것 같아. 내가 기사가, 아니 검을 잡고 싶다는 생각을 하게 된 것은···.'

루세인이 부모의 품에 안겨 어리광을 부릴 정도로 어린 소년일 때, 그는 마커스가 다른 기사와 대련하는 장면을 본 적이 있었다. 매서운 상대의 검을 부드럽게 흘려보내는 느리고 아름다운 검의 곡선. 강맹함을 제압하는 부드러움의 미(美). 그리고 검에서, 오러 블레이드에서 뿜어져 나오는 찬란한 빛.

'그래 맞아. 나는 아버지를···.'

"저는···아버지를 뛰어넘고 싶었습니다. 아버지를, 마커스 마르니크라는 한 인간을 능가하고 싶었습니다!"

마커스는 갑자기 자신을 대상으로 하는 루세인의 발언에 잠시 당황했지만 이내 미소를 지을 수밖에 없었다. 만약 루세인이 자신처럼 되고 싶다든가 하는 소리를 했다면 마커는 화를 냈을 것이다. 하지만 그는 무척이나 만족스러워 하고 있었다. '따라잡고 싶다'가 아니라 '능가하고 싶다'고 말했기에.

"그것은 검사로써의 나를 말하는 것이냐? 아니면 공작으로써의?"

"모든 의미로써의 아버지입니다!"

어디서 기운을 찾은 루세인의 우렁찬 외침. 완전히 까맣게 죽어버렸던 그의 눈에는 빛이 돌아와 있었고 죽은 사람을 연상케 할 정도로 기운이 없어 보이던 얼굴을 생기로 가득 차 있었다. 그는 이제야 깨달은 것이다. 정말로 죽은 사람을 애도한다면 그가 생전 바라던 것까지 짊어진 채 자신이 꿈꾸는 미래를 향해 달려가야 한다는 것을. 슬퍼해 봤자 그것은 오히려 죽은 사람을 더욱 괴롭히는 방향으로의 행동이라는 것을.

"그래···모든 의미로써의 나란 말이지? 후후후···."

아무런 말도 하지 않고 마커스는 그저 묘한 미소를 짓고는 몸을 돌려 저택 쪽으로 걸어가기 시작했다. 방금 전만 해도 해주고 싶은 말은 산더미 같이 많았지만 이제 굳이 가르쳐줄 필요가 없어졌다. 이미 루세인은 그것들을 깨닫고 있었기 때문이다. 이제 그가 염려해야할 것은 아무 것도 없었다. 최근에 자신 같이 되고 싶다는 한정된 목표를 가진 듯한 루세인의 모습이 걱정스러웠었지만 이제는 그럴 필요가 없어졌다. 그저 따라잡고 싶어하는 마음과 능가하고 싶어하는 마음가짐의 차이는 무척이나 컸기 때문이다.

'미래를 품은 자에게···패배란 없다!'

굳은 결심이 어려있는 눈빛을 한 채 힘차게 몸을 일으키는 루세인. 그는 자신이 해야할 일들을 머릿속에 자연스럽게 떠올리고 있었다.

'나에게 그들에게 용서를 구할 자격 같은 것은 없다. 하지만 나는 그들의 죽음을 짊어지고 나의 목표를 향해 달려갈 것이다. 그것이야말로 내가 제 1 근위 기사들에게 해줄 수 있는 유일한 속죄이겠지.'

루세인의 얼굴과 눈에는 비장감마저 느껴지고 있었다. 예전과 같이, 아니 예전보다 정신적으로 더욱 성장한 것이 분명해 보이는 루세인. 하지만 이렇게 일이 성사되면서 끝났으면 무척이나, 정말 무척이나 멋있었을 것을···.

"나중에 크리스에게 사과하는 것 잊지 말아라 이 망나니 녀석아!!"

"!!!"

갑자기 들려온 마커스의 외침에 루세인의 얼굴을 딱딱하게 굳어져 버렸다. 그렇다. 그는 자신의 생각에 빠져 크리스에 대한 일을 잊고 있었던 것이다. 그의 머릿속은 다시 뭉친 실타래처럼 헝클어지기 시작했다.

'어, 어떻게 사과해야하지? 그냥 미안하다고···아, 아냐. 그렇게 심한 말을 했는데 말 한 마디만으로 끝내려는 것은 내가 생각하기에도 너무 뻔뻔해. 그럼 꽃다발이라도···크윽, 무슨 고백하는 것도 아닌데 웬 꽃다발이냐! 끄으응···.'

여자라는 인간을 어머니나 누나 같은 혈연관계에 있는 사람들을 빼고는 한 번도 제대로 접해본 적이 없는 루세인. 그런 그가 크리스에게 어떻게 사과를 해야할 지에 대해서 심히 고민하는 것은 어찌 보면 너무나도 당연한 것이었다. 그 뒷 이야기를 굳이 밝히자면 루세인은 하루종일 방에 처박혀서 고민을 했는데도 해결책을 찾지 못했고, 급기야 어머니와 누나에게 상담요청까지 하게 되면서 톡톡히 망신을 당했다고 한다. 또한 우리는 여기에서 인생사가 뿌린 대로 거둔다는 말이 진리라는 점과 어른 말씀 잘 들으면 자다가도 떡 얻어먹는다는 옛 성현들의 교훈이 과연 사실이었음을 절실히 깨달을 수 있으리라.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 친구 하하 이번 편을 보면서 약간 이상한 느낌을 받으신 분들이 계실 겁니다. 바로...이름이 같은 사람이 있다는 것! 바리스의 동생도 크리스, 마커스에게 면박 받고 울면서 뛰어간 여마법사도 크리스죠. 하하하 이것은 실수가 아닌 스토리에 중요한 영향을 미치는 스토리의 설정인 동시에 절묘한 작가의 안배가 겹친 고도의 전략...이라고 말하고 싶지만 솔직히 말씀을 드리자면 저의 귀차니즘이 반영된 것입니다. ㅡㅡ;;; 케릭터 이름을 일일이 지어주는 것도 꽤 어려운 일인데 어차피 무척 소심, 내성적인 성격에다가 요조숙녀 타입인 것까지 비슷한 케릭터들이니 똑같은 이름으로 하자!...라고 결정했던 것이죠. 아아 약간 찔리는군요 흠흠 -ㅁ-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"···휴우, 거의 다 끝났군."

마지막 한 장을 제외하고 나머지 서류들을 모두 결제하고서 지겹다는 듯한 얼굴로 기지개를 피는 마린. 페론과의 생활에도 이제 꽤 익숙해졌는지 예전처럼 팔팔해진 얼굴을 하고 있었다. 아니, 이제는 오히려 페론이 없을 때를 심심함을 느낄 정도로 마린과 페론은 가까운 사이가 된 상태였다. 그만큼 지금까지 마린과 페론은 무슨 신체적으로 연결이 되기라도 한 것인냥 찰싹 붙어서 생활을 해왔던 것이다. 물론 정령사와 짝꿍정령간만 생기는 특유의 유대감도 단단히 한몫 하긴 했지만 말이다.

"있을 때는 시끄러워서 짜증이 났었는데, 또 없으니까 조금 허전하긴 하네."

마린은 턱을 괸 채 마치 팥 없는 찐빵을 먹기라도 한 것처럼 약간 찝찝하다는 얼굴을 하고 있었다. 매일 같이 항상 끼고 살았더니 이제는 없기라도 하면 오히려 허전하기까지 한 것이었는데, 정말 마린과 페론이 처음 만났을 때의 그 끔찍했던 파란을 돌이켜본다면 도저히 믿을 수 없을 정도로 개선된 상태였다.

"케이크 사준다는 말에 아무런 망설임 없이 계약자한테서 떨어지는 정령수라니···휴우."

현재 페론은 쇼핑을 간 레오나를 따라간 상태였다. 왜냐하면 레오나가 페론에게 맛있는 케이크를 잔뜩 사줄 테니 같이 가자고 부탁을 했기 때문이다. 고양이답지 않게(페론은 외관만 고양이일뿐 자신은 정령수라고 우기지만) 단 음식이라면 가리지 않고 좋아하는, 물론 그렇다고 달지 않은 음식을 싫어한다는 것은 아니지만 어쨌든 케이크나 쿠키 같은 군것질 거리라면 사족을 못쓰는 페론은 요즘 마린보다는 레오나와 더 붙어 있는 경우가 허다할 지경이었다. 왜냐하면 마린은 단 음식을 별로 좋아하지 않는 식성이었기 때문이다. 게다가 요즘 페론은 아예 방에다가 쿠키 같은 과자 종류를 담아놓는 과자함을 가져다 놓아달라고 매일 같이 마린을 졸라대는 형편이었다.

"···생각해봤자 머리만 아픈 것 같아. 이제 한 장 남은 서류나 빨리 처리해야지. 그러고 보니 오늘은 수련을 별로 못했어."

불면증에 대한 문제는 해결되었지만 또 다른 문제가 자신을 압박하고 있다는 것에 관자놀이를 문지르며 스트레스를 가라앉히던 마린은 마지막으로 남은 서류를 보기 시작했다. 하지만 중요한 기밀 문서라는 표식이 있는 것에 반해 마린이 할 일은 간단했는데, 그저 단순히 서류에 적혀져있는 사항들 중에 잘못된 부분이 있는가만 검토하는 것이었다. 서류의 내용은 대충 요약하자면 이런 것이었다.

<보름 후에 아우리트 제국에 4.0배의 B급 메탈 아머 7개를 납품. 그 후에도 특별한 일이 없는 한 정기적으로 한 달마다 동급의 메탈 아머를 2개 이하의 개수로 아우리트 제국에 판매하는 수출계약을 체결하기로 함. 단, 양국이 모두 납득할만한 특별한 사정이 있을 시에는 계약의 사항들 중 일시적으로 일부 변경이 가능.>

솔직히 이것은 마린이 별로 살펴볼 필요는 없는 것이었다. 왜냐하면 메탈 아머의 수출이라면 황제와 주요 귀족 몇 명끼리 의논을 해서 결정할 정도로 중요한 것이었고, 그만큼 여러 번 검토를 거친 만큼 오류가 있는 곳을 찾아내기도 힘들었기 때문이다. 하지만 굳이 르투르네가 이런 것까지 마린이 다시 한번 살펴보도록 한 것은 다 이유가 있었다. 어차피 몇 개월이 걸리든 몇 년이 걸리든 그녀가 후작의 작위를 받아서 제국의 수뇌부에 들만한 귀족이 되는 것은 이미 기정사실이나 다름이 없었고, 그만큼 간단히 살펴보기만 하는 것이라도 르투르네는 제국의 기밀문서를 다루는 업무를 미리미리 마린에게 경험하게 해주고 싶었기 때문이다.

'납품하는 수량도 이 정도면 딱 알맞은 장도이고, 가격 또한 메탈 아머를 만드는데 드는 제작비를 메우고도 엄청난 이윤이 남을 정도로군. 단장님께서는 분명히 발레프스 공작이 죽었기 때문에 마지못해 수출계약을 맺는 것처럼 행동하셨겠지만 이런 계약이라면 솔직히 이쪽에서 먼저 쌍수를 들고 환영해도 모자랄 판이야. 정말 아우리트 제국이 메탈 아머를 제작하는 기술력이 떨어진다는 것이 본국의 입장에서는 무척이나 행운이로군. 아우리트 제국이 4.0의 메탈 아머가 본국에서 오래 전에 모두 처분해버린 구형의 모델이라는 것을 안다면 과연 어떤 모습을 보일까? 그런데 그건 그렇고···도대체 이것은 무엇이지?'

서류의 한 귀퉁이에 나와있는 사항들을 보고 마린은 생각에 빠져들었다. 메탈 아머의 수출에 의한 것뿐만이 아니라 피린스 제국이 자금을 벌어들이는 각종 사업들에서 생기는 모든 이익들, 그것들 중 무엇이라도 예외가 없이 일정한 비율로 자금이 떼어져서 '어떤 것'에 투자가 되고 있었다. 그리고 예전에 마린이 그것에 대한 얘기를 르투르네에게 물어봤을 때 그가 말없이 들어올린 서류의 겉 표지에 찍혀져있는 인장, 바로 옥새의 인장이었다. 즉 그 '어떤 것'은 황제나 공작들뿐만이 알 수 있는, 정말 제국의 초극비의 사업이라고 할 수 있는 사항이었던 것이다.

하지만 그렇다고 마린은 그런 것에 대해서 서운한 감정이 든다든가, 그런 것은 전혀 없었다. 분명히 자신이 르투르네뿐만이 아니라 황제에게까지 큰 신뢰를 받고 있다지만 어디까지나 공은 공, 사는 사! 오히려 그러한 개인적인 감정에 의해서 '어떤 것'에 대한 전모를 마린이 자세히 알 수 있었다면 오히려 그녀는 황제나 르투르네에게 실망을 했을지도 모를 일이었다. 그만큼 옥새의 인장이 찍혀져있는 문서라는 것은 국가에 있어서 무척이나 중요한 의미를 가지는 대(?) 사업이 적혀져있는 것이다.

"···끝! 하아, 몇 시간동안 의자에 앉아있었더니 온몸의 뼈가 다 굳어버리기라도 한 것 같아. 매일매일 이렇게 지내는 것도 정말이지 못할 짓이군. 그래도 요즘은 업무량이 조금씩 줄고 있어서 그나마 다행이야."

의자에 몸을 편하게 기대고는 피곤해 지친 몸의 긴장을 풀어주고 있는 마린. 그녀의 말대로 현재 마린이 결제하고 있는 서류의 양은 처음과 비교해서 무척이나 줄은 상태였다. 왜냐하면 이제 르투르네도 마린이 어느 정도 업무에 익숙해진 만큼 그 양을 정상적인 수준으로 조금씩 줄여나가게 명령을 내렸기 때문이다. 물론 그런 사실을 전혀 알지 못하는 마린은 그저 요즘 들어 조금씩 늘어나고 있는 자유시간을 한껏 여유 있는 마음으로 만끽하고 있을 뿐이었다.

'현재 만날 사람 없음, 선약 없음, 해야할 일도 없음. 남은 시간은 가볍게 검이라도 휘두르면서 피로를 풀어야지.'

보통 검을 휘두르면 피로가 쌓이는 데 반해 오히려 서류를 결제하면서 생긴 피로를 검을 휘두르며 푸는 게(물론 그 휘두르는 시간이 일정수준 이상이 되면 피로가 쌓이겠지만) 일상사가 되어버린 마린. 확실히 그녀가 검술에 대해 가지는 애착이 어느 정도일지 상상이 가지 않을 정도였다. 하지만 마린은 책상에 기대어놓은 두 자루의 검을 집어들려다가 행동을 멈출 수밖에 없었다. 갑자기 불길한 예감이 발끝에서부터 올라와 머리카락을 쭈뼛하게 만들고 있었기 때문이다. 이런 느낌은 바로 마린의 천적이라고 불릴 만한 사람이 그녀의 근처에 있을 때만 오는 것이었다.

'호, 혹시 에이미가 황궁까지 찾아왔을 리는 없고···설마?!'

잠시 후 마린은 설마가 사람을 잡는다는 옛 말씀의 귀중함과 중요함을 온몸으로 절실히 깨달을 수 있었다. 또한 그녀는 재빨리 창문이라도 넘어서 도망가지 못한 자신의 어리석음을 한탄해야했다.

벌컥!

"야! 호오! 마린, 나왔어~~~!"

"어, 어서 와 앨리스···저, 정말···바, 반···가···워"

일그러지려는 얼굴표정과 자꾸만 비명이 튀어나오려는 입의 움직임을 사력을 다해 조절하면서 평상시와 같은 목소리로 대답하는 마린. 과연 대단한 마인드 컨트롤이라 할만했다. 하지만 아무리 그녀의 평정심이 뛰어나더라도 역시 말투가 어색하게 변하는 것까지는 어쩔 수가 없었나보다.

"응? 왜 그래 마린? 어디 아파?"

"아, 아니. 괜찮아. 그런데 여기는 무슨 일이야?"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 친구 3일 전에 안과라고 해야할까, 어쨌든 병원에 다녀왔습니다. 중대한 수술을 앞둔 터라 별별 검사를 다 받았더랬죠. 거의 2시간 동안 죽을 맛이었습니다. 어쨌든 쓸데없는 말은 각설하고, 아아 눈을 수술한다. 이 어찌 중대하고 위험하고 인생에 큰 영향을 끼칠만한 일이 아닐소냐? 만약 수술이 실패한다면 실명은 물론이고 이 세상과 빠이빠이하며 요단강을 건너 더 이상 소설을 못쓰게 된다···라는 것은 물론 초강력개구라이고요 흐흐. 제가 라색수술을(라식수술과는 다른 겁니다) 하게 되었죠. 이 수술을 받은 후로는 거의 반년이 넘게 자외선 차단이 되는 안경을 써야한다는 둥 별 귀찮은 일은 해야하지만...에휴, 어쩌겠습니까? 다 눈 나쁜 제 잘못이죠 뭐-_-;;; 독자 분들도 시력 안 나빠지게 조심하시길! 눈은 평생동안 써야하는 귀중한 재산이랍니다^_ ^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

같은 나이이니 말을 놓자고 하루 종일 달달 볶임을 당한 이후에 마린은 앨리스와 서로 반말을 쓰고 있었다. 라바이르 공작가의 공녀 앨리스. 자칭 '아름다움을 가꿔주는 예술가', 타칭(정확히는 토니의 평가다) '옷과 화장에 미친년'이라는 별명을 가진 그녀는 마린에게 참으로 두려운 존재가 아닐 수 없었다. 왜냐하면 단장시키는 것에 대한 광적인 열의라면야 물론 앨리스에 비해 에이미 또한 전혀 뒤떨어지지 않았지만 그래도 에이미는 최소한 평상시에는 마린의 밥이라고 할만한 존재였기 때문이다.

하지만 앨리스는 달랐다. 일단 얼굴을 대면하기만 하면 갑자기 씨익 미소를 짓고는 때와 장소를 가리지 않고 화장도구로(도대체 그것을 어디다 넣고 다니는지 마린은 무척이나 궁금해했다) 자신을 단장시키는 앨리스의 행동에 마린은 무도회가 없는 날들까지 인형신세가 되는 고통에 시달렸던 것이다. 하지만 이것은 마린이 앨리스에 대해서 잘 몰랐다는 것이 가장 큰 원인이었다. 만약 마린이 앨리스가 어렸을 때부터 왕궁을 마치 제집이라도 되는 것처럼 이리저리 활보하고 자신의 목적을 위해 심지어 왕녀의 방에까지 쳐들어간(물론 결과적으로 일이 좋게 끝나기는 했지만) 인물이었다는 것을 알았다면 분명 슬슬 피해 다니는 미적지근한 대응만을 하지 않았을 게 분명했다.

"그런데 요즘에는 이상하게 너를 보기가 힘들더라. 하긴, 너는 근위 기사단의 부단장이라는 위치에 있으니까 바쁘다는 게 이해가 가기는 하지만···."

'그럼 제발 나 화장시키는 행동 좀 그만둬 줘!'

입 밖으로 내지 못하는 말을 그저 마음 속에 꾹꾹 눌러 담는 마린. 확실히 마음이 모질지 못하고 여리다는 게 이런 때에는 고생을 하게 하는 가장 큰 원인임에 틀림없었다.

"아, 그런데 너 지금 혹시 시간 있어? 같이 가고싶은 곳이 있어서 말야."

"그, 그게 말이지···."

마린은 지금 너무 바쁘다고 거짓말이라도 해서 앨리스를 돌려보내고 싶었다. 왜냐하면 그녀를 따라가 봤자 자신이 고생할 가능성이 90% 이상이라는 것을 경험적으로 알고 있었기 때문이다. 하지만 마린은 정말 어쩔 수 없는, 국가의 일이 연관된 일에서의 거짓말이라면 모를까, 이런 개인적인 일에서의 거짓말에는 무척이나 서툴렀다. 게다가 마린 또한 앨리스의 행동이 자신을 위하는 순수한 선의에서 나오는 행동임을 잘 알고 있었기에 딱 잘라 거절하기가 껄끄러웠던 것이다. 비록 그 선의에 의한 결과가 하나같이 비극적(?)이라는 것이 문제이기는 하지만 말이다.

"시간 있지? 있지? 그럼 나랑 같이 가자. 꼭 소개시켜주고 싶은 사람이 있거든."

"소개? 누구?"

"너도 잘 알고 있는 분이야."

마린은 속으로 상당히 궁금해할 수밖에 없었다. 황궁에 있는 귀족계급 이상의 사람들 중에 자신이 만나보지 못한 이는 없었기 때문이었는데, 솔직히 황궁뿐만이 아니라 수도에 있는 귀족, 통칭 중앙귀족들 중에 그녀가 직접적으로 대면에서 한번이라도 인사조차 나누지 못했던 사람은 거의 전무하다고 해도 과언이 아니었다. 그만큼 소드 마스터에다가 근위 기사단의 부단장, 더욱이 젊은 나이에 백작의 작위까지 받은 마린의 존재는 귀족들 사이에서 지대한 영향력을 끼치고 있었던 것이다. 물론 정작 그녀는 별로 신경 쓰지 않았지만 말이다.

"크리스 황녀 전하야."

"아···!"

앨리스의 말에 나직히 탄성을 내지르는 마린. 확실히 마린 또한 크리스 황녀와 직접적으로 만나서 대화를 나누어본 적은 없었다. 비록 크리스 황녀가 어느 정도 비중이 있는 무도회라면 빠지지 않고 참석을 하기는 했지만 몸이 약한 터라 금방 자신의 방으로 돌아갔기 때문이다. 게다가 그녀의 방에 들어갈 수 있는 사람은 크리스 황녀가 허락한 소수의 몇몇 사람들뿐인 터라 마린은 한번도 왕녀와 만나본 적이 없었다.

"크리스 황녀 전하께서 너를 만나고 싶다고 하시더라구. 뭐 솔직히 말하자면 전하께서 그런 말을 하시지 않았더라도 내가 먼저 말을 꺼냈을 거야. 꼭 너와 전하를 만나게 하고 싶었거든."

"어째서?"

"음···글세? 물론 두 사람을 동시에 꾸며주고 싶다는 생각도 있었지만 말이지, 황녀 전하는 친구가 너무 없으시거든."

앨리스의 소망이 담긴 말에 약간 움찔했던 마린은 그녀의 말 끝 부분에서 수긍하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 어머니를 일찍 여의고 어린 시절의 대부분을 그저 방안에서 외로이 보낸 소녀. 만약 앨리스라도 없었다면 크리스 황녀는 페르란디나 바리스 외의 사람들과는 만나기를 거부하며 자폐증 환자가 되었을지도 모를 일이었다. 물론 현재 크리스 황녀가 자신이 허락한 사람만 방에 들어올 수 있게 하기는 했지만 그것은 어디까지나 사람을 대하기가 어려워서였을 뿐, 자폐증 같은 정신병의 종류와는 일절 상관이 없는 것이었다.

"또 어쩐지 너라면···너라면 전하를 어떻게든 변화시킬 수 있을 것 같거든."

"내가?"

"그래. 왠지 너를 보고 있으면 이상하게 일이 잘 될 것 같은 기분이 든다고나 달까, 어쩐지 좋은 일이 생길 것 같은 기분이 들어. 꼭 보통 사람들과는 약간 이질감이 느껴진달까···에이, 표현을 잘 못하겠네. 그냥 칭찬으로 받아들여. 어쨌든 어서 가보자."

 "아 앨리스 공···헉! 페브리카 백작님!"

제국의 왕녀가 기거하는 곳치고는 예상외로 꽤 규모가 작은 궁의 입구에서 경비를 서고 있던 기사. 그는 이제 완전히 익숙해져버린 앨리스의 모습에 웃으며 인사를 건내다가 그녀의 옆에 있는 마린의 존재를 깨닫고 기겁하며 인사를 했다.

"아, 안녕하십니까 페브리카 백작님! 저는 제 1 기사단 소속 바르칸 코드로바라고 합니다! 근위 기사단의 부단장이시자 소드 마스터이신 백작님을 직접 뵙게 된 것을 무한한 영광으로 여기고 있습니다!"

그야말로 나무인형이라고 여겨도 믿어질 것 같은 뻣뻣한 모습으로 말하는 바르칸의 모습을 속으로 약간 어이없어하던 마린은 살짝 고개를 숙이며 말했다.

"···아, 예. 감사하군요 바르칸 경. 그런데 성이 코드로바시라면 혹시 클로베르 경과?"

"네, 저희 형님 되는 분이십니다. 비록 사촌간이지만 말입니다."

돌덩이처럼 완전히 딱딱하게 굳어져 있던 그는 어느새 안면에 자랑스럽다는 웃음을 띄고 있었다. 그런 모습을 보아하니 사촌형인 클로베르를 마음 속으로 무척이나 존경해오고 있었던 모양이었다.

"방금 전 크리스 황녀 전하께서 두 분이 오시면 들여보내라는 말을 보내오셨습니다. 어서 들어가십시오."

"고마워요, 바르칸 경!"

"별말씀을 다하십니다, 앨리스 공녀님. 어차피 이게 저희 일인걸요."

궁의 내부로 들어가자 40대 중반 정도로 보이는 시녀가 정중한 몸짓으로 허리를 숙이며 말했다.

"크리스 황녀 전하의 궁에 잘 오셨습니다. 전하께서 기다리고 계시니 저를 따라오시지요."

"알겠어."

앨리스의 대답에 그 시녀는 부드럽게 몸을 돌리고는 우아하게 발걸음을 옮기며 두 사람을 안내했다. 앨리스는 화려하지는 않지만 소박한 아름다움이 느껴지는 궁 내부의 장식을 구경하던 마린에게 고개를 돌리며 말했다.

"마린, 좀 전에 바르칸 경, 정말 귀엽고 또 멋지지 않니? 그 사람 지금 나이가 35살인데 벌써 소드 익스퍼트일 정도로 검술에 대한 재능이 대단하데."

그렇지 않아도 방금 전의 바르칸이 제 1 기사단의 기사인데도 근위 기사와 비교해서 기도가 조금 정도밖에 뒤지지 않다고 생각하던 마린은 앨리스의 말에 궁금한 얼굴로 물었다.

"그래? 그런데 왜 단장이나 부단장이 아닌 그냥 단원인 거지?"

35살의 나이에 소드 익스퍼트, 솔직히 이 정도라면 근위 기사단에 들어올 재목이라고 해도 과장이 섞인 말이 아니었다. 근위 기사단에서 세 번째의 실력을 자랑하는 클로베르도 30대 초반 정도에야 소드 익스퍼트의 경지에 오르고 그로부터 몇 년 후 근위 기사단에 들어가게 되었던 것이다.

"으응, 그 사람 실력은 무척이나 뛰어난데 무척이나 긴장을 잘하는 스타일이라 시합에서 본 실력을 제대로 내지 못한다고 하더라고. 하지만 그래도 뭐 어때? 난 바르칸 경의 그런 점이 정말 좋더라~~~어쩐지 귀엽잖아?"

 > 크리스마스인데 그냥 넘어가면 스크루지 영감이겠죠? 본래는 내일 올려야하지만 크리스< > 마스 선물 겸 올렸습니다. 아 물론 그렇다고 내일은 안 올리는 것은 아니니 걱정하지마< > 시길^^ <
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 친구 후후 비록 이틀에 한번이지만 요즘 꽤 꾸준히 연재를 하고 있죠? 이 정도의 페이스라면 지옥의 시험기간을 겪기 전의 힘을(니가 무슨 봉인된 마왕이냐!) 되찾는 것도 문제가 아닐 듯 합니다, 므흐흐흐! 그리고 아래에 있는 앨리스의 교훈(?)이 어린 말, 에...사실 제가 쓴 것인데도 참...저 문장을 2.5초 이내에 말하려고 해보시길. 진짜 혀가 꽈리처럼 꼬일 대로 꼬이는 자신의 모습을 발견할 수 있답니다^^;;; (참고로 전 처참하게 실패했습니다. -ㅁ-;;;)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

붉게 물든 볼을 손으로 감싼 채 남자한테 하는 칭찬치고는 별로 기분 좋을 단어가 아닌 말을 하는 앨리스. 항상 이리저리 날뛰며 자신이 말괄량이임을 만천하에 알리던 앨리스가 하는 행동치고는 꽤나 이미지에 안 맞는 모습이었다. 그리고 아무리 마린이 연애 방면으로 일자무식이라고 하더라도 이 정도까지 좋아한다는 티를 팍팍 내는데 알아차리지 못할 리가 없었다.

"좋아하나 보지?"

"응!"

일말의 망설임도 없이 마린의 질문에 경쾌하게 고개를 끄덕이며 대답하는 앨리스. 과연 앨리스답다는 말밖에는 표현할 길이 없는 듯 했다. 마치 며칠만에 햇빛을 받은 꽃이라도 되는 것처럼 밝게 웃음 짓고 있는 그녀의 모습을 마린은 도저히 이해할 수 없었다. 왜냐하면 마린은 지금까지 이성의 존재에게서 약간의 호감이라면 모를까, 사귀고 싶다는 말을 하고싶을 정도로 좋아한다는 감정을 느껴본 적이 한번도 없었기 때문이다. 물론 사랑이라는 감정 또한 마찬가지이고 말이다.

"평소에도 밝은 얼굴이지만 지금은 더 밝게 웃는구나. 이성을 좋아한다는 것이 그렇게 기뻐할만한 거야?"

"그러엄! 좋아하는 사람이 생기면 얼마나 행복한데. 하루종일 그 사람 생각이 자꾸자꾸 떠오르고 게다가 좋아하는 사람을 생각하는 것만으로도 가슴이 두근거리고 이상하게 좋은 기분이 들어. 그리고 아무리 기분 나쁜 일이 있어도 그 사람 생각만 하면 꿀꿀한 마음은 가슴 속에 태양이라도 뜬 것처럼 흔적도 없이 사···응?"

이상하다는 마린의 목소리에 당연하지 않느냐는 얼굴로 대답하던 앨리스는 중간에 말을 끊으며 눈을 똥그랗게 떴다. 지금 마린의 말투는 마치 한번도 남자를 좋아한 적이 없다는 뜻을 내포하고 있었기 때문이다.

"에게게? 그럼 마린 너 지금까지 남자를 사귀어본 적이 한번도 없어? 단 한번도? 로맨틱한 첫 사랑의 기억 같은 것도 없단 말야?"

"없는데."

완전히 관심 제로라는 것을 나타내듯 너무나도 무미건조한 마린의 대답에 앨리스는 마치 비명이라도 지르는 듯한 목소리로 소리쳤다.

"말도 안 돼!"

"뭐, 뭐가?"

어찌나 큰 목소리였는지 앨리스의 옆에 있던 마린은 물론이고 그들을 안내하던 시녀조차 놀라서 잠깐 움찔하며 걸음을 멈출 정도였다. 앨리스는 갑자기 마린의 양어깨를 손으로 잡고는 무척이나 진지한 표정으로 말했다.

"세상사란 덧없는 일장춘몽 여자로 태어나 어찌 결혼도 못하고 세상을 뜰 소냐 세월은 화살보다 빠르고 경험은 곧 성공의 지름길일지니 첫사랑도 안 해보고 어찌 결혼에 골인할까! 너 정말 나랑 같은 여자가 맞기는 한 거야?!"

그야말로 인생을 살아가는 데 있어서 피가 되고 살이 되고 득이 되는(어디까지나 앨리스의 입장에서) 교훈이 딱 2.5초만에 앨리스의 입에서 술술 새어나왔다. 이 인간의 한계를 초월하는 앨리스의 어마어마한 능력에 마린은 너무나도 감동을 받았는지 전혀 대답을 하지 못하고 있었다.

"돌덩이처럼 무감각한 줄은 알고 있었지만 너 정말 문제구나! 아니, 주변에 그렇게 멋있는 남자들이 아예 풀 코스 요리라도 되는 것처럼 취향대로 골라먹을 수 있게 준비되어 있는데 첫 사랑도 못해봤단 말야? 능력 오케이 신분 오케이 마스크 오케이인 바리스 전하나, 정말 내 입으로 말하기는 속 터지기는 하지만 바리스 전하와 비교해도 별 손색이 없을 정도인 토니 오빠도 있잖아? 게다가 공작가의 기사단뿐만이 아니라 너 어린 나이에 근위 기사단의 수련 기사로 들어갔다고 하니 멋있는 기사들을 아주 원 없이 구경했을 테고!"

"아, 아니 그게···말이지···."

약간이나마 이제야 패닉에서 벗어난 마린은 뭐라고 말을 해보려고 했지만 완벽한 폭주모드로 돌입한 앨리스를 막기에는 너무나 무리였다. 아마도 지금의 앨리스를 말릴 수 있는 사람은 그녀의 어머니인 플로라가 유일하 게 분명했다.

"자기변호는 그만! 세상에, 이렇게 불쌍한 인간이 바로 옆에 있는 것도 모르고 구원의 손길을 내밀지 못하다니 내 실책이야! 좋아, 지금 당장 우리 저택으로 돌아가자. 내가 모든 기술을 동원해서 너를 꾸며줄 테니 그 다음은 멋있는 남자들을 찾아다니는 거야. 첫 번째 타깃은 역시 높은 신분의 귀족들이 오가는 이 황궁이 제격이겠지? 자, 결정이 내려졌으면 행동으로! 고고고!"

"자, 잠깐···."

질질질.

마린은 끌려가지 않으려고 애를 썼지만 자신의 손을 잡고 지금까지 왔던 길을 거꾸로 돌아가고 있는 앨리스의 행동에 속절없이 끌려가고 있었다. 아무리 마린이 마나를 쓰고 있지는 않아도 소드 마스터의 경지에 들면서 가장 완벽에 가까운 육체로 변한 그녀의 반항을 가볍게 제압하고 끌고 가다니? 역시 인간의 육체에 숨겨진 힘들이 무궁무진하다는 말은 거짓이 아닌 듯 했다. 아마도 마법사들이 지금 이 장면을 본다면 앨리스의 혈액이라도 샘플로 가져가 연구를 하려고 하지 않았을까?

"애, 앨리스 공녀님! 지금 두 분을 기다리고 계신 크리스 황녀 전하는 어쩌시라고 그러십니까?"

이제야 상황파악을 했는지 시녀가 허겁지겁 두 사람을 향해 뛰어오며 말하자 앨리스는 마린을 끌고 가는 행동을 멈췄다. 잠시 크리스 황녀에 대한 일을 잊어버리고 말았던 것이다. 앨리스는 무척 갈등하는 얼굴이었다.

"아차차, 그렇지. 크리스 전하에 대한 것을 잊었네. 하지만 마린에 대한 것도 한시가 급한 일인데···."

"앨리스, 황녀 전하께서 지금 무척이나 기다리고 계실 거야. 다른 사람을 잘 만나시지 않는 분이 모처럼 용기를 내셔서 나를 부르신 건데 섭섭함을 안겨드리면 안 되잖아? 그러니 어서 가보자."

사실은 크리스 황녀의 입장보다는 자신의 무병장수를 더 염려하고 있는 마린의 말에 앨리스는 결국 입술을 잘근잘근 씹으며 말했다. 어떤 일에든지 순서가 있는 법, 하물며 선약인 데다가 황족의 일인 것을 무시할 수는 없었다.

"···칫, 그래. 그건 너 말이 맞아. 하지만! 크리스 전하와의 일이 모두 끝나면 꼭 방금 전에 말한대로 하는 거다. 알겠지?"

"으, 으응."

'도망가야겠군.'

앨리스의 말에 마린은 나중에 아무 핑계나 대서라도 몸을 피해야겠다는 결심을 굳혔다. 아무래도 자신의 정신적 상태를 건강하게 유지하기 위해서는 그게 최선이라 생각했기 때문이다.

 아무리 규모가 작아도 역시 황족이 기거하는 궁, 거의 20분이 넘게 꼬박 걸어서야 그들은 크리스가 있는 곳에 도착할 수 있었다. 물론 색다른 궁의 경치를 구경하면서 온 덕분에(나중에 안 사실이지만 앨리스가 자신이 꾸민 이 정경을 마린에게 은근히 자랑하기 위해 일부러 마차가 아닌 도보를 택한 것이었다) 지루하지는 않았지만 말이다. 크리스 황녀가 있다는 건물 주위는 새하얀 백합이 일정한 문양을 그리며 둘러싸고 있었는데, 마치 눈이라도 내린 것처럼 하얀색으로 가득 차있는 모습에 마린은 살짝 감탄했다. 그리고 앨리스는 마린을 보며 자신만만한 목소리로 말했다.

"어때, 정말 멋있지? 이거 다 내가 꾸민 거야. 이것 때문에 정말 수도의 꽃집이란 꽃집을 직접 다 뒤지고 다니면서 가장 좋은 백합만 골라서 심었지. 새하얀 백합으로 둘러싸인 건물에 있는, 청초하고 순수하고 가련해 보이는 제국의 황녀! 아아~~~정말 황홀해! 너무 멋져!"

"아, 그, 그래."

이제 앨리스의 이런 분위기에는 아주 익숙해져버렸는지 덤덤한 표정의 시녀와 아직 미숙련자인 탓에 어색한 표정을 짓고 있는 마린. 하지만 마린이 어떤 표정을 짓던 말던 앨리스는 문으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다.

"앨리스. 지금 무슨···."

마린이 당황하는 모습을 보이는 것은 이유가 있었다. 이럴 때는 보통 시녀가 먼저 노크를 해서 손님이 왔음을 알리는 게 예의였기 때문이다. 그 뒤에 주인이 허락을 하면 시녀가 문을 열고 그제서야 손님이 들어가는 것이고 말이다. 하지만 마치 이런 게 일상이라도 되는 것처럼 시녀는 그저 문 옆에 공손히 서있을 뿐이었고, 앨리스는 기세 좋게 문을 손으로 두드리며 외쳤다.

"크리스, 나 왔어! 들어가도 돼?"

"···."

현재 마린은 제대로 사고를 할 수 없는 완벽한 혼란상태에 빠져들고 있었다. 세상에, 아무리 공작가의 영애라고 해도 제국의 황족보다는 몇 단계는 아래인 위치의 신분이다. 그런데 감히 반말을 찍찍 해대다니? 그것도 저렇게 문을 두드리면서 당당하게!


- - - - - - - - - - - - - - - - 


 출판삭제 공지입니다 소드퀸 3권이 29일날 나올 예정입니다.

그래서 내일 28일(일요일)에 3권에 해당하는 분량을 삭제하도록 하겠습니다.^^





 출판삭제 공지입니다 소드퀸 3권이 29일날 나올 예정입니다.




- - - - - - - - - - - - - - - - 
 새로운 친구 후후 요즘 마린이 마린다운 이미지를 유지하지 못한다는 분들이 많으시더군요. 하지만 그건 오해에요^^;;; 마린은 아이큐가 상상을 초월하는 대천재죠. 어린 나이에 대부분의 학문을 통달하고 검술 또한 제국에서 제일! 하지만 이렇게 완벽한 교과서형인 인간은 예상 외의 일에는 제대로 대응을 못하고 세상 살아가는 게 무척 힘들다는 것리 제 생각이랍니다. 보통 만화 같은 것에서도 자주 쓰이는 소재잖아요? 공부 만능 운동 만능 외모 출중한 우등생 주인공이 결국에는 나중에 자신은 속이 빈 껍데기라는 것을 깨닫는 과정. 제 소설의 마린은 바로 그런 케릭터랍니다^^ 물론 진행되면 될수록 마린은 인생의 쓴맛(?)을 알아가게 되면서 진정한 완벽 케릭터로 성장을 하게 되겠죠^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

"애, 앨리스! 너 지금 감히 황녀 전하께 무엄하게 무슨 말을 하는 거야?! 지금 너는 황족모독죄를 저지르는 거나 마찬가···."

"아, 기다렸어 앨리스. 빨리 들어와."

"오케이! 자, 마린 어서 들어가자. 크리스가 무척 기대하고 있잖아."

"어, 어버버···."

갑작스럽게 진행되는 상황에 마린은 뭐라고 말을 잇지 못하고 입만 뻐끔대며 앨리스에게 끌려갈 뿐이었다. 그리고 앨리스가 문을 활짝 열면서 방안의 모습이 마린의 눈에 들어왔는데, 그녀의 눈을 먼저 채운 것은 바로 '책'이었다. 방의 양 벽면을 따라 쭉 늘어선 하얀 책장을 두툼한 책들이 가득 채워져 있었는데, 가히 수백, 아니 수천 권은 가볍게 넘을 듯한 모습에 마린은 내심 감탄했다. 이 정도면 작은 도서관이라고 해도 과언이 아니었기 때문이다. 그리고 정면에 있는 책상에서 읽던 책을 막 덮고 있던 한 여자가 두 사람이 있는 쪽을 바라보며 말했다.

"반가워요 마린···아, 마린이라고 편하게 불러도 되겠죠?"

"···."

살짝 미소를 짓고 있는 크리스. 바리스와 같은 녹색 머리에 푸른 눈을 하고 있었지만 크리스의 이미지는 그와는 완전히 딴판이었다. 바리스의 것과 비교해서 꽤 옅은 색깔의 머리카락인 터라 분위기가 훨씬 부드러웠고, 눈동자 또한 바리스의 것이 마치 광활한 바다처럼 위압감을 풍긴다면 크리스의 것은 작은 샘물처럼 잔잔한 느낌을 주고 있었다. 게다가 몸매는 날씬하다기보다는 말랐다는 표현이 적당할 정도로 가늘었는데, 그야말로 '병약한 미소녀'라는 단어가 딱 어울리는 외모였다.

하지만 아직 혼란스러운 상태에서 제대로 회복하지 못한 마린은 크리스의 말에 제대로 대답하지 못하는 실수를 저질러버렸다. 평소라면 생각하지도 못할 엄청난 일. 그 모습에 앨리스는 팔꿈치를 마린의 옆구리를 살짝 찌르며 말했다.

"너 놀래주려고 일부러 나랑 크리스랑 반말 쓰고 지내는 거 얘기 안 했던 거야. 그리고 지금 뭐해? 크리스가 물어보잖아."

"···아! 죄, 죄송하옵니다 크리스 황녀 전하! 이런 무례를 저지른 저를 벌하여 주시옵소서!"

얼떨결에 기사의 예를 취하며 무릎을 꿇는 마린의 모습을 크리스는 어색하게 웃으며 바라보고 있었고, 앨리스는 고개를 저으며 "얘가 왜이래?"라는 말을 중얼거리고 있었다. 이윽고 어색함이 최고조에 다다르자 크리스는 마린에게 걸어와 그녀를 손수 일으켜주며 말했다.

"그만 일어서요, 마린. 자꾸 이러면 제가 미안해요. 그리고 저는 당신이랑···음, 그러니까 친구 같은 사이로 지내고 싶어요. 앨리스 같이 말예요."

"소, 송구스럽사옵니다 전하."

"···."

자신의 말의 요지를 전혀 파악하지 못하고 있는 마린의 모습에 크리스는 곤란한 얼굴로 앨리스를 바라보았다. 그리고 크리스가 '제발 좀 도와줘.'고 말하는 듯한 눈빛공격을 보내자 앨리스는 한숨을 푹 쉬고는 마린의 목에 팔을 턱 걸치며 말했다. 그 행동은 마치 뒷골목의 깡패라도 되는 것 같은 모습이었다.

"마린, 넌 정말 한번 패닉에 빠지면 잘 빠져나오지 못 하는 진지한 성격이구나? 크리스는 간단히 말해서 너와 말을 편하게 터놓고 지낼 정도로 친한 친구가 되고 싶다는 거야. 나 같이 말야."

"뭐?!"

마린은 이제 완전히 포커 페이스가 날아가 버린 얼굴을 하고 있었다. 그것도 그럴 것이, 아무리 자신이 제국에서 둘밖에 없는 소드 마스터이고 근위 기사단의 부단장에다가 백작이라고 해도 황족인 크리스와는 비교조차 할 수 없었기 때문이다.

제국의 기사가 황제에게만 맹목적인 충성심을 바친다고 생각하면 그것은 큰 착각이다. 황족이란 황제가 포함된 가문의 인원이라는 말이 되는데, 어떤 국가의 기사들이라면 황제가 포함된 거대한 가문을 모시는 것이나 마찬가지이다. 즉 황제란 황족들 중에서 가장 높은 위치를 차지하고 있는 일종의 가주(家主)인 탓에 그의 명령은 언제나 절대적일 뿐이었던 것이다. 그리고 그 말은 황족이라면 누구든지 황제와 황비, 그리고 황태자 다음가는(황비가 되면 그 가문에 속하게 되는 것이기 때문에 황비는 황제 다음의 권력을 가진다) 위치에 있다는 말이 된다. 그런데 그런 존재에게 반말을 하란 말인가?

"마, 말도 안 되는 말씀이옵니다, 황녀 전하! 그럼 말씀은 혹 명령이라고 해도 따를 수 없사옵니다!"

아무리 지금 드레스를(앨리스가 이곳에 오기 전에 억지로 입힌 것) 입고 있어도 마린은 기사다. 자신이 모시는 주인, 그리고 그 주인과 같은 가문에 속한 존재들에게 절대적인 충성심을 받쳐야하는 존재였던 것이다. 그런데 그런 그녀더러 황족인 크리스에게 말을 놓아라? 확실히 편한 관계로 지내고 있는 바리스에게조차도 최소한의 존댓말은 유지하고 있는 마린에게는 너무 무리한 요구였다.

"정말···안 되나요?"

고개를 숙이고 있는 탓에 마린은 크리스가 어떤 얼굴을 하고 있는지 모르고 있었다. 다만 그녀의 물음에 단호한 어조로 거절의 뜻이 담긴 대답을 할 뿐.

"설사 제게 벌을 내리신다고 하셔도 그것은 아니 되는 말씀이옵니다."

"···흑."

"!!!"

갑자기 살짝 울음기가 묻어있는 목소리에 놀란 마린이 고개를 들자 그녀의 눈에 크리스가 훌쩍이고 있는 모습이 보였다. 가뜩이나 가녀린 모습인데 거기다가 눈에 눈물을 맺고 슬픈 표정까지 짓자 마린의 마음이 살짝 흔들리기 시작했다. 마치 자신이 엄청난 악당이라도 된 것 같은 느낌을 받았기 때문이다.

"저는 어릴 때부터 친구를 잘 사귀지 못했어요. 그나마 앨리스와 친구가 되면서 다른 사람이랑 어울린다는 즐거움을 겨우 느낄 수 있었죠. 하지만 전 아직도 사람을 사귀는 일에 익숙하지가 못해요. 그래서 예전부터 바리스 오라버니나 앨리스에게 많은 얘기를 들었던 마린과 친구가 되고 싶었던 것인데···."

글썽글썽.

"아무리 그러셔도 안 되는 것은 아니 되옵니다."

글썽글썽.

"아, 아무리 그러셔도···."

글썽글썽.

"안 되는데···."

글썽글썽.

"···휴우, 노력해보겠사옵니다. 황녀 전하."

결국 패배를 인정하고야 만 마린. 앨리스가 코치해준 자신의 눈물작전이 멋지게 성공한 것에 크리스는 무척이나 기뻐하는 얼굴로 말했다.

"고마워, 마린. 나, 너와 만나서 정말 기뻐."

왠지 속았다는 느낌이 들면서 속으로 상당히 켕기는 기분이 들기는 했지만 마린은 자신에게 주어진 현실을 그저 받아들일 수밖에 없었다. 자고로 한번 뱉은 말은 드래곤이 아니라 드래곤 할애비가 와도 주워담을 수가 없는 것이다.

"감사하옵니다, 크리스 전하."

하지만 역시 무의식 깊은 곳에 박힌 버릇이어서 그런지 마린의 말투는 여전했다. 그 모습에 앨리스는 살짝 눈살을 찌푸리고는 그녀를 교육시키기 시작했다.

"말 낮추라니까, 마린."

"감사합니다, 크리스 전하."

"더 낮춰. 나에게 말하는 것처럼 크리스에게도 해봐. 그리고 전하도 빼고 이름으로 불러."

"고···마워, 크···크, 크, 크리스."

역시 고치기가 힘들어서인지 마린의 말투는 무척이나 어색했다. 하지만 크리스는 그런 것에는 전혀 아랑곳하지 않고 언제 울었냐는 듯이 활짝 웃음 짓고 있었다. 드디어 자신에게 두 번째 친구가 생긴 것이다.

"응, 마린."

 우여곡절 끝에 서로 말을 놓게 되고서 세 사람은 몇 시간동안 얘기를 나누었다. 수다 그룹에 새로운 사람이 낀 만큼 이야기의 화제는 대부분 각자의 생활에 대한 것이 주를 이루었는데, 처음에는 무척 어색해하던 마린도 크리스가 무척 자주 미소를 짓는 모습에 꽤 기뻐했다. 어쩌면 마린은 예전에 부모님을 잃고 방황하던, 한별이로써의 자신과 크리스를 비슷하게 생각했을 지도 몰랐다.

"그런데 너 크리스가 마법을 배운다는 것이 꽤 놀라웠나봐?"

시간이 꽤 흐르자 돌아갈 시간이 되었음을 느낀 앨리스와 마린은 무척 아쉬워하는 크리스에게 인사를 하고 건물에서 나왔다. 그리고 시녀를 따라 궁에서 나가는 출구를 향해 걸어가며 크리스가 묻자 마린은 그랬다는 얼굴로 대답했다.

"응, 상당히 놀랬어. 물론 귀족이나 황족들이 교양이나 호신 삼아 마법을 배우는 경우가 있었지만 크리스 전···아니, 크리스의 경지가 그렇게 깊다고는 생각하지 못했으니까. 그 나이에 4써클이라면 정말 엄청난 거야."

"뭐 크리스는 어렸을 때부터 계속 마법에만 몰두했었으니까. 처음에는 외로움을 잊어보려고 배웠었는데 나중에는 마법이 무척 재밌게 느껴져서 계속 배웠었다나봐. 지금은 베르티아 후작이 손수 마법을 가르칠 정도로 재능을 인정받았다는데? 제 1 마법사단의 차기 단장이라는 말까지 있더라구."

"호오···."

꽤 감탄한 얼굴의 마린. 확실히 제국에서 제일가는 고위 마법사의 제자에다가 차기 단장이라는 말까지 있다면 정말 대단한 것이었다. 웬만한 재능을 가지고 있지 않았다면, 또한 엄청난 노력을 쏟아 붓지 않았다면 꿈도 못 꿀 정도의 일인 것이다. 그렇게 자신의 머릿속에서 청순가련한 소녀로만 생각하고 있던 크리스의 이미지를 수정하던 마린은 어떤 일이 생각났는지 갑자기 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 그리고 급박한 표정으로 앨리스에게 말했다.

"애, 앨리스 나 지금 무척이나 급한 일이 생각났거든? 그러니까 나 먼저 가볼게."

"그래? 그렇다면 어쩔 수 없지 뭐. 잘 가~~~."

"응!"

제대로 대답도 하지 않고 드레스 차림인데도 불구하고 허겁지겁 어딘가로 달려가 버리는 마린. 그런 그녀의 모습에 앨리스는 이상하다는 듯 잠시 고개를 갸우뚱거리고는 자신의 갈 길을 가기 시작했다. 하지만 그녀는 곧 잠시 후 비명 같은 외침을 터뜨릴 수밖에 없었다.

"아아앗, 도망가버렸잖아! 마린 너 두고봐!!"

여담이지만 앨리스가 분노를 터뜨릴 때 마린은 정신 없이 달려가던 와중에도 갑작스러운 오한에 몸을 떨었다고 한다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 던전 후후 얼마 전에 그리운(?) 제 모교에 다녀왔습니다. 제가 졸업했던 때와 비교해서 별로 달라진 바가 없더군요. 참 추억도 많지만 수험생 시절의 악몽도 듬뿍 있는 건물...;;; 간 이유는 책이 나왔으니 고등학교 때 담임선생님들 좀 드려야 할 것 같아서였다는...흐흐 이 정도면 꽤 착한 제자라고 할 수 있겠죠? 네? 아니라고요? 허걱, 그럴 수가...-ㅁ-;;; 그런데 요즘에는 이상하게 글이 써지는 속도가 조금씩 느려지고 있는 것 같습니다. 날씨가 추워서 그런가(무슨 상관이야 그게!), 아니면 슬럼프라도 찾아온 건가, 그것도 아니면 제가 착각한 건가...흐음, 어쨌든 연중을 할 사태까지 벌어지지 않았으면 좋겠군요^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

피린스 제국의 근위 기사단 전용 연무장, 왕궁이 아닌 황궁이라는 단어가 어울리게 궁을 새롭게 개축하면서 연무장의 위치가 바뀌었다. 궁의 한 구석이라고 할 수 있는 장소에 있던 연무장이 황궁의 중앙 부분에 해당하는 곳으로 옮겨진 것이다. 이것은 이제 타국의 혹시 모를 첩자들로부터 더 이상 전전긍긍하며 기사단의 전력을 숨기지 않겠다는 선언이나 마찬가지였다. 물론 그렇다고 첩자들이 기사들의 훈련모습을 볼 수 있을 정도로 황궁의 경비수준이 떨어진다는 말은 절대 아니지만 말이다. 그리고 지금 이곳은 근위 기사단의 단장과 부단장이 새로운 연무장의 시승식(?)을 거행하고 있었다.

"우와, 정말 대단하군. 저거 정말 전력을 다하지 않는 게 맞기는 한 걸까?"

빠르게 움직이며 검을 교환하고 있는 마린과 르투르네의 모습을 멍한 얼굴로 바라보며 중얼거리는 알스. 하지만 레일이 이런 꼬투리 잡을 기회를 놓치고 순순히 가만히 있을 리가 없었다.

"크큭, 그럼 이런 연무장에서 전력을 다해서 싸우겠냐 이 비리비리 약골아."

"뭐시라? 이런 단무지의 표본인 둔탱이 고릴라 같으니라고! 그 정도로 대단하다는 속뜻도 못 알아들었냐?"

"무, 무어라? 단무지? 이 약골이 감히···!"

또다시 싸우려는 두 사람의 모습에 클로베르는 작지만 힘있는 목소리로 그들에게 주의를 줬다. 지금 이 순간은 뭐니뭐니해도 명실공히 제국 내에서 최고라고 할 수 있는 두 기사가 싸우는 모습을 볼 수 있는 귀중한 시간이었던 것이다. 물론 전력의 절반도 채 내지 않았지만 말이다.

"조용히 좀 하시오, 알스 경, 레일 경. 기사라면 누구나 불을 키고 볼만한 저런 광경을 눈앞에 두고 싸우다니 정말 제정신이오?···그런데 알스 경, 그 단무지라는 게 무슨 뜻이오?"

약간 호기심이 배어있는 클로베르의 질문에 겸연쩍어하던 알스는 씨익 웃으며 대답했다.

"하하 제가 예전에 마린 아가씨께 하나밖에 못보고 머리에 든 것 없고 성격만 우라지게 지랄 같은 사람을 가리켜서 표현할만한 말들 중에 뭐 쓸만한 게 없냐고 슬쩍 물어본 적이 있었습니다. 그러니까 마린 아가씨께서 단무지라는 단어를 가르쳐주시더군요. 단순, 무식, 지랄의 줄임말이라나요? 이상하게 어감도 꽤 좋게 느껴져서 레일 이놈을 가리킬 때는 항상 이 말을 쓰고 있죠."

"크아악, 뭐가 어쩌고 어째, 이 망할 약골이···."

"어이 거기! 그 입 좀 제발 다물라고! 나중에 발에 땀띠 나게 연무장을 달리고 싶어?!"

마린과 르투르네의 싸움을 손에 땀을 쥐고 바라보던 한 근위 기사가 짜증 어린 얼굴로 소리를 버럭 지르자 알스와 레일은 그들의 평소 행동에 맞지 않게 금새 꼬리를 말며 입을 다물었다. 아무리 예전에 제 1, 제 2 기사단의 단장이었다고는 해도 근위 기사단에 들어온지 아직 많은 시간도 흐르지 않았을 뿐더러 실력 또한 중위권에서 조금 위인 터라 아직 그들은 기사단 내에서 서열이 높은 편이 아니었기 때문이다. 물론 시간이 흘러서 나중에 그 서열이 어떻게 될 지는 아무도 모르지만 말이다.

"합!"

마린이 낮은 기합성을 지르며 르투르네의 목, 심장, 명치 이 세 부분을 노리며 재빨리 찌르기 공격을 시도했다. 거의 순서조차 제대로 알 수 없을 정도로 빠르게 연결되는 연속 찌르기. 하지만 마린이 노리는 부분은 분명히 한 곳이라도 제대로 적중하면 죽음이나 큰 부상으로 연결될 인체의 치명적인 급소들이었지만 르투르네는 현재 여유 있게 방어를 하고 있는 상태였다. 지금 마린은 르투르네를 적당히 봐주고 있는 상태였기 때문이다. 르투르네가 전력의 4할 정도를 쓰며 싸움에 임하고 있다면 마린은 끽해야 2~3할 정도를 쓰고 있는 상태라고나 할까?

하지만 르투르네는 지금 이런 상황이 전혀 굴욕적이지도, 화가 나지도 않았다. 왜냐하면 새로운 연무장이 어떤지 시험도 하고 또 기사들의 수련의욕을 상승시키자는 목적 하에 적당한 각본 하에 움직이고 있는 것이나 마찬가지인데 굳이 승부에 연연할 필요가 없었던 것이다. 오히려 그는 마린이 이제 자신을 훌쩍 뛰어넘어 더 높은 경지를 올려다보고 있다는 것에 무척 대견스러워하고 있었다. 하지만 이 때 어느 누구도 예상하지 못했던 작은 사고가 일어나고 말았다.

부우웅!

'응? 마린이 왜 이런 공격을? 너무 동작이 크고 빈틈이 큰데···.'

오른쪽에서 왼쪽으로 대각선의 검로를 따라 크게 내려 베는 마린의 공격을 재빨리 몸을 뒤로 빼며 피한 르투르네는 의아할 수밖에 없었다. 마린이 주로 쓰는 공격방법들 중에 하나가 상대방의 공격이 제대로 미치지 않을 정도의 범위로 들어와 쉴 새 없이 공격을 날리는 것이라고 해도 지금처럼 완전히 몸이 회전할 정도의 동작으로 검을 날리는 것은 너무 심했기 때문이다. 게다가 이것은 연속 공격이 아닌 단발공격이었고 허리를 크게 숙인 채로 몸을 돌리고 있는 터라 이건 완전히 '나 때려주쇼~~~.'라고 하는 거나 마찬가지였다.

'쯧쯧, 이 녀석이 혹시 요즘 약간 자만에 빠져있었던 건가? 이런 허점투성이의 공격을 하다니 말이야. 한 번 크게 놀라게 해서 정신 좀 차리게 해줘야겠군.'

속으로 혀를 찬 르투르네는 검날이 아닌 옆면으로 마린의 어깨를 향해 검을 휘둘렀다. 일단은 힘의 강도도 상당히 조절했고 또한 근육이 무척 많이 있고 뼈가 단단한 부분인 어깨를 노린 만큼 크게 다치지 않을 거라 판단했기 때문이다. 물론 멍이 들어서 며칠동안 고생 좀 하겠지만 르투르네는 그런 아픔을 교훈으로 삼아서 마린이 자만심을 버리고 겸손한 마음으로 수련에 정진하길 바라고 있었다. 하지만 그것은 그의 엄청난 착각이었다. 르투르네는 마린의 함정에 완전히 빠지고 만 것이다.

쐐애애액!

'마나의 기운?!'

마린의 검이 아닌 옆에서 날카로운 파공음과 함께 자신의 팔과 가슴을 노리고 날아드는 마나의 기운에 르투르네는 기겁하며 몸을 다시 뒤로 뺐다. 어떤 것인지는 제대로 확인하지 못했지만 기운에서 느껴지는 날카로움은 충분히 자신의 몸을 두 토막을 내고도 충분하리라는 생각이 들었기 때문이다. 하지만 역시 좀 늦었던지 르투르네가 입고 있던 갑옷의 가슴부분이 종이라도 되는 것처럼 베어지면서 허공에 피가 살짝 튀었다.

"크윽!"

쿠당탕!

르투르네가 가슴을 감싸쥐며 균형을 잃고 땅바닥에 쓰러져버리자 기사들을 놀라며 그에게 뛰어갔다. 물론 마린 또한 경악한 얼굴로 검까지 거의 팽개치다시피 하며 그에게 달려갔다. 설마 이렇게 일이 되어버리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

"단장님!"

"포션! 포션 가지고 있는 놈 없어?"

"여기 있어! 여기!"

"나도!"
 재료가 단단한 강철이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 완전히 찢어져버린 갑옷을 벗고서 베인 부분이 꽤 쓰린지 가슴을 움켜잡은 채 얼굴을 찡그리고 있는 르투르네. 피가 별로 나지 않고 있는 것을 보니 피부만 살짝 베인 것 같았다. 하지만 그가 막 일어나기도 전에 기사들이 달려들어 상처나 입에 포션을 부어대며 온갖 난리를 부리기 시작했다.

"잠깐 기, 우웁!"

"신관 빨리 불러와!"

"포션 더 없어? 더 가져와 봐!"

"···크악, 이 녀석들아 누가 죽기라도 했냐! 겨우 가슴 조금 베인 것 가지고 웬 호들갑이야!"

입에 대여섯 병은 되는 큼지막한 포션병을 우겨 넣고서 제대로 말도 못하던 르투르네는 강하게 몸부림치며 주변의 기사들을 떨쳐내 버렸다. 이러다가는 경상인 상처가 중상이 되어버릴 지경이었던 것이다. 그리고 팔팔하다 못해 펄펄 뛸 정도인 르투르네의 모습에 기사들은 김빠졌다는 얼굴로 투덜거리며 흩어지기 시작했다.

"쳇 혹시나 했더니 역시나구만."

"하긴, 저 트롤보다 더 생명력이 질기신 단장님이 중상을 입을 턱이 있나."

"에이 씨 아까운 포션만 날렸잖아. 아직 다음 지급일은 멀었는데."

"이, 이런 쳐죽일 놈들 같으니라고···!"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 던전 1월 1일 새해가 밝았군요^^ 독자 분들 새해 복 많이 받으시길! 그리고 이번 편에서 마린이 보인 머리카락 어택, 하하 뭐 약간 이상하긴 하죠? 그래도 마린의 긴 머리를 지속적으로 유지시키기 위해서는 이런 방법밖에는 없기에...^^a 그리고 솔직히 말씀드리자면 거의 상상만으로 짐작한 것입니다. 하지만 그렇게 할 수밖에 없는 것이, 저는 긴 머리가 아닐뿐더러 집에 긴 머리 가발이 있는 것이 아니기 때문에 어쩔 수가...쿨럭! 웬만한 동작들은 어느 정도 제가 직접 쌩쑈(?)를 하면서 묘사를 하지만 이번 것은 무리이니 좀 봐주세요^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

르투르네는 자신의 몸보다 포션을 더 중요시 여기는 것 같은 기사들의 모습에 이를 바득바득 갈며 몸을 일으키려 했고, 그 모습에 기사들은 아무래도 잘못 건드린 것 같다는 생각들을 하며 도망가려는 몸짓을 취했다. 하지만 르투르네의 행동은 허둥지둥 대며 포션을 꺼내들고 있는 마린의 모습 때문에 중단될 수밖에 없었다.

"괜찮으니까 그만 하거라 마린아."

"다, 단장님. 정말, 정말 죄송합니다. 시험도 제대로 해보지 않은 기술을 이런 대련에 쓴 제 불찰입니다. 벌을 내리신다고 해도 달게 받겠습니다."

조금만 더 있으면 정말 울기라도 할 것 같은 얼굴의 마린. 전생의 기억 때문에 주위 사람들을 무척이나 소중히 여기는 그녀인 만큼 스승인 동시에 제 2 의 아버지나 다름없는 르투르네에게 상처를 입혔다는 것이 무척이나 충격적이었던 것이다. 그 모습에 르투르네는 당황한 미소를 짓고는 자신의 가슴을 탁탁 두르리며 말했다.

"허어, 괜찮대도 그러는 구나. 저 녀석들이 포션을 몇 병이나 부운 탓에 아주 말끔히 나았으니 걱정하지 말거라. 그런데 도대체 좀 전의 그 공격은 무엇이냐?"

르투르네가 몸에 묻은 흙을 툭툭 털고는 일어서며 묻자 마린도 그를 따라 재빨리 몸을 일으켰다. 그리고 자신의 허리까지 내려오는 긴 머리카락의 일부를 손으로 잡아 앞으로 내밀며 말했다.

"그게···이 머리카락에 마나를 담은 채 몸을 돌릴 때 생기는 회전력을 이용했던 것입니다. 하온데 싸움 도중에 즉흥적으로 생각해서 시도한 기술이어서 그랬는지 컨트롤이 미숙해서···죄송합니다, 단장님."

"머, 머리카락이라고? 정녕 그게 사실이냐?"

"네."

마린의 대답에 르투르네와 그 주변에 있는 기사들은 어처구니가 없다는 얼굴들이었다. 세상에, 머리카락에 마나를 담아서 무기처럼 사용하다니? 이런 황당한 공격법은 듣도 보도 못한 것이었다. 용병들 중에서는 일부 무기뿐만이 아니라 팔꿈치나 무릎의 보호구에 달린 뾰족한 스파이크(Spike)에 순간적으로 마나를 담아서 공격하는 변칙적인 기술을 쓰는 자들이 있다는 소문도 있었지만 지금 마린이 시도했던 것과는 차원이 다른 것이었다. 왜냐하면 그녀는 다른 어떤 금속에 의지한 것이 아니라 몸의 일부인 머리카락을 사용했던 것이기 때문이다.

'과연, 그래서 눈에 보이지 않았던 것인가.'

르투르네는 마린의 대답을 듣고서 그제서야 방금 전에 마나의 기운만 느껴지고 정작 공격은 자신의 눈에 보이지 않았던 이유를 알 수 있었다. 마린은 분명히 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 크게 대각선 베기를 하면서 몸을 회전시켰는데, 만약 그렇게 한다면 머리카락은 처음에는 잠시 요동을 치며 아래로 강하게 떨어져 내렸다가 몸을 돌리는 순간에는 정확히 자신의 사각을 통하여 공격해 들어오게 되기 때문이다. 게다가 갑옷의 가슴 쪽이 완전히 넝마가 되었던 것도 머리카락이 순간적으로 넓게 펴지며 마치 그물 같이 자신을 덮쳤다고 하면 설명이 가능했다.
 '허허, 이것 참 우습기도 하지만 정말 살벌하기 그지없는 공격이로군. 저렇게 길고 풍성한 머리카락으로 그런 공격을 펼친다면 마치 날카로운 미스릴 그물로 싸기라도 한 것처럼 상대방을 순식간에 조각 내어버릴 수도 있지 않은가? 게다가 좀 전에 내가 이 정도 상처로 몸을 빼낸 것도 마린이 이런 패턴의 공격을 처음 해봤기 때문, 만약 마린이 이 기술을 숙련되게 익히고 톱 스피드의 속도로 펼친다면 조금의 빈틈도 없는 완벽한 연계공격을 펼칠 수 있을 게 분명하다.'

하지만 그렇다고 지금 이 기술에 아무런 문제가 없다는 것은 아니었다. 왜냐하면 이런 식으로 머리카락에 마나를 담아서 하는 공격은 용병들이나 하는 것이라는 비판을 들을 수도 있었기 때문이다.

물론 외부의 시선을 거의 신경 쓰지 않아도 무방한 전쟁이나 비밀임무 같은 것을 맡은 상황이라면 별로 문제가 없겠지만, 공식적인 검술대회나 타국 기사와의 비무 시합 같은 때 쓴다면 상황은 꽤 심각하게 번할 수밖에 없다. 국내에서 생기는 비판이야 수습하는 것에 별 어려움이 없지만(솔직히 마린에게 그런 비판을 할 사람이 있지도 않겠지만) 타국에서 용병 같이 천박한 싸움을 하는 기사라는 비판이 들어온다면 마린의 가문은 물론이고 피린스 제국 또한 국제적으로 큰 망신을 당할 수도 있었기 때문이다. 마린은 명실공히 근위 기사단 부단장에 소드 마스터라는 딱지까지 달고 있으니까 말이다.

'분명히 공식적인 자리에서 사용하기는 거의 불가능한 기술이지만···비공식적인 자리에서는 얼마든지 사용이 가능하다는 뜻도 되겠지. 어차피 머리카락 같이 평소에 의식해서 움직일 수가 없는 신체의 일부분에 마나를 보내서 자유자재로 조절하는 게 얼마나 어려운 것인지도 모르는 얼간이들의 생각 따위는 고려할 필요도 없어. 이렇게 철저하게 변칙적이고 실전형인 기술이야말로 진정 목숨을 건 싸움이나 전쟁터에서 빛을 발하기 마련, 후후후 이 아이는 정말 나를 어디까지 놀래 키려고 그러는 것인지 원.'

생각을 모두 끝낸 르투르네의 머릿속에 떠오른 단어는 '대만족'이었다. 정말이지 방금 마린이 선보인 기술은 뭐라고 표현을 할만한 단어를 찾기조차 힘들 정도였기 때문이다. 평소에 의식하고 움직이는 팔이나 다리를 마나로 둘러쌌다면 그리 놀랄 일이 아니겠지만 머리카락은 전혀 달랐다. 머리카락에 마나를 보내어 조절하는 테크닉은 마나를 컨트롤하는 데 있어서 웬만한 재능을 가지고 있다 해도 택도 없는 최고난이도의 기술이었기 때문이다. 르투르네가 역사상 최강의 검사라고 일컬어지는 카이스 그라이어드 황제라도 소드 마스터당시에 지금의 마린 같은 기량을 보여주지 못했을 것이라 생각하고 있으니 무슨 할말이 더 필요하겠는가?

"큭큭···하하하핫! 정말 너는 나를 놀랍게 만드는 데에 천부적인 소질이 있는 것 같구나, 마린아."

"네?"

갑작스러운 르투르네의 말에 제대로 요지를 파악하지 못한 마린. 그런 그녀의 모습을 미소를 띈 채 바라보던 르투르네는 곧 그녀에게 방금 전의 기술을 함부로 사용하지 말라는 말과 그것에 대한 이유를 설명해주기 시작했다. 일단은 전쟁이 없는 현재로써는 이 기술을 실전에서 제대로 사용할 수 있게끔 가끔씩 연습만 하면서 외부에 드러나지 않도록 봉인시킬 필요가 있었기 때문이다.

 똑똑똑.

약간의 소란이 있었던 대련이 있은 지 사흘 후, 여느 때와 같이 자신의 집무실에서 서류를 결제하던 마린은 노크 소리가 나자 고개를 들며 말했다.

"들어오세요."

마린의 허락이 담긴 말에 조심스럽게 문을 열고 들어오는 한 시녀. 얼굴이 딱딱하게 굳은 모습이나 행동거지가 긴장감으로 넘치는 것을 보아하니 궁에 들어온 지 아직 얼마 되지 않은 신참인 듯 했다. 그녀는 마린에게 정중하게 인사를 하며 말했다.

"페브리카 백작님, 라바이르 공작 전하께서 부르십니다."

'신참인가 보군.'

인사말도 제대로 하지 않고 곧바로 용건만을 말한다, 다른 귀족들이었으면 겨우 시녀주제에 귀족을 모욕했다고 불같이 화를 냈겠지만 처음에는 누구나 실수를 하며 배운다고 생각한 마린은 심드렁한 표정으로 다시 서류를 향해 고개를 돌리며 말했다. 이제 서류가 몇 장밖에 안 남았으니 모두 결제하고 나서 르투르네에게 갈 생각이었기 때문이다. 시녀를 통해 전달한 일인만큼 그리 중요한 일도 아닌 것 같고 말이다.

"알았어요. 그리고 이런 상황에서는 먼저 예법에 맞춰 인사말을 한 후에 용건을 말해야한다는 것을 명심하세요."

마린의 주의가 담긴 말에 시녀의 얼굴을 창백하게 질려버렸다. 아무리 신참이라고 해도 궁에서 일할 정도인 만큼 그녀는 자신의 앞에 있는 사람이 제국의 귀족들 중 그야말로 권력의 중심층에 있는 소수의 계급에 속한 사람이라는 것을 알고 있었기 때문이다. 그 시녀는 몰락귀족도 아니고 고작 평민출신인 자신 같은 계집은 아마 능지처참을 당할 거라고 지레 겁을 먹고 있었다. 물론 그녀 혼자서만 열심히 착각의 바다에서 자유형을 치고 있었던 것이었지만 말이다.

"죄, 죄송, 죄송합니다 배, 백작님, 미, 미천한 제가 이런···."

"됐으니까 이만 나가보세요."

"네, 네. 가, 감사합니다 백작, 백작님."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 던전 제가 요즘 끝에서 아듀~~~라는 인사를 끝 부분에 안 달아서 섭섭하다는 종류의 코멘트를 다신 독자 분이 있더군요. 하하 물론 지면을 쌩으로 잡아먹는 얍삽행동이라는 소리를 들었다는 이유도 있지만...쉴새없이 빠르게 변화되고 창의력이 중요시되는 글로벌 시대에 어찌 계속 아듀라는 말을 쓰겠습니까? 이후에 취직을 해서 사회의 인력들 중 한 명이 될 대한민국의 건장한 청년인 동시에 복잡한 사회를 살아가는 현대인으로써 저는 과감하게 인사를 바꾸겠습니다! 그럼 이만...사요나라~~~(컥! 죽이지만 말아주셈, 어디까지나 웃고 즐기자는 뜻의 조크였음 -_-;;;)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

목숨을 건졌다는 안도감 때문에 긴장이 풀렸는지 눈물까지 뚝뚝 떨구며 재빨리, 하지만 정중하게 문을 열고 나가는 시녀. 그 모습을 보아하니 그녀는 오늘 선배 되는 시녀들에게 자신이 죽을 위기에서 겨우 목숨을 건졌다는 말을 호들갑 떨며 떠들어댈 게 틀림없었다. 물론 마린이 어떤 성격의 귀족인지 잘 아는 고참시녀들은 그녀의 말에 폭소를 터뜨리겠지만 말이다. 아무래도 그 시녀는 오늘 궁의 시녀들의 피로를 풀어주고 엔돌핀을 샘솟게 하는 좋은 입방아거리가 될 듯 했다. 참고로 마린이 서류를 모두 결제하고 르투르네의 집무실로 가기 위해 자리에서 일어난 것은 그로부터 10분 뒤의 일이었다.

 "단장님, 마시리엔입니다."

"오, 어서 들어오거라 마린아."

르투르네의 말에 문을 열고 집무실 안으로 들어가는 마린. 궁이 새롭게 개축되면서 많은 장소들이 예전의 모습을 찾기 힘들 정도로 바뀌었는데도 르투르네의 집무실은 별로 변함이 없었다. 그가 갑자기 분위기가 바뀌면 어색하다는 이유로 자신의 집무실은 가급적이면 손을 대지 말도록 명령을 내려놓았기 때문이다. 르투르네는 소박하면서 편안한 분위기가 느껴지는 자신의 집무실을 무척이나 마음에 들어하고 있었다.

"얘기가 좀 길어질 것 같으니 자리에 앉거라."

"네 단장님"

자신이 권해준 의자에 마린이 앉자 르투르네는 그녀를 부른 용건을 말해주기 시작했는데, 꽤 중요한 일인지 그의 얼굴은 무척이나 진지했다.

"며칠 전에 크렐로스 산맥에서 던전이 발견되었다는 것, 기억나느냐?"

르투르네의 말에 마린은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 왜냐하면 그 안건에 대한 서류를 결제한 것은 다름 아닌 그녀였기 때문이다. 던전 발굴이 국가적으로 꽤 큰 이득이 되는 사업인데도 르투르네에게 바로 서류가 올라가지 않고 마린의 손을 거쳐갔던 이유는 그 던전이 별 볼일 없는 삼류 던전으로 분류되었던 것 때문이었다.

"네. 분명히 크렐로스 산맥의 드워프들에게서 던전으로 통하는 입구인 것 같은 작은 통로를 발견했다는 연락이 왔던 것으로 알고 있습니다. 혹시 제가 일을 처리하는 데 무슨 실수라도 있었는지요?"

마린이 기억하기로는 그 새롭게 발견된 던전의 등급은 가장 최하위에 속하는 3급이었다. 보통 3급의 던전들은 내부에 몬스터로 분류될만한 위험물들이 전혀 없고 간단한 함정이나 실드 따위들만 존재하는 것들이었는데, 서류에 그 던전이 3급으로 분류되었던 것은 드워프들의 증언들 때문이었다. 처음 그 통로를 발견한 드워프들이 던전 안으로 들어가서 확인해본 바로는 별 볼일 없는(타고난 장인이라는 그들의 입장에서) 잡다한 기계장치들만 있고 몬스터들이라고는 한 마리도 찾아볼 수 없었기 때문이다. 그 서류에 적혀져 있던 드워프들의 마지막 증언은 '중간에 마법으로 만들어진 결계가 있었기 때문에 그 이상은 들어갈 수가 없었다.'였다.

"아니, 네가 그 던전에 파견하도록 뽑은 인원은 분명히 적당했다. 나도 네가 결제한 서류를 검토한 후에 적합하다고 판단했으니 말이다. 제 1 기사단에서 기사 한 명, 각 기사단에서 수련 기사 한 명씩, 제 1 마법사단에서 마법사 한 명, 각 마법사단의 수련 마법사 한 명, 신전에서 신관 한 명을 요청. 이 정도면 위험을 최소화시킬 수 있을뿐더러 또 수련 기사나 수련 마법사들에게 좋은 경험도 될 수가 있겠지. 하지만 좀 문제가 생겼단다."

"문제라니요?"

마린의 반문에 르투르네는 책상 위에 있던 서류 몇 장을 추슬러서 그녀에게 건네주었다. 아마도 자신이 직접 설명을 해주기보다는 이렇게 하는 것이 사정을 전달하기에 더 효과적이라고 판단한 듯 했다. 서류를 읽어내려 갈수록 조금씩 커지는 눈이 마린이 얼마나 놀라고 있는지를 말해주고 있었고, 정신 없이 서류를 읽고 있는 마린에게 르투르네는 자신도 놀랐다는 듯한 목소리로 말했다.

"드워프들이 말하기로는 네가 파견한 인원으로 구성된 수색대가 던전에 들어가서 거의 10시간이 넘어서야 나타났다고 하더구나. 그것도 정상적인 상태가 아니라 몸에 상처를 수두룩하게 입고 기절한 상태에서 말이다. 갑자기 빛이 번쩍이고서 바닥에 이리저리 널 부러져 있는 그들의 모습이 나타났다는 것으로 봐서는 마법일 가능성이 높겠지. 아무래도 그 던전을 만든 마법사는 세상을 등지고 사람과 만나는 것을 지독하게 싫어하는 성질 고약하고 괴팍한 마법사는 아닌 것 같더구나. 그런 부류의 마법사라면 기절한 이들이 자동적으로 던전 밖으로 이동이 되도록 마법을 걸어놨을 리가 없을 테니 말이다. 하지만···."

마린은 서류들을 모두 읽고 책상 위에 그것들을 올려놓고 있었다. 그리고 그녀 또한 르투르네 못지 않게 진지한 얼굴을 하고 있었다. 나중에 부상을 회복하고 정신을 차린 뒤에 수색대가 증언한 바로는 던전 내부로 들어갈수록 생물인 몬스터들은 없었지만 마법으로 만들어진 별의별 골렘들이 무더기로 나온다고 했고, 그 숫자는 그들이 확인한 골렘들만 해도 거의 50개가 넘어간다고 했다. 10시간 이상 동안이나 수색대들이 돌아다닐 정도의 엄청난 규모, 그리고 최소한 50개는 넘는 골렘. 이것들만 봐도 크렐로스 산맥에서 발견된 던전은 더 이상 의심할 필요도 없이 특급의 던전일 게 분명했다.

"무엇보다 더욱 놀라운 것은 수색대를 다시 지상으로 돌려보낸 마법이 텔레포드 아더(Teleport Other)일 가능성이 높다는 것이다. 6써클이나 되는 마법을 그렇게 엄청난 규모의 던전 전체에 걸쳐서 영구적으로 걸어놓았다는 것은 마법사의 경지가 최소한 7써클 마스터 이상이라는 것이겠지. 게다가 그 규모와 내부에 있는 골렘들의 숫자를 고려해본다면 대마법사가 만든 던전일 가능성까지도 있어."

던전을 만드는 마법사들은 세상을 버리고 홀로 구멍 파고 들어가 남은 여생을 자신이 하고 싶은 마법실험이나 하면서 사는, 그야말로 독불장군의 화신이라고 할 수 있는 존재들이었다. 그리고 그런 인종들이니 만큼 실험을 통해 새로이 얻은 지식에 대한 독점욕은 드래곤들이 신기한 물건을 보고 탐내는 마음을 훨씬 능가할 정도로 엄청난 것이었는데, 보통 던전에 함정들이 가득한 이유가 바로 그런 것이었다. 아무리 세상을 뜬다고 해도 다른 이들에게 자신이 이룩한 것들을 순순히 넘기기는 죽어도 싫다는 놀부 심보가 담겨져 있던 것이다.

하지만 대마법사는 달랐다. 그들은 이미 어떠한 욕망에도 구애받지 않고 드래곤조차 쉽게 제압하는, 인간을 훨씬 초월한 존재였던 것이다. 그리고 그런 그들이 던전을 만든다면 그곳은 독불장군 마법사의 놀부 심보가 작용한 함정투성이 지식상자가 아니었다. 바로 9써클이라는 지고무상의 경지에 든 대마법사가 다른 인간들에게 주는 일종의 작은 선물상자였던 것이다. 이것은 수색대가 비록 골렘들과 싸우면서 부상을 입기는 했지만 한 명의 사망자도 없이 지상으로 귀환했던 것만 봐도 쉽게 알 수 사실이었다.

"그렇다면 어서 서둘러 새로운 수색조를 만들어서 던전을 발굴해야하지 않겠습니까? 만약 정말로 대마법사의 던전이고 그곳을 본국이 손에 넣을 수 있다면···!"

쉽사리 흔들리지 않는 마린조차도 꽤 흥분한 얼굴이었다. 왜냐하면 그녀는 알고 있었기 때문이다. 오래 전에 카린스 제국이 분열될 당시에 무척이나 크기가 작았던 왕국이 역사상 두 번째의 대마법사인 메디피로 그레바이트의 던전에서 수많은 마법서적과 메탈 아머에 대한 설계도를 발굴하면서 제국으로 급성장했던 것과 바로 그 국가가 현재 대륙에서 제일의 마법문명을 자랑하고 있는 하야레이 제국이라는 것을 말이다. 만약 이번 던전 발굴만 성공적으로 끝난다면 피린스 제국의 국력에 엄청난 플러스 알파가 더해지리라는 것은 삼척동자도 알만한 일이었다.

"후후 그래서 너를 부른 것이란다. 이번 일에서 마린 네가 무척 중요한 역할을 담당해야하거든."

"네?"

영문모를 르투르네의 말에 마린은 살짝 의아한 감정을 내비칠 뿐이었다. 그 모습에 르투르네는 더욱 짙게 미소를 지으며 말을 이었다.

"이번에 던전에 새로 투입될 수색조를 마린, 네가 맡아줬으면 한다."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 던전 음...저번 화에서 대마법사 드래곤을 쉽게 제압한다는 부분을 보고 드래곤을 너무 우습게 생각하는 게 아니냐는 의견들이 분분했는데요. 죄송하지만 완전히 오해입니다. 제 소설에서 드래곤은 절대적인 존재라고 해도 과언이 아닙니다. 소드 마스터 수십 명이 달려들어도 까딱도 하지 않는 괴물이지요. 솔직히 지금의 마린은 드래곤의 식후 디저트 감이나 될까, 완전히 쪽도 못 쓴답니다.^^;;; 다만 대마법사는 그랜드 소드 마스터와 대정령사와 동격인 존재, 그들이 강할 뿐이죠. 제 소설에서의 이들은 인간으로써의 굴레를 벗어 던진 지 오래인 존재들이랍니다. 똑같은 9클레스라고 해도(제 소설에서 10클레스 같은 것은 없습니다. 언령이라면 모를까;;;) 태어날 때부터 타고난 드래곤과 스스로의 노력과 깨달음으로 길을 개척한 대마법사는 천지차이죠. 아, 더 이상 떠들면 나중의 스토리가 드러나 버리겠네요. 그럼 이만^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"네? 제가요?"

설마 자신을 인솔자로 지명할 줄은 전혀 예상하지 못했던지 마린은 조금은 의외라는 얼굴이었다. 왜냐하면 이런 중요한 일에는 보통 르투르네나 클로베르 같은 경험자들이 적격이라고 생각했기 때문이다. 또한 던전 같이 임기응변이 중요한 곳에서는 실력만 있어서는 아무 것도 안 되는 것이 사실이었고 말이다.

"휴우 그게 말이다. 사실 나도 인솔자를 클로베르 경으로 하고 부인솔자로써 너를 따라가게 할 생각이었는데···마린아, 이 사실은 너만 알고 있거라. 실은 클로베르 경이 과로로 쓰러졌단다."

"네?! 과, 과로라면, 그, 심하게 피로가 누적되어서 일어나는 생리적 상태를 말씀하시는 겁니까?"

"그렇단다."

과로의 사전적 의미까지 떠들어대면서 말할 정도로 마린은 심하게 동요하고 있었다. 하지만 포커페이스의 그녀가 이렇게 놀라는 것도 무리는 아니었다. 클로베르, 그가 누구인가? 클로베르는 그야말로 기사였다. 아무리 갑옷이 아닌 평상복, 아니 넝마를 입는다 해도 다른 사람들이 "저 작자 기사 아냐?"라는 말을 하리라는 쪽에 서슴없이 전 재산을 걸 수 있을 정도로 그는 기사의 분위기를 뿜어내며 기사 같이 생겼으며 또한 완벽하게 기사다운 행동만 쏙쏙 골라서 하는 자였다.

심지어 어릴 때부터 아카데미에서 하는 이벤트 중에 연극에 참여하기라도 하면 언제나 기사 역을 맡았을 정도로 그는 기사가 되기 위해 태어났다고 해도 과언이 아닌 인물이었다. 그런데 그런 그가 과로로 쓰러졌다니? 더욱이 근위 기사단에 들어온 이후에 오랜 기간동안 클로베르에게 검술을 지도 받았던 마린인 만큼 그 황당함은 상상을 초월했다.

"너도 알다시피 요 며칠 간은 괜찮았지만 예전에 전쟁이 막 끝났을 때만 해도 업무량이 어마어마하지 않았느냐? 그 때 클로베르 경이 매일 집에까지 서류들을 싸들고 가서 밤을 새가며 처리하는 생활을 무려 일주일을 넘게 했다는 구나. 그리고서는 업무량이 줄자마자 다시 정상적으로 생활하면서 수련을 하다가 결국 누적되었던 피로가 터져 버리고 만 것이지. 쯧쯧, 지나치게 고지식한 면이 있는 줄은 알고있었지만 설마 그 정도일 줄은 나도 몰랐단다."

르투르네의 설명에 마린은 그제서야 일의 전모를 파악할 수 있었다. 보통 르투르네 같이 거의 최고책임자 같은 위치에 있는 사람이나 아주 밑의 위치에 있는 사람이 아닌, 직위가 아주 높지는 않지만 꽤 높다고 할 수 있는 사람들. 즉 직접적으로 예를 들자면 클로베르나 마린 같은 사람들은 하루에 처리해야하는 서류의 양이 딱 정해져서 들어온다. 즉 특별한 경우가 없는 한은 하루의 할당량이라는 게 있다는 것이다.

전쟁이 막 종결되고서 엄청난 양의 서류더미들이 책상 위에 덩그러니 놓여져 있는 것을 봤을 때 마린은 처음부터 할당량을 채운다는 생각은 포기했었다. 경이로운 집중력의 소유자인 그녀조차도 단 하루, 그것도 풀타임인 24시간이 아니라 황궁에서 일하는 일정한 시간 내에 처리하기에는 서류들의 양이 무지막지하게 많다는 것을 느꼈던 것이다. 마린은 평소에 정해진 시간에만 최선을 다해서 서류들을 줄여나갔고, 그 다음에는 바로 저택으로 돌아가서 수면을 통해 피로를 푼 다음 다음날 다시 서류들을 줄여나가는 작업을 반복했다.

물론 당연한 사실이지만 그런 그녀를 약았다고 비난하는 사람은 단 한 명도 없었다. 마린의 실력과 사회적 위치를 제쳐두고서라도 갑작스럽게 늘어난 업무량이 무시무시하다는 것쯤이야 지위여하를 막론하고 궁에서 일하는 모든 사람들이 공감하던 것이었거니와, 또한 솔직히 비난을 하고 싶다고 해도 그럴 여유조차 없었기 때문이다. 심지어 바리스 같이 일하기를 싫어하는 인종까지도 어쩔 수 없이 업무에 시달렸을 정도인(결국 그조차도 피해가지는 못했다), 회상할 때는 궁의 관리들이 절로 식은땀을 흘리며 빌어먹을이라는 단어를 중얼거리는 그 때는 완벽한 지옥강림의 시간이나 다름없었다.

하지만 그 때 클로베르는, 그 기사의 교과서라고 불릴만한 사내는! 아아, 할당량을 채우지 못한다는 현실에 단호하게 맞서며 자신의 몸을 장렬하게 내던져 희생했던 것이다. 물론 그 희생이 특별하게 누군가에게 도움이 되지는 않았지만 어쨌든 그런 그의 행동은 그 무모함 만큼이나 다른 사람들을 감명 받게 할 수 있을 게 분명했다. '도대체 저게 인간이여?'라는 감탄사와 함께.

"확실히 그 정도로 무리를 했다면 과로로 쓰러지는 것도 무리가 아니겠군요. 하지만 던전의 수색대를 책임지는 인솔자는 저보다 단장님께서 더 낫지 않을까요?"

마린의 물음에 르투르네는 한숨을 푹 쉴 뿐이었다. 그 또한 그렇게 하고 싶은 마음이 절실했기 때문이다. 왜냐하면 그 던전이 결코 죽지 않는다는 것뿐이지 부상을 입지 않는 것은 아니니까 말이다. 또한 재수 없으면 엄청난 부상을 입고서 실오라기 같은 생명을 유지한 채 던전 밖으로 텔레포트(Teleport)를 당하고서 별다른 치료도 못 받아보고 죽을 가능성도 존재했다. 그만큼 특급, 그것도 최상급에 해당될 가능성이 높은 던전은 결코 소드 마스터라고 해도 만만히 여길만한 게 아니었다.

"그렇게 하고 싶다만 내 위치라는 게 있지 않느냐? 크렐로스 산맥에 있는 던전은 그야말로 극비 중의 극비, 만약 내가 움직이는 것을 포착하고 다른 국가들이 던전의 낌새를 알아차리기라도 한다면 어떤 트집을 잡을지 모른다. 더욱이 아우리트 제국이나 하야레이 제국은 전쟁 때에 혈맹이었다는 말을 떠들어대며 던전에서 얻은 것들 중 일부를 달라고 요청할 지도 모르지.

물론 너 또한 근위 기사단의 부단장이니 상당히 비중 있는 인물이라는 것을 부정할 수는 없다만···그렇다고 수색대에서 너를 뺄 수는 없다. 왜냐하면 대마법사의 던전이라는 가정이 맞는다면 그곳에는 소드 마스터라도 고전할 정도인 괴물 같은 존재를 마지막 관문의 수문장으로 세워놓았을 지도 모르니까 말이다. 그만큼 9써클의 경지에 다다른 대마법사에 대한 일은 상식적으로 생각해서는 안 돼."

르투르네의 말은 맞는 것이었다. 실제로 예전에 하야레이 제국, 아니 하야레이 왕국이 대마법사의 던전을 발굴했을 때 모든 골렘들을 처리한 뒤 마지막으로 만났다는 아이언 골램(Iron Golem)은 기사단의 모든 기사들과 수련 기사, 그리고 심지어 근위 기사단까지 전원 투입되어서 겨우 처리할 수 있었다. 재료가 강철이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 소드 마나에 잘리기는커녕 아주 조금 부스러지기만 하는 엄청난 강도와 한 방 맞기만 하면 메탈 아머고 뭐고 일단 신관들에게 회복을 받기 전까지는 전투불능이 되어버리는 무서운 힘.

아무리 그 때 당시에 하야레이 제국이 소규모의 왕국이었던 탓에 기사들의 수가 적었다고 해도 국고의 절반 이상을 털어서 고용한 용병들의 수까지 합해서 생각해본다면 소드 익스퍼트의 숫자만 해도 30명은 충분히 넘을 정도였고 소드 유저의 숫자는 50명이 넘었다. 인해전술로 몰아 부친다면 한 명의 소드 마스터와도 충분히 맞짱을 뜰 수 있는 인원이었던 것이다. 물론 어디까지나 소드 마스터가 메탈 아머를 착용하지 않고 인간의 공포라는 감정을 배제한 상태에서만 가능한 맞짱이지만 말이다.

"내 약간 불안하기는 하다만 그래도 처음 수색대의 인솔자였던, 그 제 1 기사단의 기사를 포함한 몇 명뿐만 아니라 근위 기사단의 알스 경과 레일 경도 포함시켜 주마. 또 마법이 필요한 경우를 대비해서 제 1 마법사단의 마법사들과 베르티에 후작도 지원을 해주고. 물론 신관과 함정을 해체할 실력 있는 도둑도 도둑길드에 의뢰해서 좀 알아봐야겠지. 하지만 무엇보다도 마린 너는 던전에 들어가 본 경험이 전혀 없을 것 아니냐? 분명히 이번 일이 너에게 해가 되는 일은 없을 게다. 오히려 득이 되겠지."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 던전 얼마 전에 게임에 대한 소개가 나오는 채널에서 온라인 게임들에 대한 소개가 나오는 부분을 본 적이 있습니다. 히야...진짜 별의별 게 다 있더군요. 이제 온라인 게임이라는 것이 무조건 몹만 죽어라 죽이며 노가다하는 그런 지루한 것에서 탈피를 하고 있는 것 같습니다. 뭐 하지만 그래봤자 이제 게임을 못하는 신세가 된 저로써는 속만 죽어라 쓰릴 뿐...으음, 나중에 한 20~30대 되면 할만한 여유가 있으려나요?^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

르투르네의 말에 마린은 속으로 꽤 구미가 당겼다. 어렸을 때 읽었던 동화나 소설에서 나오는 소재들 중 약방의 감초, 단골 중의 단골이라고 할 수 있는 것이 바로 던전이었다. 주인공과 그 일행을 위협하는 수천 마리의 몬스터들과 갖가지 함정들, 점점 복잡해지기만 하는 미로. 최종보스는 언제나 사악한 흑마법사 아니면 악룡. 그리고 무엇보다 던전의 끝에 다다랐을 때 나오는 갖가지 진기한 보물들.

물론 책에서 나오는 것의 태반이 현실적으로 봤을 때 허무맹랑한 수준을 자랑했지만(몬스터만 봐도 만약 그런 대형의 것들이 수천 마리가 있고 덤으로 드래곤까지 있다면 지반이 무너져버릴 것이다) 어쨌든 그녀 또한 어린 나이부터 던전에 가보고 싶다는 꿈을 키워온 사람, 르투르네의 말에 마린의 귀가 솔깃 하는 것도 무리가 아니었다. 무엇보다 그냥 던전도 아닌 무려 대마법사가 만든 던전일 가능성이 높지 않은가?

"알겠습니다. 저에게 그럴만한 능력이 있는 지는 모르겠지만 단장님께서 그렇게까지 말씀하신다면 한 번 해보겠어요."

"하하, 그래. 비밀리에 신전에 신관을 요청해야하기도 하고 또 도둑 길드에 연락을 해야하기 때문에 출발은 삼일 후로 잡혀졌으니 차근차근 준비해두거라."

"네."

잠시 후 기타 다른 일들에 대한 사항들을 듣고 마린이 나가자 르투르네는 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 어쨌든 던전에 대한 것은 겨우 일단락이 된 것이다. 만약 제국에서 제일 가는 기사이자 소드 마스터인 마린조차 당해내지 못하는 무언가가 그 던전 안에 있다면 어차피 피린스 제국 입장에서는 기사단을 동원하는 수밖에 없었고, 그런 만큼 그로써는 나중에 어떤 결과가 나오든지 지금은 그저 신전과 도둑 길드에 연락을 하는 일에 신경을 쓰는 것밖에는 다른 방도가 없었다.

어차피 쓸데없이 걱정해봤자 도움도 안 되고 자신이 대신 가줄 수 있는 것도 아니지 않은가? 물론 마린이 또 위험한 곳에 가는 만큼 필립의 절규 어린 하소연을 들어줄 마음의 준비 또한 필요할 테지만 말이다.

 "어머나, 레일 경이라고 하셨죠? 무~~~척이나 건장하시네요. 그런데 그렇게 큰 검을 들고 다니시다니 정말 대단해요!"

"아, 그래. 고, 고맙구나."

"어머머 피오르네님 피부가 백옥 같이 희고 고우시다아~~~도대체 어떻게 관리하는 거예요? 흐음 신관이시라면서 몸매도 정말 좋으시고···."

"그, 그런가요? 감···꺅! 어딜 더듬어요! 빨리 손 빼요!"

"호호호 크로노아씨 수염이 정말 매력적이시네용! 그런데 딱 한 가지 흠이 있다면 정말 키가 땅딸보···."

"카악! 이 인간계집애가 감히 누구보고 땅딸보래!"

"어머 무셔라~~~!"

검은색 모자, 검은색 셔츠, 검은색 조끼, 검은색 바지, 검은색 신발. 완전히 검은색 일색의 옷을 입고 있는 금발머리의 여자가 크로노아가 거세게 휘두르는 도끼를 여유 있게 피하며 웃음을 터뜨리고 있었다. 그리고 그 모습을 딱딱하게 굳은 얼굴로 바라보던 마린은 그녀와 같이 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 있는 르투르네에게 고개를 돌리며 물었다.

"···단장님. 도둑길드의 마스터에게 '차기 마스터 후보로 여겨질 정도로 실력이 있음은 물론이고 이름이 잘 알려지지 않았고 몸놀림은 재빠르며 특히 각종 함정을 찾아내어서 처리하는 데 특급의 실력을 가지고 있는, 그리고 마지막으로 성격은 어떤 위급한 상황에서도 냉·정·하고 이·성·적·인 성격의 도둑 한 명을 원한다.'라고 말씀하신 것 정말 맞습니까?"

"···아무 말 말거라, 마린아. 나도 지금 제대로 확인하지 않았던 것을 절실히 후회 중이란다."

실력? 오늘 처음 만난 사이니 만큼 아직 어떤 것과 싸우는 모습조차도 보지 못했으니 일단은 보류. 재빠름? 분명 저기서 크로노아의 도끼를 날다람쥐라도 되는 것처럼 요리 저리 덤블링을 해대며 피하는 것을 봐서는 재빠르다는 부분은 의심할 여지가 없음. 함정을 찾아내어 해체하는 것? 이것 또한 아직 던전에 들어가지도 않은 시점인 만큼 일단은 보류.

하지만 아까부터, 정확히는 3시간 29분 54초 전부터 저렇게 일행들 한 명, 한 명에게 전광석화처럼 접근하면서 말을 걸고 장난을 거는 모습 어디에서 냉정과 이성을 찾을 수 있단 말인가? 확실히 외양에서 냉정과 이성을 찾아내는 작업은 두 사람의 눈에 비치고 있는 여자보다 하늘거리는 빨간 머플러를 보고 흥분한 황소를 대상으로 하는 게 더 빠를 듯 했다. 그래도 황소는 언젠가는 지칠 테니까 말이다.

'···조르커크, 이 망할 녀석. 내가 돌아갈 때 싱글싱글 웃더니만 이것 때문이었군.'

아는 사람은 극소수였지만 르투르네는 도둑 길드의 마스터 조르커크와 꽤 친분이 있는 사이였다. 예전에 르투르네가 기사 시절에 수련여행을 하던 도중 조르커크의 목숨을 구해준 적이 있었기 때문이다. 길드의 마스터 후보인 조르커크가 정적인 도둑의 함정에 빠져 큰 부상을 입은 채 도망가는 모습을 우연히 목격한 르투르네가 그를 구해주었던 것이었는데, 아마 그 때 르투르네가 아니었다면 조르커크는 결국 붙잡혀서 목숨을 잃어 지금의 위치에 오르지 못했을 것이 분명했다. 물론 르투르네가 그 이후로 조르커크에게 정보 면에서 큰 도움을 받는 것도 사실이었지만 말이다.

"휴우, 그래도 명색이 길드의 마스터가 추천해준 도둑이니 실력은 확실하겠지. 또 도둑길드의 마스터에게 직접 전해지는 루트로 의뢰를 했으니 보안도 확실할 테고. 그런 점을 믿어보자꾸나, 마린아."

"···네 단장님."

이번에 던전을 발굴하는 것은 분명 피린스 제국으로써 무척이나 중요한 일이었다. 분명히 제국 제일의 기사인 마린과 제일의 마법사의 아실리스를 수색조에 투입한 것만으로도 이번 발굴의 중요성을 충분히 알 수 있을 게 분명했다. 그런데 르투르네는 왜 이렇게 정보가 새나갈지도 모른다는 걱정을 조금도 하지 않을까? 그것에는 다 이유가 있었다.

이 대륙에서 국가의 정규군과 기사단을 제외하고 다른 강력한 단체를 찾아본다면 크게 마법사 길드, 신전, 용병 길드, 도둑 길드를 꼽아볼 수 있다. 그리고 이 4개의 단체는 다시 국가에 영향을 받는 마법사 길드와 신전, 그리고 거의 영향을 받지 않고 독립적으로 운영되는 용병 길드와 도둑 길드, 이렇게 두 성격으로 나눌 수 있다.

신전이나 마법사 길드가 국가에 큰 영향을 받는 이유는 의외로 간단한 것인데, 두 단체 모두 세력을 유지하고 또한 추구하는 일들을 하는데 엄청난 자금을 소모하기 때문이었다. 아무리 신전에서 신관들이 귀족들의 병을 치료해주는 것으로 대가를 받고 마법사 길드는 각종 매직 아이템을 팔아 돈을 벌어들인다고 해도 나가는 돈을 메우기에는 턱없이 부족했다. 왜냐하면 신전이야 각종 자선사업을 벌이는 데다가 신관들이 병이나 상처를 치료하는 것말고는 직접적으로 돈을 버는 것은 금지하고 있었고, 마법사 길드의 마법사들이야 마법 실험으로 하루에 쓰는 돈만 해도 웬만한 평민 가정의 일년 치 생활비와 맞먹을 정도니까 말이다.

하지만 용병 길드와 도둑 길드는 달랐다. 그들이야 뭐 중요한 사업을 벌이는 것도 아니거니와 지금의 대륙처럼 소규모 전쟁이 자주 터지고 몬스터들이 판을 치는 때는 들어오는 의뢰만 해도 셀 수 없을 정도로 많았던 것이다. 하지만 이 두 단체 또한 성격이 비슷한 것은 아니었다. 굳이 비유를 하자면 용병 길드는 외부에 드러나는 양지의 일에 주로 참여를 한다면 도둑 길드는 어둠 속에 숨겨진 음지의 영역에서 의뢰가 쏟아지기 때문이었다.

그리고 바로 이런 점이 르투르네뿐만이 아니라 대륙의 모든 귀족들이 도둑 길드에 안심하며 의뢰를 하는 이유였다. 어떤 특수한 나라에 영향을 받지 않는 한 도둑 길드는 대륙의 모든 도둑들을 지배하는 거대한 국가라고 할 수 있었고, 그런 만큼 그들 사이의 규칙은 무서울 정도로 철저하고 중요했다. 바로 '배신자나 길드에 도전하는 자는 무조건 척살'인 것이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 크렐로스 산맥의 던전 으음 던전! 어떤 판타지 소설에서도 던전을 탐험하는 얘기는 정말 빠지지 않고 나오죠. 하긴 뭐, 솔직히 던전 만큼 일이 끝난 후 주인공과 아군측에 엄청나게 말이 안 될 정도로 이익이 가도 그것을 충분히 무마할 수 있는 것이 던전인 것은 사실이니까요^^;;; 저 또한 다른 작가 분들이랑 비슷하게 주인공에게, 정확히는 주인공의 아군들에게 큰 힘을 주기 위해서 이번 던전발굴을 계획했답니다. 뭐 물론 어떤 것일지는...후훗, 그건 비밀입니다~~~(슬레이어즈의 제로스 버전. 씨익.)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

만약 어떤 귀족이나 힘있는 자가 길드에 직접적으로 타격을 준다든가 아니면 어떤 도둑이 의뢰로 들어온 일에 대한 정보를 빼내어 개인적으로 판다든지 한다면 그 즉시 그들은 척살 된다. 대륙의 도둑 길드에 포함된 모든 어쌔신과 도둑들이 그 목표물뿐만이 아니라 가족, 친척, 심지어 이웃과 친구들까지 모조리 다 지옥의 고통을 주며 잔인하게 죽음을 선사하는 것이다.

그리고 그런 만큼 정보와 그 보안에 대한 유지의 신뢰도 면에서 도둑 길드는 어떤 단체보다도 믿을만했고, 바로 이런 이유 때문에 르투르네가 아무런 걱정 없이 길드에 의뢰를 했던 것이었다. 하긴, 드래곤이라도 되지 않는 이상 매일 같이 암살자가 찾아온다는데 어떤 간이 부은 놈이 정보를 빼돌리겠는가? 설사 소드 마스터나 고위 마법사, 또는 상급 정령사라고 해도 매일 같이 찾아오는 암살자들을 상대하다보면 칼에 찔려 죽기 전에 노이로제로 죽을 가능성이 높았다.

"흠흠! 리나양? 이제 곧 출발할 시각입니다."

"네에~~~."

보다 못한 알스가 헛기침을 하며 말하자 리나는 애교스럽게 한 손을 들며 대답했다. 그리고 그 모습에 지금까지 어벙벙한 얼굴을 하고 있던 사람들은 자신도 모르게 실소를(물론 크로노아는 예외였다) 터뜨렸고, 잠시 알스에게 감사의 눈길을 보낸 마린은 목소리에 약간의 마나를 담아 외쳤다. 이제 드디어 던전에 들어갈 때가 온 것이다.

"모두 주목해주세요! 여러분들도 알다시피 지금 수색조가 들어갈 저 던전은 각종 기계장치는 물론이고 여러 가지 마법으로 만든 함정과 엄청난 수의 골렘들이 있는, 특급이라고 불러도 모자람이 없을 정도로 위험한 던전입니다. 하지만 저희 쪽도 그 위험을 철저하게 고려해서 준비를 했으니 지나치게 걱정할 필요는 없어요. 아시겠습니까?"
 "네!"

"그거 기대되는군 껄껄껄!"

"오케바리~~~."

"···."

또다시 진지한 분위기를 산산조각 내는 리나의 대답. 아무래도 앨리스보다 더한 강적을 만난 것 같다는 예감이 든 마린은 웬만한 것은 신경 쓰지 않고 그냥 넘어가는 게 좋겠다는 생각을 하며 르투르네에게 말했다.

"단장님, 그럼 다녀오겠습니다. 그리고 혹시 모르니 던전의 입구 부분에 항상 신관들을 대기시켜주세요."

"명심하마. 그리고 조심하거라."

"네."

마린을 포함한 수색조는 몇몇 사람들과 마을 드워프들의 배웅 속에서 던전 안으로 천천히 들어갔다. 근위 기사단 부단장 한 명, 근위 기사 2명, 제 1 기사 3명, 제 1 마법사단 단장 한 명, 제 1 마법사 2명, 프리스티스 1명, 도둑 1명. 타국의 시선을 항상 조심하고 경계해야하는 르투르네로써는 최대한으로 쥐어짜고 또 짜서 편성한 수색조였다. 수단과 방법을 가리지 않고 별별 연막작전을 다 펼치면서 겨우 뽑은 인원이었던 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 입구 안으로 조금씩 사라지는 수색조를 바라보는 르투르네의 눈에는 걱정스러움이 가득 담겨있었다.

 "멈춰요. 함정이 있는 것 같아요."

리나의 말에 바로 이동을 멈추고 그녀의 모습을 바라보는 수색조 일행. 리나가 돌멩이를 하나 주워서 앞으로 던지자 떨어진 돌멩이가 닿은 부분의 바닥이 한 바퀴 휙 돌았다. 모르고 갔다면 바로 게임오버라고 해도 좋았을 상황. 그리고 그 모습을 유심히 관찰하던 리나는 나이프를 하나 꺼내 들어서 바닥에 표시를 남긴 후 앞을 향해 비스듬히 던졌고, 그것이 자루만 남길 정도로 땅에 깊숙이 박히자 일행들을 돌아보며 말했다.

"제가 땅에 표시한 부분에서 저 나이프가 꽃인 곳까지가 바로 함정부분이에요. 뛰어넘어야 하는 거리가 3m정도는 되는 것 같으니 기사 분들이 마법사 분들과 피오르네님을 안고 이동해주세요. 그럼."

말을 마치고 시범을 보이려고 그러는 것인지 앞으로 살짝 뛰어가는 리나의 모습에 크로노아는 황당하다는 얼굴로 말했다.

"원 참, 인간이 별스러운 종족이라는 것은 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐군. 너희 인간들은 원래 머리 스타일을 바꾸면 성격이 달라지냐?"

"···리나양만 그런 것이니 오해하지 말아주세요 크로노아씨. 저희 인간들은 저렇게 개인이 두 가지 혹은 그 이상의 인격을 가지고 그것을 교대로 나타내는 상태인 모습을 이중인격이라고 표현한답니다."

"흐음, 과연. 처음 봤을 때부터 짐작하고는 있었지만 확실히 별종이구만 저 녀석."

던전 안에 들어오면서 거의 허리 위까지 내려오던 생 머리 스타일을 끈으로 묶어서 포니 테일로 바꾼 후 성격이 완전히 180도 바뀐 리나. 확실히 지금 그녀는 '어떤 위급한 상황에서도 냉정하고 이성적인 성격'에 딱 맞는 모습을 보여주고 있었다. 던전에 들어온 이후 어떤 함정이든지 바로 찾아내서 처리하는 경이적인 능력과 골렘이 나타났을 때는 재빨리 몸을 피하고 사각에서 미스릴로 만든 특제 단검 두 자루를 사용해서 착실하게 공격을 하며 타격을 입히는 침착한 모습.

잠시 후 수색조 일행은 리나 덕분에 어떤 피해도 입지 않고 무사히 함정을 건널 수 있었다. 크로노아 또한 하이트나 하이칸처럼 익스퍼트의 실력을 가지고 있는 드워프였던 터라 그 또한 함정을 건너는 것에는 문제가 없었고(물론 짧은 다리로 달려서 3m를 도약하는 모습이 우스웠던 것은 사실이다), 일행은 다시 신경을 날카롭게 새운 채 이동하기 시작했다. 도둑인 리나가 앞에 가면서 함정을 찾아내고 바로 그 뒤에 마린이 혹시 모를 위험을 대비하며 나머지 기사들은 마법사들과 신관을 둘러싼 채 움직이는 전형적인 진형이었다.

"백작님. 잠시 후면 제가 말씀드렸던 놈이 나오는 곳입니다."

일행의 좌측 부분을 감시하며 걸어가던 제 1 기사단의 기사 한 명이 말하자 마린은 그를 살짝 돌아보며 말했다.

"전에 미에르 경이 맡으셨던 수색조를 혼자서 전투불능으로 만들었다는 그 괴물 같은 골렘 말인가요?"

"네 백작님. 아무리 자르고 박살을 내도 끝없이 재생하는 골렘이었습니다. 핵이 어디에 있는지조차 찾을 수가 없었죠. 하반신은 땅에 박혀있고 상반신반 드러나 있는 모습이었는데 그 덩치만 해도 거의 6m는 넘게 보일 정도로 거대했습니다."

"흐음···."

다시 고개를 돌리고 앞으로 걸어가는 마린은 속으로 무척이나 이상하다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 끝없이 재생하는 골렘이라니? 물론 골렘이 핵에서 나오는 마나로 파괴된 몸을 재생시키고 시간이 흐르면 다시 핵의 마나가 보충되는 탓에 반영구적인 수명의 마법생물이라고 할 수 있기는 하지만 끝없이 재생한다는 것은 말도 안 되는 소리다. 만약 계속해서 몸이 파괴된다면 결국 핵의 마나가 고갈되면서 가동이 중지되기 때문이다.

게다가 미에르는 분명히 핵을 찾을 수 없는 골렘이라고 말했다. 하지만 마나를 공급하는 원천인 핵이 없이도 움직이는 골렘? 정말 만약 그런 것이 있다면 대륙의 마법이론 자체가 뒤집어질 일이었다. 만약 그 골렘이 골렘의 형상을 하고 있는 어떤 것이 아니라면 말이다.

"리나양, 뭔가 함정이나 기계장치 같은 것은 없나요?"

마린의 물음에 통로의 벽이나 바닥, 심지어 천장까지 유심히 살펴보며 걸어가던 리나는 잠시 걸음을 멈추고는 주변을 조사해본 후 대답했다.

"네. 아직 별다른 함정은 없어요."

"그런가요?"

혹시 뭔가 약 같은 것의 환각효과가 아닐까 가정했던 마린은 리나의 말에 일루젼(Illusion) 같은 마법의 효과로 생각의 방향을 바꿨다. 혹시 예전의 미에르 일행이 마법에 걸렸었다면 핵이 없다든지 끝없이 재생한다든가 하는 얘기들이 납득이 갔기 때문이다. 단순히 환상에 의한 것이었다면 드래곤 100마리가 나왔다고 해도 이상할 게 없었다.

"베르티에 후작 각하, 혹시 뭔가 마법에 의한 마나의 움직임이 있는지 잘 살펴주세요."

"음? 알겠소, 마시리엔 경."

다른 사람들 때문인지 마린이 각하라는 칭호를 쓰며 말하자 아실리스는 대답 후 자신의 지팡이를 들어올리며 디텍트 마나(Detect Mana)를 시전했다. 이렇게 자신에게 보조주문을 걸어놓는 것이 마나의 움직임이나 마법이 발동하는지를 탐지하는데 더 효과적이었기 때문이다.

"저 입구로 이어져있는 방인가요?"

"네. 저도 처음 들어갈 때는 입구에 비해 내부가 무척 커서 놀랐었습니다. 방 중앙에 거대한 석상 같은 것이 있었는데 갑자기 그것이 움직이면서 저희들을 공격하더군요. 물론 처음부터 충분히 조심을 하고 있었기 때문에 그 공격에 당하지는 않았었지만···그 골렘의 위력은 정말 무시무시했습니다."

그 때의 기억을 회상하는지 미에르의 얼굴에는 약간의 공포심이 떠올라있었다. 제국에서 근위 기사단 다음으로 강한 제 1 기사단의 기사가 이렇게 무서워할 정도의 강함을 가지고 있다는 골렘, 마린은 이상하게도 가슴이 두근거렸다. 하지만 방안에 들어갔을 때 일행의 눈에는 거대한 석상은커녕 자그마한 돌 조각도 보이지 않았다. 그저 중앙에 거대한 바위덩이만이 있을 뿐.

"미에르 경, 정말 이곳이 맞나요?"

마린이 눈가를 살짝 찌푸리며 묻자 미에르는 잔뜩 당황한 얼굴로 버벅거리며 대답했다. 그가 기억하기로는 분명히 이곳이 그 공포스러운 위력의 골렘이 있던 곳이 틀림없었기 때문이다.

"이, 이럴 리가 없는데...백작님, 골렘의 형상을 하고 있는 거대한 석상이 없기는 하지만 이곳은 분명 제가 맡았던 수색조가 전멸했던 곳이 맞습니다."

"그렇다면 그 골렘은 어디 있다는 거죠?"

"그, 그게···."

만약 석상이 있다면 움직이기 전에 단숨에 자신의 오러 블레이드로 파괴시키려 했던 마린은 의외의 상황에 어떻게 해야할 지에 대해서 고민했는데, 하지만 그녀는 곧 그런 생각을 접었다. 그런 골렘이야 없다면 어차피 자신들에게 좋은 일이 아닌가? 앞으로 얼마나 더 많이 이동해야할지 모르는 상황에서 이렇게 쓸데없이 힘을 소모하는 일이 사라졌다는 것은 오히려 감사해야할 일이었다. 물론 방 중앙에 있는 거대한 바위에 혹시 무슨 함정이 있는지 알아보기는 해야겠지만 말이다.

"리나양, 혹시 저 바위 자체나 아니면 그 근처에 함정이 있는지 좀 살펴봐 주세요. 그리고 후작각하께서도 혹시 어떤 마법이 발동하는지 주의 깊게 감시해주시고요."

"네."

"알겠소."

리나는 좀 전에 미에르가 일행에게 말했던 것을 기억해서인지 무척이나 조심스럽게 바위를 향해 다가가고 있었고, 아실리스는 바위뿐만이 아니라 방 전체에 흐르고 있는 마나의 흐름에까지 신경을 쓰고 있었다. 어딘가에서 갑자기 공격마법이 튀어나와 공격을 할 지도 모르기 때문이다. 그리고 그래서인지 그는 조금 전부터 디텍트 마나(Detect Mana)를 시전하고 있으면서도 포스 실드(Force Shield)와 매직 실드(Magic Shield) 두 마법의 주문을 외워놓은 상태였다.

한편 언제든지 재빨리 움직일 수 있게 몸을 살짝 낮춘 자세로 바위를 향해 걸어가는 리나. 검은색의 옷의 색깔까지 더해져서 그녀의 모습은 무슨 검은 고양이라도 되는 듯한 이미지를 풍기고 있었다. 바위의 주위를 빙글빙글 천천히 돌면서 혹시 어떤 함정이 있는지 조사하던 리나는 아무런 낌새도 느껴지지 않자 조심스럽게 바위를 향해 걸어갔고, 바위에 어떠한 장치도 있지 않다는 것을 확인한 그녀는 일행을 향해 다시 다가오며 말했다.

"함정 같은 것은 없는 것 같은데요? 어서 그냥 이 방을 빠져나···."

"피하시오 리나양!"

번쩍!

아실리스의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 바위에서 엄청난 광도의 빛이 뿜어져 나왔다. 실눈조차 뜨지 못할 정도로 엄청나게 밝은 빛에 일행 모두 자신도 모르게 눈을 감으며 허둥지둥 대고 있었는데, 심지어 마나를 사용한다면 어지간한 빛에는 조금의 영향도 받지 않을 수도 있는 마린조차 손으로 눈을 가리고 있었다.

"말도 안 돼! 분명 거의 7써클에 해당하는 수준의 마나 써클이 움직였는데 이렇게 빨리 마법의 발동이···."

"모두들 옆으로 피해요!"

아실리스의 경악 섞인 외침을 중간에서 끊으며 소리지른 마린은 곧바로 옆을 향해 몸을 날렸다. 갑자기 앞쪽에서 어떤 존재가 자신의 머리를 향해 거대한 물체를 휘두름을 느꼈기 때문이다. 마린은 직감적으로 그 공격이 검으로 막고 자시고할 만한 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.

쿠아앙!

눈을 감고 있는 터라 보이지는 않았지만 막 자신이 있던 곳에서 생기는 소리로 마린은 어떤 존재가 일행을 공격하고 있음을 느꼈고, 또한 소리의 크기에서 분명 그 공격을 한 존재는 어떤 거대한 물체일 가능성이 크다고 판단했다. 그리고 잠시 후 빛이 사라지면서 마린과 나머지 일행은 자신들을 공격한 존재의 모습을 확인할 수 있었다. 그것은···.

[침·입·자·들·이·여·물·러·가·라]

하반신은 땅에 박혀있고 상반신은 그 크기가 오우거의 몸길이보다도 더 크게 느껴지는 거대한 골렘이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 골렘은 불사신?
드디어 골렘사마(?)의 등장! 저는 개인적으로 골렘을 굉~~~장히 좋아합니다. 아이스 골렘, 화이어 골렘, 아이언 골렘, 미스릴 골렘 등등...꼭 한 번 소드 퀸에서 골렘을 등장시켜보고 싶었죠. 아무리 잘리고 파괴되고 얻어터져도 꿋꿋하게 다시 일어서서 마스터를 보호하는 골렘! 힘이라면 오우거에게도 뒤지지 않는 골렘! 좀 둔하기는 하지만 그게 더 매력이라고 생각합니다^^ 뭐 물론 그래봤자 곧 사라질 단역 엑스트라의 신분이라는 것은 부정할 수 없지만 말예요 ㅡㅅㅡ;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"저 녀석입니다 백작님! 제가 말했던 그 골렘입니다!"

미에르의 말이 끝나기가 무섭게 검을 뽑아든 마린. 그녀는 자신의 뒤를 돌아본 후 살짝 안심한 표정을 지었다. 다행히도 기사들이 재빨리 마법사들과 신관을 안고 피했던 덕분에 일단 사상자는 없었기 때문이다. 리나 또한 어느새 일행들의 곁에 다가와 골렘을 견제하고 있었다. 물론 아무리 미스릴로 만들어졌다지만 단검으로 보통의 골램보다 훨씬 큰 저 녀석에게 타격을 입힐 수 있을 지는 미지수였지만.

'···정말 엄청나게 크군. 아무리 메탈 아머를 입고 있다고 해도 한 방이라도 맞으면 바로 전투불능이겠는걸?'

아무리 골렘이라고 해도 저건 정말 반칙이라고 해도 좋을 정도의 크기였다. 현재 대륙에 있는 골렘이라 함은 보통 표준이 3m정도였는데, 왜냐하면 괜히 거대하게 만들어봤자 그 무게를 지탱하고 제대로 된 힘과 스피드를 내게 할 정도의 마나석이 없었기 때문이다. 물론 드래곤 하트(Dragon Heart) 같은 것을 쓴다면야 모르겠지만 어떤 골 빈 녀석이 웬만한 왕국 하나보다도 가치가 높은 드래곤 하트를 겨우 골렘 따위에 사용하겠는가? 고이고이 보물창고에 보관을 해두지.

부웅!

"큭!"

게다가 설상가상으로 무슨 고무로 만들어지기라도 한 것처럼(겉보기에 재질은 분명 돌이었다) 이리저리 자유자재로 늘어나면서 자신을 공격하는 골렘의 팔에 마린은 혼란스럽기까지 했다. 아무리 대마법사의 던전일 수도 있는 곳이라지만 이건 정말 너무했다.

"모두들 벽으로 붙으세요!"

갑자기 들려온 리나의 외침. 그녀는 약간 다급한 표정을 지은 채 방의 벽에 붙어 서서 일행들을 부르고 있었다. 그 모습에 리나가 무슨 뜻으로 자신들을 부르고 있는지 알아챈 사람들은 그녀의 말대로 벽에 붙기 시작했고, 골렘이 더 이상 공격을 하지 않고 움직임을 멈추자 크로노아는 안도의 한숨을 쉬며 말했다.

"후우, 저 망할 돌덩이 같으니. 아마 저 돌덩이는 침입자가 있는지 인지할 수 있는 거리가 한정되어 있나보군."

"···글쎄요, 그렇다기보다는 이 던전을 만든 마법사가 침입자들에게 도망갈 기회를 주기 위해서 이렇게 만든 것 같군요."

"잉? 그게 무슨 소리냐?"

크로노아가 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 듯한 표정을 짓자 마린은 말로 하기보다는 보여주는 것이 더 낫다고 생각했는지 벽에 붙은 채로 방을 나가는 출구를 향해 이동하기 시작했다. 하지만 방 중앙, 정확히는 골렘의 옆부분에 있는 벽을 지날 때 마린은 재빨리 몸을 뒤로 뺄 수밖에 없었는데, 마치 죽기라도 한 것처럼 미동도 하지 않던 골렘이 갑자기 그녀를 향해 팔을 휘둘렀기 때문이다.

콰아앙!

아마도 이 방 전체에 보호마법이 걸려있는지 골렘의 끔찍할 정도로 큰 주먹과 정통으로 충돌한 벽은 약간 흠집만이 있을 뿐 조금도 부서지지 않았다. 하지만 그 과정에서 나와 방안을 쩌렁쩌렁하게 울리고 있는 소리는 다른 사람들의 모골을 송연하게 만들기에 충분했다.

"보셨죠? 만약 벽에 붙어있다는 것만으로 골렘이 저희들을 인지할 수 없었다면 제가 저 출구로 나가든 말든 전혀 상관하지 않았을 거예요. 하지만 저런 반응을 보이는 것으로 봐서는 아마 마법사가 이곳을 만들 때 침입자들에게 도망칠 기회를 주기 위해 골렘에게 이런 명령을 내려놓았을 겁니다. '벽에 붙어서 다시 들어왔던 방의 입구로 도망가는 자들을 손대지 말아라.'라고요."

마린의 설명에 다른 사람들은 수긍하는 얼굴을, 크로노아는 기분이 더럽다는 듯 바닥에 침을 탁 뱉었다. 이 던전을 만든 마법사가 자신들을 놀리고 있는 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

"퉤! 그 인간 마법사 놈 누구인지는 모르지만 재수가 없다는 것만은 확실하군. 만약 이 던전의 끝에 그놈의 해골바가지라도 남아있다면 내 손으로 아주 가루를 만들어버리겠어."

"글세, 분명 나 또한 그러고 싶은 마음이 굴뚝 같이 들기는 하지만 일단은 저 골렘을 어떻게 처리해야할 지에 대해서 의논해야겠다는 생각이 드오만?"

"흥! 나도 안다 인간 마···아니, 아실시스."

"아실리스라오."

"그게 그거지 뭘!"

투덜거리는 크로노아의 모습에 피식 미소를 지은 아실리스는 약간 떨어져있는 마린을 바라보며 물었다.

"마시리엔 경, 이제 어떻게 할 생각이오? 이 수색조에서 내가 작위가 가장 높기는 하지만 리더는 경이오. 명령을 내려주시오."

"···."

마린은 빠르게 머리를 돌리기 시작했다. 이미 여기까지 온 이상 돌아간다는 것은 말도 안 되는 얘기였다. 하지만 그렇다고 곧바로 '돌격 앞으로!'라는 식의 행동을 할 정도로 골렘의 위력은 무시할만한 것이 아니었다. 오우거보다도 더 큰 크기, 한 방 맞으면 바로 중상일 것이 분명한 완력, 소드 익스퍼트의 실력자인 근위 기사들조차 접근은커녕 간간이 소드 마나를 쏘아대는 공격밖에 하지 못할 정도로 빠른 스피드, 자유자재로 늘어나는 탓에 압도적으로 불리한 리치. 도저히 약점이 보이지 않았고 이런 상황에서의 대책은 단 하나밖에 없었다. 바로 정면충돌.

'저 골렘에 대해서 어떠한 데이터도 없이 섣부르게 허를 찌르는 작전을 짜봤자 더 위험하기만 할 뿐이야. 지금은 우선 정면으로 붙어서 부셔버리던가 아니면 약점을 찾아야한다.'

작전을 대충 정리한 마린은 다른 일행들을 바라보며 말했다.

"일단 저 골렘에 대해서 아는 것이 없는 만큼 정면에서 치고 들어가야 한다고 생각합니다. 후작 각하께서는 일단 다른 마법사들을 지휘해 공격마법보다는 보조마법을 사용하면서 기사들을 지원하거나 만약 부상자가 생긴다면 안전지대로 신속하게 이동시켜 주세요. 피오르네님은 가급적이면 신성력을 아끼시면서 혹시 모를 부상자를 대비하시고요. 그리고 이번 싸움에 안 맞는 레일 경과 리나 양, 크로노아 씨는 이곳에 있으시면서 마법사 분들과 피오르네님을 보호하십시오. 나머지 기사들은 저를 서포트해서 골렘을 공격하도록 하죠. 공격은 제가 맡을 테니 다른 분들은 최대한 조심하면서 저를 엄호하는데 주력하시길 바랍니다."

"알겠소."

"알겠습니다."

"이거 도움이 되어주지 못해서 미안하구만."

던전에 들어와서 지금까지 만난 각종 골렘들이 어떠한 공격마법에도 타격을 받지 않았다는 것을 알고있는 아실리스와 다른 마법사들은 순순히 마린의 명령에 수긍했고, 덩치가 크고 스피드가 좀 딸리는 레일, 단검을 사용하는 탓에 거대한(게다가 덤으로 독도 안 통하는) 적을 상대하기에는 무리인 리나, 아무리 익스퍼트라고 해도 다리가 짧은 탓에 행동이 약간 둔한 감이 있는 크로노아 또한 순순히 명령에 따랐다. 마린이 리더이기도 했지만 그녀가 현 상황을 정확히 분석해 최적의 대안을 골랐다는 것을 그들을 잘 알고 있었기 때문이다.

파악!

마린을 포함해서 6명의 기사가 메탈 아머를 걸친 채 골렘을 향해 돌진했다. 마린을 제외한 기사들은 그녀의 명령에 따라 뿔뿔이 흩어진 상태로 검을 휘두르기보다는 빠르게 움직이고 다니면서 골렘의 공격을 분산시키고 있었고, 그 덕분에 마린은 한결 편하게 골렘분해작업에 임할 수 있었다.

카가각!

어지간히 강력한 보호마법이 걸려있는지 다이아몬드도 아무 저항 없이 두부처럼 잘라버리는 마린의 오러 블레이드와 충돌한 골렘의 팔에서 불꽃이 번쩍 튀기 시작했고, 생각보다 꽤 강한 골렘의 강도에 투구로 가려진 그녀의 눈가가 살짝 찌푸려졌다. 하지만 역시 오러 블레이드로 둘러싸인 마린의 공격에는 당할 재간이 없는지 골렘의 왼쪽 팔은 둔탁한 소리를 내며 땅에 떨어졌다.

쿠웅!

'이 정도로 핵을 찾기에는 좀 부족하겠지?'

"모두 떨어져나간 골렘의 팔을 공격해요!"

뒤로 강하게 도약을 한 마린은 그렇게 외치며 골렘의 몸에 다시 붙으려고 하는 듯이 조금씩 꿈틀거리고 있는 팔을 향해 소드 마나를 날렸고, 다른 기사들 또한 그녀의 명령에 따라 사정없이 공격을 퍼붓기 시작했다. 근위 기사들의 소드 마나에 가격 당하면서 거미줄처럼 금이 가기 시작한 골렘의 팔은 마린의 소드 마나까지 가세하면서 본래의 형태를 조금도 찾을 수 없을 정도로 완전히 산산조각이 나버렸다.

"후작 각하! 지금입니다! 골렘의 핵을 찾아주세요!"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 골렘은 불사신?
저의 마린전신흉기화계획(?)이 착착 진행되고 있군요. 머리카락이라는 소재를 써먹었으니 다음에는 눈에서 빔이 나가게라도 해볼까요? 흐흐흐...^^;;; 그리고 물론 골렘은 아직 죽지 않았습니다. 이렇게 허무하게 죽는다면 챕터 하나에 골렘과의 싸움이라는 소재를 집어넣을 필요가 없겠죠^^ 이미 마린은 이 던전을 만든 마법사의 계략에 속아넘어간 상태나 마찬가지라는...우후후후훗! *.* 아, 그리고 설문조사 좀 참가해주시길~~~^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

하지만 마린이 외치기도 전에 이미 아실리스는 마법을 발동시킨 상태였다. 어떤 골렘이든지 가루가 될 정도로 심하게 손상된 몸을 복구하기 위해서는 핵에서 대량의 마나를 끌어와야 했고, 그런 마나의 이동을 확인한 뒤 핵의 위치를 파악하는 것쯤이야 8써클의 고위 마법사인 아실리스에게는 누워서 떡 먹기나 다름없었다. 그리고 핵의 위치만 파악할 수 있다면야 그것만 부순다면 이미 상황종료인 것이다. 그러나 자신만만한 표정을 짓던 아실리스는 잠시 후 당혹감에 가득 찬 외침을 터뜨릴 수밖에 없었다.

"어, 없소 마시리엔 경! 마나를 공급해주는 핵이 없소!"

"그게 무슨···핵이 없이 움직이는 골렘이라니요? 제대로 살펴보셨습니까?"

예전에 이곳에 들어왔던 마법사의 수준이 낮아서 핵을 찾지 못했던 것이라고 가정했던 마린에게 지금 아실리스의 말은 청천벽력 같은 소리가 아닐 수 없었다. 하지만 아실리스의 대답은 변하지 않았다. 골렘의 몸체 어디에서도 핵으로 느껴지는 부분은 고사하고 마나의 흐름조차 느껴지지 않았던 것이다.

"골렘뿐만 아니라 혹시 어딘가에서 마나를 전송해주는 것이 아닐까 이 방 내부 전체를 살펴봤지만 어디에도 핵은 없었소! 아니, 저 골렘이 몸을 복구할 때 마나의 흐름조차 느껴지지 않았단 말이오!"

"그런 말도 안···!"

아실리스에게 잠시 신경이 쏠린 틈을 타서 자신의 머리를 향해 날아온 골렘의 팔을 아슬아슬하게 피한 마린은 이를 악물었다. 핵이 없고 마나조차 사용하지 않으면서 부서진 몸을 수복한다니, 그렇다면 저 골렘은 바위에 생명이 깃든 살아있는 몬스터라도 된단 말인가?

"후작 각하! 혹시 저 골렘이 살아있는 생물인지 확인해주세요!"

말도 안 되는 사실에 혼란스러워하던 아실리스는 마린의 요청에 정신을 차리고 재빨리 시동어를 외쳤다. 겨우 2써클의 마법이고 탐색 범위 또한 골렘에만 한정되어있는 터라 8써클의 그에게는 주문을 외울 필요도 없었다.

"디텍트 라이프 포스(Detect Life-Force)!"

마법을 시전한 아실리스의 시야가 초록색으로 변했다. 이 마법을 시전한 마법사는 생명력이 있는 물체는 빨갛고 없는 물체는 파랗게 보이게 되는데, 현재 그의 눈에 보이고 있는 골렘은 너무나도 선명한 파란색을 띄고 있었다. 즉 그것은 살아있는 생물이 아닌, 바위로 만들어진 100% 천연(?) 골렘인 것이다.

"생명력이 조금도 느껴지지 않소! 그것은 분명 생물이 아닌 골렘이오!"

아실리스의 외침에 마린은 저 골렘의 정체가 도대체 무엇인지 도저히 감을 잡을 수조차 없었다. 마나도 사용하지 않고 몸을 복구하고 터무니없이 거대한 몸체. 게다가 그녀로써 더 기가 막히다는 것은 골렘이 이제 아예 지능적으로 자신을 공격하고 있다는 것이었다. 다른 근위 기사들의 공격에는 별로 큰 피해를 입지 않는다는 것을 알기라도 한 것처럼 한쪽 팔을 마구 휘두르면서 기사들의 공격을 방해하고 나머지 팔로는 철저하게 마린만을 공격하고 있었던 것이다.

본디 골렘은 바위나 강철같은 사물에 마나를 공급할 핵을 집어넣고 마법으로 미약한 자아를 불어넣어 사용하는, 일종의 마법생물이라고 할 수 있는 존재다. 즉 골렘은 절대로 스스로 생각 같은 것은 하지 못하고 주인이 명령한 것만을 계속해서 이행하는 존재라는 것이다. 하지만 지금 저 골렘은 현재의 상황을 스스로 파악해서 자신의 행동패턴을 정하고 있었다.

'이렇게 된 이상 저 골렘이 어떤 존재이든지 상관없어. 몸 자체가 사라져도 재생을 할 수 있는지 한번 볼까!'

지이잉!

마린이 순간적으로 평소의 몇 배는 되는 마나를 불어넣자 오러 블레이드의 길이가 순식간에 6m나 되는 길이로 길어졌다. 그 모습을 다른 사람들이 입을 쩍 벌린 채 바라보고 있는 가운데 마린은 자신에게 날아오는 골렘의 팔을 수직으로 내려쳤다. 얼마나 세게 휘둘렀는지 오러 블레이드가 골렘의 팔을 파괴시키는 것에 그치지 않고 보호마법이 걸려있는 땅까지 깊숙이 파고 들어갈 정도였다.

퍼엉!

평소보다 훨씬 많은 마나가 담겨져 있어서인지 방금 전에 불꽃이 날 정도로 강하게 저항하던 골렘의 팔이 거짓말처럼 박살이 나버렸다. 게다가 오러 블레이드의 엄청난 길이 탓인지 팔뿐만 아니라 어깨부분까지 완전히 사라져버린 상태였다.

"마시리엔 경, 위에서 공격이! 어서 피하세요!"

리나의 외침(그녀는 피린스 제국의 사람이 아니기 때문에 백작님이라는 호칭을 붙이지 않아도 된다)에 다른 사람들은 마린의 위를 보고 눈을 크게 떴다. 어느새 골렘이 교활하게도 마린의 눈이 미치지 않는 공중에서 그녀를 향해 아직 멀쩡한 나머지 주먹을 내려치고 있었던 것이다. 완벽한 시간차공격. 하지만 마린은 허리를 잔뜩 숙인 채 미동도 하지 않고 있었다.

그리고 그 모습에 다른 기사들은 물론이고 마법사들까지 골렘을 공격하기 위해 주문을 외우기 시작했고, 심지어 크로노아나 리나까지 마나를 담은 채 무기를 던질 생각인지 팔을 뒤로 크게 당기고 있었다. 효과가 있을 지는 모르겠지만 이대로 멍하니 바라보고만 있을 수는 없었기 때문이다. 하지만 그들은 곧 또다시 눈을 크게 뜨며 행동을 멈출 수밖에 없었다. 마린의 머리카락이 잠시 부르르 떨더니 마치 고슴도치의 바늘이라도 되는 것처럼 공중을 향해 넓게 퍼졌기 때문이다.

파가가가각!

"···뭐야 저거?"

평소에 어떤 상태인지 심히 의심될 정도로 빳빳하게 곤두선 머리카락에서 뻗어 나오고 있는 오러 블레이드의 모습에 어이가 없다는 목소리로 중얼거리는 크로노아. 마린의 머리카락으로부터 형성된 바늘 같은 오러 블레이드들은 골렘의 팔을 완전히 꿰뚫고 있었고, 잠시 부르르 떨던 그 팔은 펑 소리를 내며 폭발했다. 그리고 공급하던 마나를 끊어서 머리카락을 본래대로 되돌린 마린은 뒤로 한 발짝 물러나며 소리쳤다.

"모두 골렘으로부터 최대한 물러나요!"

갑작스러운 마린의 명령에 의아한 표정들은 짓던 기사들은 그 직후 그녀의 동작을 보고 기겁하며 몸을 피해야했다. 재수 없게 휘말렸다가는 비명도 못 지르고 죽는다는 것을 그들은 저번 전쟁에서 적들의 눈물겨운 희생을 통해 여러 번이나 확인을 했었기 때문이다.

쿠웅!

보호마법 때문인지 바닥이 부서지지는 않았지만 그렇기 때문에 더 저항이 컸는지 마린이 발을 굴리면서 평소보다 훨씬 큰 소리가 울렸다. 그리고 맹렬하게 회전하는 마린의 검으로부터 전쟁에서 피린스 제국이 연전연승을 올리는데 가장 큰 공헌을 했던 기술, 허리케인 블레이드(Hurricane Blade)가 뿜어져 나왔다(크리스와 앨리스가 지어준 이름으로써 이미지가 맞는 터라 마린 또한 꽤 마음에 들어하고 있다).

하지만 골렘은 두 팔이 아직 재생되지 않은 터라 방어동작조차 취하지 못하고 있었고, 그저 멍하니 소드 마나를 바라보는 것밖에는 할 수 있는 게 없는 상태인 골렘이 그 뒤에 어찌되었을 지는 뻔한 것이었다.

"깨끗하군."

완전히 흔적조차 남지 않은 모습을 보고 느낀 크로노아의 감상. 마린의 허리케인 블레이드는 골렘을 완전히 집어삼켜 버리면서 작은 돌 조각 하나 남겨놓지 않았던 것이다. 그리고 자신으로부터 불과 몇 미터도 떨어지지 않은 곳을 스쳐 지나가는 허리케인 블레이드로부터 느껴진, 숨막힐 정도로 강렬한 마나의 압력을 생생히 기억하고 있는 기사들은 마린을 경외심 어린 눈으로 바라보고 있었다.

"허어, 하이트 녀석으로부터 대단하다는 말은 익히 들었지만 직접 보니 정말 놀랍군. 완전히 처리를 한 건가?"

도끼를 어깨에 걸친 채 다가오며 크로노아가 묻자 마린은 검을 검집에 집어넣으며 대답했다. 더 이상 적으로 느껴지는 기척 같은 건 느껴지지 않았기 때문이다. 게다가 지금 공격은 자르거나 부순 것이 아닌, 완전히 소멸시킨 것이나 다름없었기 때문에 마린은 이제 골렘이 더 이상 나타나지 못할 것이라 확신하고 있었다.

"그런 것 같군요. 몸이 완전히 사라졌으니 핵이 있든지 없든지 별로 상관은 없으니까요."

"마시리엔 경, 그럼 잠시 이곳에서 쉬는 것이 어떻겠소? 어차피 골렘도 사라졌으니 위험도 없을 테고, 또 싸움에 끼어 들지 않은 사람들과는 달리 기사들은 상당히 지친 것 같은데 말이오."

 >>>>>설문조사 좀 참가해주시길! 종료날짜는 1월 20일 쯤으로 생각하고 있습니다<<<<<
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 골렘은 불사신?
며칠 전에 콜 오브 듀티라는 게임의 엔딩을 봤습니다. 친구가 해보라고 보내주었던 게임인데...할 때는 재미있더군요. 총으로 다 쏴 죽이고 탱크로 밀어버리기도 하고 총으로 후려치는 백병전을 즐기기도 하고요. 확실히 예전에 리니지2를 끝으로 온라인 게임을 접은 후로는 지뢰 찾기밖에 하지 못했던(그래도 고급까지 다 깼다는ㅎㅎ) 제게는 오랜만에 재미있는 게임경험이었습니다. 하지만 오늘 생각해보니 뭐 남는 게 없더군요. 온라인 게임처럼 케릭과 아이템을 현금으로 팔아서 용돈을 벌 수 있는 것도 아니고...으음, 역시 나이가 들면 현실적으로 생각하게 되는 것일까요? 어느새 그렇게 좋아하던 순수한 즐거움이 예전과는 달리 쓰잘 데기 없는 것으로 느끼고 있는 제 자신을 발견하고 나니 약간 씁쓸합니다^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

하지만 아실리스의 말에 마린은 살짝 고개를 저었다. 어쩐지 약간 불길한 예감도 들거니와 이상하게 이곳에는 단 일초도 더 머무르기가 싫다는 생각이 자꾸 떠올랐기 때문이다.

"아뇨, 우선은 이곳에서 빠져나가는 것이 좋을 것 같습니다. 쉴 장소야 이곳말고도 얼마든지 찾을 수 있을 테니까요. 어쩐지 이곳은 약간 이상한 느낌이 드는군요."

"흠···알겠소."

의외로 아실리스는 마린의 반대에 순순히 수긍했다. 사실 그 또한 이 방 자체에서 약간 위화감 같은 것이 느껴진다는 생각이 머리 한구석에 자리잡고 있었기 때문이다. 지금 마린과 아실리스가 보이는 행동은 어떤 논리적 사고에 의한 결정이 아닌, 마나를 숙련되게 다루는 자들만이 가지는 특유의 육감(六感)에 의한 것이었다.

"수색대 전원 어서 모이세요! 적이 사라지기는 했지만 만약이라는 것이 있으니 지금까지와 같이 진형을 짠 채 이동하도록 하겠습니다. 이곳을 벗어난 뒤 잠시 휴식을 취할 것이니 모두 힘내세요."

마린의 외침에 여전히 벽에 붙어있는 마법사들과 피오르네, 크로노아, 리나가 그녀에게 다가오기 시작했고, 지친 얼굴들을 하고 있는 기사들 또한 검을 집어넣은 마린 곁으로 모이고 있었다. 기사들이 조금 피로한 모습이기는 했지만 이동하는 것에 큰 무리는 없을 듯 보였다. 하지만 잠시 후 수색조 전원은 방에서 울려 퍼지는 목소리에 얼어붙기라도 한 듯 움직임을 멈출 수밖에 없었다.

[침·입·자·들·이·여·물·러·가·라]

아무 것도 없는 허공에서 무언가가 조금씩 모여들고 있었다. 비록 그것이 공기 중의 먼지인지, 아니면 바닥에 깔려있는 돌 부스러기인지 알 수는 없었지만 그것들은 분명히 하나로 합쳐지며 크고 작은 돌덩어리들을 형성했다.

콰지직! 빠각! 콰득!

돌들이 모이고 뭉치면서 거칠고 듣기 싫은 소리가 계속해서 들려왔다. 그리고 마치 접착제를 바르기라도 한 듯이 착착 붙어서 하나가 되어가고 있는 돌들은 어떤 모습을 갖추기 시작했다. 마린이 쓰러뜨렸던, 예의 인간 상반신의 형태를 하고있는 모습이 아니었다. 그것은 작은 드래곤의 모습이었다.

후두두둑.

드래곤의 눈 부분에 있던 돌들이 떨어지면서 마치 감았던 눈을 뜨는 것 같은 느낌이 들었다. 그리고 퀭하니 비어있는 눈에서 초록색의 빛이 뿜어져 나왔다. 방금 전의 골렘과 같은 눈빛이었다. 그 모습에 마린은 잠시 실없는 생각이 들었다. 와이번보다야 크긴 하지만 드래곤보다는 훨씬 작은 이것을 뭐라고 불러야할까. 아마 스톤 드래곤(Stone Dragon)이 적당하지 않을까?

[침·입·자·들·이·여·물·러·가·라]

참으로 개성 없게도 같은 멘트를 지겹게도 반복하고 있는 골렘. 수색조 일행이 정신을 차린 것은 스톤 드래곤이 자신의 입을 쩌억 벌리는 모습을 보고 나서였다. 마린은 검을 다시 빼어들며 외쳤다.

"방어를!"

"전능한 마나여, 마나를 다루는 자로서 명령한다. 나의 의지와 나의 뜻에 따라 위험으로부터 나를 보호해다오. 포스 실드(Force Shield)!"

"자애로우신 생명의 여신 아르히나시여, 당신의 어린 종이 간절히 비나이다. 고귀한 생명을 위협하는 힘들로부터 저를 보호할 견고한 방패를 내려주소서. 디바인 실드(Divine Shield)!"

워낙 짧은 시간에 마법을 발동시켜야해서인지 다른 마법사들은 물론이고 아실리스까지 5써클의 에어 바룸(Air Barum)이 아닌 3써클의 포스 실드(Force Shield)를 쓰는 것이 고작이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 마린을 포함한 기사들이 소드 마나를 사용해서 방어막을 형성하지 않고 그저 대비만 하고 있는 것은 그들 모두 피오르네의 신성마법을 믿었기 때문이었다.

젊은 나이에 벌써부터 하이 프리스티스(High Priestess) 후보로 손꼽히는 초엘리트, 그런 그녀가 3개의 마법방어막이 서포트를 해주는 상황에서 적의 공격을 막지 못할 가능성은 별로 없었다. 그리고 순식간에 형성된 4개의 방어막에 스톤 드래곤이 토해낸 수많은 돌들이 부딪쳐왔다.

째애앵!

"윽!"

마치 유리에 금이 가는 듯한 소리가 나면서 첫 번째 방어막이 허무하게 깨져버렸고, 그로 인해서 약간 충격을 받았는지 한 마법사가 살짝 비틀거리며 신음성을 흘렸다. 그렇게 스톤 드래곤의 돌들은 두 번째, 세 번째 방어막들도 별 어려움 없이 깨트리고 피오르네가 형성시킨 디바인 실드(Divine Shield)와 충돌했다.

하지만 디바인 실드(Divine Shield)는 힘없이 깨져버린 앞의 것들과는 달리 수색조를 스톤 드래곤의 공격으로부터 굳건하게 지켜내고 있었다. 그리고 사라지기는커녕 금 하나조차 가지 않는 방어막의 모습에 아실리스는 크게 감탄사를 터뜨렸다.

"과연! 아르히나님에게 속한 사제들이 펼치는 방어 결계의 견고함은 역시 명불허전이로군. 저 정도라면 7써클의 프로텍트(Protect)와 비교해도 거의 뒤떨어지지 않겠어."

보통 각 종파의 사제들은 그들이 모시는 신에 따라 강점을 가지는 신성마법의 종류가 천차만별이다. 예를 들어서 전쟁의 신 크로바키아를 모시는 사제들은 사람의 신체능력이나 타격력과 방어능력을 향상시키는 종류의 신성마법에 우수하고, 대지의 여신 메르히린느를 모시는 사제들은 부상자의 상처를 치료하는 종류의 신성마법에 있어서 어떤 종파의 사제들보다 월등한 능력을 가지는 것이다.

그리고 생명의 여신 아르히나를 모시는 사제들에게 있어서 가장 뛰어난 신성마법은 바로 외부의 위험으로부터 생명을 보호하는 결계 종류의 것이었다. 아르히나는 생명의 여신이라는 수식어에 걸맞게 그 어떤 것보다도 생명의 가치를 중요하게 여긴다.

그것이 선한 자이든지 악한 자이든지, 사람이든지 벌레이든지 말이다. 이것은 포스 실드(Force Shield) 세 개를 마치 종이라도 되는 듯이 가볍게 격파한 스톤 드래곤의 공격을 문제없이 막아내고 있는 디바인 실드(Divine Shield)의 모습만 보아도 의심할 여지가 없었다.

"드래곤이 토해낸 돌 세례가 멈추면 바로 공격에 들어가겠습니다. 이번에는 아무래도 크로노아씨와 레일경과 리나양도 좀 도와주셔야겠군요. 더 이상 '저것'에 시간을 뺏길 수는 없는 만큼 총력전으로 나가겠습니다."

"걱정 마라. 내 저놈을 아주 토막을 내주지!"

"알겠습니다."

"마법사 분들과 피오르네님은 좀 전과 같이 벽에 붙어서 지원을 해주시길 바랍니다. 단, 이번에는 벽이 완벽한 안전지대가 아닐 수도 있으니 블링크(Blink)나 실드(Shield) 종류의 마법을 항상 준비하시고요. 저 드래곤의 주의가 대부분 저희들에게만 쏠리겠지만 만약을 대비해서입니다."

"알겠소."

잠시 후 스톤 드래곤의 입에서 끝도 없이 쏟아져 나올 것만 같았던 석우(石雨)의 기세가 조금씩 수그러들었다. 그리고 그것이 마침내 멈추자 아실리스와 피오르네를 포함한 비 전투 대원들은 재빨리 멀리 떨어진 벽에 붙었고, 마린을 포함한 전투 대원들은 빠르게 사방으로 퍼지며 스톤 드래곤을 공격했다. 자신의 작은 몸을 오히려 강점으로 삼아서 낮은 자세로 스톤 드래곤의 발 부근까지 다가간 크로노아는 벼락같은 외침을 토해내며 드워프들의 애용무기인 배틀 엑스(Battle Axe)를 휘둘렀다.

"빌어먹을 도마뱀 새끼와 꼭 닮은 모습이 아주 재수 없어!"

쩌어어엉!

익스퍼트급의 마나에다가 드워프 특유의 완력까지 곁들인 크로노아의 배틀 엑스는 스톤 드래곤의 발에 반 이상 박혀 들어갔지만 그뿐이었다. 오러 블레이드를 사용하는 마린이 아닌 이상 스톤 드래곤의 몸을 단숨에 자를 수는 없었던 것이다. 크로노아는 예상했던 것인지 별로 당황하지 않고 흠 소리를 내며 박혀있는 배틀 엑스를 빼냈다. 하지만 그런 상태의 그를 가만히 내버려둘 스톤 드래곤이 아니었다.

"쳇!"

자신을 향해 날아오는 꼬리를 보고 크로노아는 살짝 혀를 차며 옆으로 몸을 굴리며 공격을 피했다. 그 또한 저 공격을 받았다가는 막강맷집을 자랑하는 드워프인 자신이라도 결코 멀쩡할 수는 없다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그리고 그렇게 이리저리 바쁘게 움직이고 있는 크로노아와는 달리 리나는 조용히 품에서 뭔가를 꺼내들고 있었다. 그녀의 손은 한 방울만 있어도 곰을 죽일 수 있는 극독을 다룰 때보다도 더욱 조심스러웠다.

 >>>>>설문조사 좀 참가해주시길! 종료날짜는 1월 20일 쯤으로 생각하고 있습니다<<<<<
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 골렘은 불사신?
땅 아래나 던전 중앙에 핵이 있을 거라 예상하시는 분들이 대부분이더군요. 이제야 와서 밝히지만 절. 대. 아닙니다 하하하^^;;; 사실 처음 골렘의 모습을 구상하고서 공략 포인트를 정할 때는 땅 속에 핵이 있는 것이 본래 설정이었는데요. 갑자기 '내가 이렇게 생각했으니까 읽는 분들도 비슷하게 생각하지 않을까?'라는 생각이 들더군요. 그래서 약간 요상하게 비틀리고 꼬아놨죠^^a 물론 제가 이렇게 떠벌리는 것은 다음 화에서 비밀이 밝혀지기 때문이랍니다. 기대하시길~~~ - - - - - - - - - - - - - - - - 

실력이 뛰어난 어쌔신들이 적의 몸을 구속하거나 단번에 토막낼 때 가끔씩 사용하는 강철실과 비슷해 보이는 그 물건은 바로, 엄청나게 고가인 미스릴로 만들어진 날카로운 실이었다. 이곳에 오기 전에 혹시 필요할 일이 있을 지도 모른다면서 조르커크가 건네준 물건. 물론 리나가 아무리 마나를 사용할 수 있는 소드 유저라고 해도 이것을 사용해서 스톤 드래곤을 공격하는 것은 무리였지만 그녀는 따로 생각하는 것이 있는 듯 했다.

퍼억!

제 1 기사단의 기사 한 명이 스톤 드래곤의 꼬리에 맞고 나가 떨어졌다. 숨이 끊어지지는 않았지만 메탈 아머가 해제된 것을 보니 일격에 정신을 잃은 듯 했다. 아실리스가 애니메이트 오브젝트(Animate Object)로 그를 옮겨오고 피오르네가 치료를 하는 모습을 힐끗 바라본 마린은 별로 좋지 않은 상황에 눈을 찌푸렸다. 골렘은 인간형을 했을 때보다 파워나 스피트, 그리고 강도까지 비약적으로 상승했던 것이다.

'핵은 없고 아무리 잘라도 끝없이 재생. 그렇다고 완전히 소멸시켜버리면 다른 모습으로, 게다가 더욱 강해진 상태에서 부활. 정말 무적이 따로 없군.'

공략이 불가능한 무적이 상대라면 남은 방법은 단 한 가지, 36계 줄행랑뿐이다. 마린은 현재 상황에서는 어쩔 수 없다고 생각하며 방안에 있는 사람들이 모두 들릴만한 목소리로 소리쳤다.

"제가 방금 전에 했던 것처럼 드래곤을 완전히 사라지게 하겠습니다! 저놈이 부활을 하는 틈을 타서 이 방을 빠져나갈 테니 단단히 준비하세요!"

기사들은 결국 요약하자면 도망이라는 뜻의 그 외침에 살짝 불만스러운 얼굴들이었지만 연장자인 크로노아나 아실리스는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 얼핏보면 소드 마스터인 마린이 있는 자신들이 유리한 것처럼 보이지만 이대로 간다면 결국 힘이 빠져서 당할 것이 뻔했기 때문이다. 일단은 방어할 수 없도록 다시 한번 두 팔을 잘라버리려는 생각인지 마린은 길어진 오러 블레이드를 대각선으로 휘둘렀다.

카가가각!

"이런?!"

마린은 처음의 것보다 거의 두 배에 가까운 마나를 담은 채 휘둘렀는데도 오러 블레이드가 스톤 드래곤의 몸을 반쯤 잘라버리는 것에서 그치자 당황했다. 강도가 높아진 줄은 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다. 잘라진 부분이 재생되어버리면서 검이 박혀버리자 다시 빼기 위해 끙끙거리고 있는 마린의 머리 위로 스톤 드래곤의 꼬리가 날아왔다.

"Defgwyed dghkut(저주받을 도마뱀)!"

"츠리야아아아아!"

크로노아가 드워프어로 욕설을 내뱉으며 던진 배틀 엑스가 붕붕 소리를 내며 스톤 드래곤의 꼬리를 향해 날아갔다. 크로노아가 양손의 힘을 모아 던진 배틀 엑스와 부딪힌 스톤 드래곤의 꼬리는 마린이 있는 곳과는 엉뚱한 방향으로 튕겨져 나갔다. 그 뒤를 이어 레일이 던진 작은 기둥 같은 그레이드 소드가 재생할 틈도 없이 재차 부딪혀오자 가뭄 때의 땅바닥과 같이 쫙쫙 금이 가있던 꼬리는 둔탁한 소리를 내며 부서졌다.

그리고 공격이 잠시 지체된 틈을 타서 겨우 검을 빼낸 마린은 재빨리 뒤로 물러났다. 하지만 곧 그녀는 살짝 놀랄 수밖에 없었다. 갑자기 스톤 드래곤의 움직임이 멈춰버렸기 때문이다.

"마시리엔 경, 지금이에요! 미스릴 실로 잠시 놈의 움직임을 묶어놓았어요!"

어느새 스톤 드래곤의 머리 위에 서있던 리나가 아래로 뛰어 내리며 외치자 빠르게 상황을 파악한 마린은 허리케인 블레이드를 사용했다. 그녀는 스톤 드래곤의 강도가 생각보다 강하다는 것을 의식해서인지 평소보다 훨씬 마나를 사용하고 있었다.

그리고 또 한번의 소드 마나의 소용돌이가 지나간 뒤 남은 것은 전과 같이 아무 것도 없었다. 어느새 마법사들과 피오르네는 기사들 곁으로 와 있었고, 마린은 상처는 대충 회복이 되었지만 아직 기절 중인 기사를 추스르며 외쳤다.

"모두 서둘러요!"

상황이 급하다는 것 때문인지 기사들은 마법사들과 피오르네는 안은 채(피오르네를 안은 기사의 기분이 좋았음은 말할 필요도 없을 것이다) 방의 출구를 향해 빠르게 뛰어갔다. 골렘은 다른 모습으로 다시 부활하려는 것인지 벌써 돌의 조각들이 모이고 있었지만 수색조 일행은 출구 부근까지 와있는 상태였고, 마린을 포함한 전원은 이제 이 지긋지긋한 곳에서 빠져나갈 수 있으리라고 확신했다. 하지만···.

쿠당탕!

"우악!"

"뭐, 뭐야?!"

막 방을 나가려는 수색조 일행의 몸이 갑자기 어떤 알 수 없는 힘에 의해서 튕겨 나갔다. 재빨리 낙법을 구사해서 다친 사람은 없었지만 그들은 모두 잔뜩 당황하고 있었다. 설마 이런 마법이 걸려있을 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

"젠장할, 저 돌덩어리를 처리하지 못하면 나가지 못한다 이건가?"

전력으로 달리기 위해서 등에 걸쳐놓았던 배틀 엑스를 다시 뽑으며 크로노아가 중얼거렸다. 어느새 골렘은 다시 부활한 상태였는데, 이제는 한술 더 떠서 아예 머리가 셋 달린 삼두룡(三頭龍)의 형상을 하고 있었다. 물론 그 모습에 수색조 전원 대부분이 패닉에 빠졌음은 당연했다. 하지만 삼두룡의 입이 한꺼번에 벌어지자 마법사들과 피오르네는 기겁하며 방어막을 구축했다.

"자애로우신 생명의 여신 아르히나시여, 당신의 어린 종이 간절히 비나이다. 고귀한 생명을 위협하는 힘들로부터 저를 보호할 견고한 방패를 내려주소서. 디바인 실드(Divine Shield)!"

두 마법사는 좀 전과 같이 포스 실드를(Force Shield)를 형성시켰고 피오르네 또한 기도문을 외어 디바인 실드(Divine Shield)로 사람들을 보호했다. 하지만 아실리스는 아직 룬 어를 캐스팅하고 있었는데, 아마 피오르네가 만드는 방어 결계가 강력한 만큼 자신은 조금 더 시간을 들여서 고써클의 방어 마법을 외울 모양이었다.

쩌저적. 쩌적.

삼듀룡의 세 입에서 나오는 돌멩이 세례에 이미 포스 실드(Force Shield)들은 깨져버린 지 오래였고, 견고하기 그지없던 디바인 실드(Divine Shield)마저 조금씩 금이 가고 있었다. 결계를 유지시키기가 무척이나 버거운지 땀을 비 오듯 흘리고 있는 피오르네의 모습에 마린은 오러 블레이드를 형성시켰다. 이번에는 자신이 나서야겠다가 생각한 듯 했다. 하지만 그런 그녀의 행동은 옆에서 주문을 외치는 아실리스에 의해 멈칫했다.

"전능한 마나여, 마나를 다루는 자로서 명령한다. 나의 의지와 나의 뜻에 따라 나의 몸을 보호해다오. 그 어떤 것보다도 견고한 힘을, 모든 것을 튕겨낼 수 있는 힘을 내게 내려다오. 프로텍트(Protect)!"

홀로 스톤 드래곤의 공격을 막아내느라 잔금이 잔뜩 가있던 디바인 실드(Divine Shield)는 아실리스의 프로텍트(Protect)가 가세하고 피오르네가 신성력을 공급하면서 조금씩 회복이 되기 시작했다. 그 모습에 마린은 오러 블레이드를 해제하면서 생각에 잠겼다.

'이렇게 된 이상 어떻게든 저놈을 처리해야해. 하지만 도대체 어떻게?'

아무리 궁리해도 해결책이 나오지 않았다. 허리케인 블레이드로 몸 자체를 소멸시켜도 계속 부활하는 이상 발도술을 사용한다고 해도 별 소용이 없을 게 분명했다. 그나마 희망이었던 핵도 찾을 수 없었고 이 방 어디에서도 마나를 전송하는 물체가 보이지 않는 상황. 완전히 절망적이었다.

'혹시 우리가 어떤 환상 마법에 당한 것이 아닐까? 하지만 아실리스님에게 미리 대비를 해달라고 말을 해두었고 또 골렘의 핵을 찾기 위해 디텍트 마나(Detect Mana)와 디텍트 매직(Detect Magic) 시전한 그분께서 환상 마법을 눈치채지 못할 리가 없는데···아냐, 잠깐. 혹시 어쩌면···.'

자신의 머릿속에 떠오른 한 가지 가정에 마린은 잠시 멈칫했다. 가능성은 낮지만 사실일 가능성이 존재했고 또한 현재 이런 상황에서는 이 가능성에 희망을 걸어볼 수밖에 없었다.

'페론! 서둘러서 내가 있는 곳으로 와 줘! 어서!'

마린은 마음 속으로 페론을 강하게 불렀다. 아무리 멀리 떨어져 있어도 계약으로 묶여져 있는 둘은 이렇게 속으로 소망하는 것만으로도 의사전달이 가능했다. 그리고 잠시 후 마린의 마나가 조금 빠져나가면서 페론이 물과 바람으로 둘러싸인 채 나타났는데, 자다가 왔는지 페론의 눈은 게슴츠레한 게 무척 귀여워 보였다. 하지만 유감스럽게도 마린은 그런 모습을 편안하게 감상할 여유가 없었다.

 >>>>>설문조사 좀 참가해주시길! 종료날짜는 1월 20일 쯤으로 생각하고 있습니다<<<<<
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 골렘은 불사신?
하하하 네, 골렘의 정체는 바로...환상이었습니다! 놀래셨죠? 움하하하!(퍽!) 험험, 확실히 좀 이상하다는 생각을 하시는 분들도 많으실 겁니다. 하지만 솔직히 개인적으로 저런 환상 마법과 최면을 꽤 좋아하는지라...그리고 솔직히 골렘이 아무리 강하다고해도 소설의 설정상 한계가 있잖아요? 결국은 주인공에게 져야하니...저런 환상이야말로 어떻게 보면 무적이라고 할 수 있습니다. 만약 마린이 깨닫지 못했다면 탈진해서 쓰러질 때까지 아무 것도 없는 허공에 칼질만 죽어라 했을 테니까요. 무조건 강한 것만이 능사가 아니라는 거죠. ^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

[하암~~~무슨 일이야냥. 위험할 수도 있으니(사실은 시끄러울 것 같아서 데려오지 않은 것이었다) 나는 오지 말라고 했었잖아냥?]

다른 사람들이 이런 상황에서도 신기한 눈으로 페론이 하품하고 있는 모습을 바라보고 있는 가운데 마린은 급하게 말을 꺼냈다.

"페론! 정신체의 상태로 변해서 저놈을 바라봐!"

[저놈냥? 저놈이 뭔···히익! 저, 저게 뭐야냥?]

삼두룡의 모습에 페론이 기겁하며 뒤로 물러나자 마린은 답답하다는 얼굴로 소리쳤다.

"어서 빨리! 급하다니까 페론!"

[아, 알았어냥.]

평소와는 달리 박력 넘치는 마린의 태도에 페론은 순순히 그녀의 말에 따랐다. 반이 육체인 상태가 아닌 100% 정신체인 상태로 변하자 페론의 모습이 살짝 흐릿해졌다. 그리고 정신체의 상태로 변하면서 최면 상태에서 벗어난 페론은 수색조가 막 들어왔을 때 보았던 방 내부의 풍경을 보고 있었다.

[어라냥? 이, 이상하네냥. 조금 전에는 분명히 이상한 괴물이 눈앞에 있었는데냥···.]

페론은 삼두룡이 전혀 보이지 않는다는 듯한 모습으로 주변을 둘러보며 자신의 머리를 긁적거렸다. 그리고 그 모습에 마린은 자신의 가정이 맞았음을 확신했다. 지금까지 자신들을 이 던젼을 만든 마법사의 함정에 완전히 놀아나고 있었던 것이다. 애초부터 골렘 따위는 이 방 안에 있지도 않았었다. 그저 환상 마법에 걸린 자신들이 착각을 하고 있었을 뿐.

"페론! 이 방 내부에서 마나가 느껴지는 물건이 있어?"

[무슨 소리야냥? 저기 앞에 있잖아냥. 이상한 바위 덩어리 말야냥. 눈이라도 멀었어냥?]

페론이 정면을 향해 자신의 앞발을 내밀며 말하자 마린은 방에 들어오기 전에 보았던 거대한 바위를 생각해냈다. 조금 전까지만 해도 그 바위가 골렘으로 변한 것이라고 생각했었는데 이제 보니 그것이 사람들에게 최면을 건 매개체였던 것이다.

"배, 백작님! 지금 나가시면 위험합니다!"

마린이 옆으로 뛰어나가자 한 기사가 당황한 목소리로 소리쳤지만 그녀는 전혀 아랑곳하지 않고 결계 밖으로 이동했다. 지금은 우선 매개체인 바위를 부수는 것이 급선무였기 때문이다.

"마시리엔 경! 피하십시오!"

삼두룡의 머리들 중 하나가 마린을 향해 돌멩이들을 토해내자 레일이 기겁하며 소리쳤고, 빠르게 달려가고 있는 와중에도 마린은 오러 블레이드로 몸을 보호했다. 아무리 현실이 아닌 환상이라고 해도 자신은 아직 최면에 빠져있는 상태였고 저 돌멩이들에 가격 당하면 얼마든지 살이 터지고 뼈가 부러질 수 있었다. 최면에 걸려있는 사람에게 평범한 나무막대기를 쥐어주면서 '이것은 엄청나게 뜨겁게 달궈진 쇠막대기입니다.'라고 말하면 실제로 손에 화상을 입는 것처럼.

마린의 몸 주위가 오러 블레이드의 막으로 뒤덮이면서 삼두룡이 토해낸 돌들은 속절없이 이리저리 튕겨져 나갔다. 아르히나의 사제가 펼치는 디바인 실드(Divine Shield)나 7써클의 프로텍트(Protect) 정도는 되어야 막을 수 있는 공격이 마린의 오러 블레이드에는 전혀 소용이 없었다.

마린은 방에 들어오기 전에 보았던 바위의 위치를 가늠한 후 허리케인 블레이드를 날렸다. 그리고 그런 마린의 행동에 삼두룡은 머리 세 개 모두를 그녀에게 돌려서 공격을 퍼붓기 시작했지만 돌들은 소드 마나의 소용돌이 앞에서 무력할 뿐이었다. 하지만 그렇게 거침없이 뻗어나가던 허리케인 블레이드가 갑자기 어떤 것에 막히기라도 한 것처럼 앞으로 나아가지 못하고 있었다.

'바위 표면에 결계가 형성되어 있는 건가?'

자신의 소드 마나가 바위를 부수기는커녕 오히려 조금씩 뒤로 밀리고 있는 상황이자 마린은 오러 블레이드에 훨씬 더 많은 마나를 불어넣었다. 그녀는 지금 풀 파워로 허리케인 블레이드를 펼치고 있는 것이다. 그리고 마린이 전력으로 기술을 사용하자 결계가 점점 찢어지고 있는지 바위의 모습이 조금씩 드러나고 있었다.

"하···아아앗!"

힘찬 기합성과 함께 마린은 온 힘을 다해 팔을 앞으로 뻗었다. 그리고 마침내 그녀의 소드 마나가 결계를 부수면서 바위 또한 흔적도 없이 사라졌다. 최면의 매개체인 바위가 사라지자 방안이 처음에 골렘이 나타났을 때처럼 순간적으로 빛으로 가득 찼다.

화아악!

"이, 이게 어떻게 된 거지?"

"골렘이 사라졌어?"

빛이 사라진 뒤 보인 것은 중앙에 거대한 구멍이 뚫려있는 바위였다. 아마 방금 전 마린의 공격을 받았던, 마법의 매개체가 되었던 물건인 듯 했다. 하지만 갑자기 바뀐 현재 상황에 마린과 페론을 제외한 사람들 모두 잔뜩 당황한 얼굴이었다.

"마, 마시리엔 경. 이게 어떻게 된 것이오?"

그나마 가장 빨리 정신을 수습한 아실리스가 물어오자 마린은 검을 다시 검집에 집어넣으며 말했다.

"아무래도 저희들은 지금까지 저 바위를 매개체로 한 환상 마법에 걸려 일종의 최면 상태에 빠졌던 것 같군요."

"환상 마법? 하지만 나는 그러한 낌새를 전혀 눈치채지 못했소!"

아실리스는 당치도 않다는 얼굴이었다. 계속 디텍트 매직(Detect Magic)을 시전하고 있는 상태였는데 마법이 발동하는 기운도 느끼지 못했다는 것에 꽤 충격을 먹은 모양이었다. 하지만 그럴 만도 한 것이 아실리스는 8써클의 고위 마법사였고, 그런 그가 자신의 실력에 대해서 품고 있는 자부심은 자만심까지는 아니었지만 그래도 꽤 높은 것이었기 때문이다.

"이 던전을 만든 마법사는 이 방에 처음 들어오는 사람들에게는 골렘이 나타나는 단순한 환상 마법이 발동하도록 해놓은 것 같습니다. 아마 첫 수색대의 마법사는 이 던전의 마법사에 비해 실력이 무척 미숙한 터라 눈치채지 못한 듯 싶고요.

그리고 두 번째로 들어오는 사람들에게는 이중적인 함정을 파놓은 거죠. 처음에 저희를 덮쳤던 빛 무리는 시각을 교란시키기 위한 것이 아니었던 겁니다. 쉽게 최면 암시를 걸기 위해서 당황한 심리상태를 조성한 거죠. 암시의 내용은 아마도···'너희들은 환상 마법에 걸리지 않았다.'일 가능성이 높은 것 같군요."

어느새 전원이 주위에 몰려들어서(기절했던 기사 또한 이미 깨어난 상태였다) 마린의 얘기를 경청하고 있었다. 그들은 설마 골렘이 환상에 의한 것일 줄은 꿈에도 생각하지 못했는지 크게 놀란 표정들을 짓고 있었다.

물론 자신이 이 던전의 마법사에게 완벽하게 물먹었다는 것을 그제서야 눈치챈, 8써클의 고위 마법사이자 피린스 제국의 제 1 마법사단 단장이라는 위치에 계신 아실리스'님'께서는 부끄러운 탓에 고개를 못 들 지경이었다.

"그리고 그 다음은 모두 짐작할 수 있겠죠? 최면 암시가 발동한 다음 방에 걸려져 있는 환상 마법이 작동하고 저희들은 그 함정에 빠져서 있지도 않은 골렘을 공격했던 거랍니다. 그런데 이 던전을 만든 마법사는 상당히 교활한 인물인 것 같군요. 암시가 발동하는 매개체를 바위로 하면서 저희들이 '골렘은 조금 전에 봤던 바위가 변한 것이다.'라고 무의식적으로 생각하게 만들었으니까요. 아마 이런 점 때문에 더 쉽게 최면에 걸린 것 같군요."

"호오~~~이렇게 빨리 함정을 간파해낸 것도 놀라운데 그 정도로 속속들이 눈치를 채고 있다니 정말 대단하군. 그런데 그 교활하다는 것, 칭찬의 의미겠지?"

갑자기 들린 음성에 사람들은 모두 놀라서 방의 출구 쪽을 바라봤다. 마린 또한 전혀 다가오는 것을 느끼지 못했는지 약간 당황한 얼굴로 서둘러 검을 빼들고 있었다. 그러나 그들의 눈에 비친 것은 사람이나 몬스터가 아닌, 둥근 구 모양을 하고 있는 빛의 덩어리였다.

"아잉~~~그렇게 노골적으로 바라보면 부끄럽잖앙~~~!"

사람들의 시선이 집중되자 살짝 붉은 색깔로 물든 빛의 구는 몸을 비비꼬며(?) 닭살스러운 목소리로 말했다. 물론 그 목소리와 말투에 혹시 적인 줄 알고 긴장하고 있던 사람들은 자신도 모르게 몸을 비틀거릴 수밖에 없었다.

"당신은 누구죠?"

그나마 겨우겨우 냉정을 유지하고 있는 마린이 묻자 본래의 색깔로 돌아간 빛의 구는 웃음기가 깃든 목소리로 말했다.

"나? 하하, 글쎄. 나는 뭐랄까···그래, 이 던전의 관리자라고 할 수 있겠군."

"관리자? 그런데 여기에는 왜 나타난 거죠? 볼일이라도 있나요?"

"볼일이 있으니까 여기까지 행차하신 것 아니겠어?"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 골렘은 불사신?
드디어 이 던전을 만든 마법사 등장!...입니다. 뭐 사실 이 만남을 기반으로 거의 2부격 소드퀸이 시작된다고 해도 과언이 아니죠. 물론 무슨 10년의 세월이 흐른다든지 그런 일은 없지만 무척 새롭게 느껴지는 챕터가 시작되거니와 시간도 조금 흐르게 되거든요, 하하하^^;;; 하지만 그건 그거고 이건 이거! 일단은 현재의 소드퀸을 즐겨주시길 바랍니다^0^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

이상하게도 마린은 그냥 빛의 덩어리일 뿐인 그 구가 사람 같이 웃는 것처럼 느껴졌다. 하지만 그렇게 느끼는 것은 그녀뿐만이 아니었다. 마린이 마치 '사람'과 대화를 나누는 것처럼 구와 이야기를 하고 있음에도 불구하고 다른 사람들 또한 전혀 어색함을 느끼지 못하고 있었다.

"실례가 되지 않는다면 그 볼일이 무엇인지 여쭤봐도 될까요?"

"무척 예의바른 아이로군. 쿡쿡, 뭐 못 말해줄 것도 없지. 어쨌든 너희들에 대한 얘기니까."

"저희들이요?"

마린이 살짝 의아한 표정을 내비치자 그 빛의 구는 몸체를 빙글빙글 돌리며 자신도 놀랐다는 투로 말을 이었다.

"솔직히 나 정말 놀랐다고. 이 던전에 처음 들어온 자들이 한번에 이 방까지 온 것이라든지, 두 번째로 들어온 자들이 이리 쉽게 환상 마법을 깨트린 것이라든지 말이야. 그래서 이곳의 관리자인 나는 너희들이 던전 마지막에 있는 물건들을 가질만한 자격이 충분히 있다고 판단해서 여기까지 직접 온 것이고. 자, 어서 가보자고. 마법으로 단번에 데려다줄 테니."

하지만 상당히 파격적인 그 구의 말에 마린은 살짝 경계심을 내비칠 수밖에 없었다. 일이 풀려도 너무 잘 풀리는 상황이었기 때문이다.

"하지만 당신의 말을 어떻게 믿죠? 그렇게 말해놓고 골렘들이 가득한 곳이나 함정으로 안내할 지도 모를 일인데요."

마린의 발언에 다른 사람들 또한 당연하다는 듯한 얼굴이었다. 이곳은 온갖 함정들로 가득한 함정, 저 빛 덩어리의 말이 함정일 가능성도 엄연히 존재하고 있는 것이다. 빛의 구 또한 이런 반응을 예상하고 있었는지 그리 불쾌한 기색은 아니었다.

"하지만 그래봤자 너희들만 고생할 거야. 여기까지 오는데 몇 시간은 족히 걸렸었지? 앞으로도 최소한 5시간은 더 이동하면서 죽자고 골렘들과 싸워야할 걸? 솔직히 지금 내가 나타난 것도 이 던전에서 두 번째에 해당하는 난이도의 함정을 무척 빠르게 클리어한 것 덕분이라고. 원칙대로라면 이런 특례는 택도 없어."

퍼어엉!

구의 말에 수색조 전원의 머릿속에서 강력한 익스플로우젼(Explosion)이 폭발했다. 지금까지의 일들만 돌이켜봐도 혹시 모를 기습이나 함정을 대비해서 뻣뻣한(어디까지나 귀족계층이 대부분인 수색조의 입장에서) 육포나 빵, 그리고 물만 가지고 식사를 하면서 이동을 했었다. 더욱이 항상 긴장감에 찬 상태에서 몇 시간을 보냈기 때문에 피로감 또한 극에 달하고 있었다. 그런데 5시간이라니? 이건 완전 사형선고나 다름없었다. 일행 모두 무척 갈등하고 있든지 혹시 구가 들을 수 없도록 약간 떨어져서 의견을 교환하기 시작했다.

"끄응, 저거 혹시 거짓말 아냐? 우리들이 거의 마지막까지 다다라서 함정에 빠트리려는 것일 수도 있잖아."

역시 드워프 특유의 엄청난 체력에도 한계는 있는 지 꽤 피곤한 얼굴로 크로노아가 자신의 생각을 내놓았다. 하지만 피오르네는 그 말에 부정적인 얼굴이었다.

"그건 아닌 것 같아요. 제가 조금 전에 살짝 디텍트 이블(Detect Evil)을 써봤었는데 거짓말을 하는 것 같은 느낌은 전혀 찾을 수 없었어요."

"그거 확실하긴 한 거야? 솔직히 그 엘프 놈들이 아닌 이상에야 거짓말 여부를 정확하게 알 수 있을 리가 없잖아?"

크로노아의 말이 자존심을 건드렸는지 피오르네의 얼굴이 살짝 찡그려졌다.

"물론 디텍트 이블(Detect Evil)이 본래 사악한 힘이나 악의를 감지하기 위한 신성마법이지만 저 정도의 실력이 된다면 거짓말을 하는 지까지 정확히 구별해내는 것이 가능해요. 설사 진실을 꿰뚫어 볼 수 있는 엘프의 눈과 비교해도 전혀 뒤지지 않을 거라고 아르히나님께 맹세도 할 수 있다구요."

겨우 이런 일에 신에 대한 맹세를 운운하는 피오르네의 모습에 다른 사람들은 그녀가 볼 수 없게 고개를 살짝 돌린 후 키득거리고 있었다. 아무리 하이 프리스티스(High Priestess)의 후보다, 엘리트다 해도 역시 어릴 때부터 신전에서만 자란 탓에 좋게 말하면 순수한, 나쁘게 말하면 단순한 성격이 엿보였기 때문이다.

"피오르네양의 말에 동감이오. 그리고 혹시 함정이라고 해도 텔레포트(Teleport)를 사용할 때 분명 마법진을 사용할 테니 이상한 낌새가 보이면 내가 즉시 알려주겠소. 그 다음은 마법진에서 피하든지, 아니면 마시리엔 경이 오러 블레이드로 저자를 조각내면 될 것 아니오?"

텔레포트(Teleport)는 그리 높은 써클의 마법이 아니지만 안전을 추구하기 위해서는 마법사가 최소한 6써클의 수준은 되어야 하는 마법이다. 게다가 5시간이나 이동해야하는 거리라면 마법진을 사용하지 않는 것은 드래곤이 아닌 이상 불가능한 일이다. 마법이 제대로 발동되기도 전에 마법사가 마나의 고갈로 죽어버리기 때문이다. 피오르네와 아실리스의 말에 마린은 '일단은' 저 구의 말에 따르는 쪽으로 마음이 기운 얼굴이었다. 그리고 결국 결정을 내린 일행은 구가 있는 쪽으로 다시 돌아왔다.

"그래, 밀담은 이제 다 끝났나?"

마린은 구가 자신들을 비웃고 있다는 느낌이 들었다. 마치 '너희들이 그래봤자 내 손바닥 안이야.'라는 듯한 비웃음을.

"실례했군요. 그럼 이 던전의 끝으로 저희들을 이동시켜주시겠어요?"

"안 그래도 그럴 참이야. 텔레포트(Teleport)!"

구가 시동어를 외치자 순간적으로 빛이 사람들을 감쌌다. 그리고 잠시 후 숨막히는 결전이 펼쳐졌던 방안에는 개미 새끼 한 마리도 남아있지 않았다.

 잠시 후 던전의 끝 부분에 있다고 할 수 있는 방에서 빛과 함께 수색조 일행이 나타났다. 방 내부에는 무엇에 대한 것인지 알 수는 없지만 거의 수만 권에 이르는 방대한 양의 서적들과 용도를 알 수 없는 갖가지 종류의 마법 시약들, 그리고 복잡한 마법진이 연달아서 그려져 있는 어떤 설계도면들로 가득 차있었다.

비록 양손에 롱 소드(Long Sword)를 수직으로 든 기사의 모습을 띈 조각상 같은 것이 한구석에 세워져 있는 게 어색하기는 했지만 전형적인 마법실험실의 풍경이었다. 물론 그 규모가 엄청나다는 게 보통의 것과 좀 다르기는 했지만.

"어때? 바로 이곳이 너희들이 원하는 것들이 있는 곳이다."

하지만 구가 뭐라고 말하든 이미 사람들은 신기한 표정으로 이리저리 고개를 둘러대며 구경을 하고 있었다. 평범한(?) 그들이 보기에는 마법사의 실험실이 무척 신기하게 느껴지는 듯 했다. 하지만 아실리스를 포함한 세 명의 마법사들은 이상하게도 눈을 부릅뜬 채 굳어져 있었다.

"후작 각하, 왜 그러시나요?"

옆에서 들려오는 목소리에 아실리스는 정신을 차리기는 했지만 그 직후 그가 보인 행동은 마린의 물음에 답하기 위한 것이 아니었다. 아실리스와 다른 마법사 두 명은 황제를 대할 때보다도 훨씬 정중한 모습으로 허겁지겁 구에게 인사를 하며 외쳤다.

"위대하신 존재를 뵙습니다, 드래곤이시여!"

"···."

아실리스의 외침에 방안에 차가운 공기가 감돌았다. 그의 말은 무척 갑작스러웠지만 또한 그만큼 엄청난 의미를 지니고 있었다. 드래곤. 신의 대리자. 지상 최강의 생물. 만년에 가까운 세월을 살아가고 간단한 시동어만으로 9써클의 마법을 사용하며 브레스 한 방이면 도시 하나를 초토화시킬 수 있는 절대의 존재.

"후, 후작 각하? 그게 지금 무슨?"

마린조차도 크게 당황한 얼굴이었다. 하지만 이것은 그만큼 드래곤이라는 존재가 가지는 무게가 크다는 것을 뜻했다. 하지만 경악하고 있는 사람들과는 달리 크로노아는 드래곤이라는 단어에 한 겨울의 얼음보다도 차갑게 얼굴이 얼어있는 상태였다.

"마시리엔 경, 어서 예를 취하시오! 아직도 모르겠소? 무려 5시간이나 이동해야하는 거리를 텔레포트(Teleport)로 이동하는데 시동어만으로 마법을 성공시켰소. 이런 것이 가능한 존재는 현재 대륙에서 드래곤말고는 생각할 수가···."

"어이, 이봐. 지금 누굴 더럽고 치사하고 야비하고 치졸하며 욕심 많고 성격 나쁘고 오만하기만 한 비만 도마뱀과 비교를 하는 거야?"

아실리스의 말을 빛의 구가 불쾌한 얼굴(?)로 중간에서 끊었다. 그 목소리에서는 너무나도 기분 나쁘다는 기색이 역력했는데, 확실히 이런 반응을 봐서 드래곤은 아닌 듯 했다. 아무리 정체를 숨기기 위함이라고 해도 자존심이 무척 높은 드래곤이 자신을 이 정도로 비하할 리가 없었기 때문이다.

"그, 그럴 수가···그렇다면 당신은 누구십니까?"

아실리스는 자신의 생각이 틀렸다는 것은 전혀 예상치 못했는지 당황한 얼굴로 버벅거리며 물었다. 그리고 그 물음에 구의 형상이 갑자기 바뀌기 시작했다. 넓게 펴진 빛은 점점 사람의 형상을 갖추기 시작했다. 그것은 화려한 문양 같은 것은 전혀 수놓아져 있지 않은 새하얀 로브를 걸치고 한 손에는 두툼한 책 한 권을 들고있는 어떤 마법사의 모습이었다.

거의 허벅지까지 내려오는 긴 머리카락을 끝에서 손가락 한 두 마디 정도 떨어져있는 부분을 끈으로 묶어놓은 독특한 헤어스타일의 마법사는 미남이라고 불릴 얼굴은 아니었다. 하지만 단정한 얼굴에서 느껴지는 차분하고 조용한 분위기가 타인에게 쉽게 호감을 줄 수 있을 듯 했다. 또한 한쪽 눈만을 가리고 있는 투명한 외눈 안경은 그에게서 느껴지는 지적인 분위기를 더욱 증폭시키고 있었다. 어느새 완전히 사람의 모습을 한 빛의 구는 얼굴에 어울리지 않는 장난기 가득한 미소를 씨익 지으며 말했다.

"반갑다. 내 이름은 파이린스 그레이바티스, 아홉 번째 마나의 고리로 몸을 두르고 또한 사용하는 마법사. 정체를 밝혔으니 다신 나보고 드래곤이라고 하지 말라고."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래는 누구에게나 공평하다 파이린스가 마린의 애인 후보다, 뭐다 말이 많군요. 결단코 단언하건데, 오해입니닷! -ㅁ-;;; 만약 파이린스가 마린의 편이 된다면 설사 대륙의 전 드래곤들을 적으로 삼아도 지지 않는, 초극강먼치킨이 되어버리거든요;;; 그리고 저에게 더 이상의 남자를 마린에게 붙이는 것은 능력을 넘어선 짓이지요. 지금 마린에게 반해있는 남정네들을 처리하기도 골치가 태산입니다 ㅡ.ㅡ;;; 뭐 물론 나중에 마린과 결혼하게 될 남자는 벌써 정해두긴 했지만...그래도 그 외의 남자들도 어울리는 숙녀들을 붙여줘야 하니까요. 그것도 아주 멋지게...흐흐흐^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"파, 파, 파이린스 그레이바티스···역사상 세 번째로 아홉 번째 마나의 고리에 몸을 담은 위대한 자!"

"그래, 그게 나지. 네는 나의 후배인가? 보아하니 여덟 번째 고리의 한계에서 길을 잃었나보군."

"그, 그렇습니다. 파이린스님."

아실리스의 얼굴에는 뭐라 표현할 수 없는 격렬한 감동의 소용돌이가 떠올라 있었다. 그는 지금 자신이 여렸을 때부터 꿈꾸어오던 경지에 오른 위대한 대 선배를 눈앞에 두고 있는 것이다. 그것도 파이린스 그레이바티스라면 가장 젊은 나이에 대마법사의 경지에 오른 대 천재! 마법사가 아닌 사람들 또한 그에 대한 것을 알고 있는지 크게 놀란 얼굴들이었다.

"오오오! 그대가 진정 그 파이린스 그레이바티스란 말이오!"

크로노아는 아실리스와는 약간 다른 의미로 감동한 표정을 지은 채 순식간에 파이린스에게 다가가서 손을 덥썩 잡았다. 파이린스는 전에도 드워프들에게서 이런 반응을 자주 접하기라도 한 것처럼 무척 익숙한 모습으로 약간 허리를 숙인 채 크로노아와 악수를 나누었다.

"그렇소, 대지에 몸을 맡기고 있는 이여."

"그대의 이름은 나 또한 어렸을 때부터 자주 접했었소. 크핫핫핫! 당신이 그 망할 도마뱀들에게 한 일에 대한 것을 듣고 꼭 한 번 만나보고 싶었는데 이제야 원을 푸는군. 아마 이빨 사냥꾼이었지? 그대가 그 당시 얻었던 별명 말이오."

"하하 그렇다오. 내 그 도마뱀들의 지랄 같은 성격을 고쳐주고자 선행을 베풀었었지."

"맞는 말이오. 크하하!"

이빨 사냥꾼!

이 황당하기 그지없으며 품위라고는 길바닥에 뒹구는 모래알만큼도 느껴지지 않는 별명이 위대한 대마법사 파이린스의 옆에 따라 붙은 이유는 무엇일까? 이것은 아주 오래 전, 그러니까 파이린스가 막 대마법사의 경지에 이르렀던 때로 거슬러 올라간다.

기록에 의하면 파이린스는 드래곤이라는 종족을 무척이나 싫어했다고(물론 지금까지 그가 보인 반응만으로 이것이 사실임을 충분히 알 수 있을 듯하다) 한다. 물론 인간 치고 드래곤을 좋아하는 이는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.

신의 대리자라면서 경외하고 떠받들기는 하지만 그 뒷면에는 강자에 대한 질투심이 존재하는 것은 물론이거니와, 원체 드래곤이라는 녀석이 툭하면 신경질을 부려서 엄청난 사고를 쳐대고(사람이 몇 명 죽는 수준은 다행일 정도다) 뻔뻔스럽게 나 몰라라 하는 유별난 성질머리와 오만함을 소유한 종족이었기 때문이다.

하지만 파이린스는 유별나게 드래곤을 싫어했다고 한다. 어쩌면 그것은 자신이 겨우겨우 이룩해 가는 경지를 태어나면서부터 타고나서 잘난 척을 하는 존재에 대한 시기심이었을 지도 모르고, 아니면 약간 싸이코틱하긴 하지만 자부심이 대단한 성격의 소유자라고 알려져 있는 파이린스가 자신이 항상 굽신거려야 하는 존재가 있다는 것에 대해 가진 작은 분노였을 수도 있다.

어쨌든 그런 그가 대마법사의 경지에 이르면서 드래곤조차 어찌할 수 없는 절대지존의 위치까지 오르고 맨 처음 한 일이 무엇이었을까? 그것은 바로 대륙에 있는 모든 드래곤들의 이빨을 하나도 남김없이 몽땅 뽑아버리는 것이었다. 성룡식도 치르지 않은 해츨링부터 일만 살에 가까운 나이의 고룡급 드래곤들까지 모조리.

게다가 이상한 저주 마법까지 보너스로 걸어놓은 탓에 마법으로도 치료가 되지 않고 폴리모프 셀프(Polymorph Self)를 해도 소용이 없기까지 했다니···하여간 모든 드래곤들이 한동안 이빨 없는 파파 할배의 신세로 레어에 짱박혀있게 만든 그 일은 종족을 막론하고 입에서 입으로, 책에서 책으로 전해져 오랜 세월이 지난 지금까지 모르는 이가 없을 정도로 유명한 사건이었다.

물론 자존심이 높은 드래곤들이 그 후에 어떠한 분풀이도 하지 않았다는 것에 여러 가지 의문을 제기하는 학자들이 있기는 했지만 당사자들이 입을 열지 않는데 뭘 어쩌겠는가? 게다가 그 당사자들의 성격이 무척 더러운 만큼 잘못 물었다가는 목숨이 폭풍 앞의 모닥불이 될 지도 모르는데 말이다.

"그러면 이곳은 파이린스님께서 직접 만드신 던전인가요?"

확인작업을 하는 마린. 지금 그녀의 가슴속에서는 기쁨의 파도가 몰아치고 있었다. 가장 후대의 대마법사이자 최연소의 대마법사. 만약 그런 그가 만든 던전이라면 세 명의 대마법사들이 만든 던전들 중에서도 가장 발달되고 우수한 마법이론이나 매직 아이템들이 있을 가능성이 높았다. 그런 점을 눈치채고 있는지 파이린스는 싱긋 웃으며 그녀의 물음에 대답했다.

"그래. 이곳이야말로 내가 9써클의 경지에 들어가면서 얻었던 온갖 마법이론들의 일부와 만들기만 해놓고 발표하지 않았던 고성능의 메탈 아머들에 대한 설계도 등등 없는 것 빼고 다 있는 보물창고지. 아마 어떤 마법사의 던전도 이곳보다 좋은 물건들이 있지는 않을걸? 이 던전은 내가 심혈을 기울여서 만든 곳이거든."

"과연 그렇군요. 그럼 저희들은 이곳까지 왔으니 저것들을 다 가져가도 되겠지요?"

마린이 마법서적들이나 설계도로 추정되는 종이뭉치들을 가리키며 말했다. 하지만 파이린스로부터 되돌아온 대답은 그녀가 예상하던 것이 아니었다.

"아니, 아직 안 돼."

"네? 어째서인가요? 분명 조금 전에는 저희들에게 물건들을 가질 자격이 있다고···."

마린은 말꼬리를 흐렸다. 왜냐하면 갑자기 파이린스의 눈에서 정체 모를 광채가 뿜어져나오고 있었기 때문이다. 마나나 살기랑은 전혀 다른 기운, 이것을 마린은 어떤 사람으로부터 지독하게 경험해왔었다.

'저 사람, 나를 골려먹을 때의 바리스 전하와 비슷한 눈빛을 하고 있어.'

별로 좋지 못한 소식이었다. 언제 한 번 바리스의 마수로부터 벗어난 적이 있었던가? 전혀 아니었다. 언제나 혈압만 한없이 치솟았었다. 그리고 지금 마린의 감각은 파이린스가 바리스와 비교해서 더하면 더했지 결코 못한 사람이 아니라는 것을 그녀에게 알려오고 있었다.

"후후, 사실은 말이지, 이곳으로 너희들을 부른 것은 그런 의미가 아니었어. 환상마법까지 써서 파놓은 나의 함정을 짧은 시간안에 간파한 네가 마지막으로 준비해놓은 마지막 골렘을 과연 쓰러뜨릴 수 있을지 너무나도 궁금해서 도저히 기다릴 수가 있어야지. 자아, 쇼 타임이다! 나에게 실망을 안겨주지 말아줘."

[이계에서 온 소녀여, 키득키득.]

"!!!"

마린은 누가 자신에게 "당신이 가장 놀랐던 때가 언제입니까?"라고 묻는다면 바로 지금이라고 서슴없이 대답할 수 있으리라 생각했다. 그 정도로 마린의 머릿속에 울린 목소리는 그녀에게 엄청난 놀라움을 안겨주었다. 저 파이린스라는 작자는 자신이 다른 차원에서 왔다는 것을 알고 있었던 것이다.

'하지만 어떻게? 저자가 아무리 대마법사라고 해도 백 년도 훨씬 전에 존재했던 인물, 내가 이곳에 온 것은 고작해야 20년 정도밖에 되지 않는데?'

파이린스가 한쪽 손을 치켜들자 방안이 밝은 빛으로 가득 찼다. 오늘은 이상하게 이런 경험을 자주 한다고 느낀 마린은 빛이 사라짐을 느끼고 눈을 뜨는 동시에 재빨리 검을 뽑았다. 하지만 그녀는 곧 당황스러운 얼굴로 주위를 돌아볼 수밖에 없었다. 조금 전만 해도 던전 내부에 있는 마법실험실 안이었는데, 지금은 풀밭이 끝도 없이 펼쳐진 초원이었기 때문이다. 게다가 자신말고는 같이 왔던 일행이 단 한 명도 없었다.

"모, 모두 어디로 사라진 거지?"

마린은 혹시 모를 공격을 대비해 주위를 향해 감각을 곤두세운 채 다른 사람들을 찾고 있었다. 잠시 후 그녀의 머릿속으로 흘러 들어오는 파이린스의 음성.

[지금 너는 내가 임시로 만든 공간 안에 있어. 다른 사람들은 안전하게 나와 같이 마법영상을 통해 너를 지켜보고 있으니 안심해도 돼. 자, 이제 너와 싸울 골렘을 보내주지. 최종보스라고 생각하라구. 만약 그것을 쓰러뜨린다면 너는 이 던전에 남겨놓은 나의 물건들을 가져갈 수 있어. 하지만 만약 진다면 너와 나머지 사람들을 포함해서 모두 던전의 입구로 이동시켜버릴 거야. 알겠지? 건투를 빈다.]

뭐라고 대답할 틈도 없이 뚝 끊겨버리는 파이린스의 목소리. 곧 그녀로부터 조금 떨어진 곳에서 빛이 뿜어져 나오자 마린은 긴장하며 마나를 끌어올렸다. 메탈 아머가 마린의 몸을 모두 감싸자 모습을 드러낸 최종보스, 그것은 실험실 구석에 서있던 기사의 모습을 띈 조각상이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래는 누구에게나 공평하다 늦어서 죄송합니다~~~오늘 갑자기 게을러져서;;; 그래도 올렸으니 용서해주실 거죠?^^;;;(퍽!) 이번 화에서, 마린이 참 엉망진창으로 당하죠? 마린이 소드 마스터가 된 후로 이렇게 당하는 것은 처음이군요. 뭐 그래도 명색이 대마법사가 만든 골렘인데 이 정도는 되야 하지 않겠어요? 그리고 주인공이 맨날 압도적으로 이기기만 하면 재미가 없을 테고...흐흐흐. 그리고 똑같은 9써클인데도 드래곤을 너무 약하게 표현한 게 아니냐는 말들이 좀 있는데요. 이번 챕터의 끝에서 그 비결(?)이 살짝 드러나니 기대하시길^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

'단순한 장식품이라고 생각했었는데, 설마 골렘이었나?'

속으로 약간 의외라고 생각하면서도 마린은 오러 블레이드로 둘러싸인 검을 들어올리며 신중하게 자세를 잡았다. 대마법사가 마지막 장애물로 만들어 놓은 골렘, 소드 마스터인 자신이라도 결코 쉬이 여길 수는 없었다.

'골렘이라면 생각을 하지 못하는 존재, 단순한 공격밖에 하지 못할 거야. 일단은 큰 공격이 오기를 기다리다가 자세가 흐트러졌을 때를 노린다면···.'

마린의 생각이 끝나기도 전에 골렘은 그녀를 향해 달려들었다. 그 속도가 자신이 예상했던 것보다 훨씬 빠르자 마린은 몸을 재빨리 옆으로 피했는데, 그와 동시에 골렘의 팔꿈치가 그녀의 얼굴로 날아왔다. 그 골렘의 스피드는 마린과 비교해도 별로 뒤떨어지지 않을 정도로 대단했다.

퍼억!

몸을 뒤로 눕혀서 가까스로 공격을 피한 마린은 마나로 둘러싸인 한쪽 발로 골렘의 가슴을 걷어찼다. 하지만 반발력으로 튕겨져 나간 것과 타격을 받은 것 모두 그녀에게만 해당되는 사항이었다. 마린은 메탈 아머를 입고 있음에도 불구하고 골렘의 강도는 상상 이상이었다.

'발이 얼얼하군. 강도가 미스릴 이상인 것 같아.'

웬만한 크기의 바위도 단번에 돌멩이로 바꿀 정도의 위력인 발차기였지만 저 골렘은 조금도 물러설 기미를 보이지 않았다. 오히려 막 땅에 착지하면서 자세가 약간 흐트러진 마린의 모습에 기회를 포착한 듯 재빨리 달려들어 검을 휘둘렀다. 골렘이라고는 도저히 믿어지지 않을 정도로 허를 찌르는 공격.

[아, 말해주지 않은 게 있군, 그 골렘에는 내가 손수 제작한 에고(Ego)가 부여되어있어. 그리고 온갖 검술이나 용병들의 싸움 방식에 대한 데이터를 잔뜩 집어넣어 놓았기 때문에 그것에서 생기는 행동 패턴은 무한하다고 해고 과언이 아니지. 보통의 골렘을 상대하는 방식으로 싸우다가는 큰 낭패를 볼 수도 있으니 주의하도록 해.]

'그런 건 진작 말해줘야 할 것 아냐!'

몸을 구르면서 골렘의 공격을 피할 때 머릿속에 흘러 들어오는 음성에 밖으로는 내뱉지 못하고 속으로만 저주의 외침을 내뱉는 마린. 자신과 비슷한 스피드의 상대와 처음 붙어서인지 그녀는 제대로 된 공격을 거의 하지 못하고 있었다. 게다가 설상가상으로 파워 면에서는 골렘이 앞서는 터라 반격조차 힘든 상황이었다.

'어떻게든 공격의 흐름을 끊여야돼!'

약간의 타격을 입을 것을 각오하고 마린은 골렘이 휘두르는 검을 맞받아 쳤다. 진각과 허리회전으로 크게 증폭된 힘과 마법생물의 힘이 정면충돌하자 마린과 골렘 모두 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 하지만 역시 이번에도 타격을 입은 것은 팔이 뻐근할 정도의 아픔을 얻은 마린이었다. 골렘이 고통을 느낄 리가 없었다.

'이제부터라도 주도권을 잡아야한다.'

고통을 꾹 참은 채 마린은 골렘에게 먼저 달려들었다. 이번에도 선제공격을 뺏긴다면 기껏 무리한 공격을 한 보람이 사라지기 때문이다. 마린이 수직으로 검을 내려 베자 골렘 또한 마린과 같은 동작을 취했다. 이대로라면 살과 뼈로 이루어진 몸을 가진 마린이 큰 부상을 입을 상황. 하지만 마린은 무모한 공격을 할 정도로 바보가 아니었다.

서로의 검이 교차되는 순간 마린은 자신의 검으로 골렘의 검을 옆으로 강하게 밀었다. 어떤 공격이든지 맞받아 치게 만들어진 골렘의 자아는 당연히 그녀의 힘에 대항해서 자신의 검을 옆으로 휘둘렀다. 그러나 마린은 그 힘을 역이용해서 골렘의 뒤쪽으로 이동했다.

빠악!

마린이 오른 발로 무릎의 반대편에 해당하는 부분을 강하게 걷어차자 이번에는 골렘의 몸이 크게 휘청거렸다. 아무리 단단한 몸이라도 자유자재로 움직이게 설계된 몸인 만큼 상대적으로 약한 관절이 존재할 수밖에 없었던 것이다.

골렘이 완전히 허점을 드러내자 마린은 몸을 회전하는 기세를 담아 골렘의 허리를 베었다. 자신이 낼 수 있는 최고 위력의 오러 블레이드가 담겨있는 만큼 마린은 골렘을 이등분시킬 수 있으리라고 믿어 의심치 않았다.

까아앙!

"뭐?!"

마린의 귀에 들린 것은 골렘의 몸이 시원스럽게 잘려지는 소리가 아니라 금속끼리 부딪힐 때 들리는 맑은 충돌음이었다. 그녀의 검은 골렘의 허리에 살짝 박혀 들어갔을 뿐, 그 이상의 타격을 주지는 못했다. 그리고 이번에는 마린이 골렘에게 당할 차례였다.

콰당탕!

"쿨럭!"

골렘은 마린의 팔을 잡아서 그대로 한바퀴를 돌려 땅에 처박아버렸고, 낙법조차 제대로 구사하지 못한 마린은 숨을 제대로 쉬지 못할 정도의 고통에 몸을 떨었다. 하지만 자신의 머리를 정확히 노리고 찍어 내려오는 골렘의 검에 기겁하며 머리를 옆으로 틀었다.

약간 소름끼치는 소리를 내며 땅바닥에 검이 박히자 마린은 자신의 무릎으로 골렘의 팔꿈치 관절을 강하게 찍었다. 그리고 골렘의 힘이 잠시 풀린 틈을 타서 자신의 팔을 뺀 마린은 재빨리 뒤로 물러났다.

"하아···하아···."

싸움이 시작된 지 5분도 채 지나지 않았는데 마린의 숨은 무척 거칠어져있었다. 계속해서 최고 속도로 몸을 움직이면서도 자꾸 골렘에게 당하기만 하면서 몇 배의 피로가 쌓이고 있었다. 지금 상황을 뒤집을 방법을 찾고 있는 마린의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.

'발도술···발도술을 써야해. 이런 상태에서 역전을 하려면 이것밖에 방법이 없어.'

발도술. 단일개체를 공격할 때는 허리케인 블레이드조차 능가하는 공격력을 자랑하는 마린 최강의 기술. 그러나 문제는 이것을 어떻게 사용하느냐였다. 발도술을 사용하기 위해서는 자세를 잡고 모든 마나를 끌어올린 시간이 필요한데, 저 골렘이 그 잠시의 틈을 놓칠 리가 없었다. 일단은 골렘과의 거리를 벌려서 시간을 끌어야했다.

'어떻게 해야 저 골렘을 물러서게 할 수 있을까??'

골렘의 공격을 피하면서도 마린은 정신 없이 해결책을 찾기 위해 노력했다. 속도가 비슷한 이상 도망간 다음 공격을 하는 것을 일단 무리였다. 그렇다고 검으로 후려쳐서 멀리 날려보내는 것 또한 자신의 힘으로는 절대 무리였다. 그렇다고 진각을 써서 발경 같은 공격을 하기에는 골렘의 반응속도가 너무 빨랐다. 일단은 골렘의 움직임을 잠시라도 경직시켜야 발경이든 뭐든 쓸 수 있었다.

'저 골렘이 먼저 허점을 드러낼 리가 없으니 내가 허점을 드러내서 공격을 유도할 수밖에.'

드래곤을 잡으려면 드래곤 레어 안으로 들어가야 한다. 자신과 비슷한 역량을 가진 상대방에게 공격을 성공시키기 위해서는 먼저 자신의 허점을 드러내서 공격을 유도하고 함정에 빠트려야 하는 것이다.

생각을 마쳤으면 행동으로, 마린의 검이 빠르게 골렘의 목을 찔러 들어갔다. 하지만 골렘은 마린의 공격을 머리를 옆으로 살짝 비트는 것으로 쉽게 피하면서 그녀의 검 윗면을 따라 자신의 검을 붙인 채 휘둘렀다. 절묘한 카운터 공격이었다.

카가가각!

검끼리의 마찰음이 귀를 고막을 시끄럽게 울린다. 하지만 마린은 그런 것에는 아랑곳하지 않고 온힘을 다해 힘껏 검을 위로 쳐 올렸다. 미리 이런 상황을 예상하며 찌르기를 한 덕분에 골렘의 공격을 중간에서 재빨리 차단한 것이다.

그리고 골렘의 두 팔 모두가 만세를 부르듯 하늘을 향해 치켜올려졌을 때, 이미 마린의 손에는 검이 없었다. 공격을 쳐 올리는 동시에 검을 놓으면서 발경을 쓸 준비를 하고 있었던 것이다.

마린의 양 손바닥과 골렘 사이의 거리는 두세 뼘 정도였지만 그녀는 상관하지 않고 진각을 시도했다. 떨어져있는 공간을 좁히면서 생기는 스피드와 힘으로 적을 공격하는 보통의 펀치와는 달리, 발경은 스피드를 증폭시킬 거리가 없어도 쓸 수 있는 공격이었다. 발경은 팔의 힘뿐만이 아니라 온몸의 힘을 실어 공격하는 일격필살의 타격법이기 때문이다.

마나로 증폭된 신체능력에다가 진각에서 발생한 힘, 마린은 이 모든 것들을 담아서 골렘을 그대로 약간 위를 향해 밀어버렸다. 마린은 타격을 주려고 해봤자 자신의 주먹만 망가질 것이라 판단, 손바닥으로 그대로 밀어서 거리를 두는 쪽으로 결정을 내린 것이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래는 누구에게나 공평하다 오늘은 꽤 날씨가 풀리는 느낌이 들었습니다. 물론 6시 정도가 넘으면서 뼛속까지 얼려버리는 듯한 강추위가 엄슷했지만 그래도 어제의 뉴스에서, 내일부터 날씨가 풀릴 것 같다는 속보를 본 탓에 "아~~~드디어 추위가 물러가는구나!"했죠. 그런데 오늘 저녁 뉴스의 일기예보에서 귀신 같은(그 때 당시에는 귀신처럼 보였습니다 컥;;;) 일기예보사아줌씨의 입에서 나오는 한 마디, "내일부터 다시 추워질 것 같습니다." ......제길! 겨우 좀 풀리나 했더니 뭐야 이거! 누구 놀리냐! 아악~~~추운 건 싫어~~~따스함을~~~열을~~~ㅜ.ㅜ- - - - - - - - - - - - - - - - 

다행히도 마린의 이런 행동은 정확하게 적중, 골렘은 그대로 몇 미터의 거리를 날아가 나무에 부딪혔다. 게다가 반쪽이 난 나무가 정확히 골렘을 깔아뭉개면서 운 좋게 더 많은 시간을 벌 수 있었다.

"좋아···!"

마린은 겨우 벌은 시간의 1초라도 아까운 듯 재빨리 몸을 옆으로 틀었다. 그리고 발도술 용 검, 아니 도(刀)를 살짝 뺀 채 자세를 잡았다. 마린은 자신의 몸 안에 남아있는 마나란 마나는 몽땅 다 끌어올리기 시작했다. 두 번을 생각하지 않는, 그야말로 자신의 모든 것을 건 최후의 한 수.

콰지직! 쿠당!

골렘이 거추장스럽다는 듯 주먹으로 후려치자 나무가 산산조각 나버렸다. 그 모습에 마린은 더욱 긴장하며 자세를 굳혔다. 그리고 골렘은 그녀의 모습을 발견하자마자 뭔가 위기감이라도 느낀 듯이 빠르게 달려오기 시작했다.

골렘의 살기등등한 모습에 마린은 살짝 마른 침을 삼킨 채 마나를 자신의 오러 블레이드에 집중시켰다. 좀 전에 자신이 낼 수 있는 최고 위력의 오러 블레이드가 허무하게 막힌 것은 눈으로 직접 확인했다. 보통 때처럼 발도술을 사용한다면 저 무지막지한 강도의 몸에 작은 흠집밖에 내지 못할 터, 그렇다면 남은 방법은 자신의 모든 마나를 오러 블레이드 검날 부분에 모아서 골렘의 몸을 베는 순간 불어넣어 폭발시키는 것뿐이었다.

물론 이런 방법은 조금이라도 컨트롤이 어긋난다면 검뿐만이 아니라 몸도 성치 않을 수도 있었다. 마린의 마나가 상상을 초월하는 양인만큼 그것이 모두 한꺼번에 터진다면 그 폭발력은 그녀 자신도 상상할 수 없었다. 하지만 달리 다른 방도가 없는 만큼 마린은 검으로 끝임 없이 마나를 보내고 있었다.

쿵! 쿵! 쿵!

이제 골렘과의 거리가 불과 2m정도밖에 남지 않았다. 날카롭게 신경을 집중한 마린의 귀에 자신의 심장소리가 들려오는 듯했다, 어느새 마린의 감각에는 주위에서 들려오는 새소리나 피부에 부드럽게 와닿는 바람, 심지어 자신의 발 아래에 있는 대지의 느낌조차 들어오지 않고 있었다. 오직 느껴지는 것은 자신의 눈앞에서 달려오고 있는 골렘뿐.

부우웅!

골렘이 마린의 목을 향해 검을 휘두른다. 과연 파이린스의 말이 사실이긴 한지 그 동작은 수련 기사들에게 보여주고 싶을 정도로 교과서적이고 또한 흐트러짐 없는 모습이다. 힘의 낭비가 조금도 없는, 그야말로 더할 것도 뺄 것도 없는 완벽한 검놀림. 하지만 이상하게도 마린에게는 그 모습조차 느리게 보이고 있었다.

골렘의 검이 마치 슬로우 모션이라도 되는 것처럼 천천히 자신의 목을 노리고 날아오고 있다. 정확하고 빈틈이 없다. 하지만 느리다. 마린은 골렘의 검이 자신의 목에서 불과 손가락 한두 마디 정도의 거리가 떨어져 있을 때(나중에 안 사실이지만 이 때 파이린스를 제외한 일행들은 미동조차 하지 않는 마린의 모습에 기절초풍했다고 한다) 비로소 움직였다.

보통의 기사였다면 벌써 목이 날아가고도 남았을 상황이지만 머린은 너무나도 여유 있게, 또한 부드럽게 발도(拔刀)했다. 그리고 찬란한 한 줄기의 빛이 골렘의 허리를 스쳐지나갔다.

섬광(閃光).

이 단어말고는 달리 표현할 길이 없을 듯 했다. 순식간에 발도술로 골렘의 허리를 벤 마린은 어느새 골렘으로부터 약간 떨어져있는 곳에 도를 휘두를 자세 그대로 굳어져 있었다. 골렘 또한 검을 휘두를 때의 노도와 같은 기세는 다 어디로 사라졌는지 조용히 멈춰있었다. 하지만 잠시 후 그 어색한 침묵은 골렘의 몸에서 나는 소리로 인해 깨져버렸다.

드래곤의 브레스라도 견뎌낼 것 같이 견고하게 보이던 골렘의 몸체에 쩌적 소리가 나며 조금씩 금이 가고 있었다. 마치 거대한 댐에 작은 금이 갔을 때 그것이 순식간에 큰 구멍으로 변하듯, 골렘의 몸은 빠르게 보기 흉한 균열로 뒤덮여버렸다. 검은 색의 거미줄이 골렘을 덮치기라도 한 그 모습을 마린은 파김치가 된 얼굴로 바라보고 있었다. 마나를 거의 몽땅 공격에 쏟아 부은 탓에 검을 제대로 들기조차 어려웠다.

퍼어어엉!

"악···!"

골렘의 몸이 갑자기 큰 소리와 함께 폭발해 버렸다. 골렘의 몸 안을 마구 휘젖고 돌아다니던 마린의 마나가 드디어 한꺼번에 터진 것이다. 하지만 그 여파로 인해 힘없이 날아 가버린 마린은 나무에 부딪히면서 외마디 비명과 함께 정신을 잃었다. 더 이상 정신을 유지할 힘도 없었던 것이다.

 "으응···?"

마린은 자신의 몸 속으로 뭔가 따뜻한 기운이 들어오는 것만 같은 느낌에 살며시 눈을 떴다. 그리고 그 직후 그녀의 눈에 보인 것은 호들갑을 떨며 자신에게 몸의 상태를 물어오는 일행들의 모습이었다.

"마시리엔 경, 괜찮소?"

"이봐, 어디 아픈 곳은 없나?!"

"아가씨, 모, 모, 몸은 어떠십니까?"

[마린, 몸은 괜찮냐냥?]

정신 없는 질문의 홍수 속에 마린은 대답할 엄두조차 내지 못하고 있었다. 그리고 그 모습에 폭소를 터트리는 파이린스.

"푸하하핫! 거 숨돌릴 시간이나 주지 그래? 저 정신 없다는 얼굴 좀 보라고."

그 말에 마린을 제외한 사람들과 드워프, 그리고 정령수의 '당신이 원흉이잖아!'라는 뜻이 담긴 시선이 파이린스의 얼굴로 쏘아졌다. 하지만 마찰력 제로를 자랑하는 파이린스의 뻔뻔 마스크는 그런 시선들을 모두 부드럽게 흘려 넘겨버릴 뿐이었다.

"어쨌든 축하한다! 이제 너희는 내가 만들어놓은 모든 관문을 통과한 거야. 자, 이건 서비스다."

파이린스가 손을 한번 휙 흔들자 바닥에 갑자기 마법진이 나타났다.

"이건 너희들이 던전 입구에 만들어놓은 마법진과 직통으로 이어져있는 이동 마법진이야. 아마 입구 쪽의 마법진이 파괴라도 되지 않는 한 사라지는 일은 절대로 없을 테니 마음껏 사용하라고."

그 말에 마법에 문외한인 사람들은 그러려니, 하는 표정들이었지만 마법사들은 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 왜냐하면 보통 대응 마법진을 만들 때는 처음의 마법진을 만든 마법사만이 알고 있는 독특한 마나의 파장을 알아야한다.

그런데 파이린스는 그런 파장을 단박에 알아내서 마법진을 형성시킨 것이다. 그것도 여러 개의 마나석을 박아 넣고 별의별 복잡한 작업이 필요한 반영구적인 마법진을.

"그리고, 이건 나를 즐겁게 해준 마린양에게만 주는 선물~~~."

파이린스가 공중을 향해 팔을 뻗어 올리자 갑자기 그의 손에서 빛이 뿜어져나와 어떤 형체를 형성했다. 하지만 마린은 모습을 드러낸 물건에 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다.

"헉···."

못 볼 거라도 봤다는 얼굴을 하고 있는 마린. 그녀의 눈앞에 있는 것은 바로, 자신을 그렇게도 고생하게 만들었던 골렘이었다. 산산조각이 났었는데 어느새 파이린스가 복구를 시켰는지 약간의 흠집도 보이지 않았다.

"이게 어딜 봐서 선물이 된다는 거죠?"

파이린스가 자신을 놀리는 거라 생각했는지 마린의 얼굴을 미세하게 찡그러져 있었고, 다른 사람들 또한 그녀의 말에 동감하는 얼굴이었다. 하지만 다른 반응을 보이는 두 명이 있었으니, 바로 정령수 페론과 드워프 크로노아였다.

페론은 뭔가 기분 좋다는 얼굴을 한 채 골렘의 머리에 달라붙어서 얼굴을 부비적거리고 있었고, 크로노아는 눈물이라도 흘리지 않을까 걱정이 될 정도로 감동한 표정을 지은 채 골렘을 조심스럽게 만지고 있었다.

[아앙, 기분 좋다냐앙~~~!]

"이건···이건 설마···오오, 내 살아 생전 이 금속을 직접 만져볼 수 있으리라고는 꿈에도···."

"아무래도 이 골렘을 만드는데 사용한 금속의 진가를 눈치챈 것은 정령수와 드워프 분밖에 없는 것 같군."

파이린스의 말에 사람들의 얼굴에 떠올라있는 의문의 크기가 더욱 커져만 갔다. 금빛이 아니니 퓨어리티 미스릴은 절대 아니었다. 은빛이라면 정제되지 않은 자연 상태의 미스릴밖에 가능성이 없었고, 또한 은빛을 띄는 금속들 중에서 가장 가치 높은 것은 단연 미스릴이었다. 이 이상의 금속은 없었던 것이다. 단, 한 가지만 빼고.

"이 골렘의 재료는 신의 금속이라고 불리는 오리하르콘이라고, 오리하르콘."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 미래는 누구에게나 공평하다 오늘 올린 게 챕터의 마지막화인 탓에 평소보다 분량이 엄청나게 늘어나 버렸군요. 사실 끝의 일부분을 조금 잘라서 비축분을 만들까, 라는 생각도 해봤지만 역시...저의 양심을 따르기로 했습니다, 크흐흐. 저 이쁘죠? 그쵸? 냐하하하~~~(퍼억!) 그리고 이번 화의 마지막 부분을 보시고 눈치 빠른 분들은 제가 구상하는 소설의 끝을 예상할 수 있을 것입니다. 마지막으로 덧붙일 게 있다면 이번 챕터가 끝나고 몇 년의 시간이 다시 흐르게 됩니다. 허접하게 보일 수도 있겠지만 주인공의 성격변화을 정당화시키고 뉴 케릭터들의 등장을 위한, 어쩔 수 없는 조치이니 이해해주시길...^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

"···."

지하에서는 존재할 리가 없는 바람이 갑자기 부는 것 같은 느낌이 들 정도로 엄청난 썰렁함이 감돌았다. 다른 사람들은 물론이고 마린조차 입을 쩍 벌리고 있었다. 이제 대륙에 인간들의 손에 남아있는 거라곤 카린스 제국의 옥새밖에 없는 금속, 오리하르콘.

게다가 그 오리하르콘의 존재뿐만 아니라 골렘의 재료라는 것이 더욱 놀라웠다. 저 골렘은 그냥 풀 플레이트 아머(Full Plate Armor)의 갑옷만을 만들어 놓은 상태가 아닌, 말 그대로 골렘이다. 즉 속이 텅텅 빈 게 아니라 꽉 차있는 구조라는 뜻이다. 그렇다면 저 골렘의 재료가 오리하르콘이라면 도대체 양이 얼마나 많다는 소리인가?

"오리하르콘은 대륙의 어떤 이도 그 정체를 알아내지 못한 베일에 쌓인 금속이지. 그리고 이 오리하르콘은 녀석은 그냥 가지고 있기만 해도 웬만한 질병은 치유가 될 정도로 온갖 좋은 에너지를 끊임없이 방출하는 성질이 있어. 그래서 특히 그런 정신적인 에너지에 민감하게 반응하는 정령의 계열에 속한 정령수가 저렇게 기분 좋은 얼굴을 하고 있는 것이고."

파이린스의 말대로 페론은 몽롱한 표정으로 계속해서 골렘의 머리에 얼굴을 비비고 있었다. 그 천진난만해 보이는 모습에 몇몇 사람들은 피식 미소를 짓기도 했다.

"이걸 그냥 가져가면 좀 거추장스럽기도 하고, 또 다른 놈들이 훔칠 가능성도 있으니 내가 서비스 하나 더 해주지."

크게 인심 쓴다는 얼굴을 한 채 파이린스가 자신의 손에 든 책으로 골렘의 머리를 툭 치자 골렘의 몸이 다시 빛으로 뒤덮이기 시작했다. 그리고 그 빛은 미처 피할 새도 없이 순식간에 마린의 몸을 향해 날아와 흡수되었다. 갑자기 빛이 자신의 몸 속으로 빨려 들려오자 마린은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

"이, 이게 무슨 짓인가요?"

"내가 작은 이공간 하나를 만들어서 너와 연결시킨 후 골렘을 그 안에 집어넣은 거야. 그냥 골렘에 대한 생각을 약간 강하게 하면 이공간에서 나와 너의 바로 앞으로 전송읻 될 테니 걱정하지 않아도 돼."

파이린스의 대답에 사람들은 아무리 소형이라지만 이공간 하나를 쉽게 만들어냈다는 것에 무척 감탄한 얼굴이었고, 마린은 살짝 감사하다는 표정을 지은 채 고개를 끄덕였다. 생각지도 못하게 오리하르콘이라는 신의 금속과 절대로 물건을 잊어버릴 리 없는 수납 공간을 덤으로 얻은 것이다. 하지만 크로노아는 약간 아쉽다는 모습의 페론과는 달리 무척이나 안절부절못하고 있었다.

"이, 이봐! 조금만, 조금만 더 만지게 해주면 안 되겠나? 부탁이네! 내 일생일대의 소원이야!"

드워프는 타고난 장인이다. 그리고 그런 성격을 타고난 그들은 언제나 자신이 만들 예술품의 재료가 될 좋은 재료를 찾기 위해 언제나 고민하고 광산 안을 돌아다닌다. 지금까지 다뤄본 것들 중에 가장 좋은 재료가 미스릴인 크로노아는(물론 대부분의 드워프들이 그와 비슷하겠지만) 세상 그 어떤 금속보다도 뛰어난 오리하르콘을 직접 눈으로 봤다는 것에 감격까지 하고 있었다.

"역시 드워프는 타고난 장인이로군. 그리고 마시리엔경, 이번 일은 정말 운이 좋은 것 같소. 근위 기사단의 인원을 더욱 늘릴 수 있을 것 같으니 말이오."

골렘을 만지작거리면서 다시금 자신만의 세계에 빠져든 크로노아를 바라보며 살짝 중얼거린 아실리스는 다른 사람들을 의식해서인지 오리하르콘을 사용하는 메탈 아머를 더 생산할 수 있다는 말을 약간 돌려 표현했다.

그리고 마린 또한 그런 그의 행동을 수긍하고 있었다. 아무리 같은 나라의 사람들이 대부분이라고 해도 나라의 기밀인 만큼 입을 조심해야 했다. 더더군다나 지금 이곳에는 길드의 차기 마스터로 여겨질 정도로 실력 좋은 도둑인 리나가 있었다.

"아, 그리고 한 가지 말해두는데 다른 누군가가 그걸 훔쳐간다든가 욕심으로 똘똘 뭉친 싸가지 도마뱀들이 탐낼 걱정은 없으니 안심해도 돼. 이공간에서 그 오리하르콘을 꺼내갈 정도의 능력이 있는 존재들이라면 내가 걸어놓은 저주의 기운을 어렴풋이라도 느끼고 손을 뗄 테니 말이야."

"저···주요?"

약간 어리벙벙한 목소리로 마린이 반문하자 파이린스의 얼굴에는 다시 장난기가 돌기 시작했다. 그 모습만 보아도 상당히 악독한 짓을 했다는 것을 짐작할 수 있었다.

"만약 너의 의지가 아닌 타의에 의해 그 물건이 이공간에서 빠져나가거나 타인의 손에 들어간다면, 그 즉시 도둑놈이 독감·결핵·당뇨·무좀·골다공증·허리디스크·변비·치질 등등 총 666개의 질병에 한꺼번에 걸리도록 만드는 저주지. 물론 그 저주가 모두 실행된 이후에는 오리하르콘이 다시 너의 이공간에 이동되도록 살짝 전송 마법을 걸어놓았으니 걱정하지 말라고, 하하하하!."

뒤로 갈수록 이상한 병들만 나오는 저주의 내용에 사람들은(물론 골렘에 정신팔려있는 크로노아와 페론은 제외다) 자신도 모르게 식은땀을 삐질삐질 흘렸다. 그의 사악함이 과연 역사서에 싸이코라는 단어가 나올 정도로 대단하다는 것을 새삼 느꼈기 때문이다. 별 괴이한 저주가 걸리게 한 것도 모자라서 정작 오리하르콘은 쏙 빠져나오게 하다니? 설사 마계의 마족이라고 해도 따라가지 못할 교활함이었다.

"너희들, 지금 내가 싸이코 같다고 생각했지?"

차갑게 미소지으며 말하는 파이린스의 모습에 사람들은 내심 뜨끔했지만 그렇다고 '네, 맞습니다.'라고 대답할 수는 없지 않은가? 만약 그렇다면 666개의 질병이 자신을 덮칠지도 모르는데 말이다. 그나마 가장 말이 잘 통할 것 같은 마린이(미인이니까) 일행을 대표해서 그의 말을 부정했다.

"그럴리가요. 그런 생각은 전혀 하지 않았습니다."

"흐음, 그으으래?"

"네."

"저어엉말?"

"저, 정말입니다."

"···뭐 착한 내가 넘어가도록 하지."

9써클의 대마법사인 그에게 사람 마음을 읽는 것쯤이야 식은 죽 먹기다. 하지만 그럼에도 불구하고 저렇게 끝까지 물어보면서 괴롭히다니, 과연 싸이코라는 단어에 걸맞는 성격을 소유한 파이린스였다. 바리스랑 붙여놓으면 정말 최강의 콤비가 되지 않을까?

물론, 만약에, 혹시라도 그런 일이 일어난다면 마린이 심장신경증이나 외상후성 스트레스 장애라고 할 수 있는 화(火)병에 시달릴 가능성이 대폭 증가하게 되겠지만 말이다.

"이제 볼일은 대충 끝난 것 같으니 난 이만 돌아가야겠다. 이곳에 있는 것들은 내가 이 세상에 마지막으로 남긴 유품 같은 물건들이니 조심해서 다루라구. 그럼 이만···."

파이린스의 말에 사람들은 당황했다. 그러고 보니 파이린스는 책에서나 볼 수 있었던 인물이다. 그런데 지금까지 태연하게 대화를 나누고 있었다. 너무나도 당연스럽고 자연스러운 분위기에 파이린스가 어떤 연대의 사람이라는 것조차 떠올리지 못했던 것이다. 그리고 지금 그는 또 어디로 간단 말인가?

"자, 잠깐만요! 어디로 가신다는 거죠? 그리고 당신은 어떻게···."

'나의 정체를 아는 거죠?'

마린은 마지막 말은 그저 속으로만 되 뇌일 수밖에 없었다. 그녀가 메시지(Message)마법이라도 할 수 있지 않은 이상에야 자신이 하고 싶은 말을 다른 사람들은 듣지 못하게 하고 파이린스에게만 전달하는 것은 불가능한 일이었기 때문이다.

하지만 그런 마린의 마음을 알기라도 한다는 듯 온 몸이 하얀 기류로 뒤덮여있는 파이린스는 푸근하게 미소를 지었다. 처음의 장난기는 전혀 찾아볼 수 없는 얼굴, 이것이야말로 아홉 번째 마나의 고리에 몸을 담은 위대한 대마법사 파이린스 그레이바티스의 진정한 모습이었다.

"내가 있어야 하는 곳으로 가는 것일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니다. 그리고···."

[인간은 과거를 돌아보고 항상 사로잡힌 채 살아가지만 또한 그것을 극복하고 미래를 향해 걸어갈 수 있는 존재. 지나간 시간의 기억에 걸려 넘어지는 실수를 범하지는 말거라. 미래도 통하는 문은 모든 차원의 인간들에게 항상 공평한 법이다, 이계에서 온 소녀여.]

어느새 파이린스의 모습은 흔적도 없이 사라진 상태였다. 몇몇 사람들은 아직 실감이 나지 않는다는 듯 자신의 눈을 비비고 있었다. 하지만 그래도 파이린스의 모습은 보이지 않았다.

"···허허, 이것 참. 한바탕 꿈이라도 꾼 것 같구려. 아마도 파이린스님은 이 던전에 사람이 찾아올 때를 대비해서 자신의 흔적을 남기신 게 아닌가 싶소. 9써클의 위대한 경지를 이루신 그분이라면 불가능한 것은 아니겠지."

아실리스가 헛웃음을 터트리며 말하자 다른 사람들 또한 수긍하는 얼굴이었다. 어쩐지 자신들이 과거로 여행을 떠나 파이린스와 대화를 나눈 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 방금 전도, 지금도 엄연히 현실이다.

"자, 그럼 어서 움직이죠? 일단은 지상으로 돌아가 공작 전하께 지금까지의 일에 대한 보고를 드려야할 듯 싶은데요."

두 손을 하나로 모으며 피오르네가 말했다. 그리고 그녀의 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 사람들은 다시 부산하게 움직였다. 던전에 들어온 지 꽤 시간이 지난 만큼 르투르네가 무척 초조해하고 있을 거란 생각이 들었던 것이다.

"···."

아실리스의 지시에 따라서 바쁘게 몇몇 중요한 물건들만을 챙기고 있는 사람들과는 달리 마린은 파이린스가 사라진 곳을 조용히 바라보고 있었다. 파이린스가 자신을 날카롭게 질책한 것 같았다. 그리고 또한 따뜻하게 격려를 해준 듯 했다.

'내가 과거에 사로잡혔었나?'

부정은 하지 못할 거란 생각이 들었다. 확실히 이곳에 와서 인연을 맺고 가까운 사이로 관계를 맺은 사람이 얼마나 될까? 부모님을 제외한다면 열 명도 채 되지 않았다. 언제나 가변 하나를 얼굴에 쓰고 사람들을 상대한 듯 했다. 무도회만 되면 온갖 다양한 종류의 사람들을 만났지만 자신은 언제나 사이에 벽을 뒀다. 마치, '나는 저 사람들과는 달라.'라고 말하듯이.

'하지만 이제부터는 달라질 수 있어.'

지금은 소중한 사람들이 있다. 부모님은 물론이고 자신이 모실 왕이 있다. 또한 터놓고 얘기를 할 수 있는 친구가 있다. 그밖에도 마린의 주위에는 그녀를 생각해주는 사람들이 많이 존재한다. 마린 또한 진심으로 그들을 생각해주고 있다. 이곳에 오고 나서부터 자신은 분명히 조금씩 변하고 있었다. 그리고 이번에 파이린스의 충고 덕분에 완벽하게 껍질을 깰 계기를 얻은 듯 했다.

"마린 아가씨, 어서 오십시오!"

아실리스가 넘겨준 두툼한 책 몇 권과 투명한 수정구 등등 별의별 물건들을 들고 있는 알스가 힘겨운 표정을 지은 채 그녀를 불렀다. 이제 그만 밖으로 나갈 시간이었다. 마린은 파이린스가 사라진 곳을 돌아보고는 살짝 미소를 지었다. 그리고 진심으로 감사의 말을 했다.

"고마워요, 파이린스님. 하지만 걱정하지 않으셔도 돼요. 제 주위에는 소중한, 너무나도 소중한 사람들이 아주 많이 있답니다."

그렇게 말하고서 마린은 몸을 돌려서 사람들이 모여있는 마법진으로 걸어갔다. 하지만 그 전에 갑자기 바람 한줄기가 그녀의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 파이린스가 마린의 말에 대답을 해준 듯 했다. 그리고 그녀 또한 그런 생각을 했는지 마법진을 통해 던전의 입구 앞으로 이동될 때까지 마린의 입가에는 부드럽고 아름다운 미소가 맺혀있었다.

 "으아~~~이제 인간계에 남겨두었던 유희 거리가 완전히 바닥난 셈이로군. 쩝, 다음 휴가 때까지 무슨 낙으로 기다린다지?"

간소한 장식물 하나조차 없고 책이 가득 차있는 책장만 드문드문 존재하는 새하얀 방안에서 어떤 남자가 잔뜩 기지개를 펴면서 지루함을 달래고 있다. 그 남자는 바로 좀 전에 던전에서 마린 일행에게 작별 인사를 하고 사라진 파이린스였다.

"이제 이 힘을 다루는 것도 지겨워졌고···."

파이린스의 한쪽 손이 '닿은' 허공의 공간이 조금씩 일그러지기 시작했다. 공간과 차원을 자유자재로 다룰 수 있는 힘, 자신이 9써클의 경지에 들면서 새롭게 얻은 막강한 힘. 똑같은 9써클인데도 드래곤들이 자신에게 털끝하나 손대지 못하게 하는데 가장 큰 공헌을 한 힘이다.

아무리 9써클의 마법들을 날리고 강력한 브레스를 뿜어대도 공간만 왜곡시키면 자신에게 어떠한 피해도 주지 못한다. 아무리 강력한 마법 결계 수십 개를 쳐도 자신이 공간만 강제로 구겨버리면 그 안에 있는 생명체는 드래곤이고 뭐고 바로 죽음을 맞이한다. 처음에는 9써클의 경지에 든 자신도 경악하게 만들고 제대로 다루기조차 힘들었던 힘.

하지만 오랜 세월이 지난 지금은 숨을 쉬듯이 자유자재로 다룰 수 있게 되면서 할 일이 없게 되었다. 다 때려치우고 다른 놈들처럼 탱자탱자 놀고싶기는 하지만 아직 자신의 뒤를 이을 사람이 나타나지 않은 탓에 그건 무리였다.

'에휴, 정말 언제까지 이렇게 기다려야하는 거지? 내 뒤를 이을 놈을 말이야.'

"후후 너는 여전하구나 파이린스."

등뒤에서 들린 음성에 생각에 잠겨있던 파이린스는 움찔했다. 아무리 긴장을 전혀 하지 않은 상태였다고 해도 이 정도까지 접근하는데 자신이 기척을 눈치채지 못하다니? 하지만 그는 예상하고 있는 인물이 있는지 놀란 얼굴까지는 아니었다.

"언제 오셨습니까? 카이스 영감님."

파이린스가 잘못 발음한 것이 아니라면 놀라운 일이었다. 카이스라면 최초의 그랜드 소드 마스터이자 대륙을 최초로 통일한 위대한 황제, 그런 그가 왜 이곳에서 파이린스와 대화를 나누고 있단 말인가?

"쯧, 난 영감님이 아니라니까 그러네. 형이라고 부르거라."

"당신 나이를 생각해보십시오, 나이를! 주책이라는 것도 모릅니까?"

"그러는 네놈의 나이는 몇이라고 생각하는 거냐? 어차피 우리들에게 나이란 불필요한 개념이지 않느냐."

할말이 없는 듯 파이린스는 입을 다물었다. 하여간 검만 휘둘렀다는 주제에 저 작자는 말싸움에서 자신에게 한 번도 진 적이 없다. 드래곤조차 입을 꽉 다물게 한 독설가인 자신에게 말이다.

"그래, 내가 전에 말했던 그 아이를 만나보았나 보지? 감상이 어떻더냐?"

'부럽지?'라고 말하는 듯한 웃음을 띄고 있는 그의 얼굴을 퉁명스러운 얼굴로 바라보던 파이린스는 고개를 휙 돌리며 대답했다.

"흥! 전에 형이 그렇게 내게 자랑하던 이유를 알 것 같더군요. 솔직히 탐났습니다."

"그렇지? 나의 후계자가 되는 것은 그 아이가 딱 적임자다, 이거야! 푸핫핫핫!"

정말 유쾌하다는 듯 호탕하게 웃음을 터트리는 카이스의 모습을 파이린스는 약간 질투가 담긴 눈으로 바라보고 있었다. 확실히 너무나도 탐이 나던 아이였다. 나중에 '이곳'에 오게 된다면 당장에 자신의 모든 것을 가르쳐주고 뒤를 잇게 만들고 싶을 정도로 뛰어난 아이였다. 하지만 그 아이가 인생을 바치고 있는 것은 마법이 아닌 검, 자신의 소망이 이루어질 가능성은 희박했다.

'아무리 그래도 정말 아깝단 말씀이야. 쳇, 그 마린이라는 아이는 왜 마법을 배우지 않고 검술 따위를 배운 거야?'


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 그랜드 아카데미(Grand Academy)
원래는 이번 화를 그저께에 올려야했는데...죄송합니다, 금요일에 컴퓨터가 맛이 가서 A/S를 불렀는데 부품 상에 생긴 문제도 있다고 해서 가져가야 한다고 하더군요. 내일 온다고 해서 전 그냥 알았다고 했는데...다음날 와서 뭘 한참동안 하더니 하는 말. "시간이 너무 걸려서 다시 가져가야 겠습니다." 자료끼리 옮기는 시간이 생각보다 오래 걸린다나, 뭐래나. 그래서 어쩔 수 없이 주말을 넘긴 오늘, 월요일에야 컴퓨터가 배달이 되었더랬죠. 본래는 한 번 쉬었으니 연참을 해야겠지만, 아예 나도 모르겠다는 심정으로 주말을 보낸 터라 좀 무리일 것 같습니다...죄송합니다. 쿨럭!

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

마린에게 큰 영향을 끼쳤다고 할만한 사건, 타국에는 알려지지 않았지만 던전에서 대마법사와의 만남을 가졌던 시간. 그 때의 일이 일어나고서 대륙에는 어느새 6년 남짓의 시간의 흐름이 훌쩍 흘러버렸다.

세상에서 제일 빠른 것은 세월이라고 흔히들 말한다. 어쩌면 사람들이 그렇게 느끼는 것은 지나간 시간에 대한 회상과 다시는 돌아올 수 없다는 사실의 안타까움일지도 모른다. 세월은 다신 보상받을 수 없지만 그것은 모든 사람들에게 공평하다. 누구에게도 차별을 하지 않는 공정한 재판관과 같다.

하지만 그렇게 공평하고 같은 세월이라도 사람에 따라 겪는 일들은 천차만별로 다르다. 어떤 이는 기쁜 일을, 어떤 이는 슬픈 일을, 어떤 일은 행복한 일이 있었을 수도 있다. 지나간 시간 안에서 새로 태어난 사람들도 있고, 다시 한번 윤회의 궤를 돌기 위해 죽음을 맞이한 사람들도 있다. 그리고 6년 반에 가까운 세월동안 마린 또한 여러 가지 일들을 겪었다.

그녀는 20살이 넘으면서 정식으로 성인식을 치르고 더 이상 부모의 품에 안겨있는 인간이 아니라는 것을 다른 사람들에게 당당히 알렸다. 물론 그렇다고 필립과 레오나와 떨어져 산다든지, 마린을 대하는 두 사람의 태도가 달라졌다는 것은 아니지만 어쨌든 성인이 되었다는 것만으로 그녀로써는 꽤 의미가 있다고 할 수 있을 것이다.

그러나 무엇보다도 가장 놀랍고도 또한 황당했던 일은 바로 마린에게 남동생이 생겼다는 것이다. 이름은 케이로스 페브리카, 애칭은 케이. 여기서 우리들은 필립과 레오나가 아직도 건재(?)하다는 점을 알 수 있겠지만 일단 이 소설의 주인공은 그들이 아닌 마린이니 그녀의 입장을 살펴보기로 하자.

나이 차가 무려 20살은 족히 되는 동생이 생긴 마린, 당황하지 않았다면 오히려 그게 거짓말일 것이다. 그녀가 약간 속도위반만 했더라면 케이만한 자식이 생겼을 수도 있을 정도로 두 사람의 나이 차는 심했고, 무엇보다 능력만빵인 마린과 능력의 여부는 아직 알 수 없지만 어쨌든 장남으로 태어난 케이. 이 미묘한 입장의 두 사람 때문에 피린스 제국 명문 중의 명문, 페브리카 공작가의 차기 가주 계승 문제는 무척이나 곤란해질 수밖에 없었다.

하지만 그렇다고 마린이 케이를 싫어하는 것은 결코 아니었다. 주변의 사람들은 물론이거니와 가족이라면 세상의 그 어떤 것보다도 아끼는 마음을 가지고 있는 그녀에게 케이의 존재는 약간 당혹스럽지만 또한 사랑스러운 존재일 수밖에 없었다. 무엇보다 마린은 성격상 자신이 가주가 되든지 안 되든지 별로 상관하지 않았기 때문이다, 그리고 아직 말문이 트이지는 않았지만 아장아장 걸어다닐 정도의 나이인 케이는 마린을 무척 따랐다. 다른 사람들이 보면 꼭 남매관계가 아니라 모자관계 같다고 생각할 정도로(어떻게 보면 이건 이거대로 심각할 수도 있겠지만 사소한 문제이니 넘어가도록 하자) 마린은 케이를 무척 아꼈고, 그녀가 케이를 약간 거북하게 여기지 않을까 걱정했던 필립과 레오나는 이 모습에 안도했다. 그들에게 있어서 마린이나 케이, 이 두 사람 모두 자신들의 사랑스러운 자식들이었던 것이다.

그․러․나. 세상일이 어찌 그렇게 간단한 문제들만 있을 수 있겠는가? 예측하지 못한 일들이 펑펑 터지고 생기는 것이 바로 세상사다. 그 어떤 것이라도 인생보다 더 흥미진진하고 재밌을 수가 없다는 말은 근거 없이 나온 게 아니라는 뜻이다. 이런 사실에 근거해서, 운명의 수레바퀴는 마린에게 또 하나의 시련을 휙 던져주었다.

물론 이 시련이라는 녀석이 마린에게 해를 끼치는 것만은 아니다. 운명은 언제나 시련이라는 문제아와 함께 기회라는 모범생을 딸려보내는 법이다. 나중의 일을 슬쩍 까발리자면 마린은 이 시련덕분에 보다 많은 사람들을 만나게 되고 새로운 경험을 쌓게 되면서 자신의 주위를 둘러싼 세계를 더 넓히기 시작한다.

하지만 사람에게 있어서 가장 중요한 것은 과거나 미래가 아닌 현재이니 만큼, 마린에게 주어진 그 시련이라는 문제아가 어떤 놈인지 알아․․․음? 뭐라고? 아까부터 계속 수다를 떨고있는 내가 도대체 누구냐고?

쓰읍, 쓸데없이 많은 것을 알려고 하지 마라. 알아봤자 인생에 도움도 안 되거니와 때로는 모르는 게 약인 일도 있는 게 세상사니까. 어차피 난 이번에 설명만 하고 사라지는, 새벽의 이슬 같은 단역 엑스트라의 신분이니 신경 쓰지 말․․․젠장, 스스로 이렇게 말하니 비참해 죽겠군.

자 그럼 이만 각설하고, 우리들의 주인공 마린에게 어떤 일이 일어나고 있는지 알아보도록 하자. 혹시 딴 생각을 하다가 놓쳐도 나는 절대로 책임지지 않고 보험처리 또한 불가능하니 집중하고 보도록!

 "네? 제가 그랜드 아카데미(Grand Academy)의 교사를요? 그것도 담임을?"

6년 전에 비해서 어른스러워지고 그에 따라 더욱 성숙해지면서(주로 몸매가) 절정의 미모를 과시하고 있는 마린. 피린스 제국 제일의 미녀이자 근위 기사단 부단장인 그녀는 현재 무척이나 당혹해하고 있었다. 르투르네가 갑자기 최근에 개설된 아카데미의 교사직을 맡아달라고 부탁해왔기 때문이다.

그랜드 아카데미의 설립은 피린스 제국의 황제와 상층부 귀족들이 더욱 뛰어난 인재들의 양성이 급선무라고 판단하면서 결정된 일이었다. 던전에서 오리하르콘과 기존의 것보다 훨씬 뛰어난 메탈 아머의 설계도를 얻으면서 그것을 사용할 다수의 기사들을 길러내는 일이 더욱 중요해졌기 때문이다.

지금까지 카린스 제국의 눈치를 보느라 아카데미라 부를 수도 없을 정도로 작은 규모의 학교들을 지방에 설립하는 일밖에 하지 못했던 피린스 제국은 지난 세월의 설욕을 보상받기라도 하겠다는 듯 엄청난 규모로 계획을 세웠는데, 들어간 예산만 살펴보아도 가히 그랜드(Grand)라는 수식어가 붙기에 충분할 정도였다. 아카데미의 규모가 거의 작은 크기의 도시에 육박할 정도였던 것이다.

하지만 역시 그 규모 때문인지 6년이 넘게 지난 지금까지 친분이 있는 드워프들과 엘프들에게까지 도움을 구해서 공사를 시작했는데도 공사의 80%정도밖에 못 끝낸 상태였다. 그래도 그나마 학생들이 공부할 교실이나 운동장, 그리고 기숙사는 완벽하게 완공이 된 덕분에 올해부터 제국 전역에서 아카데미의 학생들을 모집하고 있었지만 말이다.

"그래. 그것도 3학년의 엘리트 클레스인 3-A반을 말이지."

르투르네의 대답에 마린은 더욱 놀랐다. 엘리트 클레스라는 것은 둘 째 치고라도, 르투르네는 지금 그녀보고 3학년을 맡으라고 말했기 때문이다.

피린스 제국은 아카데미 내 학생들의 진급을 아주 오래 전부터 같은 방식으로 처리해왔다. 기사를 희망으로 들어온 학생들로 예를 들어보자면 처음 들어온 신입생들은 당연히 1학년으로 배속된다.

그 후 1년 동안 중간고사와 기말고사를 보고 마지막으로 최종 테스트를 치러서 진급을 결정하는데, 만약 진급 시험에서 떨어지면 예외 없이 무조건 낙제가 된다. 한 마디로 능력이 없으면 평생동안 1학년에 머물 수도(물론 이렇게 낙제만 한다면 중간에 자퇴를 하겠지만) 있다는 것이다.

그리고 2학년으로 올라간다면 비로소 그 때부터 제대로 된 검술교육을 받기 시작한다. 1학년 때는 어디까지나 기본적인 체력단련과 기초수련만을 하고 검술은 2학년 때부터야 배울 수 있게 정해져있기 때문이다. 이런 식으로 공부를 하고 중간, 기말고사를 거친 후 2학년은 1년 후 다시 최종테스트를 받는다.

하지만 2학년의 최종테스트는 1학년 때의 것과는 비교조차 할 수 없을 정도로 난이도가 높다. 주어지는 점수의 대부분이 소드 유저로 발전할 수 있는 가능성이 보이느냐, 보이지 않느냐의 여부로 결정되기 때문이다. 즉 아카데미의 3학년이라면 재능도 노력도 타인에 비해 최소한 몇 배는 되는 사람들만이 있다는 소리가 된다.

그런데 르투르네는 그런 학생들을, 그것도 전교에서 손꼽히는 성적의 학생들만 모아놓은 엘리트 클레스를 맡으라고 하는 것이다. 교사경험이라고는 눈꼽만큼도 없는 자신에게 말이다.

"하지만 단장님, 저는 누굴 가르쳐본 경험이 전혀 없습니다. 그런 제게 중요한 시기를 맞고 있는 3학년을 가르치라니요. 그것도 엘리트 클레스를․․․."

마린은 당치도 않다는 얼굴이었다. 하지만 르투르네는 생각하고 있는 것이 있는지 끈질기게 그녀를 설득했다.

"허어, 그렇지 않지. 엘리트 클레스를, 그것도 3학년들을 가르치려면 네가 아니면 안 돼."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 그랜드 아카데미(Grand Academy)
흐음, 벌써 300회군요. 200회 달성이라고 좋아했던 게 엊그제 같건만 벌써 300회라니...역시 세월이 빠르긴 빠르다는...쿨럭! 그래도 300회까지 달성을 했으니 케릭터 좌담회라도 한 번 해볼 생각입니다. 제대로 할 수 있을까는 의문이지만...흐흐흐^^;;; 여기까지 올 수 있게 해준 소드퀸 독자님들, 정말정말 감사드립니다~~~ ^0^/ *아 그리고 깨지는 글자들은 제가 점점점(독백 부분에서 사용하는 그런 거 있잖아요)을 사용한 부분들입니다. 에전에 한글98 쓸 때는 문제가 없더니 한글2002로 작업을 하니 문제가 생기네요. 으음...왜 이럴까요;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"제가 아니면 안 된다니요? 그런 학생들은 남을 가르쳐본 경험이 많은 기사 분이 맡아야 하는 것 아닌가요?"

"물론 그렇기는 하지. 하지만 A반의 녀석들은 마린 너도 알다시피 인재들 중에서도 고르고 고른 보석 같은 학생들이란다. 피린스 제국에 있는 모든 아카데미의 학생들을 모아 선별하는 과정에서 3학년이라는 위치를 거머쥔 것도 모자라 엘리트 클레스까지 들어갈 정도로 뛰어난 녀석들이지.

하지만 나는 그 녀석들이 제국 내의 학생들 중에서 자신이 최고라는 자만심에 사로잡힐 수도 있다는 점이 무척 걱정이 되더구나. 그래서 A반의 담임을 네가 맡았으면 좋겠다는 거지. 제아무리 엘리트인 놈들이라고 해도 너 앞에서 거드름을 피우지는 못할 것 아니냐."

르투르네의 말은 상당히 신빙성이 있었다. 그 누가 제국 제일의 기사이자 소드 마스터인 마린 앞에서 잘난 척을 할 수 있겠는가? 완전히 번데기 앞에서 주름 잡고 오크 앞에서 코 평수 자랑하는 격이지.

"그렇다면 단장님께서 A반을 맡으셔도 되지 않을까요?"

"허허 나는 아카데미의 교장직을 맡았다는 것을 알지 않느냐?"

마린은 부단장으로써의 업무뿐만이 아니라 선생님이라는 역할까지 떠맡는다면 자신의 개인적인 시간(주로 수련으로 꽉 찬 일과다)이 더 줄어들 것 같다는 생각 때문인지 탐탁치가 않다는 얼굴이었다. 하지만 르투르네는 마린의 이런 성격을 생각하지 않았을 정도로 우둔한 남자가 아니었다.

"업무량을 1/10로 줄여주도록 하마. 학교가 방학 기간일 때는 빠지지 않고 휴가도 내주고."

"최선을 다하겠습니다 단장님."

예상은 하고 있었지만 열의에 불타오르고 있는 마린의 모습에 르투르네는 속으로 헛웃음을 흘렸다.

'허허 예전에는 그냥 고분고분 따르던 아이가 요즘에는 툭하면 반론을 하고 싫은 기색을 내보이니 원냉정하던 아이가 요 몇 년 동안 감정표현을 잘하게 되어서 내심 기뻐했었는데 좋기만 한 것은 아니로군.'

자신의 말에 그저 순종만 하던 처음과는 달리 요즘에는 조금씩 반항(?)의 기미가 엿보이는 마린의 변화에 르투르네는 속으로 한숨을 내쉬었다. 역시 어떤 일이든지 좋은 점이 있으면 나쁜 점도 있을 수밖에 없나보다.

 "와아 누나, 누나!"

저택으로 돌아온 마린에게 가장 먼저 안겨온 것은 케이였다. 케이는 마린과는 달리 레오나보다 필립을 좀 더 닮았는지 엷은 색깔의 금발을 하고 있었다. 케이가 쪼르르 달려오자 마린은 무릎을 꿇고 살짝 미소를 지은 채 그를 안았다. 이제 조금만 있으면 6살이 되는 케이를 번쩍 안아들은 마린은 그의 머리를 손으로 살짝 비벼주며 말했다.

"케이, 오늘은 뭐했니? 공부 열심히 했어?"

"응, 응 있잖아. 나 오늘 공부 무지무지 많~~~이 했어. 글자공부도 많이 했구, 역사도 배웠어. 아, 그리고 산수도!"

"후후 그래, 정말 잘했어."

"헤헤헤~~~."

마린의 칭찬에 케이는 기분이 좋은지 활짝 웃으며 그녀의 가슴에(갑옷을 입고 있으니 엉뚱한 상상은 하지 말도록) 얼굴을 묻었다. 하지만 곧 딱딱하고 차가운 갑옷의 감촉이 거슬렸는지 뚱한 얼굴로 고개를 들었다. 그 모습에 마린은 자신도 모르게 부드럽게 미소를 지었다. 그녀는 아이들을 싫어하는 편은 아니지만 그렇다고 좋아하는 편도 아니었다. 하지만 마린은 자신의 동생이 그렇게 사랑스러울 수가 없었다.

"하하 케이 이 녀석, 누나는 이제 쉬어야하니 그렇게 달려들면 안 되지?"

"마린아 어서 오거라. 좀 늦었구나."

"네. 오늘은 일이 좀 밀려서요."

필립과 레오나처럼 마린 또한 부드러운 웃음을 유지하고 있었다. 예전 같았으면 그 모습을 본 하인이나 하녀들 모두 무슨 저주가 내린 게 아니냐고 수군거렸겠지만, 이런 광경은 케이가 태어났을 때부터 계속 유지되었던 탓에 이제 놀라는 사람은 단 한 명도 없었다. 그리고 마린은 아카데미에 대한 일이 생각났는지 필립에게 조심스러운 목소리로 말했다.

"아버지, 말씀드릴 것이 있는데․․․중요한 일이에요."

"네가 아카데미의 교사직을 맡는 것 말이냐?"

"․․․어떻게 아셨나요?"

자신이 말하기도 전에 필립이 알고 있었다는 것에 마린은 의외라는 얼굴이었다.

"그야 르투르네가 나에게 미리 말을 해줬었거든. 물론 레오나도 알고 있고 말이다. 그런데, 아무리 줄어든다고 해도 부단장의 업무와 교사로써의 일을 동시에 해낼 수 있겠느냐?"

두 마리 토끼를 모두 잡으려고 하다가는 모두 놓칠 가능성도 있다. 게다가 마린은 수련이라는 항목까지 추가시킨다면 토끼는 두 마리에서 세 마리로 늘어난다. 하지만 마린은 별로 어려운 일도 아니라는 얼굴이었다.

"괜찮아요, 아버지. 담임교사라고 해도, 제가 할 일들은 그리 많지 않으니까요."

마린이 이렇게 말하는 것은 그녀가 맡은 반이 엘리트 클레스인 A반인 덕에 가능한 일이었다. 보통의 3학년들과는 달리 A반은 그야말로 전교에서 한가락하는 학생들만 모인 뛰어난 반이다. 다시 한번 기사 지망생들로 예를 들어 보자면 졸업장을 얻기 위한 최소한의 자격인 소드 유저에 가장 근접한 학생들만 모인 것이다.

그렇게 어떤 벽에 막혀서 더 이상 전진을 하지 못하는 학생들에게 가장 필요한 것은 누군가가 가르쳐주고 알려주는 것이 아니다. 스스로 사색하고 생각하면서 나름대로의 깨달음을 얻어야하는 것이다.

검술이라는 것은 각자 자신만이 그리는 형태가 있는 법, 소드 유저로 넘어가는 중요한 시기에 어설프게 이것저것 다 가르쳐줬다가는 오히려 자신만의 검술을 잃어버리고 흉내쟁이가 될 위험성이 존재했다.

그리고 그런 만큼 마린이 그들에게 해주는 것은 기초적인 검술수련을 지도해주는 것과 기본적인 길을 제시해주는 일이 고작이었다. 길을 완전히 알려주는 것은 아니지만 그 방향을 제시해주고, 길을 찾는 일이 좀 더 쉽도록 여러 가지 보조적인 수련을 시키는 것이다. 마음이 상당히 가벼워진 마린은 어느새 자신이 지도할 학생들이 누구일까, 하고 살짝 기대감까지 들고 있었다.

 "여기인가?"

마린은 드디어 도착한 그랜드 아카데미 본채 건물을 앞에 두고 안도의 한숨을 내쉬었다. 이제야 겨우 자신의 목적지를 찾은 것이다.

그랜드 아카데미로 막 출발하기 전, 그녀는 마법진으로 오라는 르투르네의 말을 정중히 사양하며 직접 찾아가겠다고 말했다. 얼마동안 할지는 미지수이지만 그래도 자신이 교사로 일할 곳인데 미리 지리를 익히는 것이 좋을 거라고 판단했기 때문이다. 르투르네 또한 그 말이 상당히 근거가 있었던 탓에 그녀를 더 이상 말리지 못했다. 하지만 마린은 르투르네의 말을 따르지 않았던 것을 절실히 후회해야했다.

물론 처음 마법진으로 그랜드 아카데미의 입구 부분으로 이동해왔을 때, 마린은 크게 감탄했었다. 과연 규모만큼은 대륙에서 제일이라 해도 과언이 아닌 그랜드 아카데미, 시끄러운 공사소리가 귀에 약간 거슬리기는 했지만 전생에서도 이런 규모의 학교는 본적이 없었던 마린은 놀람의 연속일 뿐이었다.

원형의 모양을 하고 있는 그랜드 아카데미는 크게 다섯 구역으로 나뉘어 있는 상태였다. 왼쪽 상단 부분은 기사를 희망하는 학생들이 거주하는 기숙사, 오른쪽 상단 부분은 마법사를 희망하는 학생들이 거주하는 기숙사, 왼쪽 하단 부분은 정령사를 희망하는 학생들이 거주하는 기숙사, 오른쪽 하단 부분은 연금술사를 희망하는 학생들이 거주하는 기숙사, 마지막으로 중앙 부분에는 수업을 하는 데 필요한 시설들이 준비되어있는 아카데미의 본채. 물론 기타 다른 건물들도 수두룩히 있기는 하지만 그랜드 아카데미의 핵심적인 건물이 바로 이 다섯 개였다.

처음에는 놀랍고 신기한 눈으로 이리저리 구경을 하며 아카데미의 본채를 찾았지만 거의 한 시간이 되도록 걸어도 찾을 수가 없자 마린은 조금씩 짜증이 밀려오기 시작했다. 아무리 중앙을 향해 가면 된다는 것을 알고 있다고 해도, 아카데미의 규모가 너무 큰 탓에 방향을 아는 것은 큰 도움이 되지가 않았던 것이다.

어쨌든 이런 고난 끝에 겨우 본채를 찾은 마린은 그 안으로 들어갔고, 곧 자신의 눈을 가득 메우는 사람들의 모습에 움찔했다. 알고는 있었지만 숫자가 엄청났다. 작은 도시의 크기인 그랜드 아카데미, 역시 그 규모만큼이나 수용하는 학생들의 숫자도 많았다.

'휴우, 3학년 교무실이 아마 3층이랬지?'

마린은 자신의 눈앞에 있는 거대한 건물을 향해 발걸음을 옮겼다. 본채 또한 여러 가지 건물들로 나뉘기는 하지만, 현재 본채들 중에서 그나마 건물의 모습을 갖추고 있는 것은 수업할 교실들이 있는 건물과 어떤 행사가 있을 때 사용되는 대강당뿐이어서 헤맬 걱정은 없었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 


 300회 기념, 남 케릭들 모임 방이 있다. 어둡고 칙칙하고 거무튀튀하기 그지없는 방의 디자인은 이 공간을 만들고 꾸민 자가 방 꾸미기 센스 제로라는 것을 어렴풋이 보여주고 있다.

작가: 쓰읍, 해설자 케릭 주제에 못하는 말이 없군. 너 자꾸 함부로 입 놀리다가는 확 지워버리는 수가 있어!

권리를 남용해서 자신의 단점을 들추어내는 것을 막으려는 치졸한 작가의 성격이 드러나고 있다. 하여간 저런 작가의 손에서 태어난 나 자신이 그렇게 혐오스러울 수가 없다.

작가: ...하여간 내가 말을 말아야지. 너 이번 모임 끝나고서 두고 보자. 자자, 여러분 주목하라고! 이제부터 '남 케릭터 모임 겸 인기투표 시상식'이 시작됩니다!

바리스: 나 참, 뭐야 작가. 반말이랑 존대랑 섞어서 쓰지 말라고. 국어공부 덜했어? 하여간 저러면서 잘도 글을 쓴다니까.

투덜거리는 음성으로 작가의 어설프고 이상하고 가방 끈 짧은 티를 역력히 드러내는 말투를 지적하는 바리스. 나 또한 심히 동감하는 바이다.

작가: 칵! 이것들이 정말! 아가리에 지퍼 채우고 빨랑빨랑 모여! 누군 시간이 남아돌아서 이 짓을 하는 줄 알아!

작가가 더럽기 그지없는 성질머리를 폭발시키자 남 케릭들은 어쩔 수 없다는 얼굴로 모이고 있다. 그래도 어느 정도의 상식은 있기는 한 건지 자신이 올라갈 단상 정도는 준비해둔 작가. 하여간 자신 것만 쏙 준비하고 다른 사람들이 앉을 의자조차 내놓지 않았다는 것에서 그의 사악하고 이기주의적인 성향을 엿볼 수 있었다.

토니: 그래그래 해설자의 말이 맞아, 작가! 의자 정도는 제대로 준비를 했어야지!

스테니: 그렇습니다. 이건 정말 너무한 처사이시군요.

루세인; 아 젠장! 어서 수련을 해야 하는데 왜 쓸데없이 불러서 시간을 죽이게 하는 거야!

남 케릭들의 불만이 연이어서 터지자 작가는 어쩔 수 없이 의자들을 준비해준다. 하지만 남 케릭들의 얼굴에는 아직도 불만이 가시지 않고 있다. 하긴, 방금 만들어진 나도 불만인데 저들이야 오죽하겠는가.

작가: (빠드득, 해설자. 너 나중에 두고 보자) 흠흠, 그럼 이제부터 시작하도록 하지. 시상식은 5위 안에 든 사람들만 하도록 하겠다. 참고로 이 순위는 지금까지 있었던 투표들을 모두 종합하고 본인이 독자들에게 메일과 메시지를 받았던 부분까지 감안해서 결정한 것이니 괜시리 틀린 거 아니냐고 불만 갖지 말도록.

필립: 정말 별 오만가지 삽질은 다했나보군.

프리드: 꼴에 이공계라고 계산한 티를 드러내는데, 맞는지가 무척 의심스러워.

바리스: 어둠의 자식, 말 한번 잘했다! 야 작가, 정말 맞기는 한 거야!

프리드: ...어이, 누가 어둠의 자식이냐.

바리스: 당연히 너지.

프리드: ...전능한 마나여, 마나를 다루는 자로서 명령한다. 나의 의지와 나의 뜻에 따라...

프리드가 마법을 사용하려고 하자 바리스는 움찔하고는 재빨리 필립의 뒤로 숨는다. 졸지에 방패가 되어버린 필립은 당황하며 검을 뽑으려고 한다. 하지만 작가가 손을 한 번 휙 휘두르자 마법이 취소되어 버린다. 프리드의 눈에 어려있는 불만이 더욱 커졌다.

작가: 이제부터 소란 일으키는 녀석은 소설의 스토리고 뭐고 내가 수단과 방법을 가리지 않고 가장 처참하고 더럽고 비참한 최후를 맞게 해버릴 테니 알아서들 입 다물어!

전원일동: (쳇, 역시 치사한 놈이야)

동감이다.

작가: 빠드득, 맨 마지막 순위인 5위부터 발표하도록 하지.
5위의 주인공, 제국의 황태자이나 사랑하는 여인을 향한 순정을 간직하고 아직까지 여자에게 손을 대지 않은 순수한, 그러면서도 자신의 가슴 속에...

되지도 않는 미사여구들로 분위기를 환기시키려고 하고 있는 작가. 하여간 잔머리는 더럽게 굴리는 자로다.

작가: 해설자, 너 안 닥칠래! 흠흠, 자신의 가슴 속에 뜨거운 사랑의 불꽃을 간직하고 있는 남자. 스테니 바르간디!

스테니의 머리 위로 언제 준비했는지 모를 라이트(Light) 마법 수십 개가 비춰진다. 그와 동시에 울려퍼지는 음악, 당연한 것이겠지만 촌스러운 티가 팍팍 나는 음악이다.

스테니: 5위라...좋았어! 다음에는 더욱 순위를 올려서 마시리엔 양에게 청혼을 하는 거다!

작가: 잘되도록 기원하지, 스테니. 다음은 4위다. 4위의 주인공, 한 때 흔들렸지만 다시 마음을 바로잡고 더욱 기사답게 변한 사나이,
하지만 그 뒷면에는 여자를 어려워하는 성격이 있는 순둥이. 루세인 마르니크!

루세인: 누가 순둥이야, 누가! 쳇, 그리고 내가 4위라니 말도 안 돼. 검으로 승부하자, 검으로!

작가: 이건 시상식이지 검술대회가 아니야 루세인. 다음은 3위, 이 사람은 좀 의외로군.
3위의 주인공, 다른 사람들에게는 냉철하고 지적인 스타일,
하지만 자신의 아내와 딸 앞에서는 동일인물이라고는 도저히 생각하지 못할 정도로 처절하게 구겨지고 망가지는 스타일의 남자. 필립 페브리카!

필립: 내가 그러고 싶어서 그랬냐! 모두 작가, 너의 농간이잖아!

작가: 어른이면서 책임전가하지 말라고 필립. 다음은 2위, 뭐 이 사람은 앞의 필립과는 달리 어느 정도 예상을 했던 인물이군.
2위의 주인공, 이 소설의 주인공인 마린과 어릴 때부터 소꿉친구로 지내고 은근히 연정을 품고 있는 듯한 남자,
하지만 어쩐지 요즘 들어 누군가에게 양보하려는 듯한 기미를 보이고 있는 마음 넓은 사나이. 토스카니 라바이르!

토니: 훗...맞아, 난 사나이지.

작가: (하여간 조금 칭찬해주면 이런다니까) 다음은 대망의 1위, 모든 투표에서 최고의 위치에 오르면서 4연패의 업적을 이룩한 남자, 바세레스 보나파르트!

바리스: 뭐 당연한 결과지. 그런데 이봐 작가, 그런데 내 성이 왜 보나파르트인거야? 이거 당신네 세계의 그, 나x레x이라는 작자의 성과 같지 않아?

작가: 별걸 다 신경쓰는구만. 뭐, 너는 그래도 황제가 될 사람이니 영웅의 성을 붙여주는 게 어울리지 않을까, 해서 그런 것뿐이야.

바리스: 어떤 걸로 해야할지 생각하기 귀찮아서 대충 갖다붙인 건 아니고?

작가: (속으로 뜨끔한다) 당연히 아니지! 날 뭘로 보고!

뭘로 보긴. 물로 보지.

작가: 이 해설자 자식 정말! 바늘로 입을 봉해주랴!

프리드: 이봐 작가.
 작가: 응? 뭐, 뭐야 그렇게 무서운 얼굴로.

프리드의 얼굴에는 살기의 기운으로 가득 차 있다. 성질 더러운 작가도 조금은 쫄았는지 약간 움츠려들은 얼굴이다.

프리드: 난 순위 안에도 못들었는데 왜 부른 거지?

작가: 그야 뭐...너는 어둠의 자식이고 음습하고 재수 없으며 기분 나쁜 케릭터이기는 해도 명색이 주연이니까 말야. 그래서 너만 안 부르면 안 될 것 같아서 그랬지.

프리드: ...전능한 마나여, 마나를 다루는 자로서 명령한다. 나의 의지와 나의 뜻에 따라...

또다시 프리드가 마법을 쓰려고 하자 작가가 다시 손을 휘둘러 마법을 취소시킨다. 프리드는 다음에 암살자라도 보내겠다는 눈치다.

스테니: 순위 안에 들었다고 너무 실망하지 마십시오, 프리드. 그래도 다음에는 들 수 있을 지도 모르잖습니까?

프리드: 흥, 가장 최하인 5위에 만족스러운 얼굴을 하고 있는 너에게 동정을 받고 싶지는 않다.

스테니: ...사람이 위로를 해주는데 꼭 그렇게 대답을 해야겠습니까? 그리고 저야말로 순위에도 들지 못한 사람에게 5위니 뭐니, 그런 소리를 듣고 싶지는 않습니다만.

두 남 케릭의 눈 사이에서 불꽃과 전기 스파크가 사정없이 튀고 있다. 작가는 사고가 터지면 뒷수습은 자기야 해야 한다는 생각을 했는지 말리려는 움직임을 보인다. 그 때 바리스의 입이 움직인다.

바리스: 나 참, 순위 정도 가지고 뭘 그리 난리를 부리는지. 뭐 어차피 1위는 항~~~상 나지만 말야, 푸하하핫!

스테니: ...도와도 되겠습니까?

프리드: ...이번만은 고맙게 받아들이지.

불난 집에 휘발유를 부은 바리스의 발언에 두 남 케릭은 일시적인 동맹을 맺는다. 눈치 빠른 바리스는 재빨리 몸을 피해가며 방어를 하고 있다.
검을 휘두르는 스테니와 적절히 마법을 사용하는 프리드, 근거리와 장거리 공격이 절묘하게 배합된 공격에 감탄이 나온다.

작가: 진정, 진정해! 칵! 싸우려면 여기서 싸우지 말고 다른 데 가서 싸우란 말야! 어, 어이 이봐들! 나 좀 도와줘!

필립: 자업자득이로군.

토니: 동갑입니다, 아저씨.

루세인: 어서 가서 수련이나 해야지.

작가의 요청을 가볍게 무시하고 세 명의 남 케릭들이 유유히 사라져간다. 그들의 뒷모습을 망연자실한 눈으로 바라보고 있는 작가.
역시 평소의 행실을 잘 해야 한다는 말은 진리가 틀림없었다.

작가: 젠장, 될 대로 되라! 너 해설자, 이리와! 지금까지 참을 만큼 참았어!

괜히 다른 사람에게 화풀이를 하는 작가. 하여간 모임이 끝날 때까지 안 좋은 모습만 보여주는 그이다. 독자들에게 '해서는 안 되는 모습들'이라도 보여주려는 것인가?

작가: 닥쳐어어어어!!!

- - - - - - - - - - - - - - - - --

험험, 처음 해보는 거라 어색하기 그지없군요. 그리고 저 모임에 나와있는 성격과 제 성격이 정말로 같다고 생각하지 마시길. 그럼 정말 곤란합니다. 저 작가는 제 성격의 약간...아주 야악~~~간 일부를 떼서 만든 거니까요^^;;;




- - - - - - - - - - - - - - - - 
 그랜드 아카데미(Grand Academy)
으음, 원래는 내일 올리는 건데 오늘도 올렸습니다. 300회 기념이다 뭐다 남 케릭터 모임까지 했는데 연참도 안 했으니...확실히 좀 그렇긴 하더군요. 그래서 부족하긴 하지만 연속 업을 하기로 했습니다. 즉, 오늘 올라왔다고 내일 안 올라온다는 게 아니란 말이죠. 아아~~~이로써 약간이나마 비축해놓은 피 같은 한 개가 사라지는 순간이군요. 이거 또 언제 더 만들어 놓는다지? 걱정되네요 푸헐헐헐 -ㅁ-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

다른 사람들은 로브를 뒤집어쓰고 있는 마린의 모습에 그녀를 힐끗힐끗 쳐다보았지만 별다를 제지를 가하지는 않았다. 하기사, 아카데미와 본채의 정문을 지키는 경비병들과 기사들이 통과허가를 해줬는데 그들이 뭘 어쩌겠는가?

'정말 대단해. 공부하는데 최상의 환경을 조성한다는 건가?'

본채 건물들이 있는 구역에는 그저 수업에 필요한 건물들만 있는 것이 아니었다. 학생들이 수업 외의 다른 지식들을 자유롭게 구할 수 있도록 거대한 규모의 도서관을 세우고 있을 뿐만 아니라 어떤 계열의 학문에 대한 것인지는 모르겠지만 박물관까지 몇 개 존재하고 있었다.

그리고 학생들의 정서를 감안해서인지 주변의 환경은 마치 산책로를 연상시킬 정도로 녹음이 우거져있었다. 세심한 관리를 받았다는 것을 나타내듯 나무들은 조금도 병든 기색이 없이 무성하게 잎이 나있었고, 가지들은 사방을 향해 쭉쭉 뻗어있었다. 계절에 맞게 옮겨 심어놓은 꽃밭의 꽃들은 자신들의 아름다움을 마음껏 자랑하고 있었다.

"후우․․․."

마린은 주변의 싱그러운 나무 덕분에 더욱 상쾌하게 느껴지는 공기를 한껏 들이마셨다. 조금 전만 해도 길을 헤매느라 날카로워졌던 신경이 조용히 가라앉는 듯 했다. 딱딱한 이미지의 건물들만 있는 광경을 연상했던 마린에게 이런 아카데미의 정경은 대만족이었다. 그랜드 아카데미는 처음부터 공부뿐만이 아니라 학생들이 편안하게 생활을 할 수 있도록 배려에 배려를 거듭해서 만들어진 곳이었다.

 똑똑똑.

교무실이라는 글씨가 써있는 푯말이 위에 붙어있는 문에 노크를 한 마린은 문을 열었다. 역시 길을 찾느라 시간이 좀 걸렸던 탓에 자신이 가장 늦게 온 듯 했다. 그리고 칙칙한 로브를 쓰고 있는 사람이 교무실로 들어오자 아카데미의 교사로 초빙 받은 사람들의 시선이 그녀에게 집중되었다. 앞으로 나름대로의 직장동료로써 지내는 이상 좋은 첫인상을 주는 게 바람직하다고 생각했는지 마린은 로브를 벗고 정중하게 인사했다.

"아카데미의 입구에서부터 걸어온 탓에 좀 늦었군요. 죄송합니다."

"․․․."

고개를 살짝 숙이고 있느라 사람들의 얼굴을 보지 못한 마린은 엄청난 침묵에 의아해했다. 하지만 마린이 곧 고개를 다시 들었을 때, 엄청난 수의 사람들이 그녀의 곁으로 모여들었다. 그들이 마치 무도회 때 자신들에게 댄스 신청을 하는 남자들 같이 느껴진 마린은 움찔하며 뒤로 물러났지만 이미 포위가 된 뒤였다.

"하하 당신이 마시리엔 선생이시군요. 소문은 많이 들었습니다."

"어머머머, 정말 아름다우시네요."

"다 왔는데 가장 떠들썩했던 주인공이 안 와서 걱정했답니다."

삽시간에 몰린 수백 명의 사람들(학생들의 수에 맞게 교사들의 숫자 또한 만만한 수준이 아니다)의 모습에 마린은 말문이 막혔다. 혹시 학생들의 눈에 띌까봐 로브까지 쓰고 여기까지 왔던 것인데, 설마 교사들까지 이렇게 달려들(?) 줄은 예상하지 못했기 때문이다. 역시 그녀는 유명인이었다.

"자자 그만, 그만! 조용! 마시리엔 선생이 당황하지 않나!"

소란스러움을 일시에 잠재운 마나가 담겨져 있는 목소리, 바로 그랜드 아카데미의 교장직을 맡고 있는 르투르네였다. 그리고 그의 곁에는 아실리스와 크로시스가 웃음을 참는 얼굴을 한 채 서있었다. 그랜드 아카데미가 기사, 마법사, 정령사, 연금술사, 이 네 가지 종류로 구분되는 만큼 교장 또한 한 명이 아닌 여러 명이었던 것이다.

그러나 연금술사 쪽의 교장직을 맡을만한 사람은 아직도 물색 중인지 교장으로 보이는 사람은 세 명밖에 없었다. 하여간 어쨌든 피린스 제국 내의 사람들 중 각 분야에서 최고의 위치에 오른 이들이 교장을 하고 있다는 것, 이런 점만 보아도 그랜드 아카데미를 세우는데 황제가 얼마나 신경을 썼는지를 알 수 있을 듯 했다.

마린이 사람의 홍수 속에서 자신을 구원해준 르투르네에게 감사의 눈빛을 보내고 있는 가운데, 그녀의 그런 시선을 눈치챘는 지 르투르네는 피식 웃고는 다른 교사들에게 재차 외쳤다.

"조금만 있으면 그랜드 아카데미의 개교기념식이다. 이 아카데미의 첫 시작을 알리는 이벤트 중의 빅 이벤트이니 만큼 각별히 신경을 쓰도록! 학생들에게 처음부터 웃음거리가 되면 수업을 하기가 곤란해지니까 말이야."

다른 국가들과는 달리 피린스 제국의 아카데미에서 정해놓은 교칙은 상당히 독특한 게 몇 가지 있다. 그것들 중 하나가 바로 평등인데, 아카데미 내에서는 높은 직위의 귀족이건 낮은 작위의 귀족이건, 심지어 귀족이건 평민이건 절대로 자신의 신분을 이용해서 무언가를 하지 못한다. 만약 단 한 번이라도 그런 일을 저지른다면 설사 왕족이라 할지라도 바로 퇴학을 당한 후 5년 동안 아카데미의 입학을 금지하기 때문이다.

키리커 보나파르트 대의 황제 때부터 계속 내려온 이 교칙은 다른 국가들에게 귀족의 품위와 프라이드를 깎아먹는 경박한 것이라는 비판을 듣기도 했다. 또한 처음에 키리커가 이런 일을 시행하려고 할 때 많은 귀족들의 반대도 있었다.

하지만 키리커, 피린스 제국 제일의 명군이라 불리는 그는 반대하는 귀족 가문 몇 개를 평민으로 강등시키면서까지 이 일을 진행시켰고, 지금에 와서 이 교칙은 피린스 제국만이 가지는 독특한 전통이 되었다. 그리고 많은 세월이 지난 지금에 이르러서야 이런 전통이 공정한 평가를 통해 더욱 많은 수의 인재들을 길러낼 수 있다는 사실이 밝혀진 것이고 말이다.

그러나 어떤 것에서든 예외는 있는 법. 아카데미에서 절대적인 권력을 가지고 있는 사람이 있으니, 그가 바로 교장이다. 어떤 위치에 있든지 같은 눈높이로 서로를 대해야하는 보통의 교사들과는 달리 교장은 아카데미 내에서만큼은 황제를 연상시킬 정도의 힘을 가지고 있었다. 이런 사실 때문인지 르투르네의 말에 대답하는 교사들의 목소리에는 긴장감이 흘러넘치고 있었다.

"네, 교장선생님!"

 "․․․그러므로 이 그랜드 아카데미를 세우신 황제 폐하의 관대하고 사려 깊으신 마음에 존경의 예를 표하며 제군들은 언제나 자신이 몸담고 있는 분야에 불철주야 노력에 또 노력을 쌓아가야․․․."

"휴우․․․."

아직도 계속되고 있는, 일명 '교장선생님의 훈화말씀'에 마린은 살짝 한숨을 내쉬었다. 교장이 셋이라면 그에 따라 아카데미의 중심적인 업무가 더욱 효율적으로 돌아갈 것이라 생각했었는데, 설마 이런 부작용까지 함께 존재할 줄은 생각하지 못했다. 교장이 한 명이 아닌 세 명이니 훈화말씀까지 세 배로 늘어났기 때문이다.

이미 첫 스타트를 끊었던 르투르네의 40분 짜리는 끝을 맺은 뒤였다. 하지만 두 번째인 아실리스가 훈화를 시작한지 20분 정도밖에 지나지 않은 상태였고, 만약 아실리스와 크로시스가 르투르네와 비슷한 분량을 준비해왔다면 아직도 최소한 한 시간은 더 이러고 있어야 한다는 말이 된다.

이제는 개교기념식이 시작되었을 때부터 계속 서있어야 했던 학생들과 교사들은 물론이고, 상석의 의자에 앉아있는 페르란디와 바리스까지 지겨워 죽겠다는 얼굴을 하고 있었다.

"마린, 지루해?"

크리스가 약간 어설픈 미소를 지으며 마린에게 물었다. 옆에 있는 그녀 또한 약간은 지겹다는 티를 드러내고 있기는 했지만 크리스의 얼굴에는 아직도 자신이 학생들을 가르친다는 긴장감이 더 많았다.

"약간은. 크리스는?"

"나야 뭐․․․."

"너무 긴장하지 않아도 돼. 크리스라면 잘 해낼 거야. 4써클 마스터 정도면 1학년들 정도는 가르치기 쉬어. 그리고 평소에도 마법사단의 수련 마법사들을 조금씩 가르쳐본 경험이 있다고 했었잖아?"

"으응․․․고마워, 마린. 나 열심히 할거야!"

양 주먹을 불끈 쥐면서 의욕이 넘치는 모습을 보여주는 크리스. 처음 마린도 그녀도 아카데미의 교사가 된다는 말에 꽤 놀랐었다. 물론 국가대사업에 해당하는 아카데미인 만큼 경비야 황궁에 버금갈 정도로 철저하게 하긴 하겠지만, 그래도 낯을 잘 가리는 그녀가 학생들을 제대로 가르칠 수 있을까 하는 걱정이 들었기 때문이다.

하지만 1학년 과목을 맡는다는 말에 그제서야 수긍했는데, 1학년들이라면 마법의 기초상식을, 그것도 아주 일부분만을 아는 신출내기들이라는 뜻이었다. 즉 교사로써의 노하우 같은 점은 그다지 필요하지 않고 마법의 기본을 자세히 가르쳐줄 수만 있으면 된다는 것.

4써클 마스터의 정식마법사이고 평소에 자신보다 실력이 낮은 수련 마법사들에게 여러 가지 조언을 해준 경험이 있다는 크리스라면, 엘리트 클레스도 아니고 평범한 1학년 학생들 정도는 쉽게 소화할 수 있을 게 분명했다. 물론 처음에는 긴장해서 태도가 무척 뻣뻣하긴 하겠지만 말이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 그랜드 아카데미(Grand Academy)
이번 '그랜드 아카데미' 챕터는 약간 짧게 끝나버렸군요. 뭐, 어차피 이 챕터는 6년 동안 있었던 일들에 대한 간략한 설명과 아카데미의 배경, 그리고 학생들의 프로필을 밝히는 데 그 목적이 있었으니까 별 상관은 없었지만 말입니다. 다음 챕터에서는 드디어 마린이 선생다운 일을 하게 됩니다. 야아아아아악간 사악하게 변한 마린의 성격이 나타날 듯^^;;; 아, 참고로 마린의 나이를 궁금하게 여기시는 분들이 있었는데요. 25살 정도입니다. 즉, 바리스와 토니, 그리고 프리드는 29살이 되겠죠.

*독백 부분(점점점, 다들 아시죠?)이 자꾸 깨지는 현상을 어떻게 해보려고 노력 중이기는 한데...메모장을 거쳐도 별 효과가 없더군요. 그렇다고 ... <- - - - - - - - - - - - - - - - 이것을 쓰기는 좀 그렇고...에휴-ㅁ-;;;- - - - - - - - - - - - - - - - -

"여긴가?"

"그런 것 같은데? 3-A라는 푯말이 붙어있잖아."

2시간의 지옥 같은 훈화말씀이 끝나고 기타 자잘한 교칙 사항에 대한 설명이 끝난 후에서야 자리를 뜰 수 있었던 마린. 그녀의 옆에는 A반의 부담임을 아주 우연히(토니의 변명이었지만 별로 믿을 게 못될 듯 했다) 맡은 토니가 서있었다. 한편 마린은 첫인상을 어떻게 주는 게 좋은가에 대해서 심각하게 고민하고 있었다.

'노크를 안 하고 들어가서 반말을 하는 것으로 약간 강압적이고 위에 있는 사람 같은 느낌을 주는 것이 좋을까, 아니면 정중하게 노크를 하고 들어가서 존댓말을 하는 것으로 학생과 친근하면서 부드러운 느낌을 주는 것이 좋을까?'

문 앞에서 약간 안절부절못하며 고민을 하던 마린은 결국 평소대로 하기로 결정했다. 괜히 쓸데없이 다른 모습을 해봤자 어색할 테고, 학생들과의 커뮤니케이션 또한 불안정해질 가능성이 있다고 판단했기 때문이다. 하지만 토니는 마린의 고민을 한 순간에 필요 없는 것으로 만들어버렸다.

드르륵!

"뭐해? 네가 그냥 가만히 있길래 내가 열어줬잖아. 어서 들어와."

"…그래."

심오한 고민 끝에 내린 자신의 결정이 도대체 무슨 의미가 있었는가에 대해서 속으로 살짝 한숨을 내쉰 마린은 토니를 따라 교실 안으로 들어갔다. 마치 토니가 담임이고 마린이 부담임이기라도 한 모습이었다. 그리고 교탁에 선 마린의 눈에 어느새 자신에게 시선들을 집중하고 있는 학생들의 모습이 보였다.

'기사 지망생은 루키스 코드로바와 폴리니크 피슈에르, 그리고 로젤린 레프리온.'

이 세 명은 만나본 적은 없지만 아주 인연이 없는 사람들이 아니었다. 하나 같이 모두 마린과 같은 근위 기사들의 자녀들이었기 때문이다.

클로베르의 차남인 루키스, 나이는 15세. 그 아버지와 아주 판박이인 듯 '나는 무뚝뚝하다오.'라는 표어를 얼굴에 달고 다니고 있었다. 게다가 이 엘리트 클레스에서도 1등의 성적을 보유하고 있다고 하니…역시 클로베르의 피가 흐르는 게 확실한 듯 했다.

레일의 장남인 폴리니크, 나이는 15세. 그 또한 역시 아버지와 완벽하게 판박이라는 것을 자랑하듯 울룩불룩 근육질을 자랑하고 있었다. 학생기록부에 적혀있는 바로는 루키스를 라이벌로 여긴다고 써있었지만, 지금까지 그를 한 번도 이긴 적이 없다는 점을 봤을 때 앞으로도 그의 소망이 이루어질 희망은 요원해 보였다.

알스의 차녀인 로젤린, 나이는 14세. 하지만 그녀는 앞의 두 사람과는 달리 외모나 성격 모두 아버지를 닮지 않은 듯 보였다. 머리카락 색깔부터 모계를 이어받은 듯 녹색인 그녀는, 조금 전부터 자신의 옆에 앉아있는 폴리니크를 힐끔힐끔 바라보고 있었다. 무척이나 겁먹은 눈빛을 보아하니 폴리니크를 꽤 두려워하는 듯 했다. 평소에 견원지간처럼 으르렁거리는 레일과 알스를 생각해봤을 때, 지금 이 광경은 꽤나 의외의 모습이었다.

'마법사 지망생은 아이라 베르티에와 아란스 베르티에, 쌍둥이 자매인가?'

베르티에 가문의 여식들로 각각 17, 15세인 아실리스의 증손녀들이었다. 일란성 쌍둥이가 아닐까, 하는 의문이 드는 두 사람은 머리 스타일만 다르지 않다면 도저히 구분할 수 없을 정도로 닮은 얼굴이었다.

장녀인 아이라는 목덜미에서 찰랑거리는 단발머리를, 차녀인 아란스는 어깨에서 허리 중간까지 내려오는 머리를 양 갈래로 묶은 헤어스타일을 하고 있었다. 마린이 들어왔는데도 시선은 그녀에게 고정시킨 채 서로를 향해 끊임없이 속닥거리고 있는 것을 보아하니 어지간히 수다를 떠는 성격인 듯 했다.

'정령사 지망생은 베니센 메자키로스.'

크로시스의 손자인 베니센, 나이는 15세. 단정한 머리스타일에 안경을 쓰고 있는 모습이 전형적인 학자 타입이었다. 하지만 학생기록부에 동갑인 아란스와 사귀고 있다고 나와있는(이런 세세한 것까지 나와있는 것에 마린은 프라이버시 침해가 아닌가 고민했다) 점을 생각해본다면 얌전하기만 한 학생은 아닌 듯 했다.

'연금술사 지망생은 브리튼 나베르슨.'

현재 연금술사의 교장 제 1 순위로 꼽히고 있는 샨드라 나베르슨의 손자인 브리튼, 나이는 19세. 눈을 완전히 가리고 있는 헝클어진 머리와 극한으로 구겨져 있는 교복에서 검은 오라가 풀풀 풍기는 듯 했다. 마린은 그 모습에서 학생기록부에 대인관계에 약간 문제가 있다는 부분이 근거 없는 억측이 아님을 확신했다.

'모두 7명이라, 아무리 3학년이라고 해도 인원이 정말 적군. 역시 엘리트 클레스라서 그런가?'

3학년은 1, 2학년과 비교해서 그 숫자가 무척이나 적다. 2학년과 비교하자면 그 수가 절반에 훨씬 못 미칠 정도인 것이다. 하지만 아무리 그렇다고 해도 교사의 수가 제한되어있는 만큼 다른 3학년 교실의 인원은 보통이 10명에서 20명 사이였는데, 역시 르투르네의 말대로 엘리트인 게 사실은 사실인 모양이었다.

게다가 하나 같이 명문 귀족 집안 출신에다가 나이 또한 10대가 아닌가? 다른 3학년 반들 중에서는 드문드문 20대인 학생들도 있다는 것을 생각해본다면 이것은 무척 놀라운 일이었다. 웬만한 재능이 아니라면 이런 나이에 3학년에, 게다가 엘리트 클레스에 들어오는 것은 하늘의 별 따기만큼 어려운 일이었기 때문이다.

"반가워요. 저는 1년 동안 A반의 담임을 맡을 마시리엔 페브리카라고 해요. 잘 부탁해요."

"나는 토스카니 라바이르, 부담임이지. 앞으로 사이좋게 지냈으면 한다, 하하하."

마린은 학생들 모두 자신보다 나이가 적기는 하지만 인격을 존중하자는 것인지, 아니면 그냥 평소 버릇 때문인지(솔직히 이쪽이 더 가능성이 높았다) 여전히 존댓말을 사용하고 있었다. 하지만 토니는 괜히 평소와 다르게 존대를 써봤자 금방 어색해질 거라고 생각했는지 반말을 사용하고 있었다. 학생들은 그런 두 사람의 상반된 말투에 별 반응을 보이지 않았다.

"1교시가 제가 맡은 검술 수업이기는 하지만 첫 날인 만큼 자기소개를 하도록 하죠."

"선생님, 말씀드릴 것이 한 가지 있습니다."

루키스가 자신의 팔을 살짝 들며 말하자, 이제야 겨우 대화가 진행될 듯한 느낌에 마린은 안도하며 물었다.

"무엇인가요?"

"저희들은 지금까지 같은 아카데미, 같은 반에서 지내왔기 때문에 자기소개 같은 것은 필요 없다고 생각됩니다만."

루키스의 말에 마린은 살짝 당황한 얼굴로 출석부에 껴져있는 학생기록부를 재빨리 살펴봤다. 과연 루키스의 말대로 그들은 같은 아카데미에서 줄곧 엘리트 클레스만 거쳐서 왔다는 항목이 써져있었다. 마린답지 않은 초보적인 실수, 역시 그녀도 긴장을 한 모양이었다.

"마린, 너 들어오기 전부터 도대체 왜 그래? 긴장 좀 풀라구. 여기에 너 혼자만 있는 게 아냐. 나도 있어."

토니가 그녀에게만 들릴 만한 목소리로 살짝 중얼거렸다. 그 말에 마린은 긴장이 조금씩 풀림을 느꼈다. 그렇다. 자신만 여기에 교사로써 있는 것이 아니다. 토니 또한 부담임으로써 옆에 서있는 것이다. 마린은 나중에 토니에게 고맙다는 말을 해야겠다는 생각과 함께 다시 학생들을 돌아보며 말했다.

"죄송해요, 제가 실수를 했군요. 자기소개는 질문시간으로 정정하도록 하죠. 저와 옆에 있는 토… 스카니 선생에 대해 궁금한 점이 있다면 질문해보세요."

애칭이 아닌 본래 이름으로 토니를 부른 적이 거의 없어서인지 마린의 말투는 약간 어색했다. 그리고 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 학생들의 질문이 쇄도하기 시작했다. 그들 또한 소문으로만 듣던 마린에 대해 궁금한 점이 산더미처럼 쌓여있었기 때문이다. 앞에서 한번 밝힌바 있었지만 역시 마린은 인기인이었다.

"마시리엔 선생님, 특별히 좋아하는 일이나 취미가 있으신가요?"

"글쎄요…특별히는 아니지만 독서를 즐기기는 하지요."

"하루에 개인적으로 갖는 수련 시간이 얼마나 되십니까?"

"매일 조금씩 달라져서 확실히 대답해드리기가 곤란하군요. 하지만 최소한 기본적으로 2시간씩은 하고 있어요."

"좋아하는 음식이랑 싫어하는 음식은요?"

"좋아하는 음식은 특별히 없지만 지나치게 단 음식은 싫어한답니다."

"별자리랑 탄생화가 무엇이세요?"

"별자리는 염소자리, 탄생화는 향기 알리섬(Sweet Alyssum: 빼어난 미모)이에요.

"쓰리 싸이즈가 어떻게 되시는지?"

"…그런 질문은 받지 않아요, 폴리니크 학생."

"죄, 죄송합니다. 선생님께서 워낙 아름다우셔서 저도 모르게 그만…헤헤헷!"

벌게진 얼굴로 머리를 긁적이고 있는 폴리니크의 모습을 보니 방금 전의 질문에 악의는 없었던 듯 했다. 하지만 그런 폴리니크의 모습은 그가 여성에 대해서 완전히 쑥맥임을 알려주고 있었다.

"고마워요. 폴리니크 학생도 레일경을 닮아서인지 몸의 근육이 대단하시군요."

"감사합니다, 선생님."

담임한테 칭찬 받았다는 것보다는 미인에게 칭찬 받았다는 것이 더 좋은지 폴리니크는 헤벌쭉 거리고 있었다. 하지만 다른 학생들은 그의 기분 좋은 상태를 무참하게 짓밟았다. 첫 번째 어택은 아이라.

"선생님, 폴리니크는 몸만 크지 뇌는 무척 작아요."

두 번째 어택은 아란스.

"게다가 단순하고 하나밖에 못 보는 외곬에다가 열혈바보이며…."

세 번째 어택은 베니센.

"몸을 움직이는 수업을 제외하면 시작한지 5분 안에 책을 침으로 물들일 정도로 공부를 지독하게 싫어하는…."

마지막 마무리는 루키스.

"멍청이지요."

"…니들 지금 시비 거는 거냐…!"

폴리니크는 핏줄이 보일 정도로 책상의 양 귀퉁이를 꽉 잡은 채 부들부들 떨고 있었다. 하지만 욕지거리를 내뱉지도 않았고, 정말로 화가 난 얼굴이 아닌 것을 봐서는 오랫동안 함께 지낸 그들만의 장난인 듯 했다. 물론 그런 것을 알 리가 없는 마린은 혹시 싸우는 게 아닌지 당황했지만.

"잠깐 기…."

"저기, 선생님."

말싸움을 해대는 그들의 모습에 마린이 뭐라고 하려고 하자 로젤린이 그녀를 만류했다. 왜 그러냐는 얼굴의 마린에게 로젤린이 작은 목소리로 말했다.

"원래 반 분위기가 이러니 걱정하지 마세요. 아무리 저래도 폴리니크가 정말 화내서 싸우는 일은… ."

"야 로젤린! 네가 뭔데 나에 대해서 이렇다, 저렇다 말하는 거야?"

"미, 미안해 폴리니크."

폴리니크가 울컥하는 얼굴로 말하자 로젤린은 금새 움츠러든 얼굴로 변명을 했다. 그 모습에 폴리니크는 마음에 안 든다는 듯 쳇 소리를 내며 로젤린의 반대편으로 고개를 돌렸다. 조금 곤란하다는 표정을 하고 있는 다른 학생들을 보니 그들도 이 상황은 어떻게 해결할 방도가 없는 듯 했다.

"마시리엔 선생님! 옆에 있는 토스카니 선생님이랑은 무슨 사이세요?"

분위기를 환기하려는 듯 아이라가 장난기가 넘치는 질문을 했다. 이번에는 마린이 당황할 차례였다.

"무슨 사이라니요? 당연히 친구사이…."

마린은 질문의 맥을 끊으려고 했지만 공격은 이미 시작된 뒤였다.

"에이~~~절대로 소문내지 않을 테니 솔직히 말해보세요. 애인사이 아니세요?"

"어릴 때부터 소꿉친구인 사이가 애인으로 발전하는 경우는 꽤 흔하다고 알고 있습니다."

절대로 소문낼 것 같은 얼굴을 한 아란스의 말을 베니센이 받아서 마린을 더욱 궁지에 몰았다. 말을 맺은 후 안경을 치켜 올리며 히죽 미소를 짓는 베니센. 아무래도 겉과 속이 상당히 다른 학생인 듯 했다. 그는 어느새 학자의 이미지를 벗은 지 오래였다. 마린은 현재 상황을 타개하기 위해 결국 토니의 옆구리를 슬쩍 찌르며 구원을 요청했다. 하지만 그는 마린의 기대를 철저하게 배신했다.

"핫! 핫! 핫! 다들 눈치 한번 빠르군."

"오오오, 역시!"

"!!!"

토니의 얼굴에 어려 있는 장난기를 눈치챈 학생들은 그의 말에 감탄사를 터트리며 맞장구를 쳐주었다. 하지만 이렇게 짜고 맞춘 고스톱 같은 상황을 모르고 있는 마린은 혼비백산했다.

"토니, 지금 무슨 헛소리를 하는 거야!"

"흑, 마린. 3년 전 낙엽이 휘날리는 가을에, 붉은 빛으로 물든 단풍잎이 무성한 나무 아래에서 했던 우리의 약속을 잊은 거야? 나 상처받았어!"

"뭐야?!"

왠지 남녀의 역할이 뒤바뀐 듯한 모습. 학생들은 어느새 어색한 분위기는 저 멀리 던져 버리고 흥미진진한 얼굴로 두 사람을 바라보고 있었다. 마린은 학생들만 엎었다면 토니의 멱살을 잡아서 패대기를 치고도 남을만한 얼굴이었다.

"너 왜 자꾸 아까부터…!"

"장‧난‧이야 장‧난. 하여간 넌 너무 진지해서 농담도 안 통하는구나, 푸하핫!"

"…."

나중에 고맙다고 해야겠다는 생각을 머릿속에서 바로 삭제시키고 있는 마린. 하지만 그녀는 눈치채지 못했다. 토니의 농담 덕분에 이미 반 안에서 서먹서먹한 공기는 모두 사라지고 화기애애하고 친숙한 분위기가 흐르고 있었음을 말이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 공지사항입니다 안녕하세요? 오리하르콘 100% 구성성분의 얼굴을 소유한 작가, 네드발입니다.

먼저 2월 6일 이후로 연재를 하지 못했던 것, 사과드립니다.

사실은 저의 친조부께서...운명을 하신지라...

연재는 5일제가 끝나는 2월 12일 이후에나 가능할 것 같군요.

연재를 못하는 저의 가슴 또한 찢어질 듯 고통스럽지만(진짜일까?) 지금 머릿속이 상당히 복잡해서 그러니 부디 이해해주시길 간곡히 부탁드립니다.

그럼 이만...


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 로젤린 VS 폴리니크!
음...컴백했습니다. 오랜만에 들어보는 정겨운 키보드 소리, 눈앞을 가득 메운 한글 프로그램의 모습, 하얀 공간을 조금씩 채워가는 검은 색의 글씨, 그리고 유조아 홈페이지 소설 리스트란에 있는 수많은 소설들. 물론 완벽한 컨디션(?)을 되찾은 것은 아니지만 대충 페이스는 회복한 것 같습니다. 그리고 학생들의 나이와 아이라, 아란스 자매에 대한 설명은 수정을 했습니다. 문제점을 날카롭게 지적해주신 분들, 감사드립니다^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"누나, 잘 다녀와~~~."

다음날 아침, 마린은 케이의 배웅을 받으며 마차에 탄 채 황궁으로 출발했다. 그랜드 아카데미는 수도에서 몇 km 정도 떨어져 있는 곳에 위치해있는데, 마법진을 사용해서 그곳에 가기 위해서는 일단 황궁에 가야했다.

'첫 수업이니 잘 해야지.'

어제는 그저 학생들과 서로에 대해 알기 위해 개인적인 대화를 나누고 수다를 떨었지만 오늘부터는 드디어 수업이 시작되는 것이다. 누군가를 가르쳐본 적이 없다시피 한 마린은 예전에 여러 사람들에게 지도를 받았던 경험을 최대한 살릴 생각이었다.

[드디어 학교에 가는거냐냥?]

마린이 항상 이마에 쓰고 다니는 써클렛에 박힌 정령석에서 페론의 머리가 쑥 튀어나왔다. 보통 정령들을 자신을 소환하는데 정령력의 증폭장치로 쓰인 정령석에 작은 정령계를 만들어 생활하는 게 가능했다.

하지만 정령들은 보통 그렇게 하지 않는데, 왜냐하면 그런 작은 정령계보다는 본래 있던 정령계가 더 넓고 쾌적하기 때문이다. 하지만 이제 정령계로 돌아가기 싫어하는 페론에게는 정령석에 구현된 정령계가 그야말로 휴식을 취하기에 적당하고 쾌적한 공간이나 다름없었다.

"응, 그래. 그런데 너 요즘 너무 많이 자는 거 아냐?"

[뭐 어때냥. 겨우 20시간 정도밖에 안 자는데냥.]

"…그 정도면 충분히 많이 자는 거라고 생각하는데."

역시 정령수라고 해도 고양이는 고양이인지 최근에는 하루의 대부분을 잠으로 때우고 있는 페론. 물론 그렇다고 정령수인 페론의 건강이 나빠질 염려는 없었지만, 게으름 피우는 것을 싫어하는 경향이 있는 마린은 영 마음에 안 든다는 얼굴이었다.

 "A반 기사 지망생, 전원 집합했나요?"

"네."

전원이라고 해봤자 루키스와 폴리니크, 그리고 로젤린. 이렇게 달랑 세 명밖에 없었다. 하지만 첫 수업인 만큼 마린은 혹시 실수를 하지 않게 말투 하나하나에 각별히 신경을 쓰고 있었다. 시작이 반이라는 말도 있지 않은가?

"오늘은 1, 2교시와 5교시가 전공과목인 검술 수업이라는 것 모두 아시죠? 먼저 1, 2교시에는 검술의 기본 동작을 반복해서 연습하는 것으로 하겠어요. 틀린 부분이 있으면 제가 지적을 해드릴 테니 자신이 가장 편하다고 생각하는 자세를 잡으시길 바래요."

아카데미의 과목들은 크게 전공과목과 교양과목으로 나뉜다. 전공과목은 기사, 마법사, 정령사, 연금술사마다 각기 다른 탓에 강의시간마다 정해진 장소로 이동을 하고, 교양과목은 공통으로 듣기 때문에 교실에서 그대로 남거나 운동장으로 이동해서 수업을 하는 것이다.

본래는 전공 시간에 2~3 개의 반 학생들이 같이 수업을 받아야하지만 그것은 어디까지나 보통 학생들의 이야기. 수십 명이 한꺼번에 연습을 할 수 있는 이런 거대한 공간을 달랑 세 명만이 이용하는 것 또한 엘리트 클레스의 특권이었다. 자고로 능력이 있다면 여러모로 편리할 수밖에 없는 것이다.

"선생님, 질문 있습니다! 기본동작을 연습하는 것보다는, 자유대련이 소드 유저의 경지로 발돋움할 수 있게 해주는 깨달음을 얻는데 더 도움이 되지 않습니까?"

"어째서 그렇게 생각하시나요?"

"음, 그게, 솔직히 싸움에서는 거의 기본동작들을 응용하지 않습니까? 기본동작만을 반복하는 것보다는 대련 쪽에 더 신경을 쌓으면서 임기응변력을 갈고 닦는 게 더 좋지 않을까 해서…."

폴리니크의 말에 루키스나 로젤린 또한 동의하는 얼굴들이었다. 아무래도 그들 또한 비슷한 생각을 하고 있던 모양이다. 그런 모습에 마린은 역시나라는 생각에 한숨을 내쉬었다.

'아무리 엘리트들이라고 해도 역시 아직은 애송이란 건가? 루키스 학생까지 저런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐는데.'

마린은 이 세 사람에게 어떻게 설명을 해주어야할지 고민했다. 지금 그들이 놓치고 있는 부분은 아주 중요하고, 또한 더욱 높은 경지를 추구하는 검사에게 있어서 무엇보다 잊지 말아야하는 점이기도 했다.

"폴리니크 학생, 인체모형이란 것을 아시나요?"

"네? 그, 그야…물론알기는 합니다만."

아닌 밤중에 홍두깨 같은 마린의 말에 폴리니크나 로젤린은 어처구니가 없다는 얼굴이었다. 루키스 또한 예외가 아니었는지 얼굴에 황당하다는 감정이 떠올라 있었다. 의사들이 의학을 공부할 때 인체 내부의 모습을 간편하게 살펴보기 위해서 만들어 놓은 일종의 인형인 인체모형. 하지만 이것과 검술이 도대체 어떠한 상관관계가 있단 말인가?

물론 세 사람 모두 '전혀 없다'라는 쪽으로 생각하고 있었고, 이건 객관적이고 상식적이며 지극히 옳은 판단임에 틀림없었다. 하지만 마린은 무언가를 생각해두고 있는 듯 했다. 그리고 잠시 후, 궁금증에 가득 찬 시선이 집중된 가운데 그녀의 입술이 천천히 움직이면서 설명을 늘어놓기 시작했다.

"인체모형에는 간이나 심장, 신장 등 사람의 주요 장기를 조각한 모형이 붙어있어요. 의사들은 자신의 제자에게 이것을 사용해서 장기들이 서로 어떻게 연결되고 맞추어져있는지 설명할 수 있죠, 하지만 이것은 진짜 인체가 아닐뿐더러 근육이나 혈관 같은 부분들도 나타나있지 않아요. 그런데 왜 의사들은 이것을 사용할까요?"

마린의 알 수 없는 질문에 폴리니크나 로젤린은 그저 우물쭈물 대답을 하지 못하고 있었다. 루키스도 마린의 의중을 알 수 없었지만 일단은 나름대로 자신의 생각을 정리한 후 말했다.

"진짜보다 훨씬 단순화 되어있는 덕분에 인체에 대해 이해하기가 더 쉽고 또 정말로 중요한 것을 볼 수 있게 해주기 때문입니다. 모형이 아닌 진짜 인체를 사용한다면 장기들끼리 어떻게 연결되어있는가 조차 알기가 어려울 테니까요."

"정확해요. 여러분, 검술의 기본동작들이 가지는 의미는 인체모형의 역할이나 마찬가지랍니다. 분명 검술의 기본동작들은 그 자체만으로는 싸움에서 사용할 수 없고 도움이 별로 안 되지요. 하지만 쉽게 단순화 되어있는 이것을 이해해야지 좀 더 복잡한 검술도 이해할 수 있는 거예요. 또 응용도 할 수 있는 것이고요.

그리고 그렇기 때문에 실력이 높은 기사들도 매일 기본 동작들을 수백 번이 넘게 반복하는 것이랍니다. 이 저조차 그것은 빼먹지 않고 있어요. 높은 경지로 올라가기 위해서는 자신을 받쳐주는 지지대의 역할을 하는 기본기가 무엇보다 중요하다는 것을 모두 명심하세요. 알겠나요?"

"…네!"

마린의 말에 느끼는 바가 있는 것인지 세 명 모두 평소에는 가벼운 마음으로 임하던 기본동작반복을 무척 진지하게 하고 있었다.

"하앗!

"합!"

목검이 아닌 날카로운 진검을 사용하고 있는데도 보호마법이 걸려져있는 목각인형에는 흠집 하나 나지 않고 있었다. 루키스와 로젤린은 롱 소드를, 폴리니크는 그레이트 소드를 사용하고 있었다.

폴리니크의 검은 레일이 사용하는 것과는 비교조차 할 수 없을 정도로 작은 것이었다. 하지만 루키스와 로젤린이 사용하는 롱 소드와 비교를 해본다면 '역시 레일의 아들'이라는 말이 절로 튀어나올 정도였다.

"루키스 학생, 너무 깨끗한 자세에만 신경을 쓰는 것 같군요. 검에 좀 더 힘을 실으세요."

"네."

"폴리니크 학생, 강하게 휘두르는 것에만 집착에서 불필요한 동작이 많군요. 적을 앞에 두고 있다고 생각하고 자신의 허점을 줄일 수 있게 노력하세요."

"알겠습니다! 으랏차!"

마린은 학생들이 검을 휘두르는 모습을 보면서 나쁜 버릇이나 자세의 틀린 점을 하나하나 지적해주고 있었다. 그리고 로젤린이 검을 휘두르는 모습을 본 마린은 눈빛에 이채를 띄었다.

'루키스 학생 같은 깔끔함도, 폴리니크 학생 같은 힘도 없어. 하지만 허점을 가릴 수 있을 정도의 속도가 있고 부족한 힘은 몸 전체를 사용해서 보충하고 있군.'

"로젤린 학생."

"네, 네?!"

마린이 자신을 조용히 바라보고만 있자 혹시 무슨 잘못이라도 한 건가, 생각을 하던 로젤린은 깜짝 놀라며 팔을 멈췄다.

"무릎, 허리, 어깨를 모두 사용해서 검을 휘두르더군요. 누구한테 배운 것인가요?"

"저, 저기 그게…제가 다른 사람들에 비해서 근력이 너무 부족한 것 같아서, 조금이라도 그 차이를 메울 수 있는 방법을 찾다가 알아낸 방법이었는데…호, 혹시 제가 뭔가를 잘못한 건가요?"


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 로젤린 VS 폴리니크!
아...요즘 조깅을 거의 못하고, 안하고 있는 네드발입니다. 뭐랄까...귀찮다고나 할까, 또 졸리기도 하고. 점점 타락을 하는 것 같군요, 제가 -ㅁ-;;; 그리고 오랫동안 쌓아놓고 보지않던 크로마티 고교를 싹 봤는데요. 푸핫...역시 크로마티의 개그는 대단하더군요. 마음 속에 쌓여있던 꿀꿀한 기분들이 싹 가시는 느낌이었습니다. 역시 스트레스 해소에는 웃긴 걸 보는 게 최고죠 움훗훗훗^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

불안감이 가득 담겨있는 로젤린의 말에 마린은 적잖게 놀랐다. 이 대륙에는 몸을 사용하는 체술이 거의 발달하지 않았다. 몸을 효율적으로 움직이는 기술조차 제대로 연구되지 않았던 것이다.

물론 무기를 다루는 동작이 무조건 효율이 좋지 않은 것은 아니었지만, 체술에 대한 어떠한 지식도 거의 밝혀지지 않은 만큼 그 효율은 결코 일정 수준 이상을 넘어설 수가 없었다. 루키스나 폴리니크 또한 무릎에서부터 힘을 끌어올려 몸을 움직이고 있기는 하지만 그 숙련도가 로젤린과 비교하면 무척 큰 차이가 나고 있었던 것이다. 로젤린이 동작을 취할 때의 폼은(어디까지나 폼 만이다) 마린과 비교해도 거의 뒤떨어지지 않을 정도로 대단했다.

"헹! 뭔가 잘못이라도 한 모양이군. 하긴, 너라는 여자는 항상 그 모양 그 꼴로밖에 지내지 못하는 근성 없는 얼간이니까 말야."

마린이 막 칭찬의 말을 건네려고 할 때 폴리니크의 비꼬는 음성이 울려 퍼졌다. 자신이 뭔가 잘못했다고 짐작하던 로젤린의 얼굴은 폴리니크의 외침에 더욱 울상이 되었다. 루키스가 폴리니크를 말리려고 했지만 이미 발동이 걸린 그를 말리기에는 무리였다.

"폴리니크, 너무 말이 심․․․."

"심하긴 뭐가 심해! 난 처음에 봤을 때부터 재가 마음에 안 들었어. 우리 아버지의 라이벌인 알스 아저씨의 자식이라고 해서 잔뜩 기대하고 있었는데, 세상에 여자 따위였다니! 성격은 소심하고, 툭하면 눈물 글썽거리고, 아무 말도 안 했는데 뭐라고 말을 걸기라도 하면 움찔거리고, 게다가 저 체격은 뭐야? 아무리 여자라고 해도 기사가 되겠다고 마음을 먹은 이상 어느 정도는 몸을 단련해야할 것 아냐! 그렇게 힘든 게 싫다면 집에서 뜨개질이라 하고 있을 것이지. 하여간 여자란 생물들이 멍청한 건 어쩔 수가 없다니까!"

"…폴리니크 학생, 지금 그 말은 그냥 넘길 수가 없군요."

"네? 저, 저기 그게 뭐시냐, 제 말은 그런 뜻이 아니라, 이 말에는 바닷속보다 깊고 깊은 사정이…."

난 이제 모른다는 듯 폴리니크의 도움을 청하는 눈길을 매정하게 외면하는 루키스. 그렇다. 폴리니크의 말을 듣고 기분 좋을 여자는 이 대륙에 한 명도 없거니와 마린 또한 여자였던 것이다. 게다가 자존심이 강한 축에 드는 마린에게는 효과가 곱빼기를 넘어서 제곱의 경지까지 이른다.

"변명은 듣지 않겠어요. 폴리니크 학생. 그 말, 지금 진심으로 한 건가요? 여자 따위? 뜨개질? 여자란 생물들이 멍청?"

"컥 그, 그게…."

물론 폴리니크 또한 100% 진심이 담긴 말은 아니었다. 아무리 로젤린을 마음에 들어하지 않는다고 해도 그의 어머니 또한 여자인 것이다. 아마 폴리니크가 정말로, 진심으로 남녀차별주의의 정신을 가지고 있었다면 그의 아버지 레일이 모시는 라바이르 공작가의 진정한 실세, 플로라에게 피 터지는 정신교육을 받았을 게 틀림없었다.

하지만 그와 만난 지 아직 일주일도 채 되지 않은 마린이 그런 것을 알 리가 만무했고, 폴리니크는 그 나름대로 변명을 하려고 했지만 마린의 숨 막히는 눈빛에 제대로 입을 열지 못하고 있었다. 게다가 힘으로 누르려고 하면 거세게 튀어 오르는 성격을 소유한(쉽게 말해서 개 같은 성질머리) 폴리니크는 마린의 모습에 오히려 오기가 생겼는지 배 째라는 심정으로 당당하게 소리쳤다.

"그렇습니다! 물론 선생님 같은 분도 있다는 것은 인정합니다. 하지만, 다른 여자들은 다 제쳐 두고라도 로젤린은 정말 구제불능이라구요. 솔직히 저런 애가 엘리트 클레스에 들어왔다는 것 자체가 전 이해가 가지 않습니다."

"흐음, 그래요?"

자기 스스로 함정에 들어오는 폴리니크의 모습에 마린은 속으로 냉소했다. 로젤린에게는 분명 특출한 재능이 없었다. 엘리트 클레스에 들어올 만한 자격이 있을 정도의 재능이 말이다. 그러나 그것은 어디까지나 현재의 얘기였다.

로젤린은 흔히 보기 힘든 대기만성 형이었다. 처음에는 별 볼일 없지만 시간이 흐르면서 두각을 드러내는, 그야말로 보석의 원석 같은 존재였던 것이다. 끊임없이 노력하고 자신의 나쁜 점을 스스로 찾아내어 고칠 수 있는 재능, 쉽게 말해서 노력의 천재였다. 분명 학생들의 반을 나눌 때 실력을 시험한 교사들도 로젤린의 이런 점을 꿰뚫어보고 엘리트 클레스로 배속시킨 게 분명했다.

물론 그냥 노력하는 게 뭐 힘드냐는 말을 할 수도 있을 것이다. 하지만 로젤린은 다른 사람들과는 그 격이 달랐다. 단순히 노력하는 게 아닌 것이다. 특별히 가르쳐주는 사람이 없어도 자신의 개선해야할 점이 어딘지 찾아내고, 또한 그것을 고치기 위해서는 어떻게 해야 하는지를 깨달을 수 있는 재능.

다만 로젤린에게 문제가 있다면 바로 성격이 너무나도 소심하고 스스로에 대한 자신감이 없다는 것이다. 너무 겸손하고 자신을 심하게 낮추는 행동 또한 자만하는 것 못지않게 문제인 법.

"그럼 제가 내기 하나를 제안해도 될까요? 폴리니크 학생."

"내기? 그게 무엇입니까 선생님."

이미 정신적으로 심하게 흥분해있는 상태인 폴리니크는 내기의 내용도 듣지 않고 벌써부터 어떤 것이든 받아들이겠다는 얼굴이었다. 그의 모습에 마린은 속으로 쾌재를 불렀다. 로젤린에게 자신감을 심어주기 위해서는 폴리니크가 자신의 계획에 참여를 해주어야하기 때문이다.

"제가 이주동안 로젤린 학생을 남는 시간동안 틈틈이 개인지도를 해주겠어요. 그리고 그 후, 폴리니크 학생과 로젤린 학생이 대련을 하는 거죠. 만약 로젤린 학생이 이긴다면 당신은 그녀의 부탁을 무엇이라도 한 가지 들어줘야 해요. 그리고 폴리니크 학생이 이긴다면 성적을 모두 A+로 주고 또…루키스 학생과 진검으로 대련할 수 있는 기회를 드리겠어요."

"하겠습니다! 절대로, 무슨 일이 있어도 하겠습니다 선생님!"

"지는 것은 물론이고 비기는 것도 안 돼요. 이겼을 때에 한해서예요. 알겠죠?"

"크흐흐, 물론입니다 선생님."

자신에게 약간은 불리하다고 할 수 있는 조건임에도 불구하고 폴리니크의 눈에서 불꽃이 이글거리는 듯 했다. 아직 소드 유저도 되지 못한 학생들끼리 진검으로 대련하는 것을 교칙으로 엄하게 제한하고 있었기 때문이다. 그리고 가뜩이나 평소에 루키스와의 대련을 열망하는 폴리니크가 진검 대련이라는 천재일우의 기회를 놓칠 리가 없었다.

"휴우…."

"어, 어떡해, 난 몰라…루키스, 선생님 좀 말려줘. 부탁이야, 제발!"

다만 자신들의 의사는 조금도 반영되지 않고 진행되는 내기에 로젤린은 하얗게 질린 얼굴을, 루키스는 살짝 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없다는 얼굴을 하고 있을 뿐이었다.

 "선생님, 제발 그 내기 취소해주시면 안 될까요? 제가 폴리니크를 이길 수 있을 리가 없어요. 부탁이에요, 선생님. 네? 제발, 제발, 제발요."

내기가 결정된 다음날, 방과 후 마린은 로젤린을 따로 학교의 운동장 구석으로 불렀다. 하지만 아까부터 눈물이 그렁그렁 달린 눈을 한 채 자기 좀 살려주라는 말을 하고 있는 로젤린의 모습에 마린은 속으로 한숨을 쉬었다. 아무래도 내성적이고 나약한 근성을 뜯어고치는 작업이 생각보다 더 어려울 듯 했다.

"로젤린 학생, 싸우기도 전에 그런 마음을 먹으면 벌써 진 거나 다름없는 거예요."

"하지만…하지만…전 지금까지 폴리니크를 이긴 적이 한 번도 없었는걸요."

로젤린의 말은 분명 사실이었다. 지금까지 로젤린이 폴리니크와 줄곧 같은 아카데미, 같은 반에서 지내왔던 만큼 그녀가 원하지 않아도 대련을 할 수밖에 없는(교사의 대련지시라거나 테스트 같은) 상황이 몇 번 있었던 것이다. 하지만 지금까지 그녀의 전적을 살펴보자면 22전 0승 22패, 객관적으로 봤을 때는 확실히 이길 가능성이 전무한 상황이었다.

"그건 로젤린 학생의 성격이 문제인 거예요. 당신은 폴리니크 학생보다 더 강한 루키스 학생과의 대련에서 무승부를 한 적이 몇 번 있었지요. 이상하다는 생각이 들지 않나요?"

루키스와의 전적은 19전 0승 14패 5무, 물론 승률이 제로라는 것은 마찬가지였지만 폴리니크가 한번도 이겨본 적이 없는 루키스와의 대련에서 무승부를 거두었다는 것만으로도 이상한 점이 보이는 것이 사실이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 로젤린 VS 폴리니크!
요즘 메시지로 저를 격려해주시는 분들이 부쩍 늘은 것 같습니다. 아아 정말 감동의 물결이 저를 덮치고야 마는군요. 하지만 정말 죄송스럽게도...연참은 힘들답니다. 쿨럭! ㅡㅡ;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"폴리니크 학생 같은 나이 또래들 중에서 근육질의 거대한 체구를 가진 사람은 거의 없죠. 그렇기 때문에 당신은 그에게서 일종의 압박감 같은 것을 받는 거예요. 만약 그것만 극복할 수 있다면 로젤린 학생에게도 충분히 승산이 있어요."

"그 가정이 만약 틀리다면 어떡해요! 어제 폴리니크의 모습은 정말 진심으로 절 상대하려는 듯한 얼굴이었어요!"

"로젤린 학생. 절 믿지 못하겠어요?"

"무, 물론 선생님은 믿어요. 하지만․․․."

로젤린에게 있어서 마린은 숭배의 대상이나 다름없었다. 항상 소심하고 주위의 눈치를 살피는 그녀가 같은 여자인데도 제국 제일의 소드 마스터라는 칭호를 거머쥔 마린을 마음속으로 깊이 동경하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

"휴우, 역시 절 믿지 못하나 보군요. 역시 저에게는 교사로써의 자격이 없는 것 같아요. 학생에게 제대로 된 신뢰조차 받지 못하다니…."

"아…아니에요! 전 선생님을 믿어요!"

"고마워요, 로젤린 학생."

겉으로는 감동한 표정을 지으면서도 속으로는 작전성공이라는 단어를 중얼거리는 마린. 6년 전에 비해서 비교도 할 수 없는 고도의 지능적인 두뇌플레이였다. 아아, 결국 그녀도 세월의 풍파 속에서 순수함을 잃어버리고 말았단 말인가?

"마시리엔 선생님께서는 황제 페하와 황태자 전하의 신뢰를 한 몸에 받으시는 기사, 제가 가장 존경하는 분인․․․왜, 왜 그러세요 선생님? 어디 아프신가요?"

"아뇨, 아무 것도 아니에요. 잠깐 좋지 못한 기억이 떠올라서 그만…빠득."

'황태자'라는 단어가 나오는 부분에서 갑자기 새빨갛게 변한 얼굴을 손으로 가리며 거세게 이를 갈아붙이는 마린. 이것만 봐도 좋지 못한 기억이라는 게 누구의 소행인지는 쉽게 짐작할 수 있을 듯 했다. 역시 그녀는 아직 바리스나 토니와 동류의 인간은 아니었나보다.

"어쨌든 이제부터 이주동안 어떤 방식으로 로젤린 학생을 가르칠지 말씀드리죠. 로젤린, 당신이 폴리니크 학생에 비해 우위를 점할 수 있는 부분이 무엇이라고 생각해요?"

"음, 그야…속도 아닌가요?"

기사들끼리의 싸움에서 가장 중요한 것은 검과 몸의 마나를 얼마나 잘 다룰 수 있는지의 여부다. 하지만 그에 못지 않게 중요한 것이 바로 신체의 능력이다. 힘이든 스피드든 어느 한 가지라도 상대에 비해 뛰어나다면 그만큼 승률은 높아지는 것이다. 게다가 로젤린과 포르니크처럼 아직 마나를 다룰 수 없는 자들이라면 그 영향력은 몇 배로 커지게 된다.

"맞아요. 냉정하게 판단한다면 파워 면에서는 죽었다 깨어나도 로젤린 학생이 폴리니크 학생을 이기는 것은 무리예요."

이미 알고 있는 부분이었지만 마린의 말에 로젤린의 고개는 푹 숙여졌다. 어릴 때부터 몸이 약한 탓에 같은 여기사들과 비교해도 체격이 왜소한 로젤린과, 어릴 때부터 레일의 지도 아래 뼈를 깎는 근육 트레이닝을 해온 폴리니크. 만약 정면으로 검을 부딪힌다면 로젤린이 곧바로 나가떨어질 것은 자명한 사실이었다.

"하지만 로젤린 학생, 알스 경은 제국의 모든 기사들 중 힘으로는 누구도 당해내지 못하는 레일 경과 싸워도 조금도 밀리지 않아요. 당신은 이제부터 검의 속도와 몸의 움직임, 이 두 가지 사항을 폴리니크 학생의 힘과 비교해도 뒤지지 않을 정도의 수준까지 끌어올려야 해요. 내 말 알아듣겠어요?"

마린의 말에 로젤린은 긴장으로 가득 찬 얼굴로 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그녀는 태어나서 지금처럼 굳게 결심을 한 채 어떤 일에 임한 적이 없었다. 그 정도로 로젤린은 자신이 동경하던 마린이 개인지도를 해준다는 것에 들떠 있었던 것이다.

역시 소심하고 내성적인 그녀라도 어쩔 수 없는 검사였다. 하지만 로젤린은 미래에 어떤 고난이 자신을 기다리고 있을지 짐작조차 하지 못하고 있었다.

 개인지도가 시작된 지 어느덧 사흘, 로젤린은 쓰러져 있다는 표현이 어울릴 듯한 포즈를 취하고 있었다. 그러나 어떤 아름드리나무에 올라 가있는 상태에서 그녀를 내려다보는 마린의 시선은 냉엄하기 그지없었다. 만약 마린의 손에 채찍만 쥐어져 있었다면 그야말로 여왕님과 노예…험험, 이게 아니지.

"헥…헥…서, 선…선, 선생, 선생님…제발, 제발 조금만 쉬면 안 될까요?"

입에서 단내가 날 정도로 기진맥진해 있는 로젤린. 검은 손에 쥐어져 있는 상태이지만 그것을 휘두르라고 한다면 "차라리 날 죽여라!"라고 소리칠 듯한 얼굴이었다. 하지만 그녀의 요청에 대한 마린의 응답은 너무나도 단호했다. 그녀의 교육방식은 철저한 스파르타식이었다.

"기각하겠어요."

"세, 세 시간, 세 시간…동안이나 계속 했다구요 선생님! 차라리 절 두들겨 패서 기절시켜주세요!"

육식동물에게 잡힌 사냥감이 발악을 하듯, 로젤린의 모습은 처절하다는 표현조차 부족했다. 확실히 이렇게 당당하게(사실은 절박이라는 단어가 어울리겠지만) 자신의 생각을 주장할 수 있게 된 것만으로도 피 말리는 지옥훈련의 시간은 헛된 게 아니었다. 마린 또한 그런 점을 감안한 듯 약간의 고민 끝에 휴식을 허락했다.

"좋아요. 그럼 잠시만 쉬도록 하죠."

땅으로 사뿐히 내려오면서 마린이 말하자 로젤린의 얼굴은 태양이 머무른 게 아닐까 싶을 정도로 밝아졌다. 그리고 그녀의 머릿속에는 한 개의 격언이 떠올랐다.

죽음을 각오한 자에게는 살길이 보이리라.

로젤린은 자신이 귀족이라는 것도 잊었다는 듯 바닥에 그대로 드러누워서 숨을 헐떡거리고 있었다. 그녀는 자신이 평생 살아오면서 지금보다 더 달콤한 휴식은 경험한 적이 없을 거라 생각했다. 하지만 로젤린의 감동을 알지 못하는 마린은 매정하게 그녀를 다시 일으켰다.

"휴식 끝이에요. 어서 일어나세요."

"네? 하지만 이제 겨우 10분 정도밖에 안 지난 것 같은데․․․."

"로젤린 학생, 굳이 오늘밤을 새면서까지 저의 개인지도를 받고 싶다면 더 누워 계셔도 무방해요."

"아, 알았어요! 일어나면…되잖아요, "

폴리니크와 대화를 나눌 때보다도 더 울상인 표정을 하고 있는 로젤린. 그녀의 마음속에서는 어느덧 마린의 개인지도를 받는다는 것으로부터 생긴 기쁨이 반 이상 사라져버린 상태였다.

"이런 훈련을 하는 이유는 속도뿐만 아니라 검의 정확도 또한 올려주기 위한 것이에요. 제가 말씀드렸던 것 기억하세요?"

"…네, 강한 힘을 소유한 자일수록 그 파괴력을 공격할 때의 한 순간에 쏟아 붓기 위한 훈련을 하는 것처럼, 저는 빠른 스피드로 움직이면서도 공격할 부위를 향해 정확히 검을 휘두르고 찌를 수 있도록 해주는 훈련이 필요하다고 하셨지요."

"그 불만에 찬 얼굴을 보아하니 이 훈련이 너무 시시했나 보군요. 강도를 15장에서 17장으로 올리도록 하죠."

"아, 아뇨, 당연히 아니죠! 전 지금 훈련에 매우 만족해하고 있어요, 선생님!"

"그래요? 그렇다면 19장으로 올리도록 하죠."

"마시리엔 선생니이임!"

"저런, 21장으로 해달라고요?"

"…마음대로 하세요, 흑."

"또 그러면 다음에는 절대로 봐주지 않을 거예요. 17장으로 할 테니 분발하세요. 하나라도 모자를 시에는 이번에는 운동장 8바퀴예요."

'어련하시겠어요, 흑흑흑. 누가 나 좀 살려줘요. 폴리니크, 차라리 너한테 괴롭힘 당하는 게 행복했던 것 같아.'

겉으로 말은 못하고 속으로만 통한의 눈물을 흘리고 있는 로젤린. 처음에는 1바퀴이던 운동장 돌기는 어느덧 8바퀴로 늘어난 상태였다. 이러다가는 100바퀴까지 될 수도 있지 않을까 라고 불안해하는 로젤린이었지만…어쩌겠는가? 힘이 있는 것은 자신이 아니라 눈앞에 있는 자신의 담임교사 마린인 것을. 자고로 법은 멀고 주먹은 가깝다는 말은 현실을 가장 잘 표현하는 격언인 것이다.

"자, 시작하겠어요."

나무 위로 다시 올라간 마린이 정확히 나뭇잎 17장을 뜯어내며 말하자 로젤린은 검을 곧게 세워 자세를 잡는 것으로 대답을 대신했다. 괜히 입만 움직여봤자 집중력만 흐트러질 뿐이다. 마린 또한 그것을 아는지 말을 하지 않는 로젤린의 태도에 화를 내지 않았다.

마린의 손을 떠난 나뭇잎들이 팔랑거리며 천천히 땅으로 떨어져 내린다. 잘 모르는 사람이 본다면 겨우 나뭇잎 베기가 뭐 그리 어렵냐고 말할 수도 있겠지만, 만약 실제로 해본다면 이 훈련의 어려움을 뼈저리게 깨달을 수 있다.

불규칙적인 궤도로 움직이는 나뭇잎을 검으로 인해 생기는 풍압에 의해 밀려나기도 전에 재빨리 베어내는 것은 숙련된 검사라도 무척 어려운 일이다. 게다가 로젤린은 소드 유저가 아닌 탓에 신체 본연의 능력만 사용해서 나뭇잎의 궤도를 예상하고, 쫓고, 검을 휘둘러야하는 것이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 로젤린 VS 폴리니크!
요즘 지뢰찾기의 기록갱신에 도전하고 있습니다. 정말 거의 한 순간의 생각만 해서 바쁘게 클릭을 하고 깃발을 꽂고. 이거 정말 순간적인 판단을 무지하게 해야 하더군요. 과연 초급 격파 10초 이내가 가능할까요? 후훗, 만약 한다면 정말 신기록이 아닐지...

- - - - - - - - - - - - - - - - 

한두 번만 해도 정신적, 육체적으로 심하게 피로가 쌓이는 이 훈련을 몇 시간동안 하는 것은 건장한 성인 남자라고 해도 버거워할 것은 쉽게 예상할 수 있는 사실. 하지만 로젤린은 그런 훈련을 실패할 때마다 운동장을 몇 바퀴나 도는 벌칙까지 병행해가면서 하고 있었다.

 "끙, 끄응, 끙끄으응…."

이것은 애완 강아지가 애교를 부릴 때 나는 소리도 아니오, 그렇다고 약간 지저분하긴 하지만 인간 본연의 욕구를 풀 수 있는 장소에서만 나는 야릇한 신음소리 또한 아니었다. 책상에 엎드린 채 온몸을 붙잡고 전신근육통에 의해 고통 받고 있는 로젤린의 입에서 나온 신음소리였다. 물론 다른 학생들은 그녀의 모습을 힐끗힐끗 바라보며 수군거리고 있었지만 말이다.

"로젤린, 선생님께서 부르신다."

학급반장으로써의 일을 위해 교무실에 잠시 다녀온 루키스가 문을 열고 들어오며 말하자 로젤린의 몸이 잠시 움찔거렸다. 곧 그녀는 지팡이가 없다는 게 천추의 한이라는 듯한 모습으로 비틀거리며 문을 향해 걸어갔다. 그리고 유일하게 학생들끼리의 대화에 끼지 않고 묵묵히 로젤린을 바라보던 폴리니크는 그녀가 자신의 뒤를 지나갈 때 콧방귀를 끼며 말했다.

"흥! 요즘 선생님의 지도 아래 무척이나 강도 높은 훈련을 받고 있나보지? 그래봤자 너는 나를 못 이겨. 겨우 여자주제…가 아니라 근성이라고는 쥐뿔도 찾아볼 수 없는 주제에 나를 이기겠다니 꿈도 야무지군."

아이라와 아란스의 매서운 시선에 말의 중간부분을 약간 수정한 폴리니크. 평소와 같이 겁에 질려있는 로젤린의 짜증스러운 목소리가 들려오지 않자 그는 약간 의아한 얼굴로 뒤를 돌아봤다. 하지만 폴리니크는 자신을 조용히 바라보고 있는 로젤린의 모습에 얼굴을 구기며 성난 음성으로 소리쳤다.

"뭘 봐! 지금 해보자는 거야!"

폴리니크의 외침에도 로젤린은 묵묵히 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 잠시 후 화가 난 폴리니크가 자리를 박차고 일어서려고 할 때, 갑자기 로젤린이 그를 향해 두 손을 빠르게 뻗어왔다. 예상을 뛰어넘는 속도에 폴리니크는 당황하며 한 팔을 들어서 그녀의 공격을 막으려고 했다. 하지만 처음부터 로젤린에게 그를 공격할 마음 따윈 추호도 없었다.

"폴리니크…."

"뭐, 뭐야? 이게 무슨 짓이야? 너 미쳤어?"

폴리니크는 자신의 팔을 양손으로 덥썩 잡은 채 따스한 음성으로 중얼거리는 로젤린의 모습에 당황함을 넘어 공포까지 느끼고 있었다. 그리고 예전의 기억을 떠올려본다면 상상도 할 수 없는 로젤린의 행동에 다른 학생들까지 경악한 얼굴로 입을 크게 벌리고 있었다.

"솔직히 말해서 나를 괴롭히는 네가 미웠어. 그런데…아니었어. 훌쩍, 너는 나쁜 사람이 아니었던 거야. 네가 주는 괴로움은 진짜 괴로움의 축에 끼지도 못한다는 것을 요즘 경험들로 알게 되었어. 정말 미안해, 폴리니크."

"…."

로젤린이 눈물을 살짝 글썽거린 후 문을 열고 교실을 나선 후에도 학생들 사이에서는 차가운 적막만이 감돌뿐, 그 누구도 말을 꺼내지 못하고 있었다.

 "아야야야…이러다가 나 혹시 죽는 거 아닐까?"

부드러운 잠옷으로 갈아입은 후 숙면을 위해 침대에 눕던(요즘 그녀에게 있어서 가장 즐거운 시간이 바로 이 순간이었다) 로젤린은 온몸이 욱신거리는 고통에 사정없이 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다. 벌써 5일이나 지났건만 매일 계속되는 선생님의 훈련에는 도저히 익숙해질 수가 없었다.

'하지만 분명 조금은, 아니 많이 강해진 것 같아.'

예전에 비해서 자신의 검을 휘두르는 속도나 동체시력, 그리고 체력 같은 요소들이 비약적으로 상승했음을 로젤린은 알 수 있었다. 게다가 생각하는 동시에 검을 휘두를 정도로 그녀의 반사 신경은 이미 폴리니크를 능가하고 있었다.

이게 다 나뭇잎 베기의 효과였다. 짧은 시간 내에 몇 장이나 되는 나뭇잎들을 단번에 베는 훈련을 일주일이나 하면서 자신에게 가장 적합한 자세를 본능적으로 몸에 익히게 된 것이다. 그야말로 극한의 고난 속에서 빛을 발한다는 인간의 숨겨진 저력이 발휘된 결과였다.

게다가 지옥훈련을 겪으면서 로젤린의 나약한 마음은 어느새 대부분 사라지고 대신 근성이 그 빈자리를 메우고 있었다. 물론 그런 훈련을 일주일이나 받는다면 감정을 소유한 인간인 이상에야 그 누구라도 악과 깡다구라는 게 마음속에서 자연히 싹트겠지만 말이다.

하지만 참으로 불행하게도 아직 로젤린의 불행은 끝나지 않은 상태였다. 왜냐하면….

"흠…으음…역시 새로운 훈련으로는 이게 좋겠어."

종이에 깃털 펜으로 여러 가지 사항들을 열거해놓고 구상을 하며 훈련 방식을 고민하던 마린은 살짝 미소를 지었다. 그리고 두 번째 항목을 자신의 가느다란 손가락으로 짚었다. 하지만 그게 무엇인지 알고 있는 페론은 그녀의 의견에 반대했다. 지금까지 그녀의 주문에 맞춰 약간의 바람을 이용해 나뭇잎이 팔랑이는 궤도를 더욱 복잡하게 만들었던 페론은 로젤린의 기진맥진한 모습에 양심의 가책까지 느끼고 있었다.

[마린. 그래도 너무 심한 거 아니냐냥? 이건 완전히 지금까지 쌓은 것들을 모두 무너트리고 다시 처음부터 하라고 명령하는 것이나 마찬가지잖아냥.]

"아니, 이 정도는 되어야 돼. 그렇지 않으면 남은 9일의 시간만을 사용해서 로젤린 학생이 포르니크 학생을 이길 수 있게 만드는 것은 무리야. 후후, 그런데 누군가를 가르친다는 것이 이렇게 재밌을 줄은 몰랐는데?"

즐겁다는 웃음을 흘리고 있는 마린의 모습에 페론은 고개를 돌린 후 살짝 한숨을 내쉬며 작은 목소리로 중얼거렸다.

[하여간 예전에 비해서 성격이 바뀌었다니까냥…. 이게 다 6년 전의 그 녀석이 원흉이야냥.]

 "엣취!"

"마스터, 혹시 감기 기운이라도 있으신가요?"

"크흥, 필로나. 내가 감기 같은 것에 걸릴 리가 없잖아. 혹시 누가 내 욕이라도 했나?"

예전과 비교해서 별로 달라진 점이 없는 새하얀 방안에서 한가로이 독서를 즐기다가 갑자기 재채기를 한 '6년 전의 그 녀석'이었다.

 "네에?! 말도 안 돼요, 선생님! 그런 걸 어떻게 해요?"

조금 전만 해도 오늘은 나뭇잎이 몇 장으로 느는가에 대해 걱정하던 로젤린은 마린의 새로운 훈련에 대한 설명에 기겁한 목소리로 외쳤다. 그녀의 얼굴은 "이보다도 더 놀라울 순 없다."라고 말하는 듯 했다. 그러나 마린 앞에서는 부질없는 반항이었다.

"할 수 있어요."

"아뇨, 못해요!"

"할 수 있다니까요."

"못 한다니까요!"

"오늘 저랑 사이좋게 밤새고 싶으세요, 로젤린 학생?"

"…할게요. 하면 되잖아요, 흑흑. 하지만 지금보다 더 빠른 속도로 나뭇잎을 향해 검을 휘두르면서 정작 그 나뭇잎은 베지 말라니, 그런 훈련이 무슨 의미가 있다는 거죠?"

"나중에 로젤린 학생도 이 훈련이 무엇을 위한 것인지 알 수 있을 테니 지금은 내 말대로 하세요. 아시겠죠? 검이 닿는 순간 힘을 빼서 나뭇잎을 그대로 밀어버리는 거예요. 검압에 의해 나뭇잎이 다른 곳으로 날아가거나 두 조각이 나서는 안 된다는 것이죠."

로젤린으로써는 전혀 이해를 하지 못하고 있었지만 이 나뭇잎훈련 제 2탄은 마린 나름대로의 계산이 깔려있었다. 바로 형식의 껍질을 벗는 것.

분명 지금 로젤린은 자신이 노리는 곳을 향해 빠르게, 그리고 정확하게 검을 휘두를 수 있었다. 하지만 그 안에는 5일이나 나뭇잎을 베면서 생긴 일종의 버릇이 담겨있다고도 할 수 있다. 자신에 맞게 응용을 해야 상승의 경지에 이를 수 있는 검술에서는 그야말로 치명적인 결점이었다.

예를 들어서 A라는 공격과 B, C라는 방어가 있고, B라는 방어만이 A라는 공격을 막을 수 있다고 가정해보자. 만약 로젤린이 A라는 공격을 했을 때 그 상대가 C라는 방어를 한다면 승부는 그녀 쪽으로 기울 것이다. 하지만 상대가 B라는 방어를 해서 로젤린의 공격을 완벽하게 방어한 후 허점을 노린다면? 그녀는 패배할 수밖에 없다. 반격을 하지 않는 나뭇잎만을 베는 훈련의 단점이 드러나 버린 것이다.

즉 마린은 로젤린에게 중간에 자신의 공격을 스스로 멈추거나 변화시킬 수 있을 정도로 힘을 배분할 수 있는 방법을 가르쳐주고 싶어 하는 것이다. 그렇게 하기 위해서는 검을 휘두를 때의 폼을 무너트리고 다시 한번 쌓아올리는 방법밖에 없었다. 물론 그 훈련을 하는 당사자인 로젤린은 두 배의 고생을 해야 하겠지만.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 로젤린 VS 폴리니크!
마린의 내면에 잠들어있는 악마성이 본격적으로 발현되기 시작! 로젤린은 과연 살아남을 수 있을 것인가? 그리고 강해질 수 있을 것인가? 힘내라 로젤린! 동료들을 모으고 전설의 무기들을 찾아 타락한 마녀 마린의 만행을 저지르는 것이 너의 임무이니라!......가 아니잖아! 으으, 글이 잘 안 써지니 별 헛소리를 다하게 되는군요. 아아 전투씬은 너무 힘들어요 ㅜ.ㅜ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"21장 중에서 16장이나 베어버리고 3장은 건드리지도 못했군요. 어서 운동장을 뛰고 오세요. 원래는 15바퀴지만 아직 적응을 하지 못한 점을 감안해서 5바퀴로 줄여드리죠."

"으아앙…."

최근 들어서 왜 이렇게 자신의 신세가 처량해졌는지 고민하게 된 로젤린이었다.

 로젤린이 느끼기에는 차라리 죽는 것이 나을 정도의 괴로운 9일이 지났다. 2주일 전 내기가 성립하게 된 원인이 발생했던 운동장, 그것도 같은 1교시 시간에 3-A반의 학생들이 모두 모여 있었다.

전공 시간인데도 불구하고 담당 선생님들에게 간곡한 부탁과 각종 회유를 동원해서 겨우 몸을 뺀 아이라와 아란스, 베니센이(브리튼은 불참했다) 운동장 바깥 부분에 있는 의자에 앉은 채 매점에서 사온 과일주스와 팝콘을 들고 있었다. 세 사람은 옆에 묵묵히 앉아있는 루키스에게 싸움 구경할 때 꼭 필요한 자신들의 필수품(?)을 나누어주려고 했지만 그는 정중히 거절했다.

"드디어 고대하던 오늘이 오고야 말았군요. 당연한 말이지만 혹시 모를 불상사를 대비하기 위해서 진검이 아닌 목검을 사용하도록 하겠어요. 두 사람 모두 각자의 기량을 마음껏 발휘하도록 하고 또한 기사도에 맞는 정정당당한 대련을 통해 이번 기회를 실력향상의 장으로 삼도록 하세요."

"…좋은 말씀 감사합니다 선생님. 그런데 어째서…도대체 어째서 저분들까지 이곳에 있으신 겁니까!"

"맞아요, 선생님!"

생전 처음으로 서로의 의견에 동의하고 있는 폴리니크와 로젤린, 그들의 눈에는 지금 아카데미의 교장인 르투르네와 더 이상 근위 기사단의 자리를 비울 수 없다는 이유로 교사직에 지원하지 못했던 알스와 레일이 보이고 있었다. 두 사람의 말을 들은 듯 르투르네는 아이라에게 받은 주스를 한 모금 들이키며 대꾸했다.

"그야 엘리트 클레스의 기사 지망생들끼리 교사가 제안한 내기 아래에서 대련을 행한다는 말을 듣고 흥미가 동해서 와본 것이지. 폴리니크 피슈에르와 로젤린 레프리온, 두 학생 모두 내가 이 자리에 있는 것에 무슨 불만들이라도 있나?"

"무, 물론…."

"그런 건 아닙니다만…."

아카데미의 교장일뿐만 아니라 제국의 기사들 중 가장 높은 위치에 있는 르투르네가 참관을 하겠다는데, 겨우 아카데미의 학생이자 수련 기사의 신분도 가지지 못한 두 사람이 어떻게 반항을 할 수 있겠는가? 하지만 잠시 후 강제성이 다분하기는 했지만 그들을 용기백배하게 만드는 외침이 울려 퍼졌다.

"폴리니크! 약골의 자식에게 졌다가는 내 손에 살아남을 생각일랑 하지 말아라!"

"로젤린! 만약 둔탱이의 자식에게 졌다가는 집에 돌아올 생각은 꿈도 꾸지 않는 게 좋을 거다!

"뭐시라, 이 망할 약골 놈이!"

"네가 먼저 시작하지 않았냐, 이 멍청한 둔탱아!"

폴리니크나 로젤린 모두 처음부터 가벼운 기분으로 임할 생각은 없었다. 하지만 대련이 어느새 자신들의 안락한 생활과 소중한 목숨을 위협할 수 있는 의미를 가지게 되자 그들의 얼굴은 새하얀 종이 위에 그려져 있는 2차원 평면 그림처럼 굳어져갔다. 피차 물러날 여유 따위는 조금도 없었다.

"1분 안에 끝내주지."

"우, 웃기지 마! 나도 지지 않을 거야!"

예전 같았으면 한없이 쪼그라든 기세로 바들바들 떨리는 다리를 힘겹게 유지하며 자신의 자리로 걸어갔을 로젤린. 하지만 그녀는 약간 긴장하긴 했지만 폴리니크와 비교해도 전혀 뒤지지 않을 투기를 내뿜으며 맞받아 소리쳤다. 그 모습을 약간 의외라는 눈으로 바라보던 폴리니크는 몸을 휙 돌리고는 퉁명스러운 목소리로 말하며 걸어갔다.

"근성이 아주 조금은 생긴 모양이군. 정정하지. 최선을 다해서 땅에 눕혀주겠어."

마치 루키스를 상대할 때와 같이 폴리니크의 얼굴은 진지했다. 로젤린은 지금까지 자신을 비웃던 그에게 마치 인정을 받기라도 한 것 같은 기분이었는지 약간 어안이 벙벙한 표정이었다. 하지만 베니센의 부드럽고 유연한 혀는 이런 진지한 분위기 속에서도 여지없이 움직였다.

"이봐, 이봐 폴리니크! 여자를 땅에 눕히겠다니, 너 이 백주 대낮에 무슨 엉큼한 상상을 하는 거야? 지금까지 로젤린을 대하던 그 태도가 설마 자신에게 관심을 집중시키려고 하는 일종의 구애행위였냐?"

"…엉큼한 건 네놈 머릿속이다, 이 자식아!"

쿠당탕탕탕!

약간의 소동이 있은 후 폴리니크와 로젤린, 두 사람은 일정한 거리가 떨어져있는 자리에 각각 서서 검을 들었다. 나무로 만들어진 투박한 목검이었지만 어릴 때부터 사용해온 것이라 손에 낯선 느낌은 전혀 들지 않았다. 검을 수직으로 세워 나 아무개는 기사도에 맞게 어쩌구저쩌구 말하는 내용의 인사는 이미 서로 마친 상태였다.

르투르네는 로젤린의 모습을 뚫어지게 바라보고 있었다. 장차 앞으로 자신의 뒤를 이어 명실공이 제국의 기사들을 이끌 자리에 오를 마린이 개인지도까지 하면서 가르친 아이다. 그는 이번 대련에서 마린이 다른 사람의 재능을 어느 정도까지나 끌어 올려줄 수 있는지의 여부에 대해서 알 수 있을 거라는 기대를 하고 있었다.

사실 르투르네가 이 자리에까지 몸소 온 이유는 바로 이것이었는데, 다른 사람들의 위에 올라서기 위해서는 단지 강하기만 해서는 안 되기 때문이다. 그들을 이끌어주고 더 쉽게 상승의 경지에 올라설 수 있도록 조언과 참신한 방식의 수련을 지도할 수 있는 능력도 필요했다.

"졌다고 인정하거나 의식을 잃을 경우 지게 됩니다. 그리고 너무 위험해 졌을 때는 제가 중지라는 말을 외칠 테니 바로 멈춰주세요. 만약 이것을 어길 시에는 반칙패를 당함은 물론이고 퇴학까지 당할 수 있음을 명심하시길. 시합시작!"

시작을 알리는 목소리가 울려 퍼지면서 마린의 손이 위에서 아래로 내려가는 동시에 로젤린의 검 끝이 미세하게 좌우로 흔들리기 시작했다. 지금까지 알고 있었음에도 긴장감 때문에 제대로 사용하지도 못했던, 상대방의 시선을 교묘하게 분산시키며 공격시의 허점을 유도하는 기술이었다.

그 모습에 폴리니크는 잠시 눈을 가늘게 떴지만 곧 그녀를 향해 엄청난 기세로 달려갔다. 어차피 상대방이 어떻게 나오든지 자신에게는 공격하고 또 공격하는 것밖에는 다른 방법이 없었다. 로젤린이 방어와 회피에 중점을 둔 스타일이라면 폴리니크는 공격에 온 힘을 집중시키는 스타일이었던 것이다.

부우웅!

폴리니크가 평소에 사용하는 그레이트 소드와 거의 같은 크기의 목검이 가로로 휘둘러진다. 이런 공격이라면 검 끝을 아무리 흔들어대도 별 효과가 없을 듯 했다. 로젤린은 재빨리 뒤로 한 걸음 물러서서 공격을 피한 후 전력을 다해 앞으로 대쉬하면서 목검을 찔러 넣었다.

"커헉!"

예전에 대련했을 때와는 비교 자체를 거부하는 로젤린의 스피드에 전혀 대응하지 못한 폴리니크는 목 부분에 그녀의 공격을 그대로 허용했다. 아무리 거구의 폴리니크라도 목을 맞자 뒤로 움찔움찔 물러서면서 기침을 해댔다. 기절하지 않은 게 용할 정도로 위력적이고 날카로운 공격이었다.

"로젤린 이 바보 녀석! 뭘 하는 거냐!"

"아…."

생전 처음으로 폴리니크를 공격하는 것에 성공한 탓에 멍해져있던 로젤린은 알스의 외침에 퍼뜩 정신을 차렸다. 하지만 폴리니크는 이미 페이스를 정상으로 회복한 뒤였다. 그의 목이 욱신거리기는 했지만 이 정도야 대련에 별 영향을 끼치지는 못했다. 로젤린은 승부를 가를 수 있는 절호의 기회를 놓쳐버린 것이다.

"크으, 이거 정말 장난이 아니로군. 정말 네가 맞는지조차 의심스러워. 이번에는…내 차례다."

꽤 쓰라린지 한 손으로 목을 쓰다듬고 있던 폴리니크는 언제 맞았냐는 듯 얼굴 표정을 본래대로 되돌린 채 다시 달려들었다. 로젤린은 똑같은 패턴에 폴리니크의 공격을 피한 후 아까처럼 다시 공격을 시도하려고 생각했다. 하지만 이번 공격은 약간 달랐다.

'뛰어올랐어?!'

처음과 같이 뛰어들면서 공격을 할 것 같던 폴리니크는 땅을 박차면서 몸을 공중으로 띄웠다. 레일보다 좀 작기는 하지만 그래도 2m는 되는 폴리니크의 거구가 그의 키만큼 허공에 뜬 채 날아오자 로젤린은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다. 이런 상황에서는 뒤로 몸을 피했다가는 검은 피할 수 있어도 관성에 의해 가속도까지 품은 채 날아오는 폴리니크의 몸과 정면으로 부딪힐 것이 분명했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 로젤린 VS 폴리니크!
음 역시 전투씬은 쓰면 쓸 수록 그 어려움을 알게 됩니다. 1:1 격투씬도 이렇게 못쓰다니...아아 정말 잘 쓰시는 작가님들의 글들을 더 읽어봐야 겠네요. 그리고 이번화가 평소의 두 배정도는 되는 것은 챕터의 마지막이기도 한 것에 대한 일종의 서비스...헐헐헐. 원래는 두 화로 나누어서 연참이라고 해볼까, 하는 생각도 들었지만 역시 양심이 찔려서 관뒀습니다^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

'이걸 노렸어!'

로젤린이 옆으로 몸을 피하자, 폴리니크는 땅에 착지하는 동시에 기다렸다는 듯이 온 힘을 담아서 몸을 최대한 낮춘 체 회전시켰다. 몸이 미끄러지는 것을 단지 팔 하나의 힘만으로 지탱하든 그의 모습은 괴물이라는 표현이 적합할 듯 했다. 통나무와 비슷한 굵기인 폴리니크의 다리가 날아오자 로젤린은 어쩔 수 없이 점프를 해서 그의 공격을 피했다. 하지만 몸을 계속 회전시키면서 다음 공격을 펼칠 수 있는 폴리니크와는 달리 공중에 몸이 떠있는 로젤린은 완전히 무방비 상태였다.

바우웅! 퍼억!

"하윽!"

한 바퀴 또 돌면서 담겨져 있는 힘과 기세가 더욱 커진 폴리니크의 공격. 그것을 검을 옆으로 세워서 겨우 막은 로젤린은 몇 미터나 튕겨져 나갔다. 땅바닥을 떼굴떼굴 구르면서 외관이 상당히 볼품없는 모습이 되긴 했지만 그녀의 검은 다행히 무사했다. 폴리니크의 막강한 공격을 받으면서도 로젤린은 최대한 검을 보호한 것이다.

하지만 검을 보호하느라 정작 자신의 몸에 흘러들어오는 충격은 완화를 시키지 못했는지 그녀의 왼팔은 미약하게 떨리고 있었다. 뼈나 근육이 상하지는 않았지만 입술을 꽉 깨무는 모습이 꽤 고통스러워 보였다.

'바보! 바보바보바보! 난 정말 바보야. 첫 공격을 성공했다는 것에 우쭐해가지고서는․․․조금만 더 주의를 기울였다면 폴리니크의 생각을 알아차릴 수 있었을 텐데!'

자신의 허술함을 자책하는 로젤린. 이제 현재로써는 1:1의 무승부 상황이었다. 비록 로젤린의 왼팔이 제대로 움직일 수 없겠지만 폴리니크 또한 치명적인 급소인 목을 공격당했다. 아마 겉보기에는 멀쩡하지만 숨을 쉴 때마다 상당한 고통을 느낄 게 분명했다. 그리고 호흡조절을 제대로 하지 못하는 상태에서 격렬한 싸움을 벌인다는 것은 평소보다 배로 체력이 떨어지는 것을 의미했다.

'예전 같았으면 훌쩍훌쩍 눈물을 흘리고도 남았을 텐데 얼굴에 드러난 결의는 오히려 더 강해졌군. 키득키득, 이거 정말 재밌어, 재미있다고. 시간을 끌어봤자 목을 공격당한 나만 불리해질 테고, 그렇다면….'

'분명 지금은 시간을 끌면서 폴리니크의 체력을 조금씩 깎이게 만드는 게 최선의 방책이야. 하지만 시합형식의 대결인 탓에 움직일 수 있는 공간이 제약되어 있다는 점, 그리고 폴리니크의 몸놀림이 나의 생각보다 훨씬 빠르다는 점을 고려해본다면 역시….'

파아악!

'정면승부!'

마치 약속이라도 한 듯이 두 명이 땅을 박차며 서로를 향해 동시에 달려들었다. 거구의 폴리니크를 향해 달려드는 로젤린의 모습은 마치 거대한 세퍼트에게 덤벼드는 치와와 같이 느껴질 정도로 왜소했다. 하지만 로젤린의 온몸에서 뿜어져 나오는 기세는 폴리니크와 비교해도 전혀 손색이 없었다.

"와아…아란스, 쟤 정말 로젤린 맞니? 혹시 다른 사람이 변장한 거 아닐까?"

"로젤린 맞아, 아이라 언니. 하지만 확실히 얼굴에 가면이라도 쓰면 못 알아보겠어."

"정말 그래. 아무리 마시리엔 선생님이 개인지도를 해줬다고는 해도 어떻게 저 정도로 달라질 수가 있지? 검술에 대해 별로 아는 게 없는 나라도 로젤린이 예전과 비교해서 차원이 다를 정도로 강해졌다는 걸 알 수 있을 정도야."

차례대로 아이라, 아란스, 베니센의 말이었다. 그러나 그런 그들과는 달리 루키스는 두 사람의 모습을 뚫어져라 바라보고 있었다.

'멋지다…마치 한편의 연극이라도 보는 기분이야.'

폴리니크가 검을 수평으로 휘두르자 로젤린이 낮게 몸을 낮추며 그 공격을 피한다. 로젤린이 납작해진 용수철이 튕겨져 오르듯이 순간적으로 땅을 박차고 뛰어오르며 공격해오자 폴리니크가 고개를 뒤로 한껏 젖힌다. 자신의 공격이 실패로 돌아가자 로젤린은 폴리니크의 가슴을 발판으로 도약하여 폴리니크의 공격권으로부터 미리 도망을 간다. 로젤린의 자세가 착지 후에 약간 흐트러지자 그 틈을 놓치지 않고 폴리니크가 달려든다. 하지만 로젤린 역시 폴리니크의 행동을 예상했는지 당황하지 않고 침착하게 대응한다.

'양쪽의 실력이 호각지세이고 그 실력의 질 또한 상당히 높지 않다면 이런 싸움은 일어나지 않는다.'

로젤린과 폴리니크는 서로를 향해 강맹하고 날카로운 공격을 펼치면서도 정작 결정타는 전혀 먹이지 못하고 있었다. 정말 서로 짜고 맞춘 듯한 그들의 모습은 시합이 아니라 흡사 격렬한 검무(儉舞)를 보는듯했다. 두 사람 모두 서로와 진지하고 온힘을 다한 시합을 한 번도 해본 적이 없다는 것을 생각했을 때, 로젤린과 폴리니크의 실력은 루키스의 생각대로 그야말로 호각지세였다. 서로의 공격과 방어를 보는 순간 빠르게 파악하고 그 다음 수를 생각해내는 상황은 한쪽의 실력이 우위에 있는 상황에서는 절대 일어날 수 없었다.

'도대체 두 사람 모두 언제 저렇게 강해진 거지? 로젤린 뿐만이 아니다. 평상시와 같은 수업을 받았던 폴리니크 역시 예전과 비교해서 실력의 차이가 엄청나. 만약 지금 바로 싸운다면․․․내가 예전처럼 폴리니크에게 압승을 거둘 수 있을까? …정말이지 한심하군. 이 아카데미에 오기 전과 비교해서 실력이 가장 적게 늘은 사람은 다름 아닌 나였어.'

자신들 때문에 다른 학생들의 가슴 속에서 조금씩 호승심과 오기가 생겨나고 있다는 것도 모른 채, 어느새 폴리니크와 로젤린과의 싸움은 끝이 보이고 있었다. 제대로 호흡을 할 수 없었던 폴리니크나 거의 한 팔로만 검을 휘둘러야했던 로젤린. 둘 모두 체력이 대부분 소진된 상태였던 것이다.

"후욱…후욱…."

거칠게 숨을 몰아쉬면서 조금이라도 체력을 회복하려 하고 있는 로젤린. 그녀는 지금까지 몇 번의 공격을 성공시키기는 했지만 모두 폴리니크의 단단한 근육에 막혀서 별 효과를 거두지 못했다. 현재 상태로는 한 번 공격을 받아서 상당히 약해져 있는 목을 공격하는 게 가장 좋은 방법이었지만, 무작정 공격만 해대는 폴리니크조차 목 부분은 세심하고 주의를 기울여 방어를 하고 있는 터라 여간 어려운 일이 아니었다.

"쳇! 다람쥐처럼 요리조리 잘도 피하는군!"

투덜거리는 음성으로 거칠게 말하면서도 폴리니크에게서는 조금의 허점도 보이지 않았다. 그러나 로젤린은 그가 지금 승부를 서두르고 있다는 것을 미약하게 느낄 수 있었다. 역시 목을 공격받은 것 때문에 움직일 때마다 체력의 소모가 상당한 듯 했다.

"합!"

크게 횡으로 베어지는 공격을 피하고서 겨우 안쪽까지 파고들은 로젤린은 목을 향해 빠르게 검을 찔러 넣었다. 하지만 일부러 헛스윙을 했던 것인지 폴리니크는 한쪽 손을 들어 그 공격을 막았다. 어차피 진검이 아닌 목검이었고, 손바닥이 약간 아프기는 했지만 끽해야 약간 붓는 게 고작인만큼 승리에 비해 싼 대가라 생각했기 때문이다. 로젤린으 검을 봉쇄한 폴리니크는 자신이 승기를 잡았다고 믿어 의심치 않았다.

'좋았어 내가 승…뭐야!'

로젤린 역시 자신의 공격이 막혔을 때의 대비책 정도는 생각해 두었던 것인지 전혀 당황하지 않고 검을 놔버리고서 아래를 향해 슬라이딩했다. 로젤린이 자신의 다리 사이로 쏙 빠져나가자 설마 이렇게 하리라고는 생각하지 못했는지 폴리니크의 행동이 잠깐 경직되었다. 그리고 이미 다음 공격은 시작되고 있었다.

"큭!"

뒤로 이동한 로젤린은 바로 뛰어오르고는 몸을 반 바퀴 돌리며 무릎으로 폴리니크의 뒷머리를 강하게 찍어버렸다. 아무리 폴리니크라도 뒷머리까지는 단련하지 못했는지 그는 신음성을 흘리며 쓰러졌다. 그러나 기절하지는 않았는지 일어서며 자신의 뒤를 향해 검을 휘둘렀다. 로젤린 역시 땅에 떨어진 자신의 검을 주워서 반쯤 몸을 일으킨 상태인 폴리니크를 향해 공격을 시도했다.

"그만!! 시합중지!!!"

엄청난 마나가 담겨져 있는 마린의 날카로운 목소리가 울려 퍼지자 학생들은 자신도 모르게 몸을 움츠렸고, 폴리니크와 로젤린 또한 자신들을 향하고 있는 마나의 기운에 딱딱하게 굳어져 버렸다. 로젤린의 검은 폴리니크의 목 옆 부분을, 폴리니크의 검은 로젤린의 허리를 노리고 있었다. 마린이 조금이라도 늦었다면 중상자 내지 위급한 환자가 두 명이나 생겼을 게 분명했다.

"계속 진행시 두 명 모두 심한 상처를 입을 가능성이 큰 바, 그러므로 결과는 무승부로 하겠어요."

"납득할 수 없습니다 선생님! 무승부라니요!"

열혈바보의 성격을 타고난 만큼 미적지근한 것을 무엇보다 싫어하는 폴리니크. 그런 그로써는 무승부라는 마린의 판정에 승복할 수 없음은 당연한 것이었다. 하지만 그의 항의에도 불구하고 마린의 얼굴은 단호했다. 이 이상 진행한다면 둘 중의 한 명이 목숨의 위협을 받을 정도로 큰 부상을 당할 가능성까지 있었다.

"폴리니크 학생, 제가 멈추지 않았다면 그 후에 당신이 어떻게 됐으리라고 생각하나요?"

마린의 말에 폴리니크는 말문이 턱 막힐 수밖에 없었다. 먹이를 노리는 매처럼 자신의 목을 노리고 매섭게 날아오던 목검, 지금도 생생하게 기억나는 검압의 느낌에 소름이 돋을 정도였다. 분명 그 때 다시 한번 목에 대한 공격을 허용했다면 아무리 자신이라도 최소가 거품 물고 기절한 다음 양호실로 직행했을 게 틀림없었다.

"로젤린 학생, 제 판정에 혹 불만인 점이 있으신가요?"

"부, 불만이라뇨! 그럴 리가요!"

지난 지옥훈련의 영향 때문인지 마린의 말에 심히 오버하는 모습을 보여주는 로젤린. 안도의 한숨을 내쉰 로젤린은 폴리니크가 불만으로 가득 찬 얼굴로 바라보고 있자 움찔했다. 아무리 피나는 정신교육(?)을 통해 예전과 달라졌다고 해도, 몇 년이나 되는 버릇이 그리 쉽게 달라질 수는 없는 일이다.

"너 말이야."

"으, 응? 내가 뭐?"

폴리니크는 그녀를 잠시 뚫어져라 바라보다가 얼굴을 살짝 옆으로 돌렸다. 어느새 얼굴 위로 붉은 물이 서서히 퍼져가고 있는 그는 입가에 주먹을 대고는 어색한 얼굴로 헛기침을 하며 말했다.

"으흠! 뭐, 결과가 불만스럽긴 하지만 좋은 시합이었다. 시합으로는 무승부지만…승부에서는 네가 이긴 셈이로군. 며칠 전부터 너를 조금씩 다르게 본 게 사실이기는 했지만, 솔직히 이 정도까지 변할 줄은 상상도 못했어. 그리고 또, 그러니까…."

잠시 약간 어색한 얼굴로 망설이던 폴리니크는 입을 열어 로젤린에게 자신의 생각을 전했다. 그의 목소리는 평소보다 무척 작았지만, 그 속에 담겨져 있는 의미는 로젤린에게 있어 천둥 같이 들릴 정도로 놀라운 것이었다.

"지금까지 함부로 대하고 얕보았던 것, 사과할게. 앞으로는 너와 사이좋게 지내고 싶다."

"에…에엣? 사과라니, 폴리니크, 네가? 나한테? 사과를?"

"…엄청 못 믿겠다는 얼굴이군. 내가 그렇게 나쁜 놈으로 보였었냐?"

"솔직히 그렇게 안 보였으면 로젤린이 천사지 사람이겠냐?"

"베니센! 제발 부탁이니 그 나불거리는 입 좀 다물어줘!"

역시 사과를 하면서도 찔리기는 했는지, 폴리니크는 홍당무 같은 얼굴을 한 채 베니센을 향해 버럭 소리를 질렀다. 그런 모습에 더욱 대(?) 핀치에 빠진 로젤린.

"아, 아니! 그게…음…그러니까…에…내 말은…으응…."

"젠장, 우물우물 거리지 말고 똑바로 말…! 이, 이런. 미안. 내가 성격이 워낙 이래서…나, 뭐 우물쭈물하거나 미적지근한 모습을 보면 괜시리 화가 치밀거든."

자신이 다른 사람에게 오해 받기 쉬운 성격이라는 것을 떠벌리고 있는 폴리니크. 로젤린은 그제서야 지금까지 그가 자신을 괴롭혔던 이유를 알 수 있었다. 그녀의 성격은 그녀 자신이 가장 잘 알고 있는 부분이었기 때문이다. 물론 마린의 개인지도덕분에 현재에는 상당히 고쳐지기는 했지만 말이다.

"으응, 그랬구나. 그래서 지금까지 나한테…."

"그래, 내가 워낙 성격이 이래서…."

"얼간이라든지 그냥 자퇴하라든지 같은 말들을 하고, 내가 화단에서 점심 먹고 있을 때 양동이에 찬물을 가득 담아 위에서 뿌리기도 하고, 내가 제일 아끼던 인형을 빼앗아서 못쓰게 만들기도 하고, 책상에 막 낙서를 하기도 하고, 그런 행동들을 했던 것이구나."

"…."

로젤린의 얼굴에는 악의는 없었지만 그 한 마디 한 마디가 모두 폴리니크의 속을 콕콕 찌르는 말들이었다. 악의는 전혀 없으면서 저런 말을 할 수 있는 것도 나름대로의 재주가 아닐까 싶다.

"너무 신경 쓰지 않아도 돼, 폴리니크, 어쩌면 너 덕분에 난 여기까지 올 수 있었던 것일 지도 모르니까.

"그, 그래? 고마워. 욕 몇 마디 정도는 들을 줄 알았는데․․․."

"솔직히 지금까지 네가 해왔던 행동들을 돌이켜 본다면 따귀를 맞아도 할말 없지 않아? 욕만으로는 택도 없지, 택도 없어."

"…너! 베니센, 너 일루 와! 크아악 더 이상은 못 참아! 내 친히 그 악마의 혀를 봉해주마!"

"푸하핫, 잡을 테면 재주껏 잡아보시라고~~~."

어느새 소환해놓은 바람의 하급 정령 실프에게 부탁해서 자신의 몸을 공중으로 높이 띄우는 베니센. 마나를 이용해 신체의 능력을 증폭시킬 수 있는 소드 유저가 아닌 터라 폴리니크는 그저 닭 쫓는 개의 심정으로 베니센을 노려보며 욕을 퍼부을 수밖에 없었다. 그 모습에 다른 학생들을 웃음을 터트렸고, 로젤린 또한 쿡쿡거리며 미소를 짓고 있었다.

"로젤린 학생."

"마, 마시리엔 선생님…저기 그게…."

로젤린은 마린이 다가와 말을 걸자 순식간에 사색이 된 얼굴이 되었다. 그렇게 열심히 수련을 지도해줬는데 이기지 못했으니 마린이 분명 화를 낼 거라고 지레 겁을 먹은 듯 했다. 하디만 마린의 얼굴에서 분노의 기미는 조금도 찾아볼 수 없었다.

"잘했어요. 로젤린 학생은 이제 드디어 탈출한 거예요. 마음을 구속하던 그 어떤 것에서요. 이제 로젤린 학생의 앞을 구속하는 것은 전혀 없을 테니 앞으로 더욱 열심히 수련에 정진하세요."

"…네, 마시리엔 선생님. 정말, 정말 감사드려요. 선생님 덕분에 저는 자신에게 이길 수 있는 방법을 찾은 것 같아요."

눈물을 글썽거리며 고개를 깊이 숙이는 로젤린. 그녀는 알고 있었다. 비록 무척이나 고생스럽기는 했지만 마린의 훈련은 자신의 내부에서부터 어떤 변화를 일으켰다는 것과 그 변화가 언제부턴가 자신을 가로막고 있었던 벽을 부술 수 있는 계기를 제공해주었다는 것을 말이다.

그리고 감사의 마음을 표하는 로젤린의 모습에서 마린은 그녀의 마음속에서 진심으로 우러나오는 마음을 느낄 수 있었다. 하지만 이렇게 스승과 제자 간에 나타나는 감동적인 모습에는 아랑곳하지 않고 자신들만의 세계에 빠져있는 사람이 두 명 있었다.

"이건 말도 안 돼! 너 같은 약골의 자식과 내 아들 놈이 무승부라니 이건 치욕이다! 일생일대의, 아니 가문 대대로 전해지고도 남을 정도의 치욕이야!"

"누가 할 소리! 나야말로 속이 썩어버릴 것 같다! 감히 너와 판박이인 쥬니어 둔탱이가 나의 딸과 동수를 이뤘다고? 로젤린이 오늘 컨디션만 완벽했다면 네놈 아들은 시합 시작한지 1분 만에 드러누웠을 거다!"

"뭐가 어째? 아주 헛소리를 하다못해 미치기까지 했나보구나!"

"너야말로 뇌까지 근육이 되어서 슬라임 수준의 지능이 된 게 아니냐!"

시끄럽게 떠드는 두 사람의 목소리를 애써 무시한 채, 르투르네는 마린의 모습을 바라보며 만족스러운 미소를 살짝 짓고 있었다. 이번에 마린이 보여준 교사로써의 지도력은 완벽했다.

그녀가 의도했는지 아닌지는 모르겠지만, 로젤린과 폴리니크의 실력 향상과 동시에 다른 학생들의 마음속에 불씨를 당겨서 의욕을 증진시켰던 것이다. 아마 오늘 이후로 3-A반의 학생들이 거두는 성취는 평소보다 훨씬 늘어날 게 분명했다.

그러나 이번 일은 단순히 마린이 가지고 있는 교사로써의 평가만 드러내는 것이 아니었다. 먼 훗날, 마린이 근위 기사단의 단장이 되면서 제국의 모든 기사들을 이끌고, 인재를 정확하게 가려내고, 또한 가려낸 인재들을 훌륭하게 지도해줄 수 있는 가도 생각해볼 수 있는 것이다. 르투르네는 지금 이 순간 마린이 자신의 뒤를 이을 것이라고 확신했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 드디어 마지막 보스, 즉 절대악으로써 어울리는 존재의 들장입니다~~~흐흐흐흐! -ㅁ-a 자아, 과연 이 남자의 정체는 무엇일까요? 지금까지 등장한 인물들 중의 한 명일까요, 아니면 새로이 등장하는 신인(?)일까요? 정답이 궁금하십니까? 과연 이 자가 누구이냐면...그건, 비밀입니다~~~! 궁금하시다면 소드퀸을 끝까지 보시길...음후후후...푸하하하하하!(폭주모드 진행중)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

칠흑 같이 어두운 공간. 너무나도 어두워서 몸도 마음도 모두 빨려들 것만 같은 곳. 하지만 그런 방 한 가운데에 붉은 색의 마법진이 그려져 있다. 보통의 것과 달리 인간의 피로 그려진 마법진에서는 핏빛보다 붉은 기운이 계속해서 스멀스멀 뿜어져 나오고 있다. 보통 사람이라면 오금이 저려서 바로 뛰쳐나갈 것만 같은 광경이었다.

[키이익, 키이이이잇!]

[부오오오오…!]

피의 마법진 위에 떠있는 두 존재가 계속해서 듣기 싫은 소리를 내며 주위를 두리번거리고 있었다. 왕방울만한 눈과 입 밖까지 튀어나온 날카로운 송곳니, 그리고 붉은 피부가 인상적인 존재는 단 일초도 쉬지 않고 몸을 비틀어대고 있었고, 무척이나 비대한 보라색의 몸과 눈동자가 거의 보이지도 않을 정도로 양쪽으로 찢어진 눈, 그리고 두꺼운 입술을 한 존재는 가만히 있었지만 뭔가 욕구를 참고 있는 듯 뭔가 억눌린 듯한 소리를 내고 있었다.

"…성공이군."

마법진 앞에서 검은 색의 로브를 입고 있는 자가 두 존재의 모습을 보고 만족스러운 미소를 짓고 있다. 마치 다른 세계에서라도 온 듯이 이색적이고 괴기스러운 모습을 한 두 존재를 정면으로 바라보고 있으면서도 그 남자의 얼굴에서는 조금의 두려움도 느낄 수가 없었다.

"대마법사 파이린스에게 소멸을 당하기 전까지는 전 대륙을 두려움에 떨게 만들었던 최강의 네크로맨서(Necromancer) 게리후크. 그자의 던전에서 발굴해낸 마계의 존재를 소환하는 방법. 오랜 시간동안 공을 들였던 연구의 결실이 드디어 결실을 맺었구나.

후후후, 하지만 겨우 정령 둘을 소환하는 것으로 만족해서는 안 되겠지. 그래, 나의 숙원을…대륙의 모든 인간들을 내 무릎 앞에 엎드리게 만들겠다는 숙원을 위해서는…크하하하핫!"

 "자자, 쉬는 시간은 이제 끝났어요. 2교시 시작이니 어서 일어나세요!"

손바닥을 치며 부드러운 어조로 수업의 시작을 외치는 마린. 누가 봐도 학생들을 배려하고 아끼는 진정한 선생님의 모습이었다. 하지만 그에 반해 다른 학생들은 진저리를 내며 몸을 일으키고 있었다. 심지어는 루키스 또한 마린의 모습에 완전히 질려버렸다는 얼굴이었다.

"정말 이러다가는 제명에 못살겠군. 아, 로젤린 이거 고마워."

투덜거리는 음성으로 중얼거리면서도 자신의 피로에 쩔은 몸에 원기를 불어넣어준 특제 영양 드링크를 로젤린에게 돌려주는 폴리니크. 조심스러운 그 손짓은 예전의 거친 언사와 비교해서 놀라울 정도로 달라진 모습이었다.

"으응, 이 정도 가지고 뭘. 조금은 나아졌어?"

"아, 하하, 그, 그러엄! 당연하지! 네가 만들어준 거잖아."

로젤린이 수즙은 얼굴로 묻자 폴리니크 또한 붉어진 얼굴을 한 채 손으로 뒷머리를 사정없이 긁적거리며 대답했다. 한 달 전에 있었던 시합 이후로 급격하게 사이가 좋아진 두 사람. 이제는 거의 연애 모드까지 들어섰다고 주위에서 사정없이 추파가 들어오고 있었다. 물론 당사자들의 부모님인 알스와 레일이 이 일을 안다면 입에 거품을 물고 발작 아닌 발작을 하겠지만.

"러브스토리는 나중에 계속 쓰시고 우선은 수업에 집중하세요, 두 사람."

러브스토리라는 직설적인 표현에 폴리니크와 로젤린의 얼굴이 사정없이 적색모드에 들어갔다. 하지만 마린의 말에 성질 급한 폴리니크는 별다른 말을 하지 않았다.

왜냐하면 그 또한 지난 한 달간의 시간덕분에 마린이 수업시간이면 그야말로 아수라(阿修羅) 같은 존재가 된다는 것을(물론 이런 점을 깨닫기 위해서 그가 겪은 고생이 얼마나 되는 지는 대충 예상할 수 있으리라 믿는다) 알고 있었기 때문이다. 괜한 반항을 해봤자 자신에게 돌아오는 것은 고난과 재난이었다.

"자, 모두들 다리 보호대를 착용하세요."

마린의 지시에 쉬는 시간이나마 잠시 풀어놓았던 다리 보호대 두 개를 끔찍하다는 표정을 지은 채 착용하는 세 사람. 말이 다리 보호대지 실상은 그래비티(Gravity) 마법이 걸려있는 매직 아이템, 즉 자유자재로 무게를 증폭시킬 수 있는 훈련 도구였다.

10분 정도의 달콤한 휴식을 취하기는 했지만, 1시간이 넘는 시간동안 쉴 새 없이 속행되었던 훈련 때문에 축적되었던 피로를 풀기에는 어림도 없는 터라 그들의 다리는 아직도 후들거리고 있었다. 하지만 그러면서도 꿋꿋하게 몸을 일으켜서 강한 인내력으로 버티고 서있는 학생들의 모습은 절로 기특하다는 마음이 들 만한 광경이었다. 여전히 써클렛 안에 들어있는 페론은 조심스럽게 자신의 의견을 전했다.

[저, 저기냥. 학생들이 무척이나 괴로워하는 것 같은데 훈련 강도를 좀 줄이는 게 어떻겠냐냥? 솔직히 이건 너무한 거다냥.]

'기각. 인내는 쓰고 열매는 단법, 고생스러운 시간이 없는 한 상승의 경지에는 절대로 들 수 없는 거야. 빨리 시작이나 해.'

[…어련하시겠어냥.]

단호한 마린의 말에 페론은 속으로 한숨을 내쉬며 마린의 옆에 가득 쌓여있는 고무공들을 움직였다. 그 모습에 세 학생들은 최대한 집중을 한 채 자신의 손에 들린 금속 막대기를 들어올려 자세를 잡았다.

그 후 고무공들이 자신들로부터 조금 떨어진 곳으로 빠르게 날아오자 그곳으로 재빨리 몸을 이동하는 학생들. 그리고 빠르게 움직여지는 세 개의 막대기와 귓가를 울리는 둔탁한 타격음.

퍽퍽! 퍼억!

경쾌한 포물선을 그리며 날아간 고무공들은 마린의 앞에 나열되어 있는 통을 향해 날아갔다. 하지만 세 개 모두 들어가는 것은 성공하지 못했다. 그 모습에 학생들은 방금 자신들의 팔에 들어갔던 힘, 막대기에 닿았을 때 느껴졌던 감각, 땅에 공이 떨어진 부분과 통으로부터 떨어져있는 거리를 가늠하고 있었다.

통에 들어가지 못하는 게 연속으로 이어졌을 때는 운동장을 발에 땀이 나게 돌아야한다. 그것도 이 빌어먹게 무거운 다리 보호대를 찬 채 말이다. 벌써 최소한 한 번씩은 벌칙을 경험해본 세 명의 얼굴에는 긴장감이 감돌았다. 그리고 이렇게 정교하게 힘을 컨트롤하고 머릿속으로 치밀한 계산을 해야 하는 것에 무척 약한 탓에 벌써 4번이나 고생을 한 폴리니크의 얼굴에는 비장함마저 느껴지고 있었다.

'좋아, 좋아. 생소한 훈련이라서 모두들 잘 적응하지 못할 거라 생각했는데, 의외로 빠르게 숙달된 모습들을 보여주고 있군.'

투덜거리는 페론의 목소리에는 아랑곳하지 않고 불규칙적으로 자신들의 양옆을 향해 날아오는 고무공들을 좌우로 바쁘게 움직이며 쳐내고 있는 세 사람의 모습에 마린은 속으로 만족스러운 웃음을 흘렸다. 역시 엘리트 클레스, 보통의 학생들과는 재능과 수련에 임하는 정신자세가 격이 달랐다.

다리 보호대를 찬 채 계속해서 좌우로 움직이면서 검을 휘두를 때 가장 중요한 요소들 중 하나인 체중이동의 숙달은 자동적으로 완료, 벌칙으로 운동장까지 돌면서 하반신의 단련 완료. 탄력이 강해 오차가 심한 고무공을 같은 위치에 쳐내는 것으로 힘의 분배에 대한 정교한 컨트롤 완료, 공을 집어넣어야하는 통의 위치가 계속 바뀌는 터라 위급한 반응에 신속하게 반응할 수 있는 임기응변력 또한 완료.

이 훈련만 성공적으로 끝낸다면 세 명의 학생들 모두 비약적으로 성취를 거둘 것이고, 게다가 평소에 검술의 정교함에 약한 폴리니크는 이번 일을 통해 대단한 발전을 할 수 있을 게 분명했다. 그리고 이것은 그들이 소드 유저라는 목표를 향한 험난한 여정에서 한 걸음 더 내딛었다는 것과 다름없었다.

조금씩, 조금씩. 하지만 그 성과가 확실하게 드러나고 있는 학생들의 모습에 마린은 즐거운 감정을 감출 수가 없었다. 마치 속에 강렬한 빛을 감추고 있는 보석의 원석을 정성스럽게 다듬는 것과 같은 기분. 자신이 내준 과제를 혼신의 힘을 다해 해결하는 학생들의 모습에 흐뭇함이 절로 든다. 이런 기분 때문에 교사를 하는 것일까, 하는 생각이 들 정도로 마린은 큰 기쁨을 느끼고 있었다.

게다가 초보자(아무리 학생들 중에 엘리트라고 해도 마린이 보기에는 그게 그거다)들을 가르치면서 마린 또한 얻을 수 있는 이점들 또한 무척 많았다. 아무리 소드 마스터인 그녀라고 해도 다른 사람들을 가르치기 위해서는 수업에 나올 내용들을 다시 한번 훑어보며 공부를 해야 한다. 마치 다시 한번 초심의 마음으로 돌아가서 하나하나 기본을 쌓아가는 것처럼 말이다.

마린 스스로도 제대로 깨닫지 못하고 있었지만 학생들을 가르칠 방법을 고안하고 그것을 미리 자신이 체험해보는 일을 경험해가면서 그녀 또한 점점 자신의 한계를 부수고 앞으로 나아가고 있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 유조아가 완전히 맛이 갔는지 오늘 새벽에 들어가지지가 않더군요. 하여간 여긴 요즘 왜 이 난리인지 원 ㅡㅡ;;; 그래서 삼룡넷에 먼저 올리고 신경을 안 쓴 탓에 좀 늦게 올리게 되었군요^^;;; 그리고 최종보스의 출현에 벌써 끝이 다가 오는 것이냐고 물으시는 분들, 흐흐흐 오해랍니다. 아직 보스의 정체도 안 밝혀졌는데요? 아직도 대규모 전쟁 한두 번 더 있습니다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

"네? 마족이요?"

수업이 끝나고 갑작스럽게 교장, 즉 르투르네로부터 호출을 받고 온 마린은 어리둥절함을 감출 수가 없었다. 갑자기 마족이 나타났다니 이게 무슨 황당무개한 소리란 말인가?

"정확히 말하자면 마족과 계약을 맺은 듯한 자가 나타났다는 거지. 아마 아직 '타국'에서는 눈치 채지 못했을 거다."

르투르네가 타국이라는 단어를 힘주어 말하자 마린의 얼굴이 진지하게 변했다. 대륙역사상 세 번째의 대마법사인 파이린스 그레이바티스가 마신을 숭배하거나 마족의 힘을 비는 자들을 모두 한꺼번에 숙청을 해버린 이후, 대륙에서 마계의 마족에 관련된 어떠한 일도 일어난 적이 없었다.

그런데 만약 마족과 계약을 맺은 자가 피린스 제국 내에서 나타났다면? 그리고 그자가 피린스 제국의 사람이라면? 완전히 국제적인 망신이나 다름없었고 국가의 위신이 깎여져 나가는 것은 당연지사였다. 게다가 현재처럼 여러 강대국들끼리 서로를 노려보며 칼을 가는 이런 때에는 국가적인 손실이 일어날만한 일은 무조건적으로 막아야만 했다.

"장소가 어디인가요?"

"수도에서 북서쪽 방향에 있는 케리얀 영지다. 아주 외딴 곳에 있는 곳이지. 산맥으로 둘러싸여져 있어서 꽤 폐쇄적인 성향이 짙은 영지이긴 하지만 너도 들어본 적이 한 번도 없는 것은 아닐 게다."

당연히 알고 있었다. 아니, 알 수밖에 없었다. 3달 전에 그곳에서 엄청난 사고가 터진 터라 영지에 대한 물자지원으로 수도에서 난리가 났었기 때문이다. 물론 그 일에 대한 서류를 마린이 직접 결제한 것은 아니었지만 그 사고의 규모가 그녀가 알 수밖에 없는 대형의 케이스였다.

"갑작스러운 지진에다가 그 와중에 사고로 발생한 대규모의 산불로 인해 영지민 대부분이 떼죽음을 당할 위기에 처했었던 곳이 아닙니까? 식량을 비롯한 여러 구호물자에 대한 처리문제 때문에 황성이 떠들썩했던 걸로 알고 있는데요."

"그래 맞다. 그리고 마족과 계약을 맺었다는 용의를 받고 있는 자가 이제 고인이 되어버린 영주의 딸이라더군."

"네? 영주의 딸이요? 그리고 영주, 아니 브리텐니 경이 죽었다니 그게 무슨 말씀이신가요?"

케리얀 영지의 영주 브리텐니 케리얀, 한때는 제 1 기사단에서 뛰어난 실력을 자랑하던 현역이였지만 6년 전의 전쟁에서 큰 부상을 입고 은퇴를 한 60대의 노기사였다. 영지민들에게 무척 낮은 세금을 부과하고 비리와 부패를 다른 차원의 이야기 같이 여기는 인물인 터라 청렴결백한 것으로도 유명한 영주.

솔직히 이렇게 나라에 많은 공을 세웠고 평판 또한 좋은 귀족의 영지이기 때문에 마법진까지 사용해서 수도에서 영지에 대한 신속한 지원이 이루어진 것이었지, 보통의 영지라면 많은 영지민들이 배고픔이나 질병에 의한 것으로 죽음을 당했을 게 분명했다. 그런데 그 영주가 죽었다고 하니 마린으로써는 놀랄 수밖에 없었던 것이다.

"나도 알고서 무척 놀랐었단다. 사흘 전, 케리얀 산맥의 오크들과 트롤들이 영지를 습격해서 기사인 영주와 마법사인 부인 모두 싸우다가 죽음을 당했다고 하더구나. 보통의 영주라면 도망을 갔을 텐데 그는 영지민들을 지켜야한다고 직접 나섰던 것인지. 정말 진정한 기사야."

르투르네의 말에 마린 또한 무척 안타깝다는 얼굴이었다. 정말 벌써 죽기에는 아까운 인물이었다. 나라에 필요한 인재는 젊고 패기가 넘치는 젊은이들뿐만이 아니다. 어느 정도 나이가 들고 연륜과 경험이라는 게 있는 중년이나 노년의 인재들 또한 나라의 기둥인 것이다.

대륙에서 여러 국가들이 부대끼는 시대에 서있는 피린스 제국의 입장에서 브리텐니 케리얀 같은 인물을 잃은 것은 정말 서글픈 일임에 틀림없었다.

"하지만 도대체 어떻게 그가 당했다는 것이죠? 아무리 중상을 입고 은퇴를 했다고는 해도 브리텐니 경은 제 1 기사단에서도 톱 클레스로 뽑혔던 소드 익스퍼트의 기사였던 걸로 기억하고 있는데요. 게다가 영지를 지키는 기사들과 경비병들도 있었을 테고요."

마린의 의문은 당연한 것이었다. 마나를 거의 운용할 수 없을 정도의 중상을 입은 탓에 메탈 아머를 반납한 후 은퇴를 했다고 해도 그의 검술 실력은 소드 익스퍼트, 오크 몇 마리나 트롤에게 목숨을 잃을 만한 인물이 아니었다. 게다가 메탈 아머는 없지만 10명의 소드 유저로 구성된 기사단도 있고, 1명의 마법사와 100여명의 병사들로 이루어진 경비대도 있었다. 그런데 어떻게 몬스터들에게 당할 수 있단 말인가?

"그 규모가 소규모가 아니어서 그런 것이지. 예상 집계만 해도 오크는 500마리 이상, 그리고 트롤은 60마리 이상이야. 겨우 영지 하나의 단일병력으로 맞설 수 있는 규모가 아니지. 아무래도 지진에다가 산불까지 겹친 대재난에 몬스터들도 상당한 식량난에 시달렸던 것 같더구나. 그래서 오크&트롤 연합이라는 황당한 몬스터 군대가 탄생하게 된 것이겠지."

르투르네의 말에 마린의 눈이 살짝 커졌다. 500마리가 넘는 오크들과 60마리가 넘는 트롤들? 아마 케리얀 산맥에 있는 모든 오크와 트롤들이 모여 있음에 틀림없었다. 게다가 놀라운 것은 평소에 서로를 사냥하는 관계인 오크와 트롤이 연합을 했다는 것이다. 비록 오우거는 없지만 그 정도의 규모를 처리하려면 최소한 수도의 기사단과 병사들이 투입되어야 했다.

"그렇다면 그 영주의 딸이라는 소녀와 몬스터들을 처리할 정예기사들을 준비해야겠군요."

하지만 마린의 말에 르투르네는 고개를 저었다.

"아니, 몬스터들은 더 이상 걱정할 필요가 없다. 몬스터들의 연합은 영주의 딸 한 명에게 거의 학살을 당하고 뿔뿔이 흩어졌다고 하더구나."

그 말에 마린의 눈이 가늘어졌다. 그 정도 규모의 몬스터들을 혼자서 처리하려면 최소한 소드 마스터쯤은 되어야한다. 물론 메탈 아머를 소유하고 있다면 근위 기사단 레벨의 소드 익스퍼트 혼자서도(물론 생사를 오락가락하게 되겠지만) 가까스로 가능하긴 했다. 하지만 평범한 귀족 영애로써 살아가던 영주의 딸이 메탈 아머를 가지고 있을 리가 없었다. 이 정도 근거라면 마족과 계약을 맺었을 거라는 가정이 충분히 합당성을 가지게 된다.

"부모들의 죽음에 대한 절망과 분노로 우연히 마족이 소환되고 계약을 맺었다, 라는 거군요. 겨우 그런 것으로 마족이 나타날 가능성은 거의 전무하긴 하지만, 마족이라는 종족은 인간의 마이너스적인 감정에 극단적으로 끌리는 존재니까요."

"그래. 그리고 그렇기 때문에 너를 부른 것이다. 학생들을 가르치느라 바쁜 너를 불러서 이런 말을 하는 것이 미안하기는 하지만, 솔직히 그 정도의 몬스터들을 혼자서 박살낸 실력자를 상대할 기사가 너 말고는 없으니 말이다. 물론 내가 가는 방법도 있기는 하다만…."

하지만 마린은 이미 그곳에 갈 마음을 굳히고 있었다. 아무리 마린의 실력이 더 뛰어나기는 하지만 르투르네는 근위 기사단의 단장이고 공작이며 황제의 심복이다. 그런 위치에 있는 자가 함부로 움직일 수는 없는 것이다. 그렇기 때문에 저번 던전에 대한 일도 마린이 직접 갔던 게 아닌가? 물론 자신 또한 만만치 않게 주위의 시선을 받고 있기는 하지만 르투르네를 제외하고는 소드 마스터 급의 기사가 자신밖에 없으니 이건 어쩔 수 없는 일이었다.

"괜찮습니다. 단장님께서 자리를 비우시는 것보다는 제가 나서는 것이 타국의 경계를 덜 받는 방법이니까요."

"이해해주니 고맙구나."

"저는 언제쯤 그곳으로 떠나면 될까요?"

"지금 당장 가주면 좋겠구나. 가뜩이나 몬스터들이 난리를 부린 탓에 타국의 눈을 막는 게 거의 한계에 다다라서 말이야. 준비는 모두 끝내 놓았으니 걱정하지 말거라."

"알겠습니다."

잠시 후 소드 마스터인 마린, 근위 기사 클로베르, 상급 정령사 유저인 세이람, 8써클 마스터의 고위 마법사인 아실리스(본래는 제 1 마법사단의 마법사가 가는 것이었지만 마족과의 게약자를 직접 보고 싶다는 아실리스의 부탁으로 교체되었다)로 이루어진 일행이 케리얀 영지로 출발했다. 다행히도 영지에 한 명밖에 없다는 마법사가 죽지 않은 덕에 안전하게 마법진으로 이동할 수 있었다.

 "어서 오십시오. 수도에서 이곳까지 와주셔서 정말 감사드립니다."

약간 마른 얼굴에 초췌한 기색까지 겹쳐 극한의 동정심을 유발하게 만들고 있는 중년의 남자가 마린 일행을 맞이했다. 이리저리 구겨져 있는 옷과 약간 헝클어진 머리, 빨갛게 충혈된 눈에서 그가 얼마나 고생을 하고 있는지 알 수 있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 훗...마족의 등장을 예상하거나 기대하신 분들이 꽤 많더군요. 그러나! BUT! 제 소설은 인간계의 이야기인지라 마계나 천계의 인물들이 간섭을 할 가능성은 거~~~의 없습니다. 물론 간접적인 영향은 미치겠지만...직접적인 출현은 영 요원한 일이죠. 앗, 너무 많이 말했군요. 그럼 이만...흐흐흐!^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

그는 케리얀 영주를 집사의 위치에서 보좌하던 케임, 영주와 영주의 부인이 죽고, 영주의 외동딸까지 이 자리에 없는 탓에 남은 영지민들과 겨우 살아남은 병사들을 지휘하고 있는 자였다. 기사들까지 모두 죽어버린 탓에 대부분의 업무를 혼자서 처리하느라 무척이나 기진맥진한 모습이다.

"먼저 이런 어려움 속에서도 훌륭하게 영지민들을 이끌어 영지를 가꾸어나가고 있는 그대에게 경의를 표합니다."

일행의 대표격으로 마린이 살짝 고개를 숙이며 인사를 하자 케임은 침통한 얼굴로 고개를 숙이며 말했다.

"저는 별로 한 일이 없습니다. 세상을 뜨신 영주님께서 훌륭한 분이 아니었다면 영지민 대부분이 이곳을 떠났을 것입니다."

그의 말에 주변에 있는 병사들 대부분이 이를 악물며 물음을 참는 얼굴이 되었다. 영주는 역시 영지의 모든 이들에게 존경받는 인물이었던 것이다. 어째서 이만한 인물이 이렇게 허무하게 가버린 것일까. 마린은 또다시 느껴지는 씁쓸함을 애써 내리눌렀다.

"일단 말씀드릴 중요한 얘기가 있습니다만…이곳에서 밝힐 만한 것이 아니군요."

마린의 말에 눈치 빠른 케임은 성 내부의 방들 중에서 예전에 영주가 쓰던 곳으로 그들을 안내했다. 적어도 케리얀 영지 내에서 이곳보다 더 안전한 곳은 없었다. 방으로 들어왔을 때 마린이 살짝 눈짓을 하자 아실리스가 마법으로 내부에서 밖으로 소리가 새어나가지 않게 막았다.

"사일런스(Silence). 매직 실드(Magig Shield)."

아실리스의 행동에 케임의 얼굴이 바짝 굳었다. 가장 안전한 곳까지 왔는데도 저 정도의 마법들까지 쓴다면 자신이 예상한 것보다 훨씬 비중 있는 일임에 틀림없었다.

"일단은 앉으세요, 케임 집사."

마린을 포함한 네 명의 일행이 의자에 앉자 케임 또한 약간 딱딱한 몸짓으로 의자에 앉았다. 가뜩이나 최근부터 자꾸만 계속해서 겹치는 피로에 시달렸던 그는 긴장까지 심하게 하자 얼굴이 창백하게 질려 버렸다.

"진정하시고 들으세요 케임 집사. 고인이 되어버린 브리텐니 영주의 따님이신 클라라 케리얀 영애는 마족과 계약을 맺었다는 혐의를 받고 계십니다."

"마족?!"

마린의 말에 케임은 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 얼굴은 이제 시체로 오해할 정도로 하얗게 질려 있었다. 영지를 꾸준히 돌보아 가면서도 언젠가 클라라가 돌아와 영주가 되어 영지를 이끌어 줄 것이라는 희망 하나로만 몸을 지탱하던 그였다. 그런데 이게 웬 청천벽력 같은 소리란 말인가.

"그럴 리가, 그럴 리가 없습니다! 절대로 그럴 리가 없습니다! 그 착하신 클라라 아가씨께서 마족과 계약을 맺었다니 절대로 그럴 리가 없습니다!"

"진정하세요 케임 집사. 이것은 벌써 충분한 조사 끝에 내려진 결론입니다. 마족이 연관되지 않았다면 그 엄청난 수의 몬스터들을 평범한 소녀인 클라라 영애가 어떻게 물리쳤단 말인가요?"

마린의 말에 케임은 말문이 막혔다. 그는 이 영지에서 클라라가 몬스터 군대를 물리쳤다는 것을 알고 있는 유일한 인물이었다. 그와 함께 클라라가 몬스터들을 학살하던 장면을 봤던 몇몇 병사들은 이미 몬스터들의 습격을 막다가 죽어버렸기 때문이다. 비밀유지는 케임이 병사들의 입단속을 철저히 했기 때문에 문제가 없었다.

"하, 히지만, 하지만! 마족은 절대로 아닙니다. 만약 클라라 아가씨께서 마족과 계약을 맺으신 것이었다면 저는 이 자리에 있을 수도 없습니다. 클라라 아가씨는, 그분께서는 저와 병사들을 보시고도 몬스터들만을 죽였을 뿐, 저희들에게는 조금의 공격도 가하지 않으셨습니다!"

"저기, 마시리엔 경. 사실은 저희 스승님께서 이번 일에 대해 조용히 전해주라는 말씀이 있었어요."

"네?"

갑작스럽게 세이람이 입을 열자 사람들의 시선이 그녀에게 집중되었다. 그녀의 스승이라면 제국 제일의 정령술사 크로시스 메자키로스 후작, 그가 전해달라고 했던 말이라면 들을 가치는 충분하고도 남았다.

"저희 스승님께서는 클라라 영애가 마족과 계약을 맺은 게 아니라 마계의 정령에게 정신을 지배당하고 있을 가능성이 높다고 말씀하셨습니다."

"마계의 정령이요?"

자신의 전문 분야가 아닌 탓에 아실리스는 아직도 잘 이해가 안 간다는 얼굴이었다.

"네. 스승님께서는 마계에 존재하는 정령들 중에서도 정신 계열의 정령일 가능성이 높다고 하셨습니다."

"으음…."

세이람의 말에 일행 모두 고민에 빠져들었다. 이 정도로 확신이 담겨져 있는 말이라면 고려를 안 할 수가 없기 때문이다. 마족과 계약을 맺었다면 바로 찾아내 척살을 해야겠지만 마계의 정령에게 정신을 지배받고 있다? 처리하기가 상당히 애매모호한 상황이었다.

"그, 그렇다면 클라라 아가씨께서는 본래대로 돌아오실 수 있단 말입니까?"

케임의 떨리는 목소리와 간절한 눈빛은 그가 지금 얼마나 절박한 심정인지를 알려주고 있었다. 하지만 세이람의 얼굴은 별로 긍정적이지 않았다.

"솔직히 말씀드리자면, 별로 가능성이 없습니다. 물질 계열의 정령이라면 모를까 정신 계열의 정령이 사람을 지배한 상태라면 그것을 물러나게 할 방법이 거의 없죠, 게다가 자료조차 별로 없는 마계의 정령이라면 숙주(宿主)의 몸에서 벗어나게 만드는 것은 불가능하다고 해도 과언이 아니에요."

"이럴 수가…어떻게 이런 일이…."

케임은 의자에 털썩 주저앉아 양손으로 머리를 감쌌다. 어째서 이런 일이 일어났는지 신을 원망하기라도 하는 것일까? 아니면 이번 일의 원흉인 몬스터들을 저주하는 것일까? 하지만 어느 쪽이든지 그의 얼굴이 점점 죽은 사람처럼 생기가 없어져가고 있다는 것은 확실했다.

"일단은 클라라 영애를 직접 보고서 결정해야겠군요. 만약 구할 수 있는 방법이 없다면…죽일 수밖에 없겠죠."

마린의 말에 케임을 제외한 사람들이 고개를 끄덕였다. 지금 이 일은 사적인 감정이 끼어들만한 일이 아니다. 황성에서 타국의 눈을 필사적으로 가리고 있을 동안 자신들은 한시라도 빨리 일을 해결하고 귀환해야 하기 때문이다. 하지만 그 때 누구도 예상하지 못한 일이 일어났다.

털썩.

케임이 갑자기 바닥에 무릎을 꿇자 일행들은 놀란 얼굴로 그를 바라봤다, 하지만 그는 전혀 상관하지 않고 이마가 바닥에 닿을 정도로 고개를 깊이 숙이며 간절한 어조로 외쳤다.

"부탁드립니다. 제발 클라라 아가씨를 구해주십시오. 만약 그분마저 죽으신다면 저는…저는 죽어서 영주님을 뵐 자격조차 없게 됩니다. 제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 할 테니 제발 아가씨를 구해주십시오!"

얼마나 거센 기세로 머리를 숙였는지 바닥에 부딪힌 그의 이마에서 피가 조금씩 흐를 정도였다. 하지만 정작 케임은 그런 것에 전혀 상관하지 않고 더욱 머리를 숙일 뿐이었다. 그는 피가 흐르고 있다는 것조차 알아채지 못하고 있었다.

"걸인 같이 지내던 보잘것없는 평민인 저를 구제해주신 분이 바로 영주님이셨습니다! 이런 저를 마치 가족 같이 따뜻하게 대해주시던 분이 바로 영주님이셨습니다! 설사 목숨을 바치라고 해도 그리 할 테니 제발, 제발 아가씨를 구해주십시오!"

피눈물이라도 흘릴 듯한 케임의 처절만 모습에 일행들은 모두 고개를 옆으로 살짝 돌렸다. 그렇다고 자신들이 뭘 할 수 있단 말인가? 마계에 대해 자세히 연구하는 흑마법사가 백마법사 만큼이나 많았던 때는 이미 동화책에서나 나오는 옛날이야기, 마계의 정령에게 정신을 지배받은 사건은 현재의 상황에서 너무나도 생소한 종류의 것이었다, 어떻게 해결을 할 만한 방법이 없었다.

[저기 말이야냥. 내가 한 마디 해도 될까냥? 방법이 아주 없는 것은 아닌데냥.]

써클렛에서 머리만 쑥 튀어나온 채 페론이 말하자 일행의 눈빛이 순식간에 모여들었다. 특히 케임은 눈은 광선이라도 발사할 정도로 혹시 모를 희망에 빛나고 있었다. 생전 처음 보는 정령수라는 존재가 써클렛에서 갑자기 튀어나왔는데도 놀라지 않은 것을 보니, 지금 그는 설사 날아가던 날벌레가 방법이 있다고 말을 걸어도 그것에 희망을 걸 듯 했다.

"뭔데? 어서 말해봐 페론."

마린 또한 적잖이 기대를 하고 있는 얼굴이었다. 솔직히 그녀라고 해서 존경할만한 인물인 브리텐니 영주의 딸을 죽이고 싶었겠는가? 가능하면 피를 보지 않고 끝내고 싶은 게 지금 마린의 심정이었다.

[정령이 다른 생명체에게 기생해서 조종을 할 때의 경우는 딱 두 가지야냥. 뇌 속에 파고들어서 의식을 조종하는 것과, 영혼 자체에 파고들어서 생명체의 정신과 하나가 된 상태냥. 만약 후자의 경우라면 방법이 없지만 전자의 경우라면 물러나게 하는 게 가능해냥.]

"어떻게?"

[생각보다 간단해냥. 정령이 자신만의 고유의 기운을 사용해 최대한 힘을 내뿜어서 기생하고 있는 정령 자체를 생명체의 몸속에서 밀어내는 것이지냥. 정령의 특성상 다른 생명체에 기생한 상태에서는 제대로 힘을 내지 못할 테니 기생하고 있는 정령의 계급이 아무리 높아도 네가 나를 도와주면 충분할 거야냥.]

 >>>>600만 히트 기념으로 여케릭터 인기투표 실시중입니다. 꼭 참여해주시길^^<<<<<<
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 음...제 학교가 오늘 개강입니다. 이제 또 지옥(?) 같은 학교생활의 시작이군요. 아아 방학이 행복했었건만 ㅜ.ㅜ;;; 어제 미리 써놓았었던 터라 아침 남는 시간에 짬을 내서 올립니다. 그리고 학교생활이 다시 시작된 만큼 연재에 차질이 일어날 가능성이 많아진 것 같으니 이해해주시길^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"그렇다면 만에 하나, 후자의 경우라면?"

[그 때는 나라고 해도 어떻게 할 수가 없어냥. 죽일 수밖에냥.]

또다시 나온 죽인다는 말에 케임의 얼굴이 다시 하얗게 질렸지만 조금 전처럼 아주 절망적이지는 않았다. 이번에는 희망이 보였기 때문이다.

"그런데 마계의 정령들이 클라라 영애에게 기생하는 방법이 어떤 것인지는 어떻게 알 수 있지?"

[그건 좀 가까이 봐서 확인하면 돼냥. 물론 그렇게 하기 위해서는 그 클라라라는 인간 소녀의 행동을 멈추게 해야겠지냥. 해줄 수 있겠어냥?]

"물론. 할 수 없다고 해도 할 수 있게 만들어야지. 뭐하러 여기까지 왔는데."

말을 마치면서 마린은 몸을 일으켰다. 계획이 세워진 이상 조금의 망설임도 필요 없고 그럴 여유도 없다. 클라라의 위치를 찾는 것은 상급 정령사 유저인 세이람과 정령수 페론이 있으니 그리 어렵지는 않을 것이다.

"케임 집사. 저희들은 이만 클라라 영애를 찾아보도록 하겠습니다. 이번 일은 국가적으로도 중요한 일인 만큼 조금도 지체할 수가 없으니까요."

"…알겠습니다."

케임은 더 이상 일행에게 아무런 말도 하지 않았다. 이제 더 이상 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 그저 클라라가 돌아올 것이라고 믿으면서, 새로운 영주가 올 것이라고 믿으면서 영지의 복구 작업에 혼신의 힘을 다할 뿐.

 성 밖으로 나가 마을을 지나가면서도 일행은 한 마디도 하지 않았다. 아마 각자 자신들만의 생각에 골똘히 빠져있는 듯 했다. 산맥의 입구로 접어드는 부근에 와서야 마린의 입이 열렸다.

"충심으로 가득 찬 인물이더군요. 그 케임 집사라는 남자는."

"그렇습니다. 자신의 목숨을 바치는 것은 말은 쉽지만 결심하기에는 무척 힘든 일이니까요. 그 때 그의 눈에는 조금의 거짓도 묻어있지 않았습니다."

마린의 말에 맞장구를 친 것은 클로베르였다. 그의 눈에는 아직도 감탄이라는 감정이 남아있었다. 솔직히 말해서 집사라는 것은 그저 고용인의 입장이다. 영주와 집사 사이의 관계는 주종관계라기 보다는 계약관계라고 하는 것이 더 정확한 것이다. 그런 위치에 있으면서도 영주도 아닌 영주의 딸을 구해달라면서 자신의 목숨이라도 바치겠다는 말을 하는 것은, 설사 기사라고 해도 쉬운 일이 아니었다.

"페론, 너는 산맥을 돌아다니면서 클라라 영애를 찾아주겠어? 발견하면 바로 연락주고."

[알겠어냥.]

페론이 빠르지도, 느리지도 않은 속도로 허공을 향해 날아갔다. 보통의 고양이에 비해 훨씬 큰 귀가 느린 속도로 파닥거리는 모습은 꽤 우스운 장면이었지만, 그렇다고 웃음을 터뜨리는 사람은 단 한 명도 없었다. 이제부터는 몇 백 마리의 몬스터들을 단신으로 휩쓸어 버린 괴물 같은 소녀를 잡으러 가는 것이다. 긴장을 풀어봤자 득이 될 것은 없었다.

게다가 영지를 지나오면서 본 영지민들의 모습은 그런 그들의 긴장에 사명감이라는 양념까지 골고루 뿌려주었다. 영지를 습격한 몬스터들에게 어떤 이는 삶의 터전을, 또 어떤 이는 가족을 잃어버렸다.

하지만 그들은 결코 절망하지 않고 영지를 일으켜 세우려고 하고 있었다. 누군가의 명령을 받은 게 아니라 그들 스스로 이 영지를 아끼고 사랑하는 것이다. 그리고 그런 그들의 희망 뒷면에는 반드시 영주의 딸, 클라라가 돌아와 줄 것이라는 믿음 또한 존재했다.

"그런데 정말 몬스터들이 거의 보이지 않는군요. 그 수백 마리는 되었다는 몬스터들이…게다가 산맥 전체의 분위기가 무척 가라앉아 있어요."

숲의 종족인 엘프 만큼은 아니지만 정령사인 탓에 자연의 분위기에 민감하게 반응하는 세이람이 주위를 둘러보며 말했다. 그제서야 일행들은 이상하리만큼 조용한 산맥의 분위기를 알아차렸다.

아무리 몬스터들이 별로 없다고 해도 산에는 몬스터만 있는 게 아니다. 하지만 그럼에도 불구하고 어떤 소리도 들려오지 않고 있었다. 새의 지저귐 소리는커녕 날벌레들조차 어딘가에 몸을 꽁꽁 숨기기라도 한 것인 냥 보이지 않았다.

"아무래도 클라라 영애에게 기생했다는 마계의 정령에게서 나오는 기운 때문에 겁을 먹었나 보군요. 작은 동물들이나 곤충들은 작은 위험에도 민감하게 반응하니까요."

"…."

자신의 말에 대답하는 이는 없었지만 마린은 별로 신경 쓰지 않았다. 그녀 또한 별로 대답을 기대한 말이 아니었다. 어쩌면 자신도 조금이라도 긴장을 풀기 위해 말을 꺼낸 것일 수도 있었다. 그만큼 오랫동안 대륙에 나타난 적이 없었던 마계의 존재가 주는 부담감은 컸다.

[마린, 발견했어냥! 찾았다고냥!]

"!!!"

페론이 떠나간 지 아직 10분도 채 되지 않았건만, 마린의 머릿속에 페론의 다급한 목소리가 전해져왔다. 정신을 집중해 페론의 위치를 확인한 마린은 다른 일행들에게 외쳤다.

"찾았어요! 저를 따라오세요!"

마린은 세이람을, 클로베르는 아실리스를 안고 이동했다. 마린은 포장되지 않은 산길을 마치 평탄한 땅을 달리기라도 하는 것처럼 말보다도 빠르게 달렸고, 클로베르 또한 그녀를 열심히 따라오고 있었다.

'어떻게 그렇게 빨리 찾은 거야?'

[너도 와보면 알 거야냥. 솔직히 이렇게 자신의 존재감을 드러내고 있는데 어떻게 못 찾겠어냥?]

마린은 중요한 부분은 대부분 잘려져 있는 페론의 말을 이해하지 못했지만, 목적지에 도착하고서야 그녀는 그 말뜻을 알 수 있었다.

"취에에에엑!"

무기고 뭐고 다 내던지고 도망가던 오크의 몸이 갈가리 찢어져 버렸다. 땅에 널 부러져 있는 오크들의 시체에서 흘러나오는 진득한 피는 땅을 붉게 물들이고 있었다. 완전히 고기조각으로 변해버린 탓에 죽은 오크가 몇 마리인지조차 알 수 없었다. 그리고 그 참혹한 공간 가운데에, 한 소녀가 서있었다.

"크흐으으으…."

가녀린 소녀의 입에서 나온 소리라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 굵고 거친 소리가 일행의 귓가를 울렸다. 게다가 완전히 피로 목욕을 한 소녀의 모습은 절로 눈살이 찌푸려졌다. 오크의 붉은 피와 트롤의 것으로 보이는 녹색 피가 반쯤 굳어진 상태로 붙어 있는 그녀의 몸은 전쟁을 경험한 사람이라도 구역질이 올라올만한 모습이었다.

[저거…분명해냥. 마계의 정령이야냥. 그것도 상급에 해당하는 분노의 정령 퓨리와 중급에 해당하는 파괴의 정령 루이넬이야냥!]

페론의 말에 세이람의 얼굴이 순식간에 창백해졌다. 분노의 정령 퓨리 하나라면 별로 문제가 되지 않지만 파괴의 정령 루이넬까지 있다면 문제가 상당히 심각해지기 때문이다.

"마, 마시리엔 경! 아무래도 생각했던 것보다 일의 위험도가 높은 것 같아요. 설마 파괴의 정령까지 있을 줄은…."

"그 정도인가요?"

"네. 솔직히 저 정령들 중 하나만 있다면 별로 두려울 것이 없어요. 퓨리는 생명체를 광전사 버서커(Berserker) 상태로 만들어 육체의 한계를 넘어선 엄청난 힘을 발휘하게 만들고 소울 마나까지 소모하게 만들죠. 하지만 실력 있는 소드 익스퍼트의 기사 한 명만 있어도 제압할 수 있는 존재에요.

그리고 파괴의 정령 루이넬, 이 정령은 말 그대로 사물을 파괴하는 능력을 지녔죠. 그것이 무엇이든지, 설사 미스릴이라고 해도 이 정령에게는 예외가 없어요. 거의 오러 블레이드급의 능력이죠. 하지만 그래봤자 육체까지 강화시켜주지는 않아서 소드 유저의 기사로도 제압할 수 있어요."

세이람의 말이 끝나자 마린뿐만 아니라 다른 사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 육체를 강화시켜주는 퓨리와 사물을 파괴하는 능력을 주는 루이넬. 소드 익스퍼트의 기사랑 접전을 벌일 수 있는 몸과 오러 블레이드와 맞먹는 위력의 공격력. 만약 세이람의 말에 한 치의 거짓도 없다면 저기 있는 소녀, 클라라는 거의 소드 마스터에 가까운 실력자라는 말이 된다. 게다가 정령들에게 지배되고 있는 상태라면 두려움이라 공포라는 감정이 아예 없을 터.

"미치겠군."

나이에 맞지 않게 아실리스의 입에서 욕설이 흘러나왔다. 하지만 일행들 모두 그의 말에 신경 쓰지 않았다. 아니, 신경을 쓸 여유조차 없었다. 설마하니 소드 마스터급의 실력자와 맞붙게 될 줄이야. 하지만 그 와중에도 그들이 희망을 거는 존재가 있었으니, 바로 마린이었다. 최연소 소드 마스터, 제국 제일의 기사, 대륙에서 유일하게 그랜드 소드 마커스와 일 대 일 승부를 벌일 수 있으리라는 말을 듣는 검사.

 >>>>600만 히트 기념으로 여케릭터 인기투표 실시중입니다. 꼭 참여해주시길^^<<<<<<
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 역시 학교를 다니다보니 글을 늦게 올리게 되는군요. 그리고 수업일정에 맞추어 조만간 연재주기가 바뀌게 될 듯 합니다. 역시 아무리 글이 소중하다 해도...저는 학생, 본분에 더 신경을 써야하겠죠 쿨럭! -ㅁ-;;; 하지만, 어떤 고난과 역경이 있어도 연재는 계속 됩니다. 쭈우욱~~~^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

"일단은 클라라 영애의 움직임을 묶어야 해요. 제가 정면, 클로베르 경은 뒤에서 저를 보조, 베르티에 후작 각하와 세이람양은 기회를 봐서 클라라 영애의 움직임을 멈추게 해주세요. 그 기회는 제가 만들겠습니다."

마린의 지시에 아실리스는 뒤로 물러나며 캐스팅을 하기 시작했고, 세이람 또한 노에아넨을 불러내어 만약을 대비했다. 클로베르는 마린으로부터 조금 떨어진 위치에서 서서 그녀가 움직이기만을 기다리고 있었다.

메탈 아머를 두른 마린의 전신은 클로베르와는 달리 금빛이 아닌 은빛으로 빛나고 있었다. 바로 피린스 제국에 두 개밖에 없는 오리하르콘 코팅제 메탈 아머였다. 게다가 던젼에서 발견한 메탈 아머의 신기술을 도입해서 마나의 증폭력이 한껏 더 업그레이드된 10.2배, 그야말로 발군의 성능이었다.

"크으으, 키아아아악!"

알아듣기조차 힘든 괴성을 지르며 클라라가 자신으로부터 가장 가까이 있는 마린에게 달려들었다. 예전에 케임과 병사를 만났을 때 공격하지 않았다고 했었는데 이런 모습을 보이는 걸 보니, 이제 완전하게 이지를 상실하고 버서커가 되어버린 듯 했다. 10cm는 족히 되는 그녀의 손톱은 마치 검이라도 되는 것처럼 날카로웠다. 손톱에 어려 있는 보라색의 기운에 마린은 맞받아치기 보다는 일단 회피해서 상대방을 탐색하기로 했다.

슈우우욱.

'놀랍군.'

손톱에서 뻗어 나온 기운은 마린이 서있던 땅을 그대로 후려쳤고, 그 기운에 닿은 땅은 공기가 빠져나가는 듯한 소리를 내며 사라졌다. 폭발도, 타격도 아니었다. 말 그대로 소멸, 가장 순수한 파괴의 힘이었다. 하지만 마린은 자신의 오러 블레이드를 믿었다.

카아앙!

검과 손톱이 부딪히자 날카로운 금속음이 울려 퍼졌다. 마린은 보라색의 기운에 의해 자신의 오러 블레이드가 조금씩 깎여져 나가자 내심 놀라워했다. 그녀의 오러 블레이드는 르투르네의 것과 정면으로 부딪혀도 거의 손상이 가지 않을 정도로 대단한 것이었다. 그런데 지금 그 오러 블레이드의 마나가 미약하지만 조금씩, 하지만 확실하게 사라져가고 있는 것이다. 과연 파괴라는 수식어에 걸맞는 위력이었다.

"캬아악!"

클라라가 갑자기 마린의 공격을 막던 두 손 중 하나를 뒤로 길게 당기고는 빠르게 내뻗었다. 하지만 그럼에도 검과 닿고 있는 클라라의 한쪽 속은 조금도 밀리지 않았다. 마린은 근육이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 소녀의 근력이 자신이 전력을 다했을 때의 힘보다 강하다는 것에 다시 한번 놀라워해야 했다.

"어딜!"

클로베르가 마린의 얼굴을 향해 날아가고 있는 클라라의 왼팔을 향해 베어 들어갔다. 물론 이런 공격을 마린이 피할 수 없으리라 생각하는 것은 아니지만 바보 같이 멍하니 있을 수는 없었기 때문이다. 하지만 클라라는 부드럽게 뒤로 물러나는 것으로 클로베르의 공격을 가볍게 피해버렸다. 마치 본능으로만 움직이는 야수 같은 움직임이었다.

"정말 대단하군요. 힘도 속도도 소드 익스퍼트의 기사와 비등하거나 그 이상이에요."

마린의 중얼거림에 클로베르는 가볍게 얼굴을 끄덕이는 것으로 대답을 표했다. 그의 얼굴은 긴장감으로 흘러넘치고 있었다. 단순히 이번 임무의 중요성에 대한 것이 아닌, 자신의 앞에 있는 강자에 대한 것이었다.

[돌아가고 싶어.]

'음?'

마린은 갑자기 자신의 머릿속에 울려퍼지는 목소리에 움찔했다. 페론의 목소리는 아니었다. 그렇다고 아실리스나 세이람도 아니었다. 처음 들어보는 생소한 목소리였다. 도대체 누가?

"키이잇!"

생각할 틈도 없이 클라라가 마린과 클로베르를 향해 달려들었다. 눈동자는 보이지 않고 핏발이 선 흰자위만 남아있는 눈을 한 채 괴성을 질러대며 막무가내로 달려드는 모습, 과연 버서커다운 모습이었다.

"합!"

손톱을 강하게 쳐낸 마린은 자신의 발에 마나를 끌어올려서, 하지만 죽지는 않을 정도로 클라라의 배를 걷어찼다. 허리가 급격하게 꺾인 클라라의 움직임이 잠시 경직됐지만 단순히 그것뿐이었다. 버서커는 고통 따위는 느끼지 못했다. 하지만 마린이라고 그런 것을 모를 리가 없었다.

퍼억! 쿠당탕!

클로베르가 강하게 발목을 차자 클라라가 땅을 뒹굴었다. 그리고 그 사이를 틈타 마린은 전신에 오러 블레이드의 막을 형성시키며 온몸으로 클라라를 내리눌렀다. 클라라는 파괴의 기운을 마구 내뿜으며 바둥거렸지만 그것은 마린의 오러 블레이드에 막혀 제구실을 하지 못했다.

"윽, 큭, 크읏! 어, 어떻게 좀 해보세요! 제 힘만으로는 무리에요!"

파괴의 기운은 막았어도 버서커의 엄청난 완력은 어쩔 수가 없는지 마린의 몸이 쉴 새 없이 들썩거렸다. 금방이라도 나가떨어질 것 같은 모습이었다.

"노에아넨!"

"파워 프로텍트(Power Protect)!"

노에아넨이 불러낸 돌 족쇄가 클라라의 양 팔과 양 다리를 붙잡아다. 그리고 아실리스가 8써클의 마법이자 7써클 프로텍트(Protect)의 강화판인 파워 프로텍트(Power Protect)를 걸어주자 파괴의 기운은 족쇄를 어쩌지 못했다.

파워 프로텍트(Power Protect)는 마린의 오러 블레이드로도 쉽사리 깨지 못할 정도의 견고한 방어막이었다. 하지만 그 강력함 만큼이나 어려운 마법이기 때문인지 아실리스는 단 한 개의 마법만 썼는데도 무척 지친 얼굴이었다.

"키잇! 캬아악! 크아악!"

클라라는 듣기 싫은 괴성을 질러대며 이리저리 발버둥쳤지만 족쇄는 끊어지지 않았다. 아무리 버서커의 막강한 힘이라도 그 족쇄는 상급 정령 노에아넨이 유지시키고 있는 것, 순수한 힘만으로 부술 수 있을 정도로 만만한 것이 아니었다.

'휴우, 힘드네.'

[돌아가고 싶어.]

'…또야? 도대체 누구지? 혹시 클라라 영애가…하지만 지금 그녀는 정령에게 조종당하고 있는데?'
 투구를 해제하고 이마에 흐르는 땀을 닦으며 일어나던 마린은 자신의 머릿속에 울려 퍼지는 목소리에 눈을 찌푸렸다. 하지만 그녀가 생각을 이을 새도 없이 페론이 클라라의 얼굴 곁으로 다가와 유심히 관찰하기 시작했다. 하지만 다른 사람들의 희망에도 불구하고 페론의 입에서 나온 소리는 좋은 소식이 아니었다.

[안 되겠어냥. 완전히 영혼 속까지 파고들었어냥. 이런 상태에서 정령을 떼어낼 방법은 없어냥. 숙주를 죽이는 방법 말고는냥.]

[예전으로 돌아가고 싶어. 돌아가고 싶어. 돌아가고 싶어. 혼자는 싫어. 엄마, 아빠. 나만 두고 가지마. 혼자는 싫어. 무서워.]

페론의 목소리가 끝나자마자 또다시 자신의 머리에 흘러들어오는 음성. 마린은 이것이 클라라의 목소리라고 확신했다. 이지를 상실했는데도 그녀의 의사가 자신에게로 전해진다는 것과 다른 사람들은 전혀 눈치 채지 못한다는 것이 이상하기는 했지만, 마린은 그럴 것이라 생각했다. 이곳에서 적어도 부모님을 잃은 사람은 버서커가 되어버린 클라라밖에 없었다.

"정말? 확실한 거야, 페론?"

어쩐지 안타까운 마음이 든 마린은 페론에게 재차 물었다. 그녀는 클라라가 어떤 절망과 슬픔을 느끼고 있는지 짐작할 수 있었다. 세상에 혼자 있는 외톨이가 된 기분, 그녀는 그 느낌을 지독할 정도로 생생하게 기억하고 있었다.

[정말이야냥. 방법이 없어냥.]

"진짜야? 확실한 거야? 설마 거짓말을 하는 건 아니겠지? 혹시 다른 방법이 있다면 어서 말해봐 페론."

[지, 진짜라니까냥! 왜 자꾸 물어봐냥!]

페론의 얼굴에 잠시 망설임이라는 감정이 스쳐지나갔다. 찰나의 순간이었지만 마린은 그것을 눈치챘다. 좀 더 추궁하기 위해서 마린이 입을 열려고 할 때, 갑자기 클라라가 괴성을 지르며 몸을 쭉 폈다. 지금까지의 괴성과는 다른, 마치 다른 존재가 그녀의 몸속에 있는 듯한 느낌이었다. 그 소리가 인간의 것이라고 하기에는 너무나도 이질적인 느낌이 풍겼기 때문이다.

"부오오, 부오오오오…!"

퍼어어엉!

풍선 터지는 듯한 소리가 나며 클라라의 손과 발을 구속하고 있던 족쇄가 박살이 나버렸다. 그리고 그 여파는 클라라를 잡았다는 생각에 약간 방심하고 있던 일행들을 일시에 덮쳤다.

"꺅!"

"크윽!"

속절없이 몸이 날아가는 상황에서도 균형을 잡아 안전하게 착지를 한 마린과 클로베르와는 달리 아실리스와 세이람의 사정은 별로 좋지 못했다. 세이람은 뒷머리를 바위에 부딪히면서 기절해버렸고, 아실리스는 비록 정신을 잃지는 않았지만 8써클의 마법을 쓴 피로감과 나무와 세차게 충돌한 고통까지 겹쳐 도저히 마법을 사용할만한 상황이 아니었다. 설상가상으로 그의 품속에 넣어온 포션병이 깨져버려서 스스로 상처를 치료할 방법도 없었다.

"키히이이이…."

마린과 클로베르는 다시 몸을 일으키는 클라라의 모습에 검을 겨누었다. 세이람이 기절해버리면서 노에아넨은 이미 사라진지 오래였고 꽤 심한 상처를 얻은 아실리스는 도저히 마법으로 지원을 해줄 만한 상황이 아니었다.

 >>>>600만 히트 기념으로 여케릭터 인기투표 실시중입니다. 꼭 참여해주시길^^<<<<<<
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 결국은 연재주기가 바뀌게 되었습니다. 본래는 이틀에 한 번씩 올리는 꼴이었지만, 이제부터는 여유가 남는 요일인 금토일, 이 삼일에만 연재를 하겠습니다. 삼일 모두 글을 올릴 수 있다면 얼마나 좋겠냐만은...그건 아니고요. 어디까지나 '연재가 가능한 날들'입니다. 운이 좋으면 세 편이 올라올 수도 있고, 아니면 한 편 올라오거나 아예 안 올라올 수도 있죠. 한 마디로 0~3에서 랜덤하게 결정된다는 뜻입니다. 하지만 특별한 일이 있지 않는 한 연재는 일주일에 두 번 정도가 아닐까 싶네요^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

"클로베르 경, 일단은 경의 포션으로 세이람 양과 후작 각하를 치료하세요. 클라라 영애는 제가 저지할 테니."

"…알겠습니다 부단장님."

클로베르는 생각 같아서는 자신도 싸우겠다고 말하고 싶었다. 하지만 그 또한 이미 자신이 도움이 되지 못하는 상황이 되었다는 것을 알고 있었다. 클라라에게서 풍겨 나오는 위압감과 파괴의 기운이 조금 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 강대해진 것이다.

아무리 제국에서 세 번째의 실력을 보유한 자신이라도 오러 블레이드를 사용할 수 있는 소드 마스터가 아닌 이상 저 가공할만한 기운에 조금이라도 스친다면 바로 치명상 아니면 죽음이었다.

'지금까지는 전력을 다하지 않았던 것일까, 아니면 마계의 정령들이 위기의식을 느끼고 마지막 발악을 하는 것일까. 어느 쪽이든지 상황이 별로 좋지 않아.'

대충 눈짐작으로도 마린은 지금의 클라라가 만만치 않은 상대라는 것을 느꼈다. 강함이라는 것을 객관적인 수치로 잴 수는 없는 일이지만 대충 짐작을 해보자면 6년 전에 만났던 오리하르콘 골렘 정도? 예전의 자신이라면 분명 혼자서 상대하는 것은 지극히 위험한 일이었다. 하지만 6년 동안 자신 또한 꾸준히 성장했다. 절대로 지지는 않는다. 부상을 당할 걱정도 없다.

"흐으읍!"

기합성과 함께 온몸의 마나를 끌어올리는 마린. 마나가 몸을 휘감는 모습은 예전과 비교해서 별로 다를 바가 없었지만 그것에 담겨있는 힘은 비교조차 할 수 없을 정도로 강대했다. 공포라는 감정 자체가 없는 버서커인 클라라까지 그 모습에 움찔했다. 두려움 같은 감정이 아니었다. 위험을 감지하는 본능이었다.

"키이잇, 크악!"

마치 그 위험을 떨쳐버리겠다는 듯이 클라라는 양손을 휘두르며 마린에게 접근했다. 더욱 빨라진 속도였지만 마린 또한 빨라졌다. 아니, 빨라진 정도는 마린이 훨씬 컸다.

우드득! 빠각!

마린이 한 쪽 손을 잡아채 뒤로 이동해 꺾으며 어깨 관절을 부러뜨린 후 팔꿈치 관절을 무릎으로 쳐올려 완전히 박살내버렸다. 클라라는 남은 손을 휘두르며 저항했지만 그 때 마린은 그녀의 옆으로 이동한 상태였다.

마린은 클라라의 오른손을 잡고 나머지 한 손으로 그녀의 턱을 쳐올린 다음 살짝 구부러져 있는 무릎 부분을 사정없이 밟아버렸다. 그와 동시에 클라라의 무릎에서 들려오는 뼈가 부서지는 소리.

"크에엑, 키하악!"

땅에 쓰러져버린 클라라는 강하게 버둥거렸지만 이미 늦은 저항이었다. 마린은 클라라가 균형을 잃고 넘어지는 동시에 나머지 한쪽 발까지 짓밟아서 뼈를 부서뜨렸기 때문이다. 아무리 고통을 느끼지 않는 버서커라고 해도 양다리의 뼈는 물론 근육까지 심하게 손상된 상태에서 일어설 수 있을 리가 없었다.

"저, 저런?"

정신이 가물가물한 상태인 아실리스에게 포션을 먹이면서도 클로베르는 마린의 모습에 쩍 벌린 입을 다물지 못했다. 단순히 마린의 강함 때문만이 아니었다. 그녀의 성격에 맞지 않는 너무나도 잔인한 공격, 보는 그조차 소름이 돋을 정도로 지독한 손속이었다. 하지만 마린이 이렇게까지 하는 이유는 따로 있었다.

[엄마, 아빠. 나만 두고 가지마. 혼자는 싫어. 싫어.]

싸움이 시작되었을 때부터 계속 머릿속으로 흘러들어오는 음성에 마린은 이를 부서져라 악물었다. 물론 동정은 갔다. 부모님을 잃어본 경험이 있는 마린은 클라라가 얼마나 큰 절망에 빠져있는지 알고 있었다. 당연히 구해주고 싶었다. 슬프지 않게 해주고 싶었다. 하지만, 방법이 없다. 자신은 클라라의 영혼이 정령들에게서 벗어나게 해주는 것밖에는 달리 방도가 없다.

[예전으로 돌아가고 싶어. 평범했던 일상으로. 행복했던 일상으로. 모두가 곁에 있었던 일상으로.]

'죽여야 해.'

자신도 저런 고통을 느꼈었다. 얼마나 고통스러운지 잘 안다.

'죽여야…하는데….'

구해주고 싶다. 저 아이는 닮았다. 너무나도 닮았다.

'어째서…가슴 언저리가 자꾸 아파오는 거지?'

부모님을 일었을 때의 나와. 외톨이가 되어버렸던 나와.

'죽여야 해! 죽여야 한다구! 나도 어쩔 수가 없어!'

마린은 속으로 어쩔 수 없는 일이라고 절규하며 클라라를 향해 검을 박았다. 오러 블레이드로 둘러싸인 마린의 검이 정확하게 클라라의 얼굴을 향해서 내려온다. 아무리 버서커라고 해도 얼굴을 관통 당하고는 살 수 없을 것이다.

푸욱!

검이 박히는 소리가 나며 거세게 내려오던 검이 멈췄다. 하지만 그 소리는 검과 살이 만나면서 생기는 소리가 아니었다.

[마린, 왜 그러는 거야냥?]

마린이 클라라의 얼굴을 아슬아슬하게 스쳐지나가 땅에 검을 박자 페론이 의아한 얼굴을 한 채 다가왔다. 그녀가 실수로 이런 바보 같은 일을 했을 리가 없기 때문이다.

"…페론, 이 아이를 구할 수 있는 방법 있지? 어서 말해줘."

[무, 무슨 소리야냥? 정말 없어냥. 이 소녀에게 해줄 수 있는 것은 죽여서 속박을 풀어주는 것뿐이야냥.]

페론이 당황스러운 어조로 자신은 결백하다는 얼굴을 한 채 소리쳤지만 마린은 믿지 않았다. 조금 전에도 그렇고, 페론의 음성에는 알아차리기 힘들 정도로 아주 미약한 떨림이 묻어나 있었다.

"거짓말하지 마! 내가 모를 줄 알아? 설마 너와 내가 어떤 식으로 이어져있는 지 모르는 것은 아니겠지? 어서 말해."

[…이익, 아, 안 돼냥! 절대로 안 된다고냥! 이건 아무리 너라고 해도 죽을 수도 있어냥!]

"하고 안 하고는 내가 정해. 넌 말이나 해줘."

[안 된다고 했잖아냥! 차라리 날 죽여냥!]

한동안 마린과 페론을 서로를 매섭게 노려보았다. 이런 식으로 해서는 아무래도 안 되겠다고 생각했는지 마린은 결국 최후의 방법을 꺼내들었다.

"말해."

[너, 너 뭐하는 거야냥?!]

"부단장님!"

마린이 자신의 목에 검을 들이대자 페론은 놀란 얼굴을, 일의 사정을 모르는 클로베르는 기겁한 얼굴로 소리쳤다. 하지만 마린은 조금도 까딱하지 않는 얼굴이었다.

"이런 내 행동이 어떤 의미를 가지고 있는지 너도 잘 알고 있겠지? 어서 말해 페론."

[웃기지마냥! 네가 자살하지 않으리라는 것은 알아냥! 누굴 바보로 아는 거야냥!]

"그럴까?"

마린이 냉소하며 검을 조금 밀어 넣었다. 오러 블레이드에 베인 목에서 피가 조금씩 흘러내렸다. 겉피부만 살짝 베인 것이지만 페론이 그 모습에 혼비백산했다. 마린의 행동은 절대 장난수준이 아니었다.

[너 정말 미쳤어냥! 그래, 네가 속마음은 무척 여리다는 것은 나도 알아냥. 하지만 생판 처음 보는 아이를 위해서 이렇게까지 할 필요가 뭐가 있어냥!]

"이유는 말해줄 수 없어, 페론. 하지만 나에게는 그럴만한 사정이 있어. 만약 클라라 영애를, 이 소녀를 죽인다면 난 평생 동안 죄책감에 시달릴 지도 몰라. 너는 그런 나를 보기 원해?"

[…젠장냥! 알았다고냥! 말해주면 될 거 아냐냥! 말해줄 테니까 그 검이나 좀 치워냥!]

마린의 눈에서 굳은 결심의 기색을 알아챈 페론은 결국 두 손 두 발 다 들었다. 그녀가 저런 눈을 했을 때는 설사 신이 강림해도 아무런 소용이 없다는 것을 페론은 잘 알고 있었다.

[지금 상황에서 저 아이를 구할 수 있는 방법은 단 하나, 내가 직접 몸속으로 들어가 정령들을 몰아내는 거야냥.]

"네가 몸속으로 직접 들어가서? 그런 게 가능해?"

[물론 지금 상태로는 불가능하지냥. 하지만 네가 나한테 마나를 빌려주면 가능해냥. 너도 알지냥? 나 같은 정령수는 계약자가 빌려주는 마나에 맞춰서 일시적으로 진화를 할 수 있다는 것을냥. 상급에 해당하는 힘만 가질 수 있다면 충분히 가능해냥. 하지만 문제가 있어냥.]

"문제? 뭔데. 어서 말해봐."

[나 혼자서는 몸속에 있는 마계의 정령들을 모두 몰아낼 수 없다는 거야냥. 분노의 정령 퓨리 하나만 있어도 어떻게 가능은 하겠지만, 파괴의 정령 루이넬까지 끼어든다면 도저히 불가능해냥. 도리어 나만 엉망진창으로 당하고 몸 밖으로 내쫓겨져 나가겠지냥. 그렇기 때문에 너도 같이 들어가서 나를 도와줘야해냥.]

"내가? 하지만 어떻게?"

자신은 정령이 아니었다. 페론처럼 사람의 몸속에 들어갈 수는 없는 것이다. 대답을 기다리는 마린의 얼굴을 보며 잠시 망설이던 페론은 결국 말을 했다. 하지만 그 목소리에는 제발 이렇게 하지 말라는 간절함이 배어있었다.

 >>>>600만 히트 기념으로 여케릭터 인기투표 실시중입니다. 꼭 참여해주시길^^<<<<<<
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 어험, 이틀에 한 번씩 올라오더니만 왜 갑자기 끊겼냐고 하시는 분들이 의외로 많더군요. 다시 한 번 말씀드리지만 글이 올라오는 요일은 금토일입니다. 다만 이번 주는 '예외'로 내일 올릴 걸 오늘 올린 것이고요. 그리고 제가 첫 연재를 시작한 것이 2003년 3월 19일이었습니다. 즉 1년이 다 되어간다는 말이죠. 물론 중간중간에 찬란한 연중 기간들이 좀 있기는 합니다만...헐헐 사소한 것에 신경 쓰면 성공을 못하는 법입니다!(라고 말하면서도 좀 찔린다는 -_-;;;)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

[너는 나의 계약자이고 또 운명까지 연결되어있는 가까운 관계야냥. 동의만 있다면 너의 영혼을 잠시 빼서 소녀의 몸속으로 같이 들어가는 게 가능하지냥.]

"…그래? 알았어. 도와줄게."

담담한 얼굴로 대답하는 마린의 모습에 페론은 기가 찼다. 평소에는 그렇게 냉정, 침착, 포커페이스라는 환상의 삼박자를 자랑하더니만, 도대체 왜 갑자기 저러는 건지 이해가 가지 않았다.

[너 이해를 못한 거야냥, 아니면 갑자기 바보가 된 거야냥! 영혼이라고 영혼냥! 정신체상태 자체로 들어가는 나와는 달리 너는 육체가 없는 영혼상태로 들어가는 거라고냥! 너 제대로 된 형체초자 없는 영혼이 보호해주는 육체가 없을 때 공격받는다면 얼마나 위험한 건지 알아냥? 그곳에서 마계의 정령들에게 당하기라도 하면 넌 소멸이야 소멸냥! 게다가 인간은 정신계에서의 싸움이라면 정령에게 절대로 못이겨냥! 우리들이야 살아가는 정령계 자체가 정신계의 특징을 띠고 있지만, 너희 인간들은 전혀 아니라고냥!]

페론의 외침에도 불구하고 마린은 전혀 흔들림 없는 모습이었다. 환생을 경험한 그녀는 영혼이 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 윤회의 궤를 돌아 끊임없이 환생을 하며 세상을 살아가는 것은 영혼이 있기에 가능한 일이다. 육체의 죽음과 영혼의 죽음은 그 의미 자체가 틀린 것이다. 만약 영혼이 사라진다면 그것은 말 그대로 소멸, 완벽한 무(無)로 돌아가 버린다. 신이 아닌 이상 어떻게 할 방법이 없다.

"상관없어. 어서 그 얘기대로 해줘."

[다시 한번 생각해봐냥. 부탁이야냥. 아무리 네가 소드 마스터인가 뭔가 해도 인간의 의식 속에서의 싸움에는 정신력과 의지력만이 영향을 미쳐냥. 그런데 인간인 네가 정령과의 싸움에서 승리를 점할 수 있다고 생각해냥? 타고난 정령사인 엘프라고 해도 그건 불가능하다고냥!]

"난 이미 결심했어, 페론."

[…아 정말냥! 그럼 나랑 한 가지 약속해냥. 위험하게 되었을 때 내가 도망가자고 하면 즉시 그대로 따를 것냥. 알겠어냥?]

"알겠으니까 걱정마. 나도 죽고 싶은 건 아니니까."

[휴우…그럼 이제부터 너의 마나를 나에게 흘러들어올 수 있도록 개방해냥.]

마린이 페론의 말대로 하자 그녀로부터 엄청난 양의 마나가 빠져나가기 시작했다. 물론 비율로 따지자면 전체 마나의 2~3%정도였지만 마린은 그 양에 놀랄 수밖에 없었다. 자신의 마나는 지금 메탈 아머에 의해 10배나 증폭된 상태였기 때문이다. 자신에게 2~3할 정도 되는 마나라면 막 소드 익스퍼트가 된 기사의 마나에 버금가는 양이었다.

[이제 들어갈 테니 온몸의 힘을 빼고 긴장을 풀어냥. 그리고 영혼이 분리될 때 머리가 좀 아플 거야냥.]

빛으로 둘러싸인 채 페론이 말하자 마린은 머리가 조금씩 아파져 옴을 느꼈다. 마치 바늘로 콕콕 찌르는 듯한 기분. 고통스럽다고 표현할 만한 감각은 아니었지만 그래도 아픈 건 아픈 거였다.

"부단장님, 무슨 일이십니까!"

아실리스를 돌보느라 이러지도 저러지도 못하고 있던 클로베르. 그럼에도 뭔가 불길한 느낌이 들어서였는지 큰 소리로 외쳤다. 마린은 조금씩 멀어져가는 의식을 애써 잡으며 그를 향해 말했다.

"클라라 영애를 구하기 위한 거예요. 두 분을 부탁드려요, 클로베르경. 그리고 다시 깨어날 때까지 저도 보호를 해주시고요."

그 말을 끝으로, 마린은 의식을 잃었다. 그와 동시에 그녀는 자신이 뭔가로부터 떨어져나가는 듯한 느낌을 받았다.

 [일어나! 언제까지 그렇게 있을 거야?]

[으응?]

자신을 부르는, 하지만 처음 듣는 목소리에 마린은 눈을 떴다. 그리고 페론의 말이 기억났는지 자신의 몸을 바라봤다. 예전에 저승사자와 만났을 때와 같이 원래 입고 있던 차림, 즉 메탈 아머를 착용하고 있었다. 자신이야 영혼이 있어서 그렇지만 영혼도 없는 갑옷까지 왜 이곳에 왔을까. 잠시 이런 생각을 한 마린은 주위를 둘러봤다. 그리고 푸른색과 녹색이 멋지게 조화를 이룬 표범 같은 동물이 자신을 바라보고 있음을 알 수 있었다.

[먼저 마계의 정령들과 맞붙기 전에 명심해야할 점들을 말해줄 테니 잘 기억해둬.]

[…당신은 누구신가요?]

자신의 말에 표범의 얼굴이 일그러지는 모습에 마린은 뭔가 실수를 했나 생각했다.

[나야, 나! 페론이라고 페론!]

[뭐?! 당신, 아니 네가 페론이라구?]

[그래. 너의 마나를 받아들이고 내가 이렇게 변한 거야.]

마린의 눈에는 도저히 믿을 수 없다는 불신의 감정이 가득했다. 깜찍했던 페론의 외모와 그야말로 멋지다는 말이 어울리는 현재의 외모. 너무나도 매치가 되지 않았다. 무엇보다도 지금 페론은 말끝에 '냥'이라는 단어를 붙이지 않고 있었다.

[정신 차리고 내 말 잘 들어. 지금 우리들이 처리해야하는 건 분노의 퓨리와 파괴의 루이넬이야. 먼저 말했던 바와 같이 퓨리는 나 혼자서도 물리치는 게 가능해. 하지만 문제는 루이넬이지. 그놈까지 합세해서 달려들면 나 혼자서는 이기는 게 도저히 불가능하거든.

그러니까 너는 내가 퓨리를 몸 밖으로 내몰 때까지 시간을 끌어줘. 이기는 게 아니라 단순히 시간을 끄는 거야. 알겠어? 절대로 루이넬과 정면으로 맞붙지마. 루이넬은 퓨리와 함께 정령들 중에서도 성질 급하기로 둘째가라면 서러워할 녀석이니 도발 같은 행동은 아마 할 필요도 없을 거야.]

[알겠어. 그런데 나는 정말 도망 다니는 것밖에는 할 수 있는 게 없어?]

마린은 약간 불만 어린 얼굴이었다. 이래 뵈도 소드 마스터가 된 이후에는 누구에게도 진 적이 없는 그녀였다. 그런데 페론은 피해 다니는 것이 최선이라는 식으로 말하니 자존심이 상할 수밖에 없었던 것이다.

[너 마음은 알겠지만 이곳에서는 내말을 들어. 여기에서는 그 메탈 아머라는 갑옷도, 너의 오러 블레이드도 소용이 없어. 이곳은 마나라는 개념 자체가 통용이 안 되니까 말야. 단지 영향을 미치는 것은 정신력과 의지력, 이런 것들이야. 한 마디로 너의 검술 같은 것은 여기서 그다지 도움이 안 된다는 말이지. 그러니까 절대로 피해 다니기만 해. 알겠어?]

[…알았어. 그렇게 할게.]

마린이 이런 곳을 처음 경험해보는 것과 달리 페론은 무척 익숙하다는 모습을 보이는 것, 이런 점으로 봤을 때 마린은 페론의 말을 들어야했고 그녀 또한 그렇게 생각했다. 어떤 상황에서든지 정보와 경험이라는 것은 무척 중요한 요소라는 것을 마린은 잘 알고 있었다.

[명심해. 절대로! 절~대~로~! 싸우지 마. 도망만 다니라구, 도망만. 알겠어?]

[그래그래, 알았어.]

그 후에도 몇 번이나 마린의 다짐을 받아낸 페론. 하지만 그럼에도 불구하고 페론은 너무 불안하다는 모습이었다. 정신 속에서의 싸움, 영혼이 걸린 혈투. 정신체 그대로 들어올 수 있는 정령의 일족인 자신이야 소멸할 걱정은 없지만 인간, 아니 생물의 부류에 속하는 마린은 너무 위험했기 때문이다. 그렇게 한 명은 불안한, 나머지 한 명은 긴장한 얼굴을 한 채 얼마나 날아갔을까(이곳에서는 발을 디딘다는 개념 자체가 없다).

[저게…뭐지?]

마린의 눈에 뭔가 붉은 색의 점과 보라색 점 같은 것이 보이고 있었다. 그리고 조금씩 가까이 다가가면서 마린은 거리가 멀었던 탓에 붉은 색과 보라색의 공간이 점으로 보였다는 것을 알 수 있었다. 마린과 페론을 보고 붉은색의 존재가 날카로운 목소리로 소리쳤다.

[키키킷! 불청객이군. 정령수와 인간의 영혼인가.]

[부오오!]

보라색의 존재는 그저 억눌린 듯한 소리만 내고 있을 뿐, 아무런 말도 하지 않고 있었다. 하지만 살짝 가늘게 뜬 두 눈은 마린과 페론을 쉴 새 없이 바라보고 있었다. 마치 잠시 후에 있을 식사를 기대하는 맹수처럼. 그 모습에 마린은 갑자기 소름이 돋아왔다.

[역시 내가 느낀 대로 마계의 일족들이었군. 한 가지 물어볼 게 있다. 너희들이 어떻게 여기에 온 거지? 마계의 일족들은 근 수백 년간 인간계의 존재와 계약을 맺지 못한 것으로 알고 있었는데.]

[키킷, 그건 나나 루이넬도 모른다. 어떤 힘에 의해서 강제로 인간계에 소환되었는데 정작 그 소환자는 보이지 않더군. 오랜만의 인간계 구경에 잔뜩 흥분해있던 우리들은 엄청나게 강한 분노와 파괴욕구가 느껴지는 인간 한 명을 발견하고 숙주로 만든 거다. 그건 그렇고, 네놈들은 왜 이곳에 온 거지? 설마 관광을 하러 온 것은 아닐 텐데.]

강제로 소환되었다는 퓨리의 말에 페론은 이상함을 느꼈다. 저 말대로라면 단순히 클라라라는 소녀의 감정에 반응해서 소환되었다는 게 아니라는 말이기 때문이다. 하지만 일단 페론은 이 일은 덮어두기로 했다. 마계의 정령이 우연하게 강제로 소환될 가능성은 극히 낮지만 그렇다고 불가능한 것은 아니었고, 무엇보다 일단은 저 두 골칫덩이를 내쫓는 일에 집중해야했다.

[너희들이 이 몸뚱이의 영혼과 결합해 있는 것을 못마땅해 하는 사람들이 많아서 말야. 부탁하겠는데 좀 나가주면 안 될까?]

[키히히히히! 헛소리! 보아하니 상급에 준하는 힘을 가진 정령수인 것 같은데, 아무리 그래도 너 혼자서 우리들을 당할 수 있겠나! 걸레처럼 엉망진창이 되고 싶지 않다면 당장 꺼져라! 이 인간의 몸과 영혼 모두 우리들 것이다!]

[눈이라도 먼 건가? 난 혼자가 아니다. 옆에 있는 계약자가 나를 도와줄 거다.]


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 어쩐지 최근 들어서 마린이 싸웠다하면 맨날 얻어터지는 것 같죠? 저번 골렘도 그렇고, 이번 마계의 정령도 그렇고. 하지만 어쩌리...그것이 저의 소설속 주인공의 숙명인 것을! 마린이 받을 고통은 아직 한참 남았답니다. 후훗!(변태냐! 퍼억!)-_-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

페론의 말에 두 존재 모두 침묵했다. 인간이 아닌 그들이었지만 얼굴에 떠올라있는 그들의 표정을 굳이 인간 식으로 해석하자면 바로 '어이없음'이었다. 하지만 그 침묵은 오래가지 않았다. 마계의 정령들이 주변의 공간이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 큰 목소리로 웃음을 터뜨렸기 때문이다.

[캬하학! 반쪽짜리 정령이 머리까지 돌았나 보구나! 겨우 인간의 영혼 혼자서 뭘 할 수 있다는 거지? 크키키킷!]

[부오오! 부오오옷!]

두 존재는 마린과 페론을 철저하게 비웃고 있었다. 뭐라 반박할 말이 없는지 페론 또한 입을 다물고 있었다. 아무래도 그 모습을 보아하니 아직까지 마린에 대한 걱정이 가시지 않은 듯 했다.

[캬캬캭! 이봐 루이넬, 나는 저 얼치기를 맡을 테니 너는 인간의 영혼을 맡아라. 마음껏 가지고 놀다가 처리하고 나서 날 도와주라고, 크히힛!]

{부오오오오오오!]

퓨리의 말에 루이넬은 자신의 보라색 몸을 이리저리 비틀며 기쁨을 드러냈다. 아마도 그놈 또한 처음부터 마린을 상대하길, 아니 가지고 놀길 바라고 있었던 듯 했다.

'어떻게 하지? 막상 말을 해놓았지만 마린이 잘 피할 수 있을까? 루이넬의 파괴의 능력은 태어날 때부터 타고난 그 자체의 권능, 이런 곳이라고 쓸 수 없는 종류의 힘이 아니야.'

또다시 치밀어 오르는 걱정에 페론은 몸을 낮게 낮추고는 뒷발에 힘을 모으며 단숨에 뛰쳐나갈 준비를 했다. 최대한 빨리 끝내고 나서 마린을 도와줘야겠다고 생각한 모양이었다. 그 모습에 페론의 생각을 눈치 챈 듯 마린은 작은 목소리로, 하지만 엄하게 말했다.

[무조건 빨리 끝내야겠다는 생각은 하지 마 페론. 너와 퓨리의 힘은 그리 크게 차이나지 않는 만큼 조급해하면서 실수라도 하면 당하는 것은 오히려 너야. 나는 이곳을 어떻게 빠져나가는지조차 제대로 모르니까 너는 꼭 이겨야 돼. 알겠어? 내 걱정은 하지 말고 눈앞의 적에게만 신경 써.]

마린의 말에 움찔한 페론은 이내 쓴 미소를 지었다. 자신이 더 위험한 상황이라는 것을 알면서도 오히려 걱정을 해주다니. 하지만 확실히 시기적절한 충고였다. 역시 이곳에서의 전투는 페론이 더 익숙한 게 분명했지만 전투라는 상황 그 자체의 경험은 마린이 훨씬 많았다.

[단숨에 박살내주지.]

페론의 아름다운 털이 마치 바늘이라도 되는 것처럼 빳빳하게 서기 시작했다. 고양이가 경계심을 가질 때 털이 약간 서는 것과는 차원이 다른 모습이었다. 게다가 뾰족한 이빨과 날카로운 발톱까지 더욱 커지면서 어느새 페론은 표범도 뭣도 아닌, 완벽한 야수의 모습을 하고 있었다.

[키히히 그럴 능력이나 있나!]

상급에 해당하는 능력을 가지고 있는 두 정령이 격돌했다. 먼저 선공을 취한 것은 페론이었다. 번개가 튀기라도 하는 것처럼 번뜩거리는 눈을 한 채 퓨리를 향해 달려들었다. 섬광 움직임이었지만 퓨리 또한 만만치 않은 몸놀림으로 그 공격을 회피했다.

퓨리의 양손이 송곳처럼 가늘게 뭉쳐지면서 페론을 머리와 목을 노렸다. 동물의 형태를 띠고 있는 페론으로써는 꽤 막기 힘든 종류의 공격이었다. 페론의 꼬리가 순식간에 길어지면서 퓨리의 왼손을 감아버렸다.

[이놈이!]

페론이 송곳으로 변한 자신의 오른손을 입으로 물어버리자 퓨리가 노호성을 터트리면서 목을 늘렸다. 마치 고무라도 되는 것처럼 순식간에 목이 길어지자 퓨리의 이빨이 페론의 목을 노리고 날아왔다. 페론의 이빨이 비해 크기나 날카로움 모두 떨어졌지만 치명상을 주기에는 충분해 보였다.

[나를 우습게 보는가!]

일갈이 울려 퍼짐과 동시에 페론의 털이 더욱 빳빳하게 솟으며 몇 배로 길어졌다. 대충 보기에도 단순히 찔리는 수준으로 끝나지 않을 거라 판단한 퓨리는 재빨리 뒤로 물러났다. 무리해서 움직인 탓인지 퓨리의 양손은 페론의 꼬리와 입에 의해 뜯겨나가진 상태였다.

[별 희한한 공격을 다하는군. 곡예라도 부릴 생각인가.]

[내 계약자의 기술이다. 꽤 쓸만하지?]

손을 재생시키면서 퓨리가 비꼬듯이 말하자 페론은 가볍게 받아넘겼다. 역시 1:1 싸움이라면 자신에게 충분히 승산이 있었다. 그러나 그런 페론과는 달리 마린의 사정은 별로 좋지 못했다.

[부옷!]

[큭!]

몸을 공처럼 둥글게 만 루이넬이 빠르게 다가오자 마린은 허리를 뒤로 굽히며 가까스로 공격을 피했다. 그녀 또한 날면서 그 공격을 피해보려고 했지만 속도차이가 워낙 큰지라 엄두조차 제대로 내지 못하고 있었다. 이곳에 오기 전까지 움직이는 연습을 충분히 했다고 생각했건만, 마린은 자신의 생각이 오산이었음을 인정해야했다.

[악!]

마린은 루이넬의 몸통박치기를 팔을 교차해서 막기는 했지만 입에서 짧은 비명성이 흘러나오는 것까지는 막을 수 없었다. 뼛속까지(영혼의 상태이긴 하지만 느낌이 그렇다는 것이다) 찌릿찌릿 울리는 듯한 고통, 마치 날아오는 통나무를 맨몸으로 막은 기분이었다.

[하아아앗!]

얼떨결에 지구에서의 금속제 야구배트를 떠올려 버린 마린은 그것으로 자신을 향해 날아오는 루이넬을 야구라도 하는 것처럼 힘껏 후려쳤다. 손이 부르르 떨릴 정도로 충격이 오긴 했지만 마린은 루이넬에게도 충분한 타격을 줬을 것이라 생각했다. 하지만 그것은 그녀의 착각이었다.

[부오오! 시시하다!]

마치 공이라도 되는 것처럼 곡선을 그리며 날아가던 루이넬은 몸을 다시 펴면서 가소롭다는 듯한 목소리로 외쳤다 그 모습에 마린의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 나름대로 클린 히트라고 생각했던 일격이 이렇게 되다니. 이를 악문 마린은 뒤로 몸을 돌리고는 자신이 낼 수 있는 최대한의 속도로 도망가기 시작했다. 역시 페론의 말대로 이곳에서의 싸움을 자신에게 절대적으로 불리했다.

[도망갈 수 없다! 인간!]

빠르게 마린을 쫗아가던 루이넬의 벌려진 입에서 파괴의 기운이 뭉쳐지고 있었다. 그리고 그 기운은 어른의 머리 정도 되는 크기가 되었을 때 드래곤의 브레스처럼 일직선으로 마린을 향해 날아갔다.

[너무…빨라!]

루이넬의 입에서 폭발적으로 발생한 기운들은 연속해서 마린을 노리고 날아왔다. 일직선의 궤도인 탓에 공격패턴이 단순하기는 했지만 그 속도가 너무 빠른 지라 마린은 온 정신을 집중해야만 했다. 하지만 그것도 한계에 이른 듯, 마린은 정확히 자신의 뒷머리를 노리고 날아오는 파괴의 광선을 느꼈다.

'이건 도저히 피할 수 없어! 어떻게, 어떻게 하지? 방패만 있다면! 저것을 막을 수 있을 정도로 강력한 방패가!'

쩌어엉!

[부옷?]

마린의 뒤에 직사각형의 검은 방패가 나타나서 자신의 공격을 막자 루이넬은 의외라는 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 하지만 당황스러운 것은 마린 또한 마찬가지였다. 방패가 필요하다고 강하게 생각했더니 정말로 방패가 나타나다니? 게다가 그 방패는 공격을 막자마다 사라져버리는 것이 아닌가?

'그렇구나. 이곳은 정신력이 모든 것을 결정하는 곳, 강하게 소망을 하면 그게 이루어지는 거야.'

[제법이로구나 인간!]

자신의 공격이 무위로 돌아간 것에 꽤 흥분한 듯 루이넬의 입에서 아까와는 비교도 할 수 없을 정도의 두꺼운 광선이 발사되었다. 마린은 다시 방패를 불러내어 그 광선을 막을 생각이 없는지 몸을 띄워서 공격을 피했다. 그 속도는 허겁지겁 루이넬의 공격을 피하던 때보다 몇 배는 빨랐다.

[그게 무엇이냐 인간!]

마린의 등에 은백색의 상자가 메여져 있었고, 그 상자의 아래쪽에 있는 두 개의 구멍에서는 계속해서 푸른 불꽃이 뿜어져 나오고 있었다. 그녀가 공상과학영화나 만화에서나 봤을 법한 로켓 부스터였다. 제대로 구체적인 상상을 못한 탓에 굉장히 볼품없는 모습이기는 했지만 그것은 마린의 몸놀림을 확실히 빠르게 해주고 있었다.

[알 것 없어!]

마린의 앞에 거대한 대포가 나타났다. 그리고 마린이 그 대포에 달린 줄을 힘껏 당기자 대포의 주둥이에서 엄청난 굉음이 들리는 것과 함께 루이넬을 향해 거대한 쇳덩어리가 날아갔다.

[가소롭구나!]

루이넬의 파괴광선을 내뿜자 대포알은 흔적도 없이 사라져 버렸고, 그것도 모자라 광선이 자신을 향해 날아오자 마린은 옆으로 몸을 날렸다. 대포는 이미 광선에 의해 사라져 버린 지 오래였다.

'어설픈 시도로 만들어진 무기들 따위는 역시 도움이 안 돼. 설사 수소폭탄을 상상해낸다고 해도 저 루이넬을 물리칠 가능성은 적고, 또 나까지 위험해지겠지. 역시 나에게는 그것밖에 없어.'

마린은 강하게 소망했다. '무척이나 날카로운 검'이라는 소망을. 그리고 잠시 후 마린의 손에는 그녀가 평소에 사용하던 롱 소드와 같은 모양을 한 검이 들려있었다.

[겨우 그런 쇠꼬챙이로 무엇을 하겠다는 것이냐 인간!]


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 불쌍한 마계의 정령들...달랑 두 화만 출현하고 사라지는구나. 하지만 어쩌겠느냐. 내 손에 태어난 게 니들의 업보고 죄지 -_-;;; 이제 이번 주에 올릴 분량은 다 올린 것 같군요. 독자 여러분들, 다음주에 뵈요^^ - - - - - - - - - - - - - - - - 

루이넬의 비웃음에도 마린은 묵묵히 검을 들어올려 자세를 잡을 뿐이었다. 어릴 때부터 자신의 손에 들려있던 것은 검이었고 어떤 싸움에서도 검을 이용해서 이겨왔었다. 역시 자신에게는 검이야말로 최고의 무기였던 것이다.

[언제까지 큰 소리를 칠 수 있을까, 식중독 걸린 돼지 정령.]

[뭐, 뭐라고! 돼지? 죽여버리겠다 인간! 흔적도 없이 소멸시켜주마!]

평소에 다른 정령들이 뚱뚱한 자신을 놀리던 것에 꽤 콤플렉스를 갖고 있던 루이넬은 마린의 도발에 눈이 확 뒤집어졌다. 가지고 놀겠다는 생각은 이미 사라진지 오래였다. 그저 죽이겠다는 살심만이 머릿속을 가득 채우고 있을 뿐, 루이넬은 입이 아닌 온몸을 통해 파괴의 기운을 모으기 시작했고, 곧 몸 전체에서 수백 가닥의 파괴광선이 뿜어져 나왔다. 하지만 마린은 오히려 이런 것을 노린 듯, 루이넬을 향해 정면으로 날아갔다.

[자살이라도 할 셈…부옷?!]

마린이 자신의 파괴광선들을 모두 검으로 쳐내는 모습을 보이자 루이넬은 경악했다. 경로를 예측하는 것조차 힘든 자신의 공격을 하나하나 모두 쳐내고 있다니? 하지만 마린에게 이런 것쯤이야 아무 것도 아니었다. 폭포 앞에서 튀기는 물방울들을 정확히 베어내는 수련까지 하던 마린에게 숫자만 많고 파괴력은 약한 이런 공격을 막는 것은 숨쉬는 것처럼 쉽고 자연스러운 움직임이었다.

[하아압!]

완전히 허점을 드러내고 있는 루이넬을 향해 마린의 검광이 공간을 가르며 날아갔다. 그제서야 자신이 어떤 상태인지 깨달은 루이넬은 재빨리 옆으로 몸을 피했지만 마린의 공격을 완벽하게 피할 수는 없었다.

[부오오옷! 부오오오오오!]

잘려져 나간 왼팔을 부여잡고 루이넬이 고통의 비명을 내질렀다. 마린은 기회를 놓치지 않고 다시 한번 공격을 하려고 했지만 아쉽게도 그럴 수는 없었다. 루이넬의 몸 근처에 수십 개는 되는 파괴광선의 구가 떠있었기 때문이다. 그 크기가 좀 전과는 완전히 다르다는 것에 마린은 좀처럼 접근을 할 수가 없었다. 그리고 이 잠시의 머뭇거림이 그녀의 치명적인 실수였다.

[부오오, 죽인다 인간! 이제부터는 장난이 아니다! 온힘을 다해주마!]

이미 잘려져 나간 팔은 재생되었지만 고통은 남아있는지 루이넬의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다. 보라색인 루이넬의 몸 색깔이 점점 짙어지기 시작하자 마린은 더욱 긴장했다. 방금 전과는 어쩐지 분위기가 전혀 달랐다. 상대에게서 느껴지는 위압감이 최소한 몇 배는 더 커졌다.

[여기다 인간!]

마린은 루이넬의 몸이 사라지는 동시에 자신의 등 뒤에서 목소리가 들려오자 흠칫했다. 하지만 마린이 방어는커녕 몸을 돌리기도 전에 루이넬의 공격이 그녀의 등에 꽂혔다.

[컥!]

짧은 신음성과 함께 마린의 몸이 아래로 빠르게 추락했다. 마린이 몸을 채 가누기도 전에 루이넬의 공격이 그녀를 덮쳐 왔다. 마린은 정신이 없는 상황에서도 겨우 방패를 만들어냈다.

'바, 방패…!'

콰지직!

[아악!]

마린의 힘겨운 노력에도 불구하고 루이넬의 주먹을 방패를 단숨에 박살내면서 그녀의 가슴을 후려쳤다. 온몸을 뒤흔드는 충격과 함께 마린의 몸이 그녀의 통제 하에서 벗어나면서 축 늘어졌다. 마치 신경이 절단이라도 된 것처럼 손가락 하나 까닥하지 못할 지경이었다.

'이, 이럴 수가…지금까지는 힘을 숨기고 있었던 건가? 설마 이 정도까지 차이가 날 줄은….'

정신이 가물가물한 마린의 목을 붙잡아서 높이 들어올린 채 루이넬은 음침하게 웃음을 흘렸다. 약간 우스꽝스러운 겉모습이라 해도 역시 마계의 정령이었던 탓일까? 이제는 오히려 우스운 모습이 더욱 공포스러운 분위기를 풍기고 있었다. 마치 지옥에서 올라온 죽음의 피에로처럼.

[조금 더 건방을 떨어봐라, 인간. 이래서야 재미가 없다. 나의 분노를 풀려면 아직 한참 부족하다!]

[이거나…먹어라!]

소망으로 작은 단검을 구현해낸 마린은 그것으로 루이넬의 얼굴을 힘껏 찔렀다. 그러나 어느새 그녀의 팔은 루이넬의 나머지 손에 잡혀있는 상태였다.

[부오옷! 이 정도가 한계인가 인간!]

[으윽, 커헉!]

루이넬이 강하게 잡고 있는 팔이 아픈지 얼굴을 찡그리고 있던 마린은, 루이넬이 자신의 명치를 머리로 강하게 들이박아 버리자 또다시 비명과 함께 뒤로 날아가 버렸다. 강하게 튕겨져 나간 마린을 향해 루이넬은 강력한 파괴광선을 발사했다. 그 두께는 마린의 몸을 충분히 덮고도 남을 정도였다.

'피해야 해!'

그런 상태에서도 용케 의식을 잃지 않은 마린은 자신의 발 아랫부분에 거대한 바위를 구현해냈고, 그 바위를 강하게 박차서 겨우 공격을 피할 수 있었다. 하지만 역시 조금은 늦은 회피였는지 그녀의 어깨에 있는 견갑 부분이 살짝 광선에 스쳤다.

[허어억! 끄흐으윽…!]

마린은 자신의 몸이 갈기갈기 찢어발겨지는 듯한 고통에 이리저리 몸을 뒤틀며 바둥거렸다. 마치 벼락이라도 맞은 것처럼 온몸이 찌르르 울리면서 격통이 빠르게 번져나갔다. 마치 온몸의 세포들이 원자 단위로 조각조각 분해되는 듯한 고통. 괴로워하는 마린의 모습을 즐기는 듯 루이넬은 잔인한 웃음을 띠었다.

[고통스러운가 인간? 당연히 그렇겠지. 내 공격이 닿은 부분은 네가 정신력으로 구현해낸 것이 아니라 너희 영혼으로 이루어진 것, 영혼의 고통이란 육체의 고통과는 비교조차 할 수 없을 정도로 괴로운 것이다.]

마린은 루이넬의 말에 자신이 왜 이렇게 고통스러운지 알 수 있었다. 지금 입고 있는 갑옷은 이곳에 들어올 때부터 입고 있었던, 즉 자신의 영혼으로 이루어진 물건이었다. 그 갑옷이 손상되었다는 것은 바로 영혼에 타격을 입었다는 말과도 일맥상통했다.

[이제 가지고 노는 것도 질렸다. 죽어라.]

입을 앙 다문 채 고통을 참고 있는 마린을 향해 루이넬의 양손이 천천히 다가왔다. 두 손에 맺혀 있는 파괴의 기운을 보아하니 아마도 루이넬은 원거리 공격이 아닌 직접 공격으로 마린을 소멸시킬 생각이인 듯 했다. 그것도 영혼이 소멸당하는 고통을 느끼게 해주기 위해서 아주 천천히.

'이대로는 당해. 그렇다면 차라리….'

마린은 이를 악 문채 자신의 손에 다시 한 번 작은 단검을 구현해냈다. 분명 루이넬이 자신을 공격할 때 찰나이지만 순간적인 허점이 생길 게 분명했다. 그리고 그것만 성공한다면 최소한 동귀어진은 가능할 것이다. 마린은 여전히 자신의 몸에 남아있는 극통을 꾹 참으면서 타이밍을 기다리고 있었다.

[죽어라 인…!]

콰아앙!

[끄아악!]

뭔가 폭발하는 듯한 소리와 함께 울려 퍼지는 루이넬의 비명소리. 놀란 마린이 고개를 들자 그곳에는 숨을 헐떡이면서 자신을 바라보고 있는 페론이 있었다. 온몸이 자잘한 상처투성이인 것을 보아하니 퓨리와 싸우면서 꽤 고생한 듯 했다.

[페론? 설마 벌써 퓨리를 해치운 거야?]

[이 멍청아!]

[응? 왜 그래?]

페론의 얼굴이 자신의 눈앞에까지 바짝 다가오자 마린은 움찔했다. 목소리에 담겨져 있는 분위기만 봐도 페론이 무척 화가 나있는 상태라는 것을 알 수 있었다.

[너 지금 루이넬 자식이랑 같이 사라질 생각이었지? 너 제정신이야? 내가 신신당부했던 것은 어디다가 팔아먹고 그따위 짓을 하려고 해! 정령은 이곳에서 당해봤자 기껏해야 큰 타격을 입고 몸 밖으로 내쫓겨지는 거지만 영혼인 너는 소멸이라고 했잖아! 소멸이라고 소멸! 소! 멸!]

[부오오! 정령수 주제에 감히 나를…!]

[시끄럽게 하지 말고 그만 꺼져!]

페론이 크게 입을 벌리자 앞에 푸른색과 녹색이 뒤섞인 기운이 뭉쳐졌다. 그리고 피할 틈도 없이 루이넬을 덮쳐오는 광선. 루이넬은 피할 생각조차 하지 못한 채 그대로 페론의 공격에 적중 당했다.

[이, 이놈! 네가 감히…부오오오옥!]

처절한 비명과 함께 루이넬은 제대로 된 반항초자 하지 못하고 사라져 버렸다. 역시 중급과 상급, 그 힘의 차이가 너무나도 확연히 드러나는 모습이었다. 마린 또한 페론의 엄청난 힘에 크게 감탄한 얼굴이었다. 자신이 엄청나게 고생하던 상대를 저렇게 쉽사리 처리하다니….

[우와….]

[네가 지금 감탄할 처지야! 앙!]

[미, 미안하다니까. 하지만 나도 어쩔 수가 없었어. 도망치려고 해도 루이넬이 너무 빨라서….]

끝까지 도망치지 않고 싸움을 걸었다는 사실은 철저히 은폐시킨 마린의 말에 페론은 살짝 한숨을 내쉰 후 그녀의 머리 위에 자신의 턱을 턱 올려놓았다.

[정말이지…너 때문에 오늘 내 가슴이 얼마나 벌렁거렸는지 알아? 제발 나 좀 살려주라.]

걱정과 염려가 가득한 페론의 음성에 마린은 자신도 모르게 부드럽게 미소를 지었다. 역시 뭐라고 해도 그들은 운명이 이어진 짝꿍의 관계, 누구보다 서로와 연결이 되어 있는 사이였다. 마린은 페론의 목을 꼭 안아주며 말했다.

[알았어. 명심할 테니까 그만 화 풀어.]

[…에휴, 알았어. 내가 물러서야지 별 수 있나.]

[그런데 너 어떻게 그렇게 빨리 퓨리를 처리한 거야?]

마린이 신기하다는 듯 말하자 페론은 자신도 놀랐다는 얼굴로 대답했다. 이미 퓨리와의 싸움에서 입은 부상은 회복된지 오래였다.

[으응, 아무래도 너한테서 받은 마나의 양이 엄청나게 많긴 많았나봐. 퓨리도 도저히 믿을 수 없다는 얼굴을 한 채 사라지더라구. 지금 내 상태라면 아마 상급의 정령들 중에서도 손으로 꼽을 수 있을 정도의 능력일걸?]

[호오, 그래? 뭐 어쨌든 예상했던 것보다 강해졌다니 다행이네. 안 그랬으면 내가 어떻게 되었을지 모를 일이니까 말야. 그런데 그럼 이제 클라라 영애는 괜찮아 진 거야? 마계의 정령들이 모두 사라졌잖아.]


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 요즘 날이 갈수록 '내가 왜 이공계를 지원했을까?'라는 생각이 자꾸 듭니다. 역학 종류 과목들의 압박이 저를 짓눌러 오는군요. 특히 숙제라는 지옥의 불꽃이 혀를 날름거릴 때는 인생의 무상함마저 든답니다 ㅜ.ㅜ;;; 하아, 얼마 안 있으면 시험지라는 파멸의 종이가 저를 찾아올 텐데 정말 걱정이군요. 일단은...한숨 푹 자고 생각해보렵니다 냐하하 -_-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

마린의 물음에 페론은 주위의 공간을 돌아보고는 고개를 갸웃거렸다. 아무래도 뭔가 문제가 있는 듯 했다. 역시 세상일이 예정대로 일이 풀리는 경우는 거의 없었다.

[으음, 아직이야. 클라라라는 소녀 속에 있는 어두움이 생각했던 것보다 훨씬 강해. 그 어두움이 영혼 속에 남아있는 정령들의 기운을 사라지지 않게 하고 있어.]

[그럼 어떻게 해야 하는데?]

[뭐 별로 어렵지 않아. 내 기운을 힘껏 폭발시켜서 마계의 정령들의 기운을 강제로 밀려나게 하면 되니까. 그러니까 넌 일단 육체로 돌아가. 나한테 마나를 공급해줘야 하니까.]

[알겠어…라고 말하고 싶긴 하지만 어떻게 해야 돌아갈 수 있는데? 이곳으로 온 것도 네가 해준 거잖아.]

[아차차, 그랬었지. 그럼 내가 지금 돌려보내줄 테니까 이곳에 들어왔을 때처럼 힘을 쭉 빼. 덧붙이자면 들어올 때와는 달리 다시 육체와 하나가 될 때는 약간 어지럼증이 생길 거야. 그럼, 이제 한다? ]

페론의 몸에서 강한 빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛이 자신의 몸을 감싸자 마린은 조금씩 머리가 멍해지는 느낌이 들고 있었다. 마치 세상이 빙글빙글 도는 듯한 기분. 그녀는 술에 만취했을 때가 이렇지 않을까, 하는 생각이 들었다. 하지만 25살 평생 정신을 잃을 정도까지 술을 마셔본 적이 없는 터라 확신할 수는 없었다. 그리고 그렇게, 마린의 이색적인 정신세계 탐험은 끝을 맺었다.

 "우욱…페론 이 녀석, 이게 약간의 어지럼증이라구?"

"부단장님!"

"마시리엔 경!"

양손으로 머리를 부여잡은 채 마린이 일어나자 일행들이 놀람과 기쁨이라는 감정이 섞인 얼굴로 다가왔다. 아실리스는 이미 상처를 모두 치료한 듯 했고, 세이람 또한 기절상태에서 깨어난 듯 했다.

"부단장님, 괜찮으십니까? 세상에, 후작 각하께서 부단장님이 무엇을 하러 갔는지를 알려주셨습니다. 도대체 무슨 생각으로 그런 위험한 행동을 하신 겁니까?"

"맞아요 마시리엔 경! 아무리 경의 정신력이 강하다고 해도 정신계에서 정령들과 맞붙다니요. 이렇게 살아오신 것도 엄청난 기적이에요!"

"마시리엔 경! 정신계는 어떤 곳이었소?"

"……."

이런 상황에서도 마법사로써의 호기심을 억누르지 못했는지 아실리스가 열정이 가득한 표정을 지은 채 물어보자 얼음장 같은 침묵이 감돌았다. 클로베르와 세이람이 '굳이 이런 상황에서 그런 질문 따위를 해야겠느냐'라는 뜻이 담긴 눈으로 바라보자 아실리스는 그제서야 자신이 실수를 했다는 것을 깨달았는지 무안한 얼굴로 헛기침을 했다.

"크흠! 무사해서 다행이오 마시리엔 경."

"감사합니다, 후작 각하. 그리고 그곳에 대한 얘기는 나중에 모두 해드릴 테니 걱정하지 마세요."

"어허험! 고맙소."

마린이 자신의 얼굴에 잔뜩 남아있는 아쉬움을 눈치 챘다는 것에(솔직히 '나 너무 아쉽소'라는 표어가 붙여져 있는 듯한 얼굴인데 못 알아채면 인간이 아니라 슬라임이다) 무안함이 더욱 늘었는지 아실리스의 입에서는 헛기침 소리만 나올 뿐이었다.

'휴우, 온몸에 안 쑤시는 곳이 없군.'

아무래도 영혼에 타격을 입은 게 원인인 듯 했다. 파괴의 광선에 소멸을 당한 부분이 극히 일부분인데도 불구하고 마린의 몸은 엉망진창 그 자체였다. 살짝 움직일 때마다 근육이 비명을 질러대고 금방이라도 토할 것처럼 속은 울렁울렁 난리이며 마치 빈혈이라도 있는 것처럼 머리는 어지러웠다. 게다가 마나도 자신 뜻대로 움직여지지 않았다. 아무래도 돌아가면 신관에게 신성마법이나 받고 푹 쉬어야 할 듯 했다.

"음?"

마린이 갑자기 자신의 몸을 내려다보며 고개를 갸우뚱거렸다. 그 모습에 혹시 뭔가 잘못되었나 하는 걱정이 들었는지 클로베르가 재빨리 상태를 물어왔다.

"왜 그러십니까 부단장님? 혹시 몸에 어디 이상이라도…."

"아니, 아니에요 클로베르 경. 몸에서 갑자기 마나가 빠져나가기 시작해서…아무래도 페론이 마지막 마무리를 하는 모양이군요."

다른 일행들은 모두 의아한 얼굴들이었지만 잠시 후에 마린의 말뜻이 무엇인지 알 수 있었다. 클라라의 몸 부근에서 음산하고 습한 기운들이 조금씩 모습을 보이더니 갑자기 일시에 폭발이라도 하듯 주위로 펑 소리를 내며 퍼져나갔기 때문이다.

[휴우, 끝이다냥. 이제 저 소녀는 보통 인간과 다를 바 없는 평범한 여자 그 자체야냥.]

멋진 모습에서 다시 예전의 귀여운 모습으로 컴백한 페론이 허공에서 모습을 드러냈다. 마린은 약간은 아쉽다는 생각을 했지만 겉으로 드러내지는 않았다.

"수고했어 페론. 그런데 클라라 영애의 몸을 깨끗하게 씻겨주겠어? 이대로 옮기기는 좀…."

아무리 마계의 정령들의 조종에서 풀려나 보통의 사람으로 변했다고 해도 몸을 뒤덮고 있는 피딱지들이 사라지는 것은 아니었다. 마린의 부탁에 페론은 흔쾌히 고개를 끄덕이고는 물을 불러내 클라라의 몸을 감싼 후 빠르게 회전시켰다. 거의 목욕이라기보다는 세탁에 가까운 광경이었다.

하지만 잠시 후 깨끗해진 클라라의 모습이 드러나자 남자인 클로베르와 아실리스는 점잖게 몸을 뒤로 돌릴 수밖에 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 완전히 넝마처럼 되어 중요부분만을 겨우 가리고 있는 클라라의 옷이 물에 젖기까지 하면서 몸에 찰싹 달라붙어 상당히 선정적인 광경을 연출했기 때문이다. 결국 세이람이 자신이 입고 있는 로브를 덮어주는 것으로 소동은 진정되었다.

"머리가 완전히 백발이군요. 역시…소울 마나(Soul Mana)를 쓰게 된 부작용일까요?"

할머니라도 된 것처럼 완전히 새하얗게 변해버린 클라라의 머리카락. 마린의 질문에 아실리스는 어두운 고개를 끄덕였다. 소울 마나는 그야말로 생명력 그 자체, 즉 수명이었다. 그런데 그런 것을 소모하게 되었으니 잘못하면 시한부 인생을 살 지도 모를 일이었다.

"너무 걱정하지 마시오, 마시리엔 경. 머리카락이 백발이 되는 것은 소울 마나 소모의 부작용들 중 가장 낮은 급의 것이오. 몸의 노화가 진행되지 않은 것을 보아하니 줄어든 수명은 기껏해야 5년에서 10년 정도라오."

"그런가요…그래도 불행 중 다행이군요."

아실리스의 말에 마린은 조금 안심이 된다는 얼굴이었다. 물론 클라라의 수명이 무척 짧다면 정말 시한부 인생을 살게 될 지도 모를 일이었지만, 그래도 가장 작은 부작용이라는 것이 얼마나 감지덕지한 일인가.

"세상에…대단해요, 마시리엔 경. 이 소녀, 아니 클라라 영애의 몸속에 잠재되어있는 친화력, 정말 엄청나요."

"그게 무슨 소리죠? 세이람 양."

마치 길가를 가다가 오리하르콘이라도 주은 듯한 얼굴의 세이람. 그녀는 계속해서 클라라의 몸을 이곳저곳 더듬어보면서(모르는 사람이 본다면 어린애 취향의 레즈비언이라고 생각할 만한 광경이었다) 연신 감탄사를 터뜨리고 있었다.

"정말 대단해요, 클라라 영애는. 며칠동안 마계의 정령들에게 지배당한 채 움직였는데도 소울 마나의 소모가 이렇게 작다는 것은 그녀의 잠재친화력이 어마어마하다는 것을 뜻해요. 무의식중에서도 친화력이 그녀의 몸을 정령의 힘에게서 보호해준 거죠. 아마 클라라 영애와 대면하시면 스승님께서도 크게 놀라실 거예요."

의외의 인재발견에 마린의 눈이 빛났다. 분명 상급 정령사 유저인 세이람이 이 정도까지 말한다면 클라라의 재능은 최소한 상급이었다. 물론 친화력이 있다고 해도 제대로 개발을 하지 못한다면 말짱 헛것이었지만, 그래도 상급의 친화력을 가진 인재를 발견한 것은 정말 예상외의 소득이었다.

"그 얘기는 나중에 다시 하도록 하고 이제 성으로 돌아가죠. 지금 클라라 영애의 몸은 무척 약해져있으니까요."

 "그러니까 클라라 영애는 수도의…휴우, 케임 집사. 지금 제 말 듣고는 있으신가요?"

"네? 죄, 죄송합니다 페브리카 백작님."

침대 옆에 있는 의자에 앉은 채 안절부절못하며 클라라의 이마에 올려져 있는 물수건을 손수 바꾸던 케임은 마린의 한숨 어린 말에 화들짝 놀라며 자세를 바로 했다. 하여간 성의 하녀를 시키면 되는 일을 집사가 직접 하다니…다른 사람이라면 케임이 클라라의 아버지라고 오해하리라는 생각이 들 정도였다.

"아무래도 제대로 듣지 못하신 것 같으니 다시 말씀해 드리죠. 먼저 클라라 영애가 아무리 전 영주의 마지막 혈육이라고 해도 현재 시점에서 그녀가 영주의 자리에 오르는 것은 어렵습니다."

마린의 말은 사실이었다. 클라라의 나이는 이제 겨우 14세, 성인식도 치루지 않았는데 영주의 자리에 오른다는 것은 그야말로 어불성설이다. 게다가 평범한 귀족 영애로써 어린 시절을 보낸 그녀가 무슨 능력으로 영지를 다스리겠는가? 하지만 케임은 납득하지 못하겠다는 얼굴이었다. 마린의 말에 동의를 한다면 이곳 영지에 새로운 영주가 부임해올 수도 있었기 때문이다.

"제가 집사로써 철저하게…."

"아니요. 물론 케임 집사의 능력을 믿지 못하겠다는 것은 아니지만, 아무리 그래도 언제까지나 케임 집사의 도움만 받는다면 클라라 영애에게도 좋은 일이 아닙니다."

"하지만 그렇다고 해서 새로운 영주가 이곳에 부임해오는 것은 납득할 수 없습니다."

"아니, 제 말은 그런 게 아니에요. 클라라 영애를 수도에 보내서 교육을 받게 하는 게 어떠냐는 것이죠. 그동안 이곳은 케임 집사가 영주 대리로써 관리를 하면 될 테고요."

"수도에서 교육을?"

"네. 클라라 영애는 대단한 잠재력을 가지고 있어요. 정령사로서의 미래가 기대되는 인재이죠. 이것은 상급 정령사인 세이람 양께서 확인해주신 것이니 확실합니다.

생각지도 못한 마린의 제안에 케임은 생각에 잠겼다. 수도에서 여러 물자들을 보급해주고 얼마동안 병사들도 지원해줄 테니 영지를 관리하는 일은 그리 어려운 게 아니었다. 제국 제일의 교육기관 그랜드 아카데미에서 교육을 받는 것도 클라라의 장래를 봐서는 쌍수를 들고 환영할만한 일이었다. 그러나 케임은 불안할 수밖에 없었다. 과연 클라라 같이 심약한 소녀가 지인이라고는 한 명도 없는 수도에서 제대로 버틸 수 있을까?

"클라라 영애의 보호는 걱정하지 마세요. 제가 메자키로스 후작 각하께 후견인이 되어주길 부탁드리겠습니다. 그리고 그게 안 된다면 저의 아버지께 부탁드리죠."

제국 제일의 정령사인 메자키로스 후작과 두 명밖에 없는 공작들 중 한 명인 페브리카 공작, 누가 후견인이 되어줘도 클라라를 걱정하는 케임으로써는 대만족인 일이었다. 하지만 그래도 무턱대고 좋다고 말할 수는 없었다. 일단은 당사자의 의견 또한 들어봐야 하지 않겠는가?

"으음…."

마침 타이밍 좋게도 클라라의 입에서 미약하게 흘러나오는 목소리. 아마 정신을 차린 모양이다. 눈이 떠지자 그녀의 갈색 눈동자가 드러났다. 같은 색깔이었지만 살의에 찬 채 마린 일행을 공격할 때와는 분위기가 전혀 다른 눈이었다.

"오오, 클라라 아가씨! 깨어나셨군요."

"케임…집사님…?"

"으흐흑, 깨어나셔서 정말 다행입니다 아가씨."

다시 눈물을 흘리는 케임의 모습에 지금까지 무슨 일이 있었는지 전혀 모르는 듯 클라라는 영문을 모르겠다는 얼굴이었다. 그녀는 몸을 일으키려고 했지만 전신에 힘이 하나도 없어서 손가락 하나 까딱하지 못하고 있었다.

"저는 이만 나가보도록 하죠 케임 집사. 수도에서의 교육 일은 클라라에게 잘 말씀해 주세요."

케임과 클라라가 터놓고 얘기를 나눌 수 있게 배려하는 것인지 마린은 슬며시 일어났다. 다른 사람들 또한 마린과 같은 생각을 했는지 자리를 비켜주고 있었다.

 [케임과 클라라라는 인간들은 아직도 대화를 나누고 있나봐냥.]

조금 전까지 모습을 감춘 채 염탐 아닌 염탐을 하던 페론이 창문유리를 그대로 쑥 뚫고 들어오며 말했다. 모르는 사람이 본다면 고스트(Ghost)로 오인하고 성이 떠나가라 비명을 질러대며 신관을 부를만한 모습이다.

"페론, 부탁하지도 않았는데 왜 그 사람들을 엿보고 그래? 그런 행동은 예의에 어긋나."

[뭐 어때냥. 들키지만 않으면 예의고 뭐고 상관없는 거잖아냥.]

"페‧론."

[그래그래냥. 알았어냥. 난 이만 잘게냥. 너도 오늘은 피곤했을 테니 이만 자냥.]

"알았어."

페론이 써클렛 속으로 들어가 버리자 방안에는 무거운 적막감이 감돌았다. 마린은 창밖으로 비쳐 들어오는 달빛을 조용히 바라봤다. 오늘은 정말 여러 가지 일이 있었다. 버서커로 변한 클라라 영애와의 싸움, 전혀 의외인 페론의 진화 모습, 마계의 정령에게 소멸을 당할 뻔한 일 등등.

겨우 하루 동안에 보통 사람이라면 평생이 가도 경험할까 말까한 일들을 겪고 나니 마린이라도 피곤한 모습이었다. 하지만 이상하게 잠은 오지 않았다. 프리스트가 걸어준 신성마법덕분에 몸을 움직이는 데는 별 문제가 없었지만, 머리가 어지러운 증세는 여전히 남아있었다. 현기증 때문인지는 몰라도 방 안의 침묵이 평소보다 더욱 무겁게 느껴졌다.

'산책이나 해볼까? 아무도 없는 정원에서 달빛을 바라보며 걷는 것도 꽤 운치가 있겠지.'

분위기 때문일지도 모르겠지만 웬일로 꽤 로맨스적인 생각을 한 마린. 목욕을 하기 전에 갑옷은 벌써 벗었던 터라 지금은 가벼운 드레스 차림을 하고 있던 마린은 망토로 몸을 감쌌다. 보온마법이 걸려있는 터라 아무리 얇은 옷차림이라고 해도 이것만 있다면 만사 오케이였다. 물론 마나를 쓴다면야 속옷만 입고 있다 해도 추위를 느끼지 않겠지만 겨우 산책을 하는데 마나를 쓰고 싶지는 않았다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 마계에서 온 불청객들 아래에 있는 저 노래...유치하다고 말하지 말아주세요. 묘사부분에서 나왔다시피 자장가 대용의 노래이니까요. 저도 좀 더 멋있는 노래를 쓰고 싶었답니다 -_-;;; 그리고 다음 챕터는 뭐...마린이 된통 당하는 일들이 나올 것 같네요. 그리고 토니의 숨겨진 본심도 나오고...으음, 어쨌든 기대해주시길!^^ (기대 안 하시면 미워요~~~ -ㅁ-;;;)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

'이런 것도 꽤 좋네.'

달빛이 어슴푸레하게 비쳐지고 있는 정원을 사뿐사뿐 가볍고 느린 걸음으로 걷고 있는 마린. 꽤 스산한 밤공기였지만 망토 덕분인지 그녀는 전혀 추위를 느끼지 못하는 얼굴이었다. 몬스터들이 영지에서 난동을 부린 사건이 있은지 얼마 지나지 않아서였을까? 아무래도 정원을 손질하는 정원사조차 없는 듯, 정원의 수목과 화초들은 전혀 다듬어진 느낌이 들지 않았다. 마치 야산의 평범한 잡목림(雜木林)이라도 되는 모습이다.

하지만 어쩐지 지금의 모습이 푸른 달빛에 더 어울리는 것 같은 느낌이었다. 누가 그랬던가? 자연은 그 상태 그대로가 가장 아름답다고. 야생에서 짓밟히지 않은 꽃이 어디 있으며 벌레 먹지 않은 나무가 어디 있겠는가?

오히려 인공적인 느낌이 묻어나있지 않은 지금의 정원이야말로 진정한 그 역할을 수행해내고 있다고 볼 수 있을 것이다. 아름다운 달의 모습에 꽤 흥취가 돋았는지 마린은 자신이 어렸을 때 레오나가 자장가 겸으로 불러준 노래 한곡을 중얼거리고 있었다. 작은 목소리였지만 정원이 워낙 조용한 터라 마린의 노랫소리는 바람을 타고 조금씩 주변으로 퍼지고 있었다.

 어둠이 와요 어둠이 와요 창문 너머로 컴컴한 어둠이 찾아와요 빛의 신이 잠들고 어둠의 신이 찾아와요.

당신은 들을 수 있나요 달의 요정들이 말을 거는 걸 하얗고 투명한 달의 요정들은 말해요 나랑 같이 가자고 자신들만이 아는 비밀의 장소로 가자고 하지만 당신은 듣지 못해요 요정들이 아무리 말해도 하지만 당신은 듣지 못해요 요정들이 울음을 터뜨려도 가여운 달의 요정들 귀여운 달의 요정들 빛이 와요 빛이 와요 창문 너머로 밝은 빛이 찾아와요 어둠의 신이 물러가고 빛의 신이 찾아와요 당신은 알고 있나요 달의 요정들이 작별인사를 하는 걸 하얗고 투명한 달의 요정들은 말해요 다시 만나자고 오늘처럼 다시 만나서 이야기를 나누자고 하지만 당신은 알지 못해요 요졍들이 아무리 인사를 해도 하지만 당신은 알지 못해요 요정들이 손을 흔들어도 가여운 달의 요정들 귀여운 달의 요정들 그들은 오늘밤 찾아올 거예요 당신을 만나러 그들은 말할 거예요 나랑 같이 가자고 자신들만이 아는 비밀의 장소로 가자고 뚜둑.

"…죄, 죄송해요."

나무 뒤에서 백발의 소녀가 모습을 드러냈다. 클라라였다. 아무래도 마린의 노래를 듣다가 실수로 나뭇가지를 밟은 모양이다. 하지만 마린은 별로 놀란 얼굴이 아니었다. 하긴, 특별한 경우를 제외하고는 마린이 주변에서 다가오는 사람의 기척을 느끼지 못하는 경우는 거의 없으니까 말이다.

그녀는 드레스 위에 두꺼운 코트를 두세 겹 껴입은 모습이었는데, 작고 갸름한 얼굴 크기와 대조되는 두꺼운 몸 둘레가 무척이나 우스꽝스럽게 보였다. 아마도 잠깐 바깥 공기를 쐬러 나왔다가 노랫소리를 들은 듯 했다.

"괜찮아요, 클라라 영애. 제 노래는 마음에 드셨나요?"

"네에! 정말 아름다운 노래였어요!"

부끄러운 얼굴을 하고 있던 클라라는 마린의 물음에 언제 그랬냐는 듯 크게 감탄한 얼굴로 호들갑스럽게 찬사를 늘어놓았다. 그 모습에 마린은 자신도 모르게 풋 웃음을 흘렸다. 무척이나 자신의 감정에 솔직한 소녀였다. 마치 새하얀 눈같이 순수하고 투명한. 어쩌면 그렇기 때문에 마계의 정령에게 쉽게 영혼을 지배당한 것인 지도 몰랐다.

"클라라 영애, 이제 몸은 괜찮으신가요?"

"…네에, 이제 괜찮아졌어요. 걱정해주셔서 감사드려요 페브리카 백작님."

어둡게 변한 클라라의 얼굴에 마린은 페론이 말했던 것이 떠올랐다. 깨어난 직후에는 아무 것도 기억나지 않겠지만 시간이 흐를수록 자신이 지배당했다는 것과 그 사이에 무슨 짓을 했는지 똑똑히 떠오른다는 것을. 그리고 그 속도는 정령과 가까운 존재일수록 더욱 빠르다는 것을. 아마도 클라라는 이미 자신이 어떤 일을 당했는지 알고 있는 듯 했다.

"클라라 영애, 수도로 가서 교육을 받는 얘기는 이미 케임 집사에게 들었을 거예요. 당신의 의향은 어떠신가요?"

마린의 말에 클라라의 몸이 살짝 움찔거렸다. 이윽고 그녀의 몸이 바들바들 떨리기 시작했다. 클라라는 무엇이 그렇게 무섭고 두려운지 하얗게 질린 얼굴로 눈물까지 뚝뚝 흘리고 있었다.

"…싫어요. 나는. 수도 따위는 가지 않을 거예요."

"어째서인가요?"

"아는 사람이 한 명도 없는 그런 곳, 가기 싫어요. 나만 혼자 있는 것은 이제 싫어요. 나는 이곳에, 케리얀 영지에 있을 거예요."

"그리고 언제까지나 자신을 염려해주는 주변의 사람들에게 폐를 끼치겠다는 말이군요."

마린의 냉소적인 말에 클라라의 몸이 다시 한번 움찔거렸다. 그녀도 모두는 아니지만 대충은 알고 있었다. 몇 년 후에 20살이 되어서 영주가 된다고 해도 자신은 아무 것도 할 수 없으리라는 것을. 언제나 주변의 사람들이 자신을 도와줘야한다는 것을.

"하지만 어쩔 수가 없어요! 이제 소중한 사람들과 떨어지는 것은 싫어요, 싫다구요! 지금도 엄마랑 아빠가 없어요. 언제까지나 함께 있으실 줄 알았는데…그런데…솔직히 죽기라도 해서 나는 그분들을 만나고 싶어요! 단 한 번이라도 좋으니 부모님을 만나고 싶다구요!"

"죽고 싶다? 아주 큰 착각을 하고 계시군요 클라라 영애. 당신에게는 죽을 자격조차 없어요."

"네?"

클라라는 눈물이 그렁그렁 맺힌 채 마린을 멍하니 바라봤다. 흐려진 시야임에도 불구하고 그녀는 마린의 눈을 볼 수 있었다. 얼음처럼 차갑고 무심한, 세상의 그 어떤 것도 얼어붙게 만들 수 있을 것 같은 냉정한 눈을.

"당신을 살리기 위해서 얼마나 많은 사람들이 자신의 목숨을 희생했는지 아나요? 당신의 아버지와 어머니, 두 분 모두 목숨을 버려서 싸우면서도 정작 당신은 안전한 곳으로 피하게 했어요. 그리고 기사들과 병사들은 당신을 몬스터들로 둘러싸인 성에서 탈출시키고 안전한 곳까지 데려다주기 위해서 아낌없이 몸을 내던졌죠. 그런 무거운 목숨의 업을 지고 있는 당신이 죽을 자격이 있으리라고 생각했나요?"

"…어째서…어째서 그렇게 심한 말을 하는 거죠."

클라라의 눈에는 마린을 향한 원망으로 가득 차있었다. 앙 다물어진 입이 열리면서 화가 나있기 보다는 슬픔이 묻어난 그녀의 목소리가 정원에 울려 퍼졌다. 클라라는 어느새 경어를 쓰는 것조차 잊어버린 상태였다.

"당신이 뭘 알아! 내가 어떤 심정인지 당신이 알아? 어제만 해도 같이 식사를 하며 대화를 나누던 부모님이, 안녕하세요하고 평화롭게 인사를 나누던 사람들이 갑자기 쳐들어온 몬스터들에게 죽는 것을 눈으로 보고 귀로 들었을 때 어떤 심정인지 알 수 있겠냐고! 모르지? 그래, 조금도 모를 거야! 당신은 이런 일을 겪지 않았으니까!"

한 맺힌 말을 모두 토해낸 클라라는 그대로 자리에 주저앉아 꺽꺽거리며 울음을 터뜨렸다. 겨우 14살인 소녀가 무슨 죄가 있다고 이런 일들을 겪었을까. 어떤 이유로 신은 그녀에게 이렇게 무겁고 힘겨운 짐을 지웠을까. 마린은 마음이 아파왔다. 하지만 그런 마음과는 달리 그녀의 입에서 나온 말들은 여전히 냉정했다. 마린은 지금 어설프게 위로를 한다면 결국 클라라가 스스로의 힘으로 일어나지 못한다는 것을 잘 알고 있었다.

"사람들에게는 모두 태어날 때부터 각자의 길이라는 것을 가지지요."

"……?"

마린의 엉뚱한 말에 눈물로 젖어있던 클라라의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.

"그 길을 걸어가는 도중에는 너무나도 힘들고 괴로운 일들이 많아서 사람들은 언제나 주변 사람들에게 의지하곤 하죠. 가족이나 친구, 이런 사람들에게 말예요. 하지만 그렇게 할 수 없을 때도 있어요. 스스로의 힘으로 일어서서 어떤 이의 도움도 받지 않고 걸어 가야할 때가. 아무리 슬퍼도 자신의 발만을 의지에서 힘차게 길을 걸어가야 할 때가 말예요."

클라라의 얼굴은 여전히 숙여진 상태였다. 과연 그녀는 마린의 말을 듣고 무슨 생각을 하고 있을까. 뭔가를 깨달았을까, 아니면 여전히 마린을 원망하고 있을까. 어느 쪽이든지 지금은 그녀 자신만이 알 터였다. 말을 모두 마친 마린은 방으로 돌아가려는지 발걸음을 옮겼다. 그전에 마린은 자신의 망토를 클라라에게 덮어주며 작게 속삭였다. 그 목소리에는 이미 차가움이 사라진 상태였다.

"내가 말한 게 무슨 뜻인지, 부디 그 답을 찾길 바래요 클라라 영애. 그리고 자신이 원하는 길도."

"……."

마린이 돌아간 뒤에도 클라라는 한참동안 바닥에 주저앉은 채 움직이지 않고 있었다. 그리고 새벽 3시가 되서야 자신의 방으로 돌아가기 위해 몸을 일으킨 클라라의 손은 마린이 준 망토를 꽉 쥐고 있었다.

 "언제나 조심, 또 조심하십시오 아가씨. 아무리 돌봐주시는 분들이 있어도 수도에 가보신 적이 없는 만큼 몸가짐에 항상 각별한 주의를 기울이셔야합니다. 그리고 혹시 무슨 문제가 있다면 언제라도 저한테 연락을 주십시오."

"알겠어요, 케임 집사님. 그 말 또 들으면 아마 백 번도 넘을 거예요."

영지의 정 가운데인 광장에서 케임이 클라라의 손을 잡고 계속 당부 어린 말을 하고 있었다. 그리고 마법진 옆에서 약간 지루한 얼굴로 기다리고 있는 마린 일행들과 무척이나 섭섭한 눈으로 클라라를 바라보고 있는 영지민들. 몬스터들 때문에 많은 사람들이 죽음을 당한 터라 그 숫자는 천명도 채 되지 않을 정도였고, 그런 덕분에 모든 영지민들이 모여 있음에도 불구하고 광장은 그리 붐비지 않았다.

"그럼 잘 있어요, 여러분들."

영지의 사람들에게 작별인사를 한 클라라는 마린 일행을 따라 마법진 위에 올라섰다. 클라라는 마린만이 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로 중얼거렸다.

"길을 찾은 것 같아요, 백작님. 저는 저 사람들을 위해 살 거예요. 반드시 이곳의 영주에 걸맞는 사람이 되어서."

"…그런가요?"

무덤덤하게 대꾸하면서도 마린은 속으로 살며시 미소를 지었다. 클라라는 자신이 어떻게 해야 하는지 깨달았다. 이제부터는 자신을 포함한 주변사람들이 그녀를 조금씩 도와줄 것이다. 그리고 클라라는 자신이 선택한 길을 걸어갈 것이다.

"언제까지나 기다리겠습니다, 영주님!"

눈을 감고 있던 클라라는 주변에서 갑자기 들린 함성에 놀랐다. 그리고 띄어진 그녀의 눈은 더욱 커졌다. 케임을 비롯한 성의 사람들과 모든 영지민들이 무릎을 꿇고 있었다. 나이에 맞지 눈물을 주르륵 흘리고 있는 케임은 클라라를 향해 고개를 들며 말했다.

"죽을 때까지 영주님을 기다리겠습니다! 아니, 설사 죽더라도 신의 품으로 가지 않고 영혼인 채 남아 아가씨를 기다리겠습니다! 우리들의 영주는 오직 당신 한 분뿐입니다!"

수백 명의 사람들이 한 마음 한 뜻으로 같은 감정이 담긴 눈을 한 채 클라라를 바라보고 있었다. 그 모습에 마린 일행은 모두 기가 질려버렸다. 설마 이 정도로 전 영주와 클라라를 따르고 있었다니. 이 정도라면 영주가 아니라 가히 왕이라고 해도 좋을 정도였다.

"여러분…."

클라라는 사람들의 모습에 입술을 꽉 깨물었다. 그렇지 않으면 눈물이 흐를 것 같아서였다. 저들은 자신을 영주로써 인정했다. 그렇기 때문에 자신은 강한 모습을 보여줘야 한다. 눈물을 흘리는 꼴사나운 모습은 보여주고 싶지 않다. 아니, 보여줘서는 안 된다. 자신은 영주다. 저들을 이끄는 위치에 있는 영주다.

"감사합니다 여러분. 저는 꼭 이곳으로 돌아오겠습니다. 왜냐하면 이곳은…제가 다스릴 의무가 있는 곳이니까요."

힘겹게 미소를 짓는 클라라의 눈에는 어느새 눈물이 맺혀있었다. 하지만 흐르지는 않았다.

"후작 각하. 이제 가도록 하죠."

"알겠소."

아실리스가 시동어를 외치자 마법진이 빛나기 시작했다. 그리고 일행들은 영지 사람들의 시야에서 사라졌다. 그리고 그 때까지 클라라는 아마 꽤 오랫동안 보지 못할 영지의 모습과 사람들을 뚫어져라 바라보고 있었다. 이곳으로 꼭 돌아오겠다는 결심을 가슴 속에 품은 채. 물론, 그녀는 끝까지 한 방울의 눈물도 떨구지 않았다.

 "마계의 정령들이라…."

마린의 보고서를 모두 읽은 르투르네는 무척 심각한 얼굴이었다. 어떤 힘에 의해서 강제로 소환되었다? 물론 이번에 소동을 일으킨 것들은 마계의 존재라도 자연의 일부인 정령에 속한 자들, 수백 년에 한번 있을까 말까한 가능성으로 발생된다는 마나왜곡현상에 의해 소환되었다고 해도 분명 신빙성은 있었다.

아주 우연히 마나가 역류하고 그 흐름이 깨져서 인간계와 가장 가까운 공간인 정령계의 정령이 소환된 전적은 분명 기록상으로도 남아있는 일이었다. 물론 마계의 정령이라는 것이 처음이기는 하지만, 그래도 확률상으로 불가능한 일은 아닌 것이다.

"그래…우연이겠지. 마나왜곡현상의 가능성이 무척 낮기는 하지만 제로는 아니니까 말이야."

결국 르투르네는 이번 일을 통상의 강제정령소환과 같은 종류의 사건이라고 결정을 내렸다. 피린스 제국 내에서 발생했다는 점과 타국을 항상 경계해야한다는 대륙 정세가 르투르네의 경계심을 약간이나마 무디게 만들어버린 것이다. 하지만 그는 자신의 어설픈 대처 때문에 놓친 사실이 대륙에 엄청난 혈풍(血風)을 몰고 오게 되리라고는 꿈에도 생각하지 못했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아카데미에서의 건국기념제!
제가 연재를 시작한지 1년이 넘었습니다. 그런 기념으로 연참입니다^^ 예전의 그 흑두건 마법사의 정체, 솔직히 많은 분들이 예상을 하셨었죠? 이 소설에서 절대적인 악역을 맡을 놈은 역시 이놈밖에 없으니 -_-;;; 그리고 계약을 맺는 마왕은 결국 디아블로를 쓰게 되었습니다. 역시 제일 친숙한 마왕이랄까요? 많은 판타지류 게임에서도 최종보스로써 자주 등장하는 마족이기도 하고, 또 그런 만큼 케릭터의 이미지를 정하기도 쉬었거든요. 물론 제 소설에서는 거의 엑스트라 수준이지만...흐흐흐!^^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

검은색의 독기로 가득 찬 대지가 끝없이 펼쳐져있고 강철도 순식간에 녹여버릴 듯한 마그마가 끓어오르는 이곳, 마계.
강한 것이 곧 힘이고 동시에 신분을 결정해버리는 마계에서도 서열 2위라는 자리를 거머쥐고 있는 폭염(爆焰)의 마왕 디아블로,
그는 지금 상당히 흥미롭고도 놀라운 일에 직면해 있었다. 인간계에서 자신을 부르고 있는 강렬한 염원을 느꼈기 때문이다.

"놀라운 일이로군, 예전에 네크로맨스 마스터(Necromance Master)라고 불리던 게리후크 이후로는 나를 불러낸 인간이 없었거늘."

염원에 담긴 마법의 힘을 보았을 때, 자신을 부르고 있는 흑마법사는 기껏해야 6써클이 고작인 인간이었다.
8써클 마스터인 게리후크도 백 명이나 되는 순결한 처녀를 제물로 바쳐 자신을 힘겹게 소환했는데,
겨우 6써클의 애송이가 이곳까지 전해져올 정도의 염원을 마계에 퍼뜨리고 있다?
마족인 디아블로조차 그 인간이 가지고 있는 집념이 어느 정도일지 상상이 가지 않을 정도였다.

"크흐흐흐, 하긴. 그런 거야 굳이 생각할 필요는 없겠지. 참으로 오랜만이지 않은가? 인간계의 상쾌한 공기를 마시는 것은!"

흑마법사와 계약을 맺을 때 마족이 얻을 수 있는 이득은 인간이 소환을 하기 위해 바쳤던 제물과 계약의 대가뿐만이 아니다.
일단 계약을 맺는다면 그 계약자의 마음속에서 발생하는 어둠의 감정이 마족에게 흘러들어온다.
인간의 마이너스적인 감정을 무엇보다 좋아하는 마족에게는 그것이 세상의 어떤 것보다도 맛있는 진미요, 능력을 증폭시켜주는 영양제다 다름없었다.

불꽃이 넘실거리는 의자에 앉아있던 디아블로는 눈을 감은 채 자신을 강렬하게 부르고 있는 염원에 반응했다.
그리고 잠시 후에 디아블로의 발아래에 화염의 마법진이 생성되었고, 그 마법진은 주인의 뜻에 따라 인간계에 있는 마법진과 서서히 공명하기 시작했다.

 어두운 방, 예전에 마계의 정령들이 소환되었던 곳과 동일한 장소였다,
다만 달라진 점이 있다면 천장에 기껏해야 2~3살 정도 되어 보이는 아기들의 시체가 거꾸로 매달려있다는 것,
그리고 그 시체에서 흘러나오고 있는 피가 바닥에 파여 있는 홈을 가득 채우면서 마법진을 형성하고 있다는 것이었다.

[네가 나를 불러낸 인간인가.]

피의 마법진 위에 디아블로의 얼굴 모습이 나타나 있었다.
소환이라고 해도 디아블로 정도 되는 최고위급의 마족이라면 정신의 일부만 불러내는 것인지, 그 육체까지 인간계로 끌어올 수는 없기 때문이다.

디아블로는 자신의 눈앞에 있는 인간을 흥미로 가득 찬 눈으로 바라보고 있었다. 분명 마법적인 능력은 자신이 예상했던 대로 6써클이었다.
도대체 어떻게 이런 능력의 흑마법사가 자신을 부를 수 있었을까? 게다가 마법진 주위에 제물로 보이는 것은 겨우 이십여 구의 시체밖에 없었다.

"그렇습니다, 폭염의 마왕 디아블로이시여."

검은 로브를 뒤집어쓰고 있는 인간의 목소리가 흘러나오자 디아블로의 눈썹이 꿈틀댔다. 예상했던 것보다 훨씬 젊은 인간의 목소리였기 때문이다.
게다가 무척 부드러운 음성과 살짝 드러나 있는 두건의 틈새로 보이는 하얀 살결, 무척 부귀로운 대접을 받고 살아온 인간일 게 분명했다.

[저 정도의 제물밖에 바치지 않은 상태에서 겨우 6써클의 흑마법사가 나를 불러내다니 놀랍구나. 역시 인간이란 끝을 알 수 없는 생물이로다.]

"감사합니다."

디아블로는 인간을 바라보며 참으로 재미있다는 듯 턱을 쓰다듬었다.
아무리 정신의 밀부만 소환되었다고 해도 자신은 마계 서열 2위 폭염의 디아블로,
숨을 쉴 때마다 흘러나오는 열기와 어둠의 기운은 인간으로써 견디기가 무척 힘든 일이다.
그런데 저 인간은 조금도 흐트러진 모습이 보이지 않고 있었다.

[수백 년 만에 나를 불러낸 인간이여, 너는 나에게 무엇을 원하는가?]

"9써클에 해당하는 강대한 힘을 원합니다. 이 대륙을 단번에 뒤집을 수 있을 정도의 힘을!"

9써클에 해당하는 흑마법, 이 말은 모든 써클의 마법의 힘을 달라는 말이나 마찬가지였다.
물론 디아블로에게 이런 것이야 불가능한 것은 아니었다.
진정한 9써클 마스터의 경지라면 그가 창조주가 아닌 이상에야 불가능한 일이었지만,
단순히 1~8써클의 능력과 9써클에 해당하는 마법 한두 개 정도 쓸 수 있게 해주는 것은 충분히 가능했다.

누가 뭐래도 그는 천계의 가장 높은 존재인 대천사들과 동급의 위치에 있는 서열 2위의 마왕.
단순히 일신(一身)의 무력만으로만 따지고 본다면 신계의 하급신들과 맞먹는 존재였다.
하지만 이런 엄청난 것을 요구한다면 도대체 무엇을 대가로 치루겠다는 말인가?
디아블로는 자신의 앞에 있는 인간의 생각이 너무나 궁금해서 미칠 지경이었다.

[그렇다면 너는 나에게 무엇을 줄 수 있는가?]

"원하는 것을 이룬 후 마왕께 저의 영혼을 바치겠습니다."

[무엇이? 영혼?]

산전수전 다 겪어본 디아블로가 인간의 말에 눈을 부릅떴다.
인간의 영혼이라면 마족이 가장 눈독을 들이는 먹이, 하지만 결코 구하기 쉬운 것이 아니었다.
영혼을 바치는 것은 자신의 존재 그 자체가 소멸 당하는 것을 각오한다는 의미이기 때문이다.
마나를 다루고 세상의 진리와 이치를 탐구하는 직업이 마법사인 만큼,
마족과 계약을 맺는 흑마법사들 또한 영혼의 소멸이 얼마나 두려운 의미를 가지는지 잘 알 수밖에 없었다.

그리고 이런 이유로 아무리 미친 흑마법사라고 해도 자신의 영혼을 바치는 짓을 하는 경우는 거의 없었다.
실제로 마계에서 인간의 영혼을 대가로 받아본 마족은 전체 마구(魔口)에 비해 그 숫자가 무척 적었고,
그 소수에 해당하는 마족들 모두가 마계에서 서열 50위 안에 드는 강자일 정도로 인간의 영혼은 마족에게 엄청난 힘을 부여해주는 복 덩어리였다.
그런데 저 인간은 그런 말을 하면서도 조금의 망설임도 보이지 않고 있지 않은가?

디아블로는 가슴 속에서부터 솟구쳐 오르는 유쾌함에 광소를 터뜨릴 수밖에 없었다.
이후에 영혼을 받고서 서열 1위가 되어 마계 최강의 존재로 군림할 수 있다는 것에 대한 기쁨이 아니었다.
그는 그저 이런 종류의 인간을 만난 것에 대해 기뻐하고 있었다.
자신마저 순간적으로 공포심을 느낄 정도로 확실하게 미쳐버린 인간을.
어떤 존재보다 강함을 추구하는 마족보다도 강대한 힘의 유혹에 미쳐버린 존재를.

[크크큭, 크하하하핫! 재미있구나! 정말 재미있어! 너 같은 미치광이 인간은 오랜 세월을 살아온 마왕인 나조차 처음 보는구나!
좋아. 계약을 맺겠다! 하지만 단 하나 제약을 걸겠다.]

"무엇입니까?"

[너는 원하는 것을 이룬 후 영혼을 바치겠다고 말했지? 물론 그것은 인정한다.
계약을 맺으면서 영혼을 바친다면 너로써는 계약을 맺은 의미가 없을 테니까.
제약은 만약 네가 원하는 것을 이루는 도중 죽어도 너의 영혼을 가져가겠다는 것이다.
만약 이렇게 하지 않는다면 내가 손해를 볼 수도 있을 테니까. 동의하겠는가?]

"…알겠습니다, 마왕이시여. 동의합니다."

인간이 수긍을 하자 디아블로는 속으로 잔인한 미소를 지었다.
저 인간은 9써클의 힘만 받는다면 도중에 죽을 일이 없을 것이라 확신하는 게 틀림없었다.
분명 자신이 주는 힘은 진정한 9써클의 마법은 아니지만, 그렇다고 해서 같은 인간들에게 죽을 정도의 힘은 결코 아니었다.
현재 인간계에 신에 가까운 경지까지 오른 인간이 없는 바에야 저 인간은 자신이 원하는 것을 이룰 가능성이 100%에 가까웠다.

하지만 문제는 저 인간이 저지르는 일의 스케일이었다. 제물도 없이, 거기다가 6써클의 힘만으로 자신을 부를 정도의 엄청난 집념.
9써클에 해당하는 힘을 얻는 대신 자신의 영혼을 바치겠다는 끔찍한 광기. 인간계에 엄청난 피보라를 일으킬 게 분명했다.

그리고 마족과 계약을 맺은 인간이 저지르는 일의 정도가 심해진다면 신의 대리자인 드래곤이 제지를 가할 것은 당연한 일이었다.
본래 드래곤이라는 종족이 창조된 이유는 마족과 천족의 힘이 인간계에 큰 영향을 미치지 못하도록 감시하는 것이었으니까 말이다.
반쪽짜리 9써클로는 갓 성룡이 된 드래곤 한 마리조차 당해낼 수 없었다.

[한 가지 말해주겠지만 내가 힘을 준다고 해도 그것을 바로 쓸 수는 없을 것이다.
너의 능력수준을 감안해본다면 몇 년 동안은 힘을 다룰 수 있도록 연습을 해야겠지.
그럼 계약을 맺도록 하겠다. 인간, 너의 이름은 무엇이냐?]

디아블로의 말에 흑마법사는 입술만 간신히 보일 정도로 깊게 눌러쓰고 있던 후드를 벗었다.
타오르는 불꽃 같이 느껴지는 적발, 세간에서는 불꽃 마법을 즐겨 쓰는 터라 홍염(紅焰)의 황태자라고 불리는
그의 얼굴에는 일을 성공적으로 완료한 것에 대한 성취감이 떠올라 있었다.

"프리드 하야시스라고 합니다. 위대한 마왕이시여."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아카데미에서의 건국기념제!
모름지기 세상에서 제일 무서운 것들 중 하나가 바로 '여자의 수다'라고 생각합니다.
이건 편견이 아니라 정말, 뭐랄까...역시 말솜씨로는 여자가 남자를 앞서더군요.
남자가 열 마디로 끝나는 말을 여자는 거의 삼십 마디까지 끌어올리는 능력이 있다고나 할까요? -_-;;;
실제로 소설 쓰면 정말 대박날 것 같은 재미난 말솜씨의 여자분들을 만난 적이 몇 번 있었습니다.
그리고...꽤나 귀가 시달렸죠^^;;;
아 그리고 마지막으로 덧붙이자면, 성차별적 발언하지 말라능 식의 코멘은 달지 말아주시길 바랍니다^0^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

마린은 일주일 전에 있었던 마계의 정령 사건 이후에 참으로 무사태평한 나날들을 보내고 있었다.
마나가 잘 움직이지 않던 몸 상태가 정상적으로 회복된 것은 물론이고 학교의 수업 시간에 맞추어서 연무장에서 보내는 시간을 조정하는 것도 이제 완전히 익숙해졌다.
그리고 틈틈이 남는 시간은 가족들과 보내면서 화기애애한 생활을 하고 있었다.

꽤 골치를 썩일 것 같았던 클라라에 대한 문제 또한 의외로 쉽게 풀린 상태였다.
그녀의 재능을 꿰뚫어본 크로시스가 기꺼이 후견인이 되어주겠다며(자신의 양녀가 되지 않겠냐는 말까지 했을 정도였다) 나섰고,
수도에서의 거취 문제는 아카데미가 기숙사제였기 때문에 아무런 문제가 없었기 때문이다.
크로시스는 말년에 뛰어난 재능을 소유한 정령사를 제자로 삼을 수 있게 된 것에 무척이나 기뻐하던 눈치였다.

하지만 그런 마린의 생활과는 반대로 요 근래 학교의 분위기는 무척 분주했다. 물론 나쁜 의미로의 분주는 아니었다.
생동감과 활기, 기대감과 즐거움이 느껴지고 있었다. 교사들과 학생들이 한 마음 한 뜻으로 바쁘게 준비를 하고 있는 행사.
그것은 바로, 피린스 제국 건국기념제(建國紀念祭)!

어떤 나라에서든지 한 해 동안 국가적인 규모로 치루는 축제는 최소한 세 개 정도가 있다.
1월 1일부터 새해를 기념하는 뜻에서 열리는 신년제(新年祭), 11월 26일부터 곡물의 수확을 신께 감사드리는 뜻에서 열리는 추수감사제(秋收感謝祭),
각 나라마다 날짜가 다른 건국기념제(建國紀念祭)가 바로 그것이었다.

피린스 제국의 건국기념일은 정확히 6월 11일으로, 제국에서 지정한 아카데미의 여름방학 시작일 5일 전이다.
즉 5일 동안 건국기념제가 진행된 뒤 아카데미는 여름방학을 맞는 것이다. 하지만 우리는 여기에서 이상한 점 한 가지를 발견할 수 있다.
수업이 너무 짧게 진행되었던 것이다.

첫 수업이 시작된 지 겨우 2개월도 되지 않고 방학을 맞는 것이 무척 불합리하게 보이는 것은 당연했다.
하지만 이것은 아카데미의 완공이 생각보다 꽤 늦어졌다는 점과 아카데미의 수업 일수와
방학 등의 사항들을 나라에서 통제하는 것이 국법으로 지정되었기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다.
본래 아카데미의 개교기념식을 1학기 개강일인 2월 3일에 맞추려고 했었지만 공사가 예정보다 3개월 가까이나 늦어졌던 것이다.

하지만 아카데미에 있는 모든 사람들 중 그런 것에 대해 생각을 하는 사람은 단 한 명도 없었다.
지금은 아카데미에서 축제를 기념하여 열릴 행사들을 준비하는 것으로도 눈 코 뜰 새 없이 바빴기 때문이다.
그런데 아무리 건국기념제의 준비라고 해도 어째서 아카데미의 교사들까지 일심동체가 되어 난리부르스를 추는 것일까? 이것은 다 이유가 있었다.

이번에 아카데미에 다른 강대국들의 거물들이 속속들이 참가해올 것이 분명했기 때문이다.
왜냐하면 지금까지 있었던 건국기념제 모두 다른 국가들의 왕족과 귀족들이 찾아왔으니까 말이다.
즉 이것은 그들이 이 아카데미에까지 방문할 것이라는 말도 된다.
누가 뭐래도 그랜드 아카데미는 피린스 제국에서 심혈을 기울여 만들어낸, 대륙 최고 규모를 자랑하는 교육시설이었으니까.

그러나 마린은 이런 것에 별로 신경을 쓰지 않았다.
물론 그랜드 아카데미에 가족이 찾아왔을 때는 자신도 이리저리 끌려 다녀야겠지만, 그 외의 시간은 평화롭게 보내고 싶은 게 그녀의 바램이었다.
마린은 이번 기회에 슬며시 숨은 채 느긋한 시간을 보내고 싶었던 것이다. 물론 그 소망이 이루어질 지는 과연…끝은 신만이 알 것이다.

"알겠나 제군들! 내말 똑똑히 들어라!"

검술이론 시간(그녀가 맡은 과목은 실전검술과 검술이론, 즉 모두 전공과목이다)의 지정교과서인 '소드 유저가 되고 싶니? 나 하나면 오케이야!'와
출석부를 든 채 3-A반으로 가던 마린은 3-D반에서 울려 퍼지는 목소리에 잠깐 걸음을 멈추었다.
어른 특유의 굵은 목소리로 보았을 때 학생이 아닌 선생일 가능성이 높았다.

"축제 마지막 날! 그 이벤트 때 결코 수단과 방법을 가리지 않고 1등의 자리를 움켜쥐어라! 알겠나!
국법과 기사도와 교칙에만 어긋나지 않는다면 이 내가 무마시켜줄 것이라고 기사의 명예를 걸고 맹세하마! 나를 믿어라 제군들!"

"우오오오오! 라져!"

'…못 들은 것으로 하자.'

제국 정규기사로서의 품격과 체면은 도대체 어디다 엿 바꿔먹은 것일까. 관자놀이 주변을 지그시 누르던 마린은 다시 발을 재촉했다.
하지만 그녀의 발걸음은 3-C반에서 들려온 고함 소리에 다시 한 번 멈춰질 수밖에 없었다.

"이벤트 어쩌구라는 안이한 생각을 그 머릿속에서 빼내라! 이건 전쟁, 피가 튀기고 치열한 경쟁을 하는 전쟁이다!
방심하면 뒤쳐지고 되고 그것은 즉 패배자로의 길이나 다름없는 것이다! 알겠나!"

"예스, 써(Yes, sir)~~~!"

'…그래, 내가 요즘 너무 바빠서 피곤했던 거야.'

도대체 축제 어디에서 피가 튀기는 전쟁의 이미지를 찾을 수 있단 말인가. 마린은 그 소리 또한 애써 외면했다.
그리고 3-B반에서 어떤 목소리가 들려도 이번에야말로 완벽하게 무시할 거라 다짐했다. 하지만 현실은 너무나도 냉혹했다.

"이겨야해! 진다고 해도 최선을 다하면 된다는 것은 패배자들의 허울 좋은 변명거리에 불과한 거야!
경쟁이라는 것은 모름지기 적에게 온갖 비밀공작을 시도해 함정에 빠트리고 철저하게 궤멸시키는 행위라는 것을 명심하도록!
필요하다면 마법과 연금술을 사용해서 여성층을 노린 호스트바라도 차려!"

"지금 무슨 소리를 하는 건가요 레이라 선생!"

천년 세월을 꿋꿋하게 버틴 거목처럼 굳게 다짐한 결심은 이미 흔적도 없이 산화해버린 지 오래였다.
교실 앞문을 거칠게 열은 마린의 모습을 약간 놀란 모습으로 바라보고 있는 여선생, 바로 제 2 마법사단의 마법사이자 이 3-B반의 담임인 레이라 카프스키였다.

어깨에 살짝 닿는 주황색의 머리카락을 안쪽으로 말아 넣은 새기 보브(shaggy bob) 스타일로 자른 그녀는,
40이 훨씬 넘는 나이에도 불구하고 동안에다 약간의 마법을 가미한 외모로 학교에서 꽤나 인기 높은 여자들 중(물론 1위는 당연히 마린이다) 한 명이었다.
게다가 활달하고 누구와도 쉽게 친해지는 성격 때문에 마린 또한 그녀를 좋게 보고 있었다. 물론, 지금은 아니었지만.

"세상에, 학생들에게 도대체 뭘 가르치는 거예요! 게다가 호스트바라니요!
외부의 귀빈들이 모두 참여하는 축제 마지막 날에 그런 짓을 했다가는 아카데미는 물론 제국의 체면 또한 바닥에 떨어질 게 분명한데 제정신인가요!"

"호호호호호 진정하세요 마시리엔 선생."

학생들조차 움찔할 정도로 거센 마린의 기세에도 레이라는 눈 하나 깜짝하지 않고 있었다.
연륜과 말솜씨로 전신무장을 한 그녀를 몰아붙이려는 마린의 시도는 장엄한 삽질 그 이상 그 이하도 아니었다.

"이것은 학생들의 승부욕을 고취시키고 헤이해진 정신을 바라 잡아주기 위한 일종의 심리전술이에요 호호호호호
물론 저도 학생들이 정말 호스트바를 차린다면 반대를 할 거랍니다 호호호호호
역시 마시리엔 선생은 매사에 너무 진지하시군요 호호호호호 물론
그게 장점이 될 수도 있겠지만 너무 심하다면 병이 된답니다 호호호호호
마시리엔 선생이 제국에서 얼마나 중요한 위치에 게신 분인데 건강에 세심하게 주의를 기울이셔야죠 호호호호호."

중간 중간에 '호호호호호'라는 웃음을 섞은 레이라의 말이 딱 10초 만에 끝을 맺었다.
에이미와 비교해도 결코 뒤지지 않을 경악할만한 혀 놀림과 심폐력이었다. 어쩌면 그녀를 능가할 지도 몰랐다.
마린은 본능적으로 몸을 움츠렸다. 어느새 이야기의 화제는 호스트바에서 건강관리법으로 바뀌었다.

"여유로 가득 찬 정신상태는 스트레스를 최소화함은 물론이고 온갖 병마를 내쫓을 정도로 만병통치약이랍니다 호호호호호
아 제가 이걸 말했었던가요 호호호호호 저의 조부께서 제가 어릴 때 심하게 병을 앓으신 적이 있으셨지요 호호호호호
생사의 갈림길을 헤매시던 그분은 저의 생활방식을 따르시고서 금새 자리를 털고 일어나셨었답니다 호호호호호
역시 평소에 느긋하고 조급해하지 않는 마음가짐이야말로 건강한 몸을 유지하는 바른 길이지요 호호호호호
이런 말 들어보셨나요 마시리엔 선생 호호호호호 건강한 신체에 건강한 정신이 깃드는 법이지요 호호호호호."

레이라는 수다의 양이 더 늘었음에도 불구하고 이번 또한 10초 만에 끝을 맺는 쾌거를 이룩했다.
그런데 저 말로 봤을 때 그녀는 어릴 때부터 저랬다는 것일까?
아니, 지금 마린에게 레이라의 어린 시절에 대한 고찰은 조금도 중요하지 않았다.
신속하게 이 자리를 이탈해서 신변의 안전을 꾀해야했다. 잘못하면 수업 끝날 때까지 붙잡혀있을 수도 있었다.
이미 그녀의 머릿속에 호스트바라는 단어는 잊혀진지 오래였다.

"조언 감사드려요 레이라 선생 저는 수업이 있으니 나가보죠 그럼 이만."

"아앗 잠깐만 기다려보세요 이제부터가 얘기의 시작인데…."

저게 시작이라면 중반과 후반은 어떤 수다지옥일까. 소름이 돋았는지 몸을 부르르 떨면서도 마린은 재빨리 교실 밖으로 나가서 문을 닫았다.
예전의 자신이라면 분명 쉴 틈도 없이 당했을 거라는 생각이 든 마린은 역시 자신도 성장을 했구나, 라는 생각이 들었다.
안도의 한숨을 쉰 마린은 온갖 역경과 고난을 헤치고야 올 수 있었던 3-A반의 문을 열고 안으로 들어가려 했다.
하지만 안에서 들린 학생들의 목소리에 그녀는 손을 멈칫했다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아카데미에서의 건국기념제!
숙제, 숙제, 숙제...으윽, 4과목이나 되니까 역시 힘이 부치는군요.
게다가 이번 주에는 친할아버지 탈상까지 껴있어서 다음주 월요일 전에 다 하려면 밤까지 새야할 판입니다.
세상에, 황금 같은 주말에 밤을 새며 숙제를 해야 하다니 흐흐흑 ㅜ.ㅜ;;;
하루가 한 48시간이었으면 좋겠군요-_-;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

"그러니까 역시 마지막 날 이벤트는 B작전으로 나가는 게 가장 적합해. A작전은 너무 평범하고, C작전은 너무 터무니없어.
성공가능성과 현실성 등을 모두 고려했을 때는 B작전이 가장 좋아."

흥분으로 가득 찬 아이라의 목소리. 확신이 담겨져 있는 말투다.

"하지만 그런 준비를 할 수 있는 자금을 어떻게 구할 수 있다는 거지? 임시 학생회로부터 각 반에 분배해주는 돈은 그런 이벤트를 열기에는 턱없이 부족하다.
장소를 빌리는 것조차 불가능할 거야. 우리들의 돈을 몽땅 모아도 무리다."

마치 눈앞에 트롤 열 마리와 맞대고 있는 상황에 처하기라도 한 것 같은 루키스의 목소리.
말투에 담긴 심각함과 진지함은 전쟁터에 있는 병사와 비교해도 뒤떨어지지 않았다.

"후후, 그건 걱정하지 않아도 돼. 아마 이 B작전에 대해서 넌지시 소문을 흘리기만 하면 손님들이 구름 같이 몰리는 것은 물론이거니와 장소도 쉽게 빌릴 수 있을 거야.
아마 자신들이 참여하기 위해서라도 무료로 해줄걸?"

여유롭기 그지없는 아란스의 목소리. 그 말에 다른 학생들 "오오오! 과연!"이라는 감탄사를 터뜨리며 아란스의 머리에 아낌없는 찬사를 표했다.
당연하겠지만 이 상황에서 마린에게 더 이상의 인내심이 남아있었다면 그녀는 기사가 아니라 성직자가 적성이었으리라.

"지금 뭣들 하고 있는 겁니까 제군들, 아, 아니지. 여러분!"

얼마나 당황했길래 3-D반의 이름 모를 선생처럼(이것이 엑스트라의 비애다) 학생들에게 제군이라는 단어까지 사용했을까?
지금 마린은 '설마 우리 반 학생들까지….'라는 믿음이 깨지면서 하늘을 사정없이 찌를 정도의 배신감을 느꼈다.
그녀는 믿는 도끼에 발등 찍힌다는 한국의 속담을 이렇게까지 통감해본 기억이 없었다.

"서, 선생님?"

"도대체 언제…."

수업 종 친 지가 언제인데 선생님이 올 거라는 생각조차 하지 못했을까. 아마 어지간히 토론에 몰입했던 모양이다.

"수업 시작할 시간이에요! 그리고 지금 전공시간으로 알고 있는데 왜 모두 여기에 모여 있는 거죠?
육하원칙과 적절타당한 근거를 들어 100자 이내로 제대로 된 상황설명을 하지 않는다면 전원 수업시간 내내 기합이에요!"

마린의 말에 그녀의 기합이 어떤 것인지 뼈저리게 체험해본 세 명의 얼굴이 핼쑥해졌다.
물론 말할 필요도 없겠지만 임시 빈혈환자가 되어버린 학생들의 이름은 루키스, 폴리니크, 로젤린이다.

"선생님, 지금 축제 준비 때문에 이동해봤자 수업 하지도 않아요. 모르셨어요?"

분위기 파악을 하지 못한 아란스의 천연덕스러운 목소리. 그제서야 마린은 레이라 선생의 반에 들어갔을 때의 풍경을 기억해냈다.
전공 시간인데도 불구하고 기사, 마법사, 정령사, 연금술사 학생들이 모두 모여 있었던 것이다.
그 때는 워낙 경황이 없어서 신경쓰지 않았지만, 지금 아이라의 말을 듣고서야 모두 납득이 갔다.
물론 이성이 아닌 감정은 납득을 하지 못했지만 말이다.

"이…이…이…!"

허탈감+실망감=분노라는 진부한 공식에 의해 마린의 머리는 착실하게 스팀을 받고 있었다.
이미 오버히트 직전의 상태. 한편 태평스러운 얼굴의 다른 학생들과는 달리 미묘하게 일그러지는 마린의 얼굴에 더욱 다급해지기 시작한 빈혈환자 세 명.
 마린의 입에서 "지금 당장 운동장으로 집합!"이라는 말이 터져 나오기 직전,
교내 제일의 성적과 아버지를 닮은 침착한 사고회로를 소유한 루키스가 벌떡 자리에서 일어나 목숨보전을 위한 상황설명을 시작했다.

"선생님! 지금 저희들은 건국기념제의 마지막 날에 열리는 이벤트에서 1등을 해 반의 위상을 드높이고
동시에 타국의 귀빈들께 좋은 체험을 할 수 있는 시간을 제공해 조국의 이미지를 상승시키고자하는 애국정신으로 이 자리에 모여 있는 것입니다!"

루키스의 입에서 나온 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 적절타당하지 않고 비논리적인 발언(한 마디로 헛소리)이었지만,
그래도 폭발시간을 약간이나마 늦춘 그의 행동에 폴리니크와 로젤린이 감사의 시선을 보냈다.
그러나 참으로 불행하게도 루키스의 열변은 마린에게 씨알도 먹히지 않았다.

"애국정신? 호오, 도대체 언제부터 애국정신이라는 말의 뜻이 장학금 내지 용돈자금으로 바뀌었는지 모르겠군요, 루키스 학생.
도대체 몇 년도 몇 월 몇 일 몇 시 몇 분 몇 초에 그렇게 되었는지 얼려주시겠어요?"

"그, 그건…그러니까…에…."

사실은 이벤트 우승반에게 주어지는 장학금이 목적이 아니냐는 비꼼이 담긴 마린의 말에 루키스는 말문이 막혔다.
학생 개인에게 주어지는 장학금, 사실 말이 장학금이지 그 실상은 학생들의 부족한 용돈을 채워주거나 비장의 비상금을 만들 원천이 될 자금이었다.

그랜드 아카데미의 교칙들 중에는 학생이 교내에서 사용할 수 있는 금액을 제한하는 항목이 있다.
즉, 달마다 부모님으로부터 들어오는 용돈이 한계 이상을 넘지 못한다는 것이다.
신분이 황족이라도 위반 시에는 심할 경우 퇴학까지 갈 수 있는 교칙을 위반할 간 큰 학생은 없었다.

즉 50%정도가 귀족이고 20%정도는 부유한 평민상인의 자녀들인 아카데미의 학생들 대부분이 돈에 굶주리게 되는 것이다.
게다가 학생들의 연령층이 대부분 10대에 분포되어있는 만큼, 그 나이에 같은 또래들이랑 어울려 다니면서 먹고 싶은 것, 입고 싶은 것, 사보고 싶은 것이 얼마나 많겠는가.

교칙에 제한되어있는 금액은 금화 두 개, 물론 평범한 평민의 자제들이라면 엄두도 못 낼 용돈이었지만,
금화 두 개로는 택도 없을 정도의 가격표가 붙어진 물건들을 일상적으로 쇼핑백에 쑤셔 넣어온 부유층의 학생들은 불만족일 게 당연했다.

이런 이유로 학생들이 이번 축제의 마지막 날 있을 이벤트에서 눈에 불을 키고 우승을 하려 드는 것이었다.
장학금은 무려 금화 다섯 개, 그것도 반의 학생들 모두에게! 거의 세 달 용돈에 필적할 돈을 손에 넣으려는 학생들의 노력은 가히 가공할 만 했다.
물론 마린은 저어언혀 이해하지 못했지만.

"더 이상의 변명은 필요치 않겠죠? 전원, 운동장으로 집…."

"잠깐만요 선생님!"

"뭔가요, 로젤린 학생. 또 뭔가 변명거리가 있나요?"

가늘게 뜬 마린의 눈에 로젤린은 머리카락이 곤두서는 듯한 느낌을 받았다. 하지만 말을 해야 했다.
지금의 분노가 더해진 마린의 지옥 같은 기합을 받았다간 내일 침대에서 제대로 일어날 수 있을지 장담할 수 없었다. 아니, 어쩌면 신전까지 가야할 지도 모를 일이었다.

"1등을 하려는 것은 장학금만을 휘한 게 아녜요. 저희들은 선생님을 위해서 이번에 1등을 하려는 거라구요!"

"…흐응, 자세히 말씀해보세요 로젤린 학생. 물론 허튼 소리였다가는 일주일동안 따로 저와 함께 유익한 시간을 보내실 각오를 하셔야할 거예요."

일주일간의 유익한 시간. 그 말이 일주일간의 지옥직행마차로 들린 로젤린의 얼굴이 더욱 새하얗게 질렸다.
금방이라도 쓰러질 듯한 위태위태한 모습에 폴리니크는 사뭇 걱정스러운 얼굴이었다. 로젤린은 짜고 또 짜낸 용기를 간신히 긁어모아 입을 열었다.
만약 이게 통하지 않는다면 자신은…유서를 미리 남겨야할 지도.

"선생님께서는 아카데미에서 학생으로 있었던 경험이 없으셔서 잘 모르겠지만,
이벤트 1등을 한 반의 담임교사에게는 특별보너스는 물론이고 아카데미의 일정에 맞춰 일주일간의 유급휴가가 주어진다구요!"

'특별보너스'라는 부분에서 심드렁한 표정을 지어보이던 마린은 뒷부분에서 눈을 빛냈다.
휴가? 그것도 하루이틀도 아닌 무려 일주일간의? 이건 정말 생각지도 못한 대박의 껀수가 이닌가!

마린은 휴가라면 환장하는 놀자족은 아니었다.
오히려 그녀는 평소에 황궁의 다른 관리들의 전형적인 모범이 될 정도로 성실하고 열심히 자신의 직무를 다하는 사람이었다.
하지만 그녀도 사람이다. 어찌 일만 할 수 있겠는가?

매일매일 일로 가득 찬 일정에 시달리다가 누구에게도 방해받지 않는 평화의 시간을 보낼 때의 기분, 아마 아는 사람은 다 알 것이다.
이 세상에 그 누가 나보다 행복할까 등의 생각들이 거침없이 떠오를 정도로 휴가의 시간은 천상의 감미로움을 선사해준다.
게다가 그 감미로움은 평소 빡빡한 시간에 시달릴수록 그 정도를 더한다.

"으음…휴가라."

꽤 구미가 당긴다는 마린의 얼굴에 로젤린의 얼굴에 희색이 만연했다. 일단 지옥에 갈 일은 없게 된 것이다.
이제 미끼를 꿀꺽 삼킨 상대방에게 추가타를 입혀 안전하게 살 길을 도모하는 일만 남았다.

"물론 저희들이 무단으로 이런 짓을 했다면 입이 백 개라도 할말이 없겠지만,
그래도 이건 오래 전부터 선생님들과 학생들 사이에서 암묵적으로 내려온 아카데미 내의 전통 같은 거잖아요? 그러니까 제발 용서해주세요 선생님."

'나이스 로젤린! 넌 최고야!'

루키스와 폴리니크는 이런 상황만 아니라면 로젤린에게 큰절을 하며 만세삼창이라도 했을 얼굴이었다.
그리고 이윽고 조금의 움직임만으로 학생들의 목숨에 지대한 영향을 끼칠 수 있는 마린의 입술이 움직였다.

"암묵적이라…그렇다면 어쩔 수 없군요. 전 아카데미에서의 경험이 적으니까요. 좋아요, 용서하죠. 토론을 계속 하세요."

마린의 말에 빈혈환자가 되었던 세 학생들의 얼굴에 이제야 혈색이 감돌기 시작했다. 일단은 살아남은 것이다.
하지만 사정을 전혀 모르는 다른 학생들은 여전히 어리둥절한 모습들이었다. 자신들이 생명을 구원받았다는 것도 모른 채 말이다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아카데미에서의 건국기념제!
두구두구두구두구...드디어! 바xx와 토x의 등장! 작가인 제가 생각해도 참 오랜만이군요. 뭐 그래도 어쩌리.
스토리가 이런데 케릭터인 지들이 이해를 해야지 -_-;;; 이번 주는 이걸로 끝입니다.
이제 저는 숙제완료를 위한 마지막 대쉬를 위해...쿨럭! 그럼 이만!^^a - - - - - - - - - - - - - - - - 

"하지만 계속 하려고 해도…."

마린의 눈치를 슬쩍슬쩍 보며 뭐라고 말을 꺼내지 못하는 아이라.
지금 자신들이 세운 비장의 B작전은 성공 가능성이 높기는 하지만 그만큼 철저한 보안성이 요구되는 작전이었다.
특히 자신들의 담임인 마시리엔 선생님에게만큼은 하늘과 땅이 동시에 두 쪽이 나더라도 알려져서는 안 되는 극비.

만약 작전의 전모를 안다면 선생님은 자신들이 이벤트에 아예 참가조차 하지 못하게 할 게 분명했다.
왜냐하면 이번 작전에서 가장 큰 역할이자 희생양이 되어줄 사람이 다름 아닌 그녀였기 때문이다.

하지만 반의 학생들 중 음모와 독설에서 최고의 잔대가리를 자랑하는 베니센은 참으로 놀랍게도 마린에게 작업(음탕한 생각은 하지 말아라)을 걸 생각을 하고 있었다.
어차피 언젠가는 도와달라고 부탁해야할 일, 차라리 휴가라는 꿀단지의 유혹에 빠져있는 지금 상태에서 꼬시는 게 가장 시기가 좋았다.

"마시리엔 선생님, 부탁드릴 것이 한 가지 있습니다."

"뭐죠?"

교탁에 딸려있는 푹신한 의자에 앉아 학생들의 토론을 지켜보려던 마린은 베니센이 대뜸 부탁할 것이 있다고 하자 의아한 얼굴이었다.
다른 학생들은 베니센의 의도를 알아챘는지 사뭇 긴장한 얼굴들이었다.

"이번 이벤트에서 저희들이 준비하고 있는 작전은 선생님의 협조가 꼭 필요합니다. 도와주실 수 있겠습니까?"

"저의 협조요? 음…그 작전이라는 것에 대한 설명을 해주시겠어요? 일단 들어보고서 판단을 하도록 하죠."

"저기 그게, 말씀드릴 수가 없습니다."

의외의 말에 마린의 눈썹이 살짝 꿈틀댔다. 협조를 구한다면서 정작 설명은 못하겠다니, 이게 웬 언데드 일광욕하는 소리란 말인가.

"이상하군요. 담임인 저한테도 안 된다는 말인가요?"

"죄송합니다, 선생님. 하지만 학교축제의 마지막 날 이벤트는 항상 전쟁을 방불케 할 정도로 경쟁이 심했습니다.
그리고 경쟁에서 가장 중요한 것은 역시 정보와 보안유지죠. 이해해주실 수 없겠습니까? 아마 이런 사정은 다른 반의 학생들도 마찬가지일 겁니다."

겨우 축제 이벤트에서 정보나 보안유지가 왜 튀어나올까? 하지만 마린은 베니센의 간절한 말에 반박할 수가 없었다.
자신은 아카데미에 다녔던 경험이 없는 탓에 전통 어쩌구라는 말만 나온다면 뭐라고 할말이 없기 때문이다.
지금까지 계속 이렇게 했다는데 자신이 뭘 어쩌겠는가? 자고로 로마에 가면 로마법에 따라야하는 것이거늘.

'뭐…별 것 아니겠지.'

결국 마린은 베니센의, 아니 반 학생들의 부탁에 응하기로 결심했다.
그래도 학생들이 서로 힘을 합쳐서 열과 성을 다해 1등을 해보겠다는데 담임인 자신이 찬물을 부으면 안 된다고 생각했기 때문이다.

"알겠어요. 사정이 정 그러하다면 어쩔 수 없죠. 단, 저의 능력 내에서의 부탁만 들어줄 수 있어요."

"물론입니다, 선생님. 선생님은 그저 준비한 자리에 가만히 서계시다가 저희들이 준비한 대회의 우승자에게 상품을 건네주시면 됩니다.
혹시 당일에 하기 싫다는 의사를 표하시지는 않겠죠?"

"물론이에요 베니센 학생. 꼭 하겠다고 맹세하죠."

활짝 미소 지으며 말하는 베니센의 모습에 마린은 손님을 끌 얼굴마담이 필요했나보다, 하며 대수롭지 않게 생각했다.
하지만 학생들의 검은 심보를 마린이 조금이라도 알았다면 절대 부탁을 들어준다고 하지 않았을 것이다.
물론 독심술 같은 재주가 없는 마린은 당연히 학생들의 흑심(黑心)을 알 수가 없었다.

그리고 이 사악한 음모는 후에 그랜드 아카데미의 교사들과 학생들 사이에서 '대강당 대파사건'이라고 명명된 채
입에서 입으로 길이 전해질 재해를 유발시키는데 결정적인 원인을 제공하게 된다.

 "누나! 저기, 저기!"

"케이! 그렇게 빨리 뛰면 넘어지니 조심하렴!"

케이가 귀족들도 부담 없이 먹을 수 있도록 고급의 고기와 향신료를 곁들어 만든 고기꼬치구이 가게를 보고 달려가자 마린이 걱정스러운 목소리로 소리쳤다.
그 모습을 필립과 레오나는 무척 흐뭇한 얼굴을 한 채 바라보고 있었다. 가족들이 함께 축제에 와서 즐거운 시간을 보낸다, 이 얼마나 멋진 일인가.

건국기념제 삼일 째, 첫 날과 둘째 날은 수도에서 즐거운 시간을 보낸 마린네 가족은 현재 아카데미에 와서 축제를 즐기는 중이었다.
과연 작은 도시에 육박하는 크기를 자랑하는 그랜드 아카데미인 만큼 돌아다닐 곳도 많고 볼거리 또한 수도 못지않게 무궁무진했다.

기사학부 학생들은 현재 용사가 동료들과 함께 마왕을 무찌르고 공주를 구출한다는 내용의 연극을 공연하고 있었다.
스토리는 지극히 평범함 그 자체였지만 수백 명의 학생들이 출현할 정도로 대규모라는 점과 박진감 넘치는 검술덕분에 관객들 모두 연극에 몰입하고 있었다.

마법사학부 학생들은 자신들의 마법으로 만든 갖가지 매직 아이템들을 판매하고 있었다.
비록 그 수준도 낮고 용도 또한 일상생활이나 오락을 위한 잡다한 것들이었지만,
오히려 매직 아이템에 대한 딱딱한 편견을 멋지게 깨트린 그런 점 덕분에 손님들의 점수를 받고 있었다.
특히 일주일 동안 사용할 수 있게 약지손톱 절반 크기의 마나석과 마법진을 새겨 넣은 작은 골렘 장난감들은 어린아이들에게 폭발적인 지지를 받고 있었다.

정령술사학부 학생들은 자신들의 정령을 사용해서 음악회나 일종의 서커스 비슷한 것을 공연하고 있었다.
귀엽고 예쁜 정령들이 아름다운 목소리로 노래를 부르고 춤을 추거나 재주를 부릴 때마다 그것을 지켜보는 관객들의 입에서 연신 감탄사가 터져 나오고 있었다.

연금술사학부 학생들은 각종 약품들과 화약을 조합한 불꽃놀이용 폭탄으로 선풍적인 인기를 끌고 있었다.
평소에 상점에서 터무니없이 비싼 가격으로 팔면서 한두 가지 색만 나오는 폭탄과 비교하자면 가격과 질 모두 차원을 달리할 정도로 대단했다.
특히 그중에서 가장 비싼 폭죽은 오색찬란한 아름다운 불꽃으로 하늘을 수백 송이의 꽃들로 수놓으면서 나이에 상관없이 모든 사람들을 넋이 나가게 만들었다
이렇게 네 개의 학부 학생들이 혼신의 힘을 다해서 준비하고 교사들의 뒷받침까지 있었던 학교축제는 성공적으로 진행되고 있었다.
그리고 축제의 화려함은 타국사람들도 참여할 수 있게 되는 넷째 날부터 더욱 대단해질 게 분명했다.
어느새 마린 또한 가족들과 함께 축제를 즐기면서 은근히 넷째 날을 기대하고 있을 정도였다.

 "자, 케이. 그만 돌아가야지."

"에에엥! 싫어어~~~더 놀고 싶단 말야~~~!."

벌써 9시가 훨씬 넘었는데도 저택으로 돌아가기 싫다고 땡깡을 부리는 케이의 모습에 필립과 레오나는 어색한 미소를 짓고 있었다.
착한 어린이는 일찍 자야하는 법, 하지만 역시 자식이 저렇게 조르면 흔들리는 게 부모의 마음이 아니겠는가?
마린도 아무리 어르고 달래도 케이가 말을 들으려고 하지 않자 꽤 곤란한 얼굴이었다.

"케이, 하지만 그렇게 보고 싶다는 불꽃축제도 다 봤잖니. 너 무슨 일이 있어도 10시까지는 집에 돌아가겠다고 누나하고 약속했었잖아."

"히잉, 하지만, 그래도오…12시에 또 불꽃축제 있을 텐데…."

급기야 어린애의 최고무기인 눈물까지 글썽거리는 케이의 모습에 마음이 약해졌지만 마린은 모질게 마음을 먹었다.
자고로 어릴 때부터의 조기교육이 중요하다. 한없이 들어주는 것은 아이를 망치는 지름길이나 다름없는 것이다.
미운 아이 떡 하나 더 주고 예쁜 아이 매 한 대 더 친다는 옛말은 이러한 교훈 아래에서 생겨난 격언이었다.

"케이! 착한 아이는 약속을 꼭 지켜야하는 거라고 누나가 몇 번이나 말을 해주었잖니! 못 본 불꽃축제는 나중에 마법영상석 사서 꼭 보여줄게.
그리고 케이가 자꾸 나쁜 아이가 되려고 하면 누나는 너 다신 안 볼 거야? 자, 눈물 뚝!"

역시 어린애에게는 어린애에게만 통하는 고유의 전법이 있는 법, 꽤 유치한 수법이었지만 마린의 말은 케이에게 직통으로 먹혔다.
바로 눈물을 그치고는 얌전히 저택으로 돌아가겠다고 한 것이다.

어쩐지 필립이나 레오나가 아니라 마린이 부모라도 된 것 같은 모습.
혹시 그녀가 저승사자의 실수로 죽지 않고 지구에서 살면서 아동심리학을 전공했다면 노벨상까지 노려볼만하지 않았을까?

[마린 경, 마린 경! 나 좀 봐! 왼쪽에 꼬치구이가게랑 과일주스가게 사이에 있는 작은 골목 틈이야!]

가족과 함께 저택으로 돌아가려던 마린은 자신의 머릿속으로 흘러들어오는 음성에 잠시 멈칫했다. 메시지(Message) 마법이었다.
그녀가 왼쪽을 돌아보자 과연 상점가 중간에 있는 골목에 로브를 깊이 눌러쓴 괴한 두 명이 자신을 향해 손짓을 하고 있었다.
무척이나 수상쩍은 모습들이었지만 그녀는 두 사람이 누군지 알고 있었다. 아니, 알 수밖에 없을 정도로 그녀와 가까운 관계의 사람들이었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 만우절 특집! '구라였지롱~~~'

"바리스 전하, 여기서 도대체 무얼 하고 계신 겁니까? 그리고 호위 기사는?"

"따돌렸지."

바리스의 입에서 더할 나위 없이 당당한 음성이 흘러나왔다. 마린은 다시금 두통이 엄습해옴을 느꼈다.

"토니, 너는 뭐하고 있었던 거야?"

"헤헤, 내가 무슨 힘이 있겠어 마린. 그리고 바리스 전하께서 중대한 발표를 하신다길래 동조를 할 수밖에 없었다고."

"중대한 발표?"

말이 중대하지 사실은 가볍기 그지없을 거란 생각이 들어 마린의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.
하지만 그런 그녀의 모습에는 아랑곳하지 않고 바리스는 품속에서 무언가를 꺼냈다. 갈색 가죽으로 싸인 작은 크기의 케이스였다.

"먼저 이것부터 열어봐 마린 경."

바리스의 목소리는 진지하기 그지없었다. 그의 모습이 예전에 자신을 꾸짖었을 때만큼이나 심각함을 느낀 마린은 사뭇 긴장하며 케이스를 열었다.

"이건…."

그녀의 눈에 보이고 있는 것은 반지였다. 은백색 재질의 금속으로 만들어진 반지는 중앙에 다이아몬드가 박혀있었고 그 주위가 에메랄드로 정교하게 세공되어 있었다.
사이즈는 그녀의 손가락에 딱 맞는 크기라는 것을 확연히 알 수 있었다.

"마린 경, 먼저 말해두겠지만 난 절대 장난하는 것이 아니야. 무도회장에서 처음 봤을 때부터 나는 경을 사랑하고 있었어.
물론 그 때 당시에는 철없는 소년의 치기어린 풋사랑이었을지도 몰라. 하지만 지금은 아냐. 나는 경, 아니…마시리엔, 당신을 사랑해. 진심으로."

"!!!"

마린의 입이 살짝 벌어졌다. 그녀의 눈은 지금의 현실을 받아들이지 못한 듯 파르르 떨리고 있었다. 토니는 그 모습에 푸근하게 미소를 지으며 말했다.

"마린, 바리스 전하께서 호위 기사들을 따돌리신 건 청혼을 위해서였어.
아, 물론 나는 전하의 계획을 도와주는 대신 이 역사적인 순간을 목격하게 해달라고 했었지.
어때, 마린? 너의 마음말이야."

보통 때 같았으면 자신이 할말을 가로채지 말라며 토니에게 딴지를 걸었을 바리스는 아무런 말도 하지 않고 있었다.
그조차도 무척 긴장하고 있었던 것이다. 잠시 후, 살짝 숙이고 있던 마린의 고개가 위로 들려졌다.
그녀의 얼굴에는 환한 웃음이 담겨있었다. 그리고 그런 그녀의 모습에 긍정적인 대답을 예상한 바리스 또한 환한 미소를 지었다. 하지만….

촤악!

잔상조차 제대로 보이지 않을 정도로 마린의 손이 빠르게 휘둘러졌다. 그녀의 오른손에는 검이, 그리고 그 검에서는 시퍼런 오러 블레이드가 형성되어 있었다.
목을 베인 토니는 자신이 어떤 일을 당한 지도 모르는 얼굴이었다. 토니의 머리가 땅에 둔탁한 소리를 내며 떨어지자 목에서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.

"마…린…?"

이번에는 바리스가 놀랄 차례였다. 아니, 놀랐다는 단어로는 그 표현이 한참 부족했다.

"놀랐다 바세레스 보나파르트? 그렇지 않아도 조만간 죽여줄 생각이었는데 이렇게 인적이 없는 곳으로 나를 불러주다니 황송해서 몸 둘 바를 모르겠군."

"그게…무슨…."

냉소하고 있는 마린의 입에서 얼음보다 차가운 빈정거림이 흘러나왔다. 바리스는 아직도 제대로 상황파악을 하지 못한 얼굴이었다.
하긴, 가장 친한 친우이자 심복인 토니가 같은 심복이자 사랑하는 여인에게 죽었는데 어떻게 보통 때처럼 생각할 수 있겠는가? 아무리 바리스라도 무리였다.

"지금까지 너를 죽일 기회는 몇 번이나 있었지. 다만 나는 기다릴 필요가 있었던 거다.
대륙의 4대 강국에 들어가는 피린스 제국, 그 국가의 황태자가 건국기념제 기간 중에 골목길에서 의문사를 당한 채 발견되다.
이만큼 대륙 정세를 혼란시킬 수 있는 일은 드물지. 나의 진짜 주인께서도 무척 흡족해하실 거야."

"…말도 안 돼…거, 거짓말이지 마린 경? 나를, 나를 놀리는 거지? 그렇지?"

넋이 나간 얼굴로 중얼거리는 바리스. 그의 얼굴에는 절망도, 슬픔도, 분노도 없었다. 그저 지금 이 상황을 도저히 믿지 못하겠다는 불신감만이 가득할 뿐.

"흥, 카피리스 강을 건너면서 천천히 생각해보시지. 아, 그리고 조만간 황제와 근위 기사단 단장 나으리께서도 가실 테니 자리나 잡고 있도록. 그럼 이만."

"잠…."

바리스가 뭐라고 말하기도 전에 그의 얼굴은 반으로 조각나버렸다. 가로로 잘라져버린 그의 머리는 징그러운 뇌가 흐느적거리며 흘러나오고 있었다.
잠시 코웃음을 친 마린은 검을 강하게 휘둘러 피를 털어낸 후 검집에 집어넣으며 중얼거렸다.

"구라였지롱~~~구라였지롱~~~만우절인데~~~속았지롱~~~."

- - - - - - - - - - - - - - - - 

 아...아하하하하...하하하...마, 만우절이잖아요 만우절! 이 정도는 애교로 봐주실 거죠?^^;;;
오늘 저녁쯤에 올릴 테니 제발 주머니에서 꺼내고 있는 사시미만은 참아주시길^0^;;;
- - - - - - - - - - - - - - - - 
 아카데미에서의 건국기념제!
...험험, 빗발치는 코멘트의 화살속에 간담이 서늘해짐을 느꼈습니다.
 선의(과연?)의 장난이었는데 반응이 말 그대로 장난이 아니군요. 이제부터는 주의해야겠습니다 후후^^;;;
이번 편에서 드디어 토니의 진심이 드러났습니다. 하지만 표현할 수 없는 애틋한 마음, 애절한 짝사랑의 시련이여~~~(폭주중)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

"어머니, 아버지. 케이랑 먼저 돌아가 계세요. 저는 누구 좀 만나고 나중에 갈게요."

"음? 누구 말이냐?"

마린이 케이가 들을 수 없게 작은 목소리로 말하자 필립이나 레오나는 꽤 궁금하다는 얼굴이었다.
하지만 마린은 자신이 알고 있는 사실을 도저히 말할 수가 없었다.
만약 말하기라도 한다면 그 대상자는 고자질을 했다고 억지를 부리면서 자신을 최소한 한 달 이상은 지글지글 볶을 게 분명했다.

"그게…아카데미의 동료 교사들이에요."

"오, 그래? 알겠다. 잘 놀다 오거라. 케이는 걱정하지 말고."

"네."

누나가 안 가면 자기도 안 간다면서 다시 난리를 부려대는 케이를 겨우 달래서 보내놓은 마린은 여전히 골목에 몸을 숨기고 있는 두 명에게 다가갔다.
그리고 정말 못 말리겠다는 듯 깊이 한숨을 내쉬었다. 혹시 주위의 사람들이 들을 수도 있다고 생각했는지 '전하'라는 호칭은 빼고 있었다.

"바리스님, 도대체 그런 모습으로 뭘 하고 계신 건가요. 그리고 토니, 너도 그 칙칙한 로브 좀 벗어.
변장을 하려면 그 금발이나 모두 가려야지. 후드 옆으로 삐져나왔잖아."

마린의 말에 후드를 벗어서 얼굴을 드러내는 두 사람. 역시 그녀의 말대로 그들의 정체는 바리스와 토니였다.
토니는 마린의 지적에 꽤나 머쓱한 얼굴로 자신의 머리카락을 뒤로 넘겨서 다듬고 있었다.
어깨 아래까지 내려오는 금발을 중간에 끈으로 질끈 묶은 스타일은 약간 중성적이면서도 깔끔한 느낌이 드는 모습이다.

그에 반해 바리스는 녹색의 머리카락을 숏 커트 스타일로 자른 모습이었다.
보통 귀족가의 자제들이 하나같이 화려한 머리 스타일을 하는 것을 생각해봤을 때 꽤나 썰렁한 분위기다.
하지만 어쩐지 그런 스타일이야말로 바리스에게 잘 맞는 건지도 몰랐다.
황족임에도 불구하고 평민과도 어울릴 수 있으리라는 생각이 들 정도의 자유로운 성격. 그에게는 이런 간소한 헤어스타일이 몸의 일부라도 되는 것처럼 어울렸다.

"휴우, 정말 황족이라는 신분은 좋은 점도 많지만 불편한 점도 그에 못지않다니까?
나라에서 유일하게 황성에 버금갈 정도로 안전한 그랜드 아카데미에서도 호위 기사를 붙이려고 하다니 원.
저 모습들을 봐~~~귀족들도 대부분 호위병 하나 없이 돌아다니고 있다고."

확실히 그랜드 아카데미는 수도와 비슷할 정도로 그 안전이 확실했다.
두세 겹으로 둘러싸인 결계와 삼엄하기 그지없는 경비는 둘째 치고 이곳에 있는 아카데미의 학생들 숫자만 몇 명인가? 네 자리 숫자 수준이다.
물론 아직 햇병아리 수준인 그들이지만, 그래도 고르고 고른 교사들로부터 체계적으로 교육을 받았다는 점과
그 엄청난 수를 헤아려본다면 웬만한 범죄자는 두각을 드러내는 동시에 검과 마법과 정령의 공격과 고성능폭탄에 맞고 비명횡사하기 십상이다.
하지만 마린은 단호하게 그런 불평을 일축했다.

"바리스님께서는 제국의 황태자이십니다. 보통의 귀족들과 같이 생각하시면 안 되죠."

"에이, 일일이 따지지 날라고 마린 경. 요는 편하게 놀 수 있느냐, 없느냐야! 이런 성대한 축제에서 만큼은 자유롭게 있고 싶다 이거지."

'언제는 빡빡하게 있으셨습니까?'

마린은 지금 당장이라도 내뱉고 싶은 말을 가까스로 삼키면서 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 역시 안 통한다.
그 누가 제국 제일의 사고꼴통 바리스의 행동을 막을 수 있겠는가. 신이라도 강림하지 않는 한 설사 그의 아버지이자 황제인 페르란디가 오더라도 불가능한 일이다.

그 정도로 바리스는 신분에 맞게, 아니 신분을 까마득히 초월할 정도의 엄청난 능력을 가지고 있었다.
하여간 다른 사람들을 가지고 노는 것에는 천부적인 능력을 타고난 것이다. 상황이 이렇게 되자 마린은 화살을 다른 쪽으로 돌렸다.

"토니, 그런데 왜 너까지 동참한 거야? 설마 바리스님이 호위 기사들을 따돌리는 일에 협력한 거야?"

"휴우, 마린. 너 설마 나보고 바리스님이 하는 말에 반항하라고 말하는 거야?
나는 후에 찾아올 그 엄청난 정신적 스트레스를 감당할 자신 없어.
차라리 징계 먹은 다음 감봉당하고 말지."

"…."

마린은 토니의 말을 부정할 수 없었다. 아마 자신이 같은 상황에 처하더라도 백이면 백 토니와 같은 행동을 취했을 것이다.
다만 바리스의 말에 의미 없는 반박을 하는 시간이 약간 차이가 있을 뿐.

"자자, 그런 딱딱한 화제는 이만 종료하고 어서 놀라가자."

"저도 말인가요?"

"당연하지. 그렇지 않다면 왜 불렀겠어?"

"…죄송하지만 본래 호위의 임무를 맡았던 기사들을 부르시길. 지금 저는 직무 중이 아니니까요. 가족들이 기다릴 테니 저는 이만."

마린이 인사를 하고 재빨린 돌아가기 위해서 몸을 채 돌리기도 전에, 바리스가 그녀의 어깨에 손을 척 올려놨다.
미간을 살짝 찡그리고 있는 마린과 음침한 웃음을 흘리고 있는 바리스와 왜 헛된 반항을 하냐고 말하는 듯한 표정의 토니.

"후후, 호위 기사들이 없으니 마린 경이 나를 호위해야하지 않겠어?"

"따돌리신 기사들을 다시 부르시면…."

"싫어. 이건 황족이자 황태자로써의 명령이야. 마린 경, 나를 호위해."

'…기절할 때까지 마음껏 두들겨 팬 다음 거적에 싸놓아서 황궁 정문에 던져놓고 싶다.'

순간적으로 마린의 머리를 스쳐지나간 이루어질 수 없는 소원이었다.

 "히야~~~학생들이 공연하는 연극이라고 우습게 볼 게 아니었네. 정말 멋진 연극이었어.
특히 마지막 용사와 공주가 포옹을 하는 하이라이트의 순간에 마법사들과 연금술사이 연출한 특수효과는 정말 끝내주던데?"

평민들이나 쓸 말을 서슴없이 내뱉고 있는 바리스의 모습에 두 사람과 같이 로브를 입고 있는 마린은 정확히 34번째의 한숨을 내쉬었다.
역시 의미 없는 반항이었다.
아니, 자신의 사정은 제쳐두고 저 모습 어디에서 대륙의 4강국에 들어가는 피린스 제국 황태자로써의 위압감과 품위를 찾아볼 수 있단 말인가.

차라리 뒷골목 시정잡배가 더 어울릴 듯한 행동거지였다. 오죽하면 술집(Pub)의 도박패들까지 아무런 위화감 없이 바리스와 도박판을 벌였겠는가.
주당들과 어깨동무를 하고 맥주를 들이키며 주량내기를 하던 바리스의 모습이 떠오르자 마린의 입에서 35번째의 처참한 한숨이 흘러나왔다.

몰래 큐어 드렁큰(Cure Drunken)으로 술기운을 없앴으면서 시치미 뚝 떼고 술내기에서 진 사람들에게 돈을 받아내는 모습이라니.
도대체 그런 돈을 받아서 뭘 어쩌겠단 말인가? 마음만 먹는다면 그 돈의 열배, 아니 백배라도 말 한마디로 만들어낼 수 있는데도 그런 장난 아닌 장난을 치다니.
어른이 코흘리개 꼬마에게 돈을 갈취하는 것이나 다름없었다.

"마린, 저분의 행동에 하나하나 놀라다가는 아마 늙어서 숨넘어가는 순간까지 눈을 못 감을 거야. 그냥 나처럼 그러려니, 하라고."

"너무 쉽게 포기하는 사람은 기사로써 실격이야."

"쯧쯧, 어느 정도 가능성이 있는 일이어야지 시도를 하지, 저분의 행동을 막는 일에는 노력하고 자시고도 없어.
차라리 흉폭한 오우거와 따사로운 우정을 쌓는 게 더 쉬울 거다."

토니의 말에 반박할 수 없는 냉엄한 현실에 마린은 머리가 지끈지끈 아파올 뿐이었다.

"마린 경, 저기 두 번째 골목길에 들어가면 감자튀김이랑 과일주스 파는 노점상이 있거든? 그거 좀 사다줘."

"보통 이런 상황에서는 남자이신 바리스님께서 가셔야하는 것 아닌가요?"

나름대로 이치에 합당한 마린의 말. 하지만 모처럼의 반격도 바리스에게는 씨알도 먹히지 않았다.

"물론 그렇기는 하지. 하지만 마린 경, 이런 말 못 들어봤어? 남자는 늑대라는 거. 내가 갔다오는 대신 마린 경은 보답으로 내게 애정이 담긴 뜨거운 입맞춤을…."

"다녀오죠!"

주위 사람들이 무의식적으로 물러날 정도로 힘찬 발걸음. 쾅쾅 소리를 내며 발걸음을 옮기고 있는 마린의 뒷모습에 바리스는 짓궂은 웃음을 흘릴 뿐이었다.
그런 그에게 어느새 웃음을 지운 목소리로 묻는 토니.

"바리스님, 언제까지 그렇게 지내실 생각이십니까."

"응? 그게 무슨 말이야?"

전혀 못 알아듣겠다는 바리스의 얼굴에도 불구하고 토니는 약간 굳은 목소리를 유지하고 있었다.

"시치미 떼지 마십시오. 자신의 신분이 무엇인지 잘 알고 계시지 않습니까? 제국의 황태자이신 분이 29살이 되시도록 정실은커녕 측실조차 없으시다니요.
후에 황제가 되실 바리스님의 후계자 문제는 제국의 후계자 문제, 더 이상 게으름을 피울만한 종류의 문제가 아닙니다.
폐하께서도 바리스님을 믿으시기에 지금까지 잠자코 계신 것이지, 그렇지 않았다면 오래 전에 정략결혼이라도 시키셨을 겁니다."

토니의 걱정 어린 충고에도 불구하고 바리스는 여전히 싱글거리고 있을 뿐이었다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 감조차 잡을 수 없는 모습.
참다못해 토니가 또다시 말을 하려고 할 때 바리스의 입이 움직였다. 밝게 웃으면서도 정작 입에서 새어나오는 목소리는 지독하게 침착했다.

"측실? 그런 건 필요 없어. 쓸데없이 외척세력이 생겨나면 훗날 나라를 좀먹는 벌레들이 생겨날 뿐이야.
나에게는 자신의 욕심이 아니라 황제를 위해, 나라를 위해, 백성들을 위해, 위대한 목표를 위해 몸을 바칠 수 있을 정도로 훌륭한 정신을 가진 정실 한 명이면 돼.
그리고 적합한 여인은 이미 오래 전에 찾아냈어. 굳이 서둘러서 일을 그르칠 필요는 없지."

"…."

"토니, 너에게는 항상 감사하고 있다. 양보를 해줬을 뿐만 아니라 나를 도와주기까지 하고 있으니까. 너 정도의 신하는 나라고 해도 한 명밖에 구하지 못할 거다.
토스카니 라바이르라는 사람 단 한 명 말이야."

"…쳇, 그런 식으로 말하셔봤자 저는 속만 쓰릴 뿐입니다."

언제나 자신을 친구만으로 보고 있다는 것은 진작에 알고 있었다. 하지만 포기한 것은 그런 이유뿐만이 아니었다.
제국의 황비로써 너무나도 적합한 인품과 능력을 지니고 있는 여인, 자신의 반려로 맞아들여봤자 그 진가의 반도 채 발휘하지 못할 게 분명했다.
'그녀'라는 보석은…황제 다음으로 높은 황비의 자리에, 제국의 이인자 자리에 우뚝 서는 그 순간에야말로 제대로 된 광채를 낼 수 있을 것이다.

"마린 경, 조심해서 들고와~~~!"

바리스의 외침이 향하고 있는 방향으로 고개를 돌려보자,
미래의 황비감이라는 여인이 고작 감자튀김 두 개와 과일주스 세 개를 신중한 얼굴을 한 채 들고 오고 있는 모습이 보였다.
바리스의 말에 약간 투덜거리는 모습을 보이면서도 조심스러운 발걸음에는 변화가 없다. 토니는 자신도 모르게 미약한 실소를 흘렸다.

후회가 전혀 없는 것은 아니었다. 얼굴을 볼 때마다 미련이 남고 가슴에 아련한 통증이 느껴진다.
강렬하게 원하면서도 잡을 수 없는 한 송이의 아름다운 꽃,
그저 친구의 자리에서 맡을 수 있는 향기에만 만족해야하는 현실이 너무나 원망스러웠던 적이 한두 번이 아니었다.

하지만 그래도 가끔씩은 이렇게 생각해본다. 절친한 친구라는 몸으로 곁에 있는 것만으로도 나는 행운아가 아닐까.
만약 자신이 10년 일찍, 또는 늦게 태어났다면 이런 행운을 움켜쥘 수 없었을 것이다.
아니, 만약 다른 시대에 태어났다면 자신은 그녀를 만날 수조차 없었을 것이다.
이렇게 멋지면서도 사랑스러운 여자가 있다는 것을 알 수조차 없었을 것이다.

그럴 때는 머릿속에 단 한 가지 생각만이 떠오른다. 아, 나는 분에 맞지 않게 행복한 놈이었구나. 친구로서 있을 수 있다는 것만으로도 어디야.
지금 이 순간에도 그녀와 만날 수 있었다는 것을 최고의 행운으로 생각하면서, 그녀가 건네주는 감자튀김과 주스를 양손에 받아들고는 말한다.
아마 그녀와 함께 지내면서 수백, 아니 수천 번은 더 할 것이 분명한 말을.

"고마워 마린."


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 축제속의 대소동, 그 와중에 날아간 F.K!?
오늘...지금...중대발표를 하겠습니다.
바야흐로 드디어…저의 평화스러운 연재를 주기적으로 나타나 방해하는 악마이자 최종보스인 시험기간이 다가왔습니다!............
에휴, 정말 돌아버리겠군요 -_-;;; 그런 탓에 죄송하지만 이번 주는 두 편으로 끝이고 다음 주는 연재를 쉽니다.
그리고 운이 나쁘다면 시험기간에 따라 그 다음 주까지 연재를 못하게 되고요ㅡㅡ;;;
이건 작가의 능력 밖인 일이니 부디 너그러이 봐주시길~~~^0^;;; - - - - - - - - - - - - - - - - 

[마린, 아침이야냥! 빨리 일어나냥! 오늘 타국의 인간들을 환영하는 연회가 열린다고 했잖아냥!]

"…하암~~~."

페론의 시끄러운 목소리에 약간 멍한 얼굴로 일어나서는 하춤을 하며 기지개를 쭉 피는 마린. 정말 오랜만에 느껴보는 졸린 느낌이었다.
천근만근 무거운 눈꺼풀, 몸살에라도 걸린 냥 움직이기를 거부하는 몸. 이게 다 그 웬수 같은 작자 때문이었다.
본래의 일정대로라면 저택에서 가장 일찍 일어난 후 단전호흡을 하고 있어야 했건만.

[하긴, 너라도 어떻게 버티겠어냥. 겨우 1시간을 잤으니냥.]

어제 바리스한테 내내 붙들려 다니고 아침 7시에서야(토니는 서서 자는 놀라운 재주까지 선보였다) 저택으로 돌아올 수 있었던 마린,
12시 정오에 열리는 환영식을 위해서는 8시인 지금부터 준비를 해야 했다.
아무리 졸려도 타국의 귀빈들을 환영하는 행사에 늦잠 때문에 불참을 한다면 그게 무슨 개망신이겠는가.

'일단 씻고….'

허우적거리며 겨우 침대에서 바닥을 향해 발을 내딛는 마린. 아무리 소드 마스터가 범인에 비해 수면시간이 무척 짧은 존재라지만 그것에도 한계가 있는 법이다.
겨우 한 시간만 자고서 일어났는데 졸리지 않는다면 그게 어디 사람이겠는가. 게다가 단전호흡을 할 여유조차 없는 터라 졸음을 쫓을 유일한 방법은 세면밖에 없었다.

"마린 아가씨, 정말 괜찮으시겠어요?"

"응. 걱정마."

준비를 다 갖추고 황궁에서 지급한 기사지정제복을 걸친 마린.
평상시 아카데미에서 근무할 때나 근위 기사단의 부단장으로써 연무장에 갈 때도 입지 않는 옷이었지만,
그래도 타국 사람들이 올 정도로 대규모의 공식적인 자리라면 이것을 입어야했다.
어쨌든 그녀는 제국 내의 중앙 귀족들 중에서도 대단한 힘을 가지고 있는, 무려 백작이나 되는 존재니까 말이다. 물론 그녀는 관심 없음이었지만.

투박하고 세련미라고는 요만큼도 찾아볼 수 없는 제복은 건장한 남성에게나 어울릴 듯 했지만 역시 그녀의 미모를 가릴 수는 없었다.
그녀의 밝은 은발과 검은색의 제복은 묘한 조화를 이루었다. 하지만 마린을 옆에서 시중들고 있는 에이미는 조금 전부터 무척 걱정스러운 얼굴이었다.
오랫동안 그녀를 모셔온 에이미는 마린의 얼굴에 나타나 있는 아주 미약한 피로의 기운을 느꼈던 것이다.

"아가씨, 이것 좀 드셔보세요."

"이게 뭐야?"

에이미가 두 손으로 공손히 내밀고 있는 유리컵에 든 초록색의 액체.
밝은 색도 아니고 무척이나 어두운 초록색의 액체는 에이미에게는 미안한 말이지만 무척이나 수상하게 보였다.
마린 또한 그런 생각이 들었는지 액체에 대해서 거부감이 드는 얼굴이었다.

"저의 어머니께서 예전에 레오나 마님께 자주 해드렸다는 약초드링크에요.
제가 몸에 무척 좋은 다른 약초도 하나 더 넣은 개량형이죠. 이걸 마시면 피로가 싹 가실 거예요."

"음…고마워 에이미. 잘 마실게."

자신의 어머니도 마신 거라면 일단 수상한 것은 아니었다.
자신을 염려해준 에이미를 잠시나마 의심했던 행동을 깊이 반성하면서 마린은 드링크를 한 모금 마셨다.

"…!!!"

"아, 아가씨 왜 그러세요! 혹시 어디 아프신 곳이라도…."

에이미가 다급한 얼굴로 물었지만 입가를 감싸 쥐고 부들부들 떨고 있는 마린의 귀에는 조금도 들어오지 않았다.
이게 정말 약초드링크란 말인가. 아니, 약초드링크가 맞는가의 여부를 따지기 전에 이게 정말 인간이 먹을 수 있는 음식의 기준에 합당한 것일까.

도대체 음식이 맞다면 자신의 혀를 마비시키고 뇌를 전율에 떨게 만들었으며 몸이 순식간에 굳어지는 듯한 감각을 선사해준 이것의 정체는 무어란 말인가.
혹시 에이미가 자신을 쇼크사 시키기 위해 보내진 암살길드의 어쌔신이 아닐까.

온갖 생각들이 환상적으로 뒤섞여 마린의 머릿속을 처참하게 유린하고 있었지만 그녀의 강렬한 소망에 따라 입에서 나온 말은 무척이나 간단명료했다.

"사탕…가져와…!"

"네?"

어벙한 얼굴로 반문하는 에이미의 모습에 마린은 결국 자신이 직접 몸을 움직였다.
평소 페론이 애용하는 과자함을 열자 갖가지 색깔의 과자들과 사탕이 눈앞을 메웠다.
그리고 마린은 자신의 목표물인 사탕 서너 개를 들고는 입에 집어넣어 거침없이 분쇄작업을 시작했다.

"저, 저기, 마린 아가씨…?"

우드득, 우드득. 이빨에 상하왕복운동에 의해 사탕이 부서지는 소리가 방안에 울려 퍼졌다.
묘한 불길함을 느낀 에이미는 살며시 마린을 불러봤지만 그녀는 숨을 헐떡이면서 미동조차 하지 않았다.
그리고 잠시 후, 마린은 기진맥진한 얼굴을 한 채 에이미에게 물었다.

"에이미 너…도대체 저거 뭐야? 아무리 약초가 재료라고 해도 너무 쓰잖아.
내가 잠시나마 정신이 아찔할 정도였어. 보통 사람이었으면 기절하고도 남았을 거야."

카펫에 떨어져있는 액체를 끔찍하다는 눈길로 바라보고 있는 마린. 그런 모습에 에이미는 무척이나 조심스럽게 입을 열었다.

"그게, 그러니까, 제가 재료들 중에 추가한 약초가 하디만스인데…."

에이미의 말에 마린은 침묵했다. 하디만스, 피로를 풀어주는 효과만큼은 그 어떤 것과 비교해도 뒤지지 않는 약초,
피로를 풀어주는 효능만큼은 하급 포션을 능가할 정도로 대단한 것이지만 그 재료가 잘 쓰이지 않는 것은 다 이유가 있었다.
바로 지독하게 쓰다는 것! 한 순간 미각이 마비되는 것 같은 느낌이 들 정도로 그 대단함은 상상을 초월했다.

사냥꾼들이 작은 동물들을 기절시킬 때 위해 미끼에 독약 대신 첨가하는 하디만스의 쓴 맛은 그야말로 신의 경지!
그런데 그런 엄청난 것을 약초드링크랍시고 넣었단 말인가? 마린의 눈이 살짝 가늘어졌다. 화가 났다는 표시였다.

"에이미, 너 제정신이야? 그런 걸 생으로 갈아 넣었으면서 나보고 마시라고?"

약간 높아진 마린의 목소리에 에이미는 허둥지둥 변명을 했다.
자신의 주인이 웬만해서는 감정의 기복이 없지만 그만큼 한번 화나면 누구보다도 무섭다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.

"하, 하지만 그 쓴 맛을 충분히 없앨 수 있게 사탕수수에서 채취한 즙을…."

"마시리엔 아가씨!"

"마틸다?"

"엄마?"

그 때 방문이 열리면서 하녀복을 입고 한 손에는 지팡이를 든 노인이 들어왔다.
에이미의 어머니이자 저택의 하녀장인 마틸다였다,
항상 조신한 몸가짐과 예절을 강조하는 그녀가 노크조차 하지 않았다는 것을 봤을 때 무척이나 다급하다는 것을 알 수 있었다.
마틸다는 마린과 에이미의 얼굴 표정을 보고 모슨 상황을 파악한 듯 깊이 한숨을 쉬었다.

"휴우, 아가씨. 혹시 에이미가 건네준 드링크를 마시셨습니까?"

"…무척 쓰더군요."

"죄송합니다, 아가씨. 다 제가 모자라서 이런 일이…이그, 이 바보 같은 것아!"

따악!

"악!"

마틸다가 자신의 나무지팡이로 머리를 치자 에이미는 비명을 지르면서 맞은 이마부위를 감싸 쥐었다. 무척이나 아픈지 눈물까지 글썽거리고 있을 정도였다.

"이 녀석아, 사탕수수의 즙 대신 말린 하디만스 가루를 넣으면 어쩌자는 거냐! 그게 어디 사람이 먹을 음식이더냐?"

마틸다의 말에 다시 무거운 침묵을 유지하고 있는 마린과 놀람에 눈이 동그랗게 변한 에이미.
하디만스는 그 효능 때문에 단 맛이 무척 많이 나는 요리에 가끔씩 집어넣는 재료이기도 했다. 어쨌든 영양가 하나는 탁월한 약초이니까 말이다.

하지만 지금 중요한 것은 하다만스의 효능 따위가 아니었다. 하디만스를 추가로 갈아 넣은 약초드링크에 하디만스를 말려서 빻아 만든 가루를 넣는다.
그야말로 1+1=2, 즉 쓴 맛도 두 배가 된다는 소리.

잠시 후 에이미는 마틸다와 함께 마린에게 수십 번이나 넘게 사죄를 한 후 마틸다에게 귀를 잡힌 채 비명을 지르며 밖으로 질질 끌려 나가는 신세가 되어야만 했다.

 '정말 에이미도 참…휴우.'

저택에서 일어났던 일이 생각났는지 마린은 천천히 움직이는 마차 안에서 고개를 절레절레 저었다.
그리고 평생 동안 잊지 못할 사건들 중 추가된 기억이 또 좋지 못한 사건이라는 것에 무척이나 유감스러워 했다.
도대체 자신 주위에는 왜 이렇게 스트레스 증가에 일조를 하는 사람들이 많단 말인가.

바리스, 토니, 에이미, 앨리스, 크리스 등등…. 한 명 한 명 이름을 생각할수록 관자놀이에 절로 손이 옮겨갔다.
게다가 정작 그들에게는 악의가 없는 행동인 게 대부분인데도 자신을 패닉에 빠트리는 경우가 많다는 것이 더욱 기가 막혔다
도대체 자신은 무슨 저주라도 받았단 말인가? 물론 다른 사람들이 안다면 복에 겨운 소리를 한다고 하겠지만, 그래도 괴로운 건 어쩔 수 없는 거였다.

"휴우…."

한숨을 쉰 마린은 정신을 가다듬었다. 고마워해야할지 원망스러워해야할지 혼란스러웠지만, 어쨌든 예의 그 드링크 덕분에 잠기운은 확실하게 날아갔다.
정신상태도 평소와 같이 잘 갈린 칼처럼 날카롭다. 그야말로 베스트 컨디션이다.

아마 이번에야말로 그와 직접 대면할 수 있을 것이다.
카린스 제국 황제의 엉덩이가 무척이나 무거운 것은 모르는 사람이 없고
나무늘보(포유류 빈치목(貧齒目) 나무늘보과에 속하는 동물로 나무위에서 하루에 20시간에 가까운 시간을 잠으로 보낸다)에 비견될 정도로 게으름뱅이에다가
직무를 보지 않는 것을 모르는 이는 거의 없었다.

카린스 제국의 황제는 마린의 이름만 들어보고 귀찮아서 얼굴도 확인해보지 않았을 것이다.
아니, 어쩌면 이미 마린에 대한 내용은 그의 머릿속에서 사라졌을 가능성도 높았다.
그렇지 않다면 호색한으로 정평이 나있는 황제가 마린을 보러 피린스 제국에 오지 않았을 리가 없기 때문이다.

제국에서 황제 다음가는 위치에 있고 실질적으로 제국 제일의 권력을 가지고 있는 만큼 그는 분명 황제의 대리로서 출석을 할 것이 틀림없었다.
어렸을 때부터 타국의 인물임에도 불구하고 그의 이름을 자주 접해본 마린은 약간 기대감에 들떠있었다.


- - - - - - - - - - - - - - - - 
 축제속의 대소동, 그 와중에 날아간 F.K!?
본래는 올리지 않으려고 했지만...오랫동안의 노력이 제대로 결실을 이루지 못하고 있는
엿 같은 상황에 처하면서 생긴 바다보다 깊고 하늘보다 높은 끈적끈적한 절망감 속에서 허우적거리다보니
스트레스를 해소할 구멍을 찾을 수밖에 없었습니다(솔직히 나도 무슨 말이지 모르겠구만요-_-;;;)
아마 이런 상태에서 올린 글이다보니까 약간 이상한 부분들이 있을 지도 모르겠네요. 부디 양해해주시길 부탁드려요^^;;;(다음 주는 100% 안 올라갑니다ㅡㅡ;;;)

*광고글 올리는 분, 삽질 좀 정도껏 해주시길. 참는 것도 한계가 있습니다^^ - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

"역시 톨스토 황제는 대단하오. 대화를 나누면 나눌수록 그대의 깊은 지식에 탄복할 따름이오.

"과찬의 말씀이오 페르란디 황제. 그대야말로 약소국이었던 왕국을 다시 제국으로 일으킨 대단한 수완가가 아니오?"

상석에 앉아있는 페르란디와 톨스토는 마치 서로 친구하도 되는양 무척이나 친근하게 대화를 나누고 있었다.
하지만 눈 속에 음험한 비수를 품고 있는 그들의 모습은 능구렁이의 화신이 강림했다고 표현해도 과언이 아니었다.

그들 주위에는 마린을 포함한 몇몇 근위 기사들이 철통 같이 호위를 하고 있었다.
르투르네는 아마 타국의 '귀하신' 분들이 오는 것을 '명목상' 환영하는 역할을 맡고 있는 모양이었다.
본래대로라면 단장이 르투르네가 황제를 호위해야겠지만 마린의 검술실력이 그보다 뛰어난 터라 짜여진 묘한 포지션이었다.

바리스는 아우리트제국의 스테니 황태자와 하야레이제국의 황제 대리겸 해서 참석한 프리드 황태자와 함께 담소를 나누고 있었다.
그들 또한 감정은 묻어나있지 않고 뇌의 명령만이 작용한 미소만 연신 짓고 있는 것을 보니 과연 능구렁이의 자식들이라고 할만 했다.

그리고 이 때 모든 사람믈의 관심이 한점으로 쏠리는 일이 발생했다. 바로 카린스 제국의 황제 대신 온 마커스가 출석을 한 것이다.
그는 빗발처럼 쏟아지는 다른 사람들의 시선에는 조금도 신경을 쓰지 않고 당당한 걸음자세로 페르란디와 톨스토를 향해 걸어갔다.

"오랜만에 뵙습니다 페르란디 보나파르트 황제 페하. 톨스토 바르간디 황제 페하께서도 아직 정정하신 것 같아 기쁘기 한량없습니다."

아마 속으로는 저 말의 반대되는 발언을 중얼거리고 있으리라. 하지만 페르란디와 톨스토는 반갑게 그의 인사에 응했다.
어차피 이쪽도 진심이 아닌데 무슨 상관이겠는가.

"나 또한 오랜만에 그대를 보니 기쁘오 마르니크 공작."

"그대의 절반만한 경지를 이루어도 무병장수할 터인데, 난 마르니크 공작이 참으로 부럽소이다 핫핫."

형식적인 인사를 대충 나눈 마커스는 이제 페르란디의 옆에 꼿꼿이 서있는 마린에게 시선을 돌렸다.
아름다운 은발에다가 눈이 휘둥그레질 정도의 미모, 영상을 통해 본 그대로였다. 저 여인이 바로 은빛의 사신인가.
6년 전의 전쟁에서 대륙 최강의 제국이라고 자부하던 본국의 기사들을 공포에 떨게 만들고 자신과 헬레나를 포함한 군부의 기사들을 최소 10년은 폭삭 늙게 만들었던.

마커스는 살의에 앞서 호기심이라는 감정이 먼저 들었다. 정말 그만한 실력을 소유하고 있을 것인가. 정말 자신과 맞설 정도로 대단한 기사인가.
겉으로 보기에도 분명 심상치 않다면서 자신의 감각이 비상벨을 울리고 있긴 하지만, 이렇게 눈만으로 보는 것으로는 역시 제대로 된 실력을 파악하기 힘들었다.
마커스는 페르란디와 톨스토에게 양해를 구한 후 마린에게 다가갔다.
두 황제 또한 대륙에서 최강이라고 손꼽히는 두 기사의 대면이 무척이나 흥미로운 얼굴을 하고 있었다.
어느새 모든 사람들이 마린과 마커스에게 시선을 집중하고 있었다.

"그대가 근위 기사단 부단장인 마시리엔 페브리카 백작이오?"

"그렇습니다, 마커스 마르니크 공작 전하."

마치 잔잔하고 투명한 호수의 수면이 떠오를 정도로 두 사람은 묘하게 침착한 얼굴이었다.
마치 "바람이 참 시원하네요.", "정말 그렇군요." 라는 식의 대화라도 나눈 모습이었다.
하지만 갑자기 그 호수의 수면이 파문이 일었다. 마커스가 호수에 돌을 던진 것이다.

"…."

자신을 정면으로 향하고 있는 강렬한 살기. 하지만 마린은 마커스의 행동에 전혀 반응이 없었다.
두 명의 황제가 손을 미약하게 떨고 있어도, 주변의 근위 기사들이 굳어진 얼굴로 칼에 조금씩 손을 가져가고 있을 때도 담담한 표정을 유지하고 있었다.
그리고 갑자기, 마린 또한 마커스의 행동에 응수했다.

쩌저적. 쩌적.

휘몰아치는 살기의 폭풍 속에서 두 사람의 발아래를 받치고 있는 바닥 주변에 조금씩 금이 가기 시작했다.
단순히 살기만으로 이런 현상이 발생하는 것에 주변 사람들은 입을 쩍 벌리고 있었다.
도대체 저 두 사람이 인간의 범주에 들어간단 말인가? 자신들과는 차원이 다른 모습에 기사들 또한 기가 잔뜩 죽은 모습이었다.

"실례했소."

"별말씀을."

페르란디와 톨스토에게 다시 한번 간략한 인사를 한 후 계단을 따라 밑으로 내려가는 마커스의 뒷모습을 마린은 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 강하다.
이 말 말고는 뭐라 표현할 수가 없었다. 지금까지 대면해본 기사들 중 그 누구보다도 강한 자였다. 아마 맞붙는다면 자신이라도 이길 수 있을지 미지수였다.
하지만 그녀는 마커스 또한 자신과 같은 생각을 하고 있다는 것을 알지 못했다.

'사신이라. 오히려 부족한 수식어다.'

자신에게 이 정도로 전율을 선사해준 자는 일찍이 아무도 없었다.
마커스는 자신이 마시리엔보다 훨씬 일찍 태어나게 해준 신의 가호에 마음속으로 거듭 안도하고 있었다.
만약 그녀가 10년만 더 일찍 태어났다면 자신은 상대조차 되지 않았을 게 분명했다. 마시리엔 페브리카, 기억해 두겠다.
반드시 잘라야 할 싹. 그대로 자라게 놔두었다가는 카린스 제국이 훗날 피린스 제국에 의해 멸망의 길을 걷게 될 것은 불을 보듯 뻔했다.

'하지만 정말…흥분되는군. 역시 나는 기사이기 전에 검사인가? 최강이자 최악의 적이 될 게 분명한 자를 만났는데도 강자를 찾았다는 기쁨을 느끼고 있다니.'

마커스는 수도에 마련된 자신의 숙소로 가기 위해 마법진을 향해 바삐 발을 놀렸다.
연회에 얼굴만 꼴랑 비쳤다가 바로 사라지는 것은 무례한 행동이기는 했지만 어쩔 수가 없었다.
지금 당장이라도 검을 휘두르고 싶었다. 불이 붙기라도 한 것처럼 몸이 달아올라서 도저히 참을 수가 없었다.
아마도 이 열기는 나중에 그 최강의 적이나 자신의 생명이 끝날 때까지 몸속에 언제까지라도 남아있을 것이다.

 "라는 식의 스토리가 오늘 있었다 이 말이지."

"…친절한 지난 줄거리 설명 감사드립니다 바리스 전하. 그런데 그거 뭐 어떻다는 말이죠?"

바리스에게 억지로 끌려나온 마린은 약간 불안하다는 얼굴이었다.
"너무 빡빡하게 호위를 하는 것보다는 여유를 가지는 게 제국으로써의 위엄과 힘을 과시하는 방법이다."라는 르투르네의 억지 같은 말에 밀려서 나오기는 했지만,
그래도 자신은 명색이 황제 폐화와 황궁을 수호하는 존재인 근위 기사단의 부단장인데 이렇게 놀러 다녀도 괜찮을까 라는 생각이 들었기 때문이다.

"뭐 어떻기는! 마린 경은 그 때 다른 기사들의 얼굴 못 봤어? 그 동경과 존경이 가득 담긴 눈빛…정말 오늘 사건이 대륙 전역에 퍼져나갈 거야.
'대륙에서 손꼽히는 검사 그랜드 소드 마커스와 은빛의 사신 마시리엔이 살기를 내뿜는 신경전을 벌이다!'라는 주제로 말이지."

바리스의 모습에 마린은 못 말리겠다는 듯 한숨을 쉬었다.
아마 이 작자는 자신만 내킨다면야 '남부 정글에 서식하는 말라리아모기들의 교미법과 그 정의'라든지
'북부 얼음대륙에 서식하는 백곰과 바다표범사이의 먹이사슬관계와 그 의의'라는 주제만으로도 충분히 하루 종일 떠들어댈 수 있으리라.

"그런데 바리스 전하, 저는 왜 끌고 나오신 건가요?"

"응? 무슨 소리야, 마린 경. 그야 어제 같이 신나게 놀려고 그러는 거지."

"거짓말하지 마세요. 그 정도도 파악하지 못할 정도로 저는 어리석지 않습니다.
토니가 없는 것을 보니 바리스 전하께서 뭔가를 시키신 모양인데, 단 둘이 놀려고 저를 부르실 리는 없잖아요."

마린이 날카롭게 지적을 하자 바리스는 침묵을 유지했다. 말해줘도 될 것인가에 대해서 고민하고 있는 것일까?
잠시 후 그의 입가에는 마린이 보기에 무척이나 불길해 보이는 미소가 맺혀 있었다.

"…후훗, 그건 비~~밀! 이야. 하지만 놀려는 건 사실이니 어서 가자고! 그러고 보니 아마 연금술사들이 새로운 폭죽을 만들었다는데?"

불안하다는 얼굴의 마린을 억지로 끌고 가면서도 바리스는 즐거움에 연신 미소를 지었다.
아마 그자는 마린이 여기 있다는 것을 모르고 실외연회장을 신나게 뒤지고 있을 것이다.
실외연회장이 그랜드 아카데미의 정원 전체라는 것을 봤을 때 아마 모두 돌아다니려면 오늘 하루 내내 돌아다녀도 부족하겠지.

"큭큭큭!"

왠지 악당 같이 보이는 웃음을 흘리고 있는 바리스의 모습에 마린은 묵묵히 눈을 감았다. 아마 또 누구를 골탕 먹이려는 의도가 분명했다.
누구인지는 모르지만 지금까지 그의 장난질에 가장 많이 당해봤던 마린은 그 누군가에게 정중히 애도를 표했다. 부디 그 괴로움이 조금이라도 줄어들길.

 "도, 도대체 어디 있는 거지?"

몇 시간동안 발에 불이 나게 돌아다니면서 돌아다녔는데도 얼굴은커녕 은빛의 머리카락 한올도 보지 못했다는 것에 망연자실한 표정을 짓고 있는 스테니.
그녀를 만난다는 것에 얼마나 기뻐했으며 오늘을 얼마나 기다렸던가. 어제만 해도 동생들이 별의별 장난을 쳐도 히죽거릴 정도로 기분이 극상승한 그였다.
그런데 이건 또 웬 운명의 장난이란 말인가.

'마…마시리엔~~~!'

그랜드 아카데미에 있는 스테니가 마린이 교외로 나갔다는 것을 알 리가 없었고,
교외에 있는 마린이 그랜드 아카데미에 있는 스테니의 처절한 마음속 외침을 알 리가 만무했다.
아마도 오늘 스테니는 그랜드 아카데미에 있는 정원의 지리를 샅샅이 파악할 수 있는 예상외의 소득을 올릴 수 있으리라.


- - - - - - - - - - - - - - - - 

...어허험, 참으로 오랜만이지요? 일단 흉기는 내려놓으시길 바랍니다. 저도 4월 초부터 지금까지 내리 시험을 보느라(일주일에 한 과목 또는 두 과목이 꼭 껴있었죠) 죽을 맛이었거든요^^;;; 그래서 이제 시험은 끝이 났느냐? 네, 불행하게도 아닙니다. 시험스케줄은 아직도 5월 말 정도까지 쭉~~~잡혀있거든요. 그 덕분에 출판본에 거의 손도 못 대고 있는 상황입니다. -_-;;; 게다가 지금 상황 돌아가는 꼴을 보아하니 아무래도 방학 때까지 계속 이어질 것 같아 총선 때 약간 써놓은 것과 오늘 약간 짬을 내서 쓴 것을 합쳐서 올리게 된 것이죠. 즉, 결론이 무엇이냐?! 방학 때까지는 불성실연재의 표본이 될 것 같으니 부디 이해해주시기...이이이이일! 후다닥!

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“그런데 바리스님, 토니는 어디에서 뭘 하고 있는 건가요?”

또다시 로브를 뒤집어쓴 채로의 쇼핑이 시작된 터라 바리스를 칭하는 마린의 말투는 어느새 전하에서 님으로 바뀌어 있었다. 바리스는 마린의 물음에 그 누가 보기에도 선의로 가득 차 보이는 미소를 지으며 대답했다.

“아아, 내가 뭘 부탁한 게 있거든.”

바리스의 말에 마린은 뭔가 미심쩍은 생각이 들었다. 바리스의 미소와 말을 그대로 순수하게 믿었다가는 함정에 발을 들여놓는 행동이라는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 하지만 그렇다고 바리스가 자신이 이렇게 쉽게 의심을 하도록 허술한 계획을 세울 리가 없었다. 분명히 뭔가 믿는 게 있었다. 아니, 어쩌면 자신이 의심을 하든지 말든지 전혀 상관없는 종류의 계획일 지도 몰랐다.

‘…저건?’

그 때 마린의 눈에 우연히, 정말 신이 장난을 부렸다고 말할 수 있을 정도로 지극히 우연적으로 뭔가가 잡혔다. 골목길 으슥한 곳에서 뭔가를 팔고 있는 듯한 푸른 로브의 괴한. 어제 토니가 입고 있던 로브색과 같았고, 무엇보다도 후드 옆으로 금발이 살짝 삐져나와있다는 것에 마린은 그자가 토니라고 확신했다. 토니 옆에는 그와 같이 후드를 깊숙이 눌러쓴 로브괴한이 서있었다. 그들의 모습에서 마린은 뭔가 찝찝한 느낌을 받았다.

“바리스님, 잠시 토니를 좀 만나보고 오겠습니다.”

“그래? 알았…뭐? 토니? 그게 무슨 소리야?”

바리스의 얼굴에 경악이라는 표정이 떠올랐다. 마린이 기억하기로 그가 이런 얼굴을 하는 경우는 무척 드물었다. 분명히 뭔가가 있었다.

“어, 어이! 이봐! 마, 아, 아니지! 어이 이봐!”

사람들이 북적이는 거리에서 마린의 이름을 불렀다가는 바로 시선이 집중될 게 뻔한 노릇. 바리스는 의미 없는 고함을 계속 지르면서 사람들 틈사이로 빠르게 사라져가는 마린의 모습에 당황했다. 그리고 그녀가 사라진 방향 쪽의 골목길에서 보이는 토니의 모습을 보고 더욱 당황했다. 이게 무슨 말도 안 되는 경우란 말인가. 도시 급의 크기인 이곳에서, 사람이 강가의 자갈들처럼 가득한 이곳에서 마린이 토니를 찾아내다니. 이런 일은 바리스조차 예상하지 못했다.

“헉! 누, 누구냐?”

토니로 추정되는 남자는 마린이 어깨에 손을 턱 올려놓자 놀란 목소리로 뒤를 돌아보았다. 그리고 자신을 보고 흠칫 굳어지는 모습에 마린은 이자가 토니라고 확신했다, 자신은 지금 로브를 입고 후드를 눌러쓰고 있는데 저런 반응을 보이는 것으로 봐서는 자신의 정체를 안다고밖에 생각할 수 없었다.

“토니, 너 도대체 뭘 하고 있는 거야?”

“…허험, 무슨 말씀이오. 사람을 잘못 본 것 같소이다.”

되지도 않는 음성변조를 시도하는 토니의 모습에 마린은 웃음조차 나오지 않았다. 일부로 굵게 소리를 냈다고 해도 전문가가 아닌 이상 천성적으로 타고나는 목소리를 감출 수는 없는 법이다. 게다가 마린과 토니가 몇 년 지기 친구이던가? 알아차리지 못할 리가 없었다.

“토니, 연기를 하려면 좀 제대로 해. 그리고 후드 옆으로 또 머리카락 삐져나왔잖아. 너 그거 혹시 버릇 아니니?”

마린의 말에 허둥지둥 머리카락을 감추는 토니. 완전히 예배시간 끝나고 기도 올리는 것과 마찬가지인 그 모습에 마린은 그의 후드를 휙 벗겼다. 그리고 드러난 남자의 얼굴을 역시나, 마린이 예상한 대로 토니였다.

“마, 마, 마시리엔 경!”

이제야 마린인 것을 조금이나마 눈치 챘는지 경악성을 터트리는 또 하나의 로브괴한. 마린은 그 외침에 이자가 피린스 제국의 기사일 것이라 짐작했다. 일단 자신을 부단장이라고 부르지 않은 이상 근위 기사단은 아니었다. 무의식적으로 끝에 ‘경’이라는 호칭을 붙인 것을 보면 분명 기사단의 일원일 게 틀림없었다. 하지만 지금 마린이 궁금해 하고 있는 것은 로브괴한의 정체가 아니라 토니가 도대체 무엇을 하고 있었는가였다.

“토니, 너 도대체 뭐하고 있었던 거야?”

“그, 그게 말이지…튀어요!”

토니와 다른 로브괴한은 약속이나 한 듯이 둘로 갈라져서 문자 그대로 삼십육계줄행랑을 시도했다. 인파들 속으로 순식간에 사라지는 로브괴한의 모습에 마린을 일단 토니를 잡기로 했다. 저런 사람들 속을 뚫고 추적을 한다는 것은 지극히 어려운 일이거니와, 무엇보다도 처음부터 자신이 볼일이 있던 쪽은 토니였기 때문이다.

“으앗! 왜 나를 잡는 거야!”

“너 바보 아냐? 당연하잖아. 애초부터 나는 너에게 물어볼 것이 있어서 온 거였는데. 자, 어서 말해. 도대체 무슨 일을 꾸미는 거야? 바리스님까지 껴있는 것을 보니 분명 심상치가 않은데.”

마린의 말에 토니는 내심 뜨끔했지만 겉으로 드러내지는 않았다. 단순히 바리스의 이름만 거론하는 것을 보니 아직 무슨 일인지는 모르는 모양이었다. 이럴 때는 평상심을 가장하고 시치미를 뚝 떼는 게 상책이었다.

“에이, 아무 것도 아냐. 바리스님이 또 무슨 장난을 치시려는 모양이지.”

“그래? 그럼 너 손에 들린 그 가죽자루는 또 뭐야?”

“이건 내 사적인 것들이야. 꽤 비밀스러운 용도로 쓰여질 물건들이기에 이런 자루를 사용하고 있는 거지.”

자루를 살짝 들어올리며 말하는 토니의 모습에도 불구하고 마린은 의심의 감정을 지우지 못했다. 단순히 토니의 일만으로 치부하기에는 좀 전의 바리스의 얼굴에 떠올랐던 놀람이 너무 컸다.

“그럼 아까 그 기사로 추정되는 사람은?”

“비밀스러운 용도로 쓰여질 물건과 관계된 사람이야. 절대로 말 못해.”

“정말 단순히 너의 사적인 일이야?”

“물론. 그런데 갑자기 왜…앗! 무슨 짓이야 마린! 어서 이리 줘!”

마린이 재빨리 자신의 손에 들린 큼직한 자루를 날치기해가자 토니는 당황했다. 하지만 그가 아무리 난리를 부려도 마린을 잡을 수는 없었다. 애초에 토니의 그녀 사이의 실력차는 그야말로 천양지차, 마린이 마음만 먹는다면 그를 따돌리는 거야 식은 스프 마시기였다.

“흐음…이거 마나석 아냐? 아니, 매직 아이템인가? 이거 분명 마법영상석이지? 도대체 뭘 저장해 놓았길래 그래?”

마린은 토니의 손길을 슬쩍슬쩍 피해가면서 자루 속에서 마법영상석 하나를 꺼냈다. 토니는 그 모습에 더욱 다급해졌다. 만약 마린이 저것을 구동시켰다가는…그 뒷일은 상상조차 하기 싫었다.

“잠깐 기다려! 작동시키지 말라고!”

어느새 여기까지 온 바리스. 사람들을 억지로 제치면서 온 탓에 그의 로브는 엉망진창으로 구겨져있었다. 하지만 그의 노력에도 불구하고 마린은 이미 매직 아이템에 마나를 불어넣으면서 시동어를 외친 뒤였다.

“메모리 리콜렉션(Memory Recollection)!"

보통은 사람의 기억을 끄집어내는데 사용되는 마법, 하지만 어떤 물체에 영상을 저장시킨 후 그것을 수시로 재생시킬 때 또한 유용하게 응용되어 사용되는 마법이 바로 메모리 리콜렉션(Memory Recollection)이었다. 마침내 매직 아이템에서 영상이 나와 형체를 이룬 그 순간!

“이…이건…!”

마린의 얼굴이 시체의 얼굴처럼 생기를 잃고 딱딱하게 굳어져갔다. 이게 무엇인가. 얼마 전에 크리스와 앨리스의 억지에 가까운 부탁에 의해 입어봤던 ‘그것’이 아닌가. 그런데 어째서 이게…. 혹시 아까 그 기사는 이 물건을 사간 것이란 말인가?

“토니! 튀어!”

“넵!”

바리스와 토니는 어느새 사람들 틈을 바쁘게 뚫으면서 도망을 치고 있었다. 아무리 자신들이라도 이번 일이 들킨 이상 결코 곱게 끝나지는 못할 게 분명했다. 아직 팔 물건들이 아직 많이 남아있기는 하지만, 그래도 지금까지의 판매로도 충분히 이익을 봤거니와 무엇보다 목숨이 더 소중했다.

그리고 자루 속에 든 매직 아이템을 단 한 개도 남김없이 오러 블레이드로 조각을 내버린 후 발로 꾹꾹 짓밟아서 가루로 만들어 버리는 작업을 딱 10초 만에 완료한 마린은 두 사람을 사냥감을 노리는 암표범처럼 맹렬하게 뒤쫓았다. 사람들의 어깨나 머리를 밝고 이동할 정도로 이미 그녀의 이성은 날아간 지 오래였다.

“소문까지 내더니만 이런 건 또 언제 만들어놨어 이 웬수 같은 놈들아아앗!!!”

귓가에 아련히 들려오는 마린의 포효에 바리스와 토니의 얼굴이 핼쑥해졌다. 마린이 저런 쌍스러운 말투를 쓰다니, 이건 그들도 처음 겪는 일이었다. 역시 이번 일은 그 규모가 좀 컸던 것일까? 어쨌든 생각은 나중으로 미루고 일단을 도망이 먼저였다.

“거기 안 서!!! 당장 서란 말야아아!!!”

재차 터져 나오는 마린질라(?)의 포효소리. 그 누가 이 괴수의 행보를 막을 수 있으리! 무시무시한 마린질라의 모습에 사람들은 모두 공포스러운 비명을 지르며 거리에서 썰물 빠지듯 사라졌다…라는 식의 상황은 당연히 아니었지만, 자신의 어깨나 머리를 밟고 빠르게 달려가는 마린의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다. 이 드래곤에 버금갈(적어도 바리스와 토니가 느끼기에는 그랬다) 무시무시한 몬스터가 탄생하게 된 비화는 며칠 전으로 거슬러 올라간다.










요즘 정말 컨디션이 엉망입니다. 4월 초부터 매주마다 시험시험시험, 숙제숙제숙제...으으으 -_-;;; 정말 이놈의 대학교가 사람을 잡는군요. 어떻게어떻게해서 간신히 쓴 하나, 올리겠습니다. 다음 업은 아마도 다다음주에야 가능할 것 같군요. 그럼 이만...저 시험 잘 보길 기원 좀 해주세요 후후후~~~^^;;;

*아, 그리고 얼음마족님, 그 그림 잘 쓰고 있습니다. 정말 감사드려요^^



- - - - - - - - - - - - - - - - 

“마린, 제발 이것 좀 입어봐줘어어~~~응? 응? 부탁이야!”

크리스의 간절한 외침. 하지만 마린의 얼굴은 단호했다.

“싫어!”

“도대체 왜 그래? 이렇게 귀엽고 예쁘고 멋진 옷을 입기 싫다니!”

“도대체 어디가, 어떻게, 어째서 멋지다는 거야 그게!”

앨리스의 말에 마린은 어이가 없다는 얼굴이었다. 도대체 저 복장의 어디에서 멋지다는 이미지를 찾아낼 수 있단 말인가. 저걸 입는다면 자신은…정말 그 뒷일은 생각하기도 싫었다. 상상하는 것만으로도 대뇌활동에 치명적인 오류가 발생하는 듯 했다.

“무슨 소리야! 저 긴 두 귀와 앙증맞은 꼬리에서는 귀엽고 깜찍함을, 날씬하고 쭉 뻗은 하리와 다리에서는 성숙미를 느낄 수 있잖아! 게다가 방수처리 덕분에 수영복으로도 쓸 수 있는 실용성까지 갖춘, 내 필생의 역작이 될만한 물건이라구. 너 정말 예술 쪽으로는 문외한이로구나!”

“앨리스의 말이 맞아 마린! 좀 입어봐줘!”

“으…누가 그런 것 입고 수영을 해!”

마린이 보기에 내열처리와 방수처리 등등 별의별 처리가 되어있다는 점만 빼고 보면 저 옷은 단순히 천박성과 매니아성만 짙은 복장이었다. 마린은 앨리스와 크리스가 지구에서 태어났다면 분명 코스프레의 광신도가 되어버렸을 거라고 확신했다.

“마린, 이거 안 입어보면 ‘카이스 그라이어드 황제의 어릴 적 일대기’의 사본 빌려주기로 했던 거 취소할 거야!”

“윽! 그, 그런…크리스, 비겁해!”

“비겁하다고 해도 할 수 없어! 입어줘!”

‘카이스 그라이어드 황제의 어릴 적 일대기’는 카린스 제국 황성 도서관에 세 권 남짓 정도만 남아있을 정도로 희귀도서였다. 그런데 크리스가 그것의 사본을 예전에 우연히 구입할 수 있었다는 말을 듣고 빌려주라고 부탁을 했었는데 설마 이렇게 발목을 잡을 줄이야…. 이럴 줄 알았으면 어제 진작 빌려갈걸, 하고 때늦은 후회를 하는 마린이었다.

“잘했어 크리스! 어떻게 할래, 마린? 입어보겠어, 아니면 사본을 포기하겠어?”

“으윽….”

팔짱을 낀 채 자신의 자존심과 지적 호기심을 저울질 해보고 있는 마린. 웬만한 물건이라면 그냥 자존심 쪽을 선택하겠지만 ‘카이스 그라이어드 황제의 어릴 적 일대기’의 사본은 너무나 매력덩어리였다. 역사상 최고의 경지까지 다다랐던 위대한 검사 카이스. 마린은 그의 어린 시절을 기록한 도서에서 상승의 경지에 대한 뭔가 중요한 실마리를 잡을 수 있지 않을까 라는 생각을 한 모양이었다.

“…으으으, 그럼 딱 한번만….”

“이얏호! 고마워 마린!”

“이 은혜 평생 잊지 않을게!”

기쁨에 젖어있는 앨리스와 크리스와는 달리 마린의 인상은 무참하게 구겨져있었다. 자신이 무슨 청소년 출입금지의 24시간 라이브 카페에서 일하는 알바생도 아니고 저런 복장을 해야 하다니. 아무래도 며칠 동안은 토끼가 튀어나오는 악몽을 꿀 듯 했다.

“어서 입어봐 마린!”

앨리스의 독촉에 마린은 우선 바깥의 경비병들과 기사에게 자신이 허락하기 전에는 그 누구도 방안으로 들이지 말라고 엄포를(살기만 살짝 흘려주면 만사 오케이다) 놓은 뒤 옷을 입기 시작했다. 꼴에 또 코르셋까지 있는 구조에 마린은 황당함을 금치 못했다. 창문에는 이미 커튼을 모조리 쳐놓은 터라 외부에서 마린의 모습을 볼 걱정은 없었다.

“흐음…굿! 정말 굿이야 마린!”

“아냐 앨리스, 이건 굿이라는 표현으로는 부족해. 음 그러니까…그레이트해!”

“네가 뭘 좀 아는구나 크리스!”

호들갑을 떨고 있는 두 소녀의 모습에 마린은 천근 같이 무거운 마음으로 만근 같은 한숨을 내쉬었다. 이렇게 엄청스레 민망한 기분을 느끼는 건 맹세코 처음이었다. 마린은 옆에 있는 전신거울을 통해 슬쩍 자신의 모습을 바라봤다.

객관적으로 보기에는 분명 꽤 섹시함이 묻어나는 옷이었다. 하기사, 섹시함이 생명인 복장인데 그게 없다면 말이 안 될 것이다. 반짝거리는 금가루와 동글동글한 토끼 꼬리로 장식된 검은색의 보디 슈트, 다리의 각선미를 더욱 돋보이게 해주는 그물스타킹, 가장 결정적인 포인트인 토끼 귀 머리장식. 정말 더할 나위 없이 예술적인 바니 걸이었다. 확실히 이런 얇은 복장에 코르셋을 장착시키고 온갖 가공처리를 한 앨리스의 집념에는 찬사를 보내야 할 듯 했다. 하지만 자신이 이런 복장을 하게 될 날이 오리라고는 꿈에도 생각지 못했던 마린은, 잔뜩 붉어진 얼굴로 가슴이나 허리 부분을 손으로 가리기에 바빴다.

“잠시만 그대로 있어봐 마린, 내가 이 장면을 자자손손 길이길이 남기기 위해서 최상급의 마법영상석으로 유명한 ‘불량화질 물러가’를….”

“잠깐, 잠깐, 잠깐만! 그것만은 안 돼!”

“에에? 왜?”

마린의 다급한 저지에 앨리스는 불만에 가득 찬 얼굴이었다. 하지만 그 뒤에 술술 터져 나오는 마린의 말에 입을 다물었다.

“만약 그게 어떤 누군가의 손에 들어가서 상업적 용도로 사용된다면 어떡하려고 그래? 만약 그렇게 된다면 난 정말 자살할지도 몰라. 물론 너는 철저히 관리를 한다고 말할 수 있겠지만, 그래도 바리스 전하 같은 분도 계신데 어떻게 보증하겠어?”

바리스라는 이름에 앨리스와 크리스는 반박할 거리가 없었다. 그들 또한 바리스의 성격을 잘 알고 있었기 때문이다. 게다가 크리스는 그의 친동생인데 오죽할까.

“…에이, 알겠어. 어쩔 수 없지. 확실히 바리스 전하한테서도 비밀을 지켜낼 자신이 없으니까.”

“맞아. 오라버니라면 분명히 그렇게 하고도 남아.”

마린은 순순히 납득하는 두 사람의 모습에 이 순간만은 바리스의 성격에 깊이 감사했다. 어쨌든 자신의 이 수치스러운 모습이 지속적으로 보존될 걱정은 없는 것이다. 마린은 하늘이라도 날 것 같이 가벼워진 기분으로 토끼옷을 벗으려고 했다. 하지만 코르셋까지 포함되어있는 내부구조가 몸에 꽉 끼는 터라 잘 벗어지지가 않았다.

“잘 안 벗겨지네.”

“내친 김에 그런 모습으로 지내는 건 어때?”

“그런 질 나쁜 농담은 악질들이나 하는 거야, 앨리스.”

앨리스와 농담을 주고받으면서도 마린은 토끼옷을 벗기 위해 연신 끙끙거렸다. 생각 같아서는 마나를 사용해서 확 찢어버리고 싶긴 하지만 그랬다가는 앨리스가 어떻게 변할지 몰랐다. 어쩌면 그걸 빌미로 다음에는 사슴옷이나 곰돌이옷을 만들어서 입히려고 할지도?

하지만 그 때 갑자기 사고가 터지고야 말았다. 밖에서 뭔가 소란스러운 소리가 들려오기 시작한 것이다. 병사들과 기사의 목소리는 무언가에 무척 당혹스러워하고 있었다.

“화, 황태자 전하! 하지만 마시리엔 경이….”
“괜찮아, 괜찮아. 내가 잘 설명해줄게. 이봐, 마린! 내가 오늘 황궁요리사에게 비장의 요리법을 전수받아서 직접 쿠키를 만들어봤는데 정말 둘이 먹다 셋이 죽어도 모를…엥?”

노크도 하지 않고 문을 연 바리스는 방 내부의 풍경에 어벙한 표정을 지었다. 그의 눈에는 몸매가 그대로 드러날 정도로 아주 섹시한 바니 걸 복장을 한 마린이 딱딱하게 경직된 채 자신을 바라보고 있는 모습이 비춰지고 있었다. 불행 중 다행이라면 바리스가 문을 아주 살짝 열고 그 틈으로 얼굴을 들이밀고 있는 상황이라 다른 기사와 병사들은 마린을 보지 못하고 있는 것이라고나 할까? 하지만 적어도 마린이 이런 사실에 대해 결코 기뻐할만한 상황이 아니라는 것만은 확실했다.

“으음!”

참으로 어색한 분위기 속에서도 턱을 만지작거리며 마린의 모습을 마치 품평이라도 하듯 쳐다보는 바리스. 그는 무척이나 진지한 얼굴을 하고, 잠시 후 무언가에 탄복이라도 한 듯 고개를 주억거리고, 그 다음은 아주 조심스럽게 문을 닫았다.

“…저, 저기 마린?”

“바리스 오라버니께서는 이미 가셨는데….”

바리스가 문을 닫고 사라진 뒤에도, 밖에서 그의 폭소소리가 아련히 들려오고 있는데도 마린은 굳어진 채 움직일 줄을 몰랐다. 아마 엄청난 충격에 정신이 육체로 돌아오길 거부하고 있으리라. 그리고 이윽고 그 묘한 침묵은 마린이 그 자세 그대로 뒤로 쓰러지면서 깨져버렸다.

“꺄악! 마린! 정신 좀 차려봐!”

“신관! 아니, 어의! 아, 아니…에잇, 둘 다 불러야겠어!”

“잠깐 기다려봐 앨리스! 이 모습을 다른 사람들에게 보여줬다가는 마린이 정말 자살할 거야!”

“그, 그런가? 하지만 그럼 어떻게…, 마린 제발 정신 좀 차려봐! 우리가 잘못했어! 다신 그런 부탁 안 할게!”

이렇게 크리스의 궁에서 일어난 작은 폭풍은 철저하게 비밀로 붙여져서 밖으로 새어나가는 일은 없었다. 다만 누구의 소행인지는 몰라도 얼마동안 황궁에는 마린이 섹시하기 그지없는 바니 걸의 모습을 하고 있었다는 소문이 은밀하게 퍼져나갔다. 물론 그 소문을 접한 사람들은 하나같이 말도 안 되는 헛소문이라고 생각하며 실소를 터트렸지만 말이다.

여담이지만 며칠 후 라바이르 공작가에는 어떤 괴한이 침입하는 사건이 발생했고, 그 일에 의해서 생긴 피해는 앨리스 공녀가 소중하게 보관하던 정체를 알 수 없는 바니 걸 옷이 갈가리 찢어진 일이라고 한다.


축제의 한복판에서도 사람들이 주목하고 있는 거리의 한구석, 그곳에는 로브를 입고 후드까지 쓴 두 명의 괴한이 쇠사슬로 꽁꽁 묶인 채 나뭇가지에 거꾸로 매달려 있는 진풍경이 연출되고 있었다.

어떻게 한 것인지는 모르지만 신기하게도 후드는 매달려있는 상태에서도 벗겨지지 않았고, 밧줄에는 마법이라도 걸어놓았는지 괴한들은 괘종시계의 시계추라도 되는 것처럼 쉴새없이 좌우로 흔들거리고 있었다. 당연한 말이겠지만 거꾸로 매다는 것도 모자라 이런 흔들 효과까지 가미한다면 당사자는 시간이 흐를수록 웬만한 고문을 받을 때 이상의 고통스러움을 느끼게 된다.

“크윽 설마 이렇게까지 할 줄은….”

“역시 저희들이 너무 심했나봅니다, 바리스 전하.”

부자연스러운 자세에서도 연신 한숨을 터트리며 대화를 나누는 사람은 발에 땀이 나게 도망가던 바리스와 토니였다. 결국 마린에게 잡혀서 이런 꼴이 된 것이다.

게다가 정체를 밝힐 수 없을뿐더러 자신들 주위를 사일런스(Silence) 마법의 막이 둘러싸고 있는 터라 사람들에게 도움을 요청할 수도 없었다. 자신들끼리 하는 말은 들리지만 행인들의 귀에까지는 전달되지 않았기 때문이다. 왜냐하면 행인들은 지금 마린이 나무 앞에 박아놓은 표지판에 써있는 글을 보고 오해를 한 채 마법의 유효거리 밖에서 자신들을 감상하고 있으니까 말이다.

“하지만 그 일은 들키지 않았잖아? 정말 다행이야.”

“그렇습니다. 정말 제가 가르치는 학생들이라지만 존경스러울 정도입니다. 어떻게 그런 멋진 계획을 세워놨는지…!”

“맞는 말이야. 정말 대단한 인재가 될 거야, 그 학생들은. 내일이 기대가 되는군,

“후후후후후!”

“큭큭큭큭큭!”

동화에서 나오는 흑마법사나 사악한 마왕이 음모를 꾸밀 때 짓는 것 같은 음침한 웃음을 흘리는 두 사람. 하지만 나무에 매달린 채 그런 분위기 연출해봤자 무섭기는커녕 하얀 집의 정신병자 같은 느낌만 풍길 뿐이었다. 마린이 박아놓은 표지판의 내용은 이러했다.

|===================================================|
|=======접근금지! 아카데미 측에서 인정한 예술 활동!=======|
|===================================================|
|=======종류: 행위예술================================|
|===================================================|
|=======주제: 인과응보================================|
|===================================================|
|=======제목: 세상만사 뿌린 대로 거두리!=================|
|===================================================|









험험...이주 만에 올린 게 본편이 아닌 공지사항 쪼가리라는 것에 먼저 독자 분들에게 사과의 말씀을 드립니다. 하지만 현재 저에게 슬럼프인 것이냐, 연중을 한 것이냐, 교통사고를 당한 것이냐, 병원에 입원했다는 게 사실이냐(더 심한 것도 있습니다;;;) 등등 별 황당무개한 메시지 세례가 계속되는 터라 어쩔 수가 없었습니다. -_-a
331화 위쪽에서 밝힌 것과 같이 저는 현재 시험기간 중입니다. 뭐 3월 말 정도부터 시작하면서 현재에는 거의 2달을 바라보고 있는 실정이니...확실히 범상치 않는 시험인 것만은 확실하죠-라고 말하고 싶지만, 그저 중간고사랑 기말고사를 연결시켜놓은 교수님들의 미친 행위에 놀아나고 있는 것뿐입니다ㅜ.ㅜ
요즘은 거의 박카스와 커피를 양식으로 살아가는 상황인 터라 글을 쓸 시간이 없게 된 형편입니다. 솔직히 이번 달 내에 나올 예정인 5권의 수정본도 어떻게 만들어서 출판사에 보낸 건지 기억조차 희미하다고나 할까요? -_-;;; 하지만 시험만 끝난다면(언제일지는 모르겠습니다만) 바로 글을 올리도록 할 테니 독자 분들...너그러이 자비를 베푸시어 절 기다려주시길 부탁드립니다^_^a

...냐하하하하, 냐하하하하...헐헐헐, 정말 오랜만이죠? 거의 보름만이군요. 의외로 하루라는 여유가 생긴 터라 오늘 써서 올리게 되었습니다. 다음주에 두 과목, 다다음주에는 다섯 과목...! 허허허, 정말 시험지옥이군요. 이놈의 학교가 정말 학생들을 말려죽일 심산인가봅니다. 설마설마했는데 정말 3월 중순부터 시작된 시험이 방학기간 때까지 계속되었군요. 시험기간 3개월...정말 교수님들에게 살의가 새록새록 피어납니다 -_-;;; 고로, 다음 연재는 다다다음주에나 가능할 것 같습니다^^;;; 기다려주시길~~~

- - - - - - - - - - - - - - - - 

바리스와 토니는 무려 5시간동안 고생을 한 끝에 지긋지긋한 쇠사슬에서 해방될 수 있었다. 마린에게 다시는 이런 짓을 하지 않겠다고 손이 발이 되도록 싹싹 빌고는 그 마법물품이 합성된 거라는 설명을 하면서 팔았다고 변명 아닌 변명을 한 결과였다. 그리고 당연하겠지만 그 후 두 사람은 피가 머리에 급격하게 몰려있는 상태에서 갑자기 정상적인 자세로 돌아오면서 생긴 현기증과 구토 등등의 증세에 의해 잠도 제대로 자지 못한 채 밤을 지새워야했다고 한다.


“아후, 아직도 머리가 약간 띵하군 그래.”

“저도 그렇습니다 바리스 전하. 정말 어제 밤은 지옥이었습니다.”

“그 불평불만을 다시 한번 행위예술에 온몸을 다 바쳐 예술의 새로운 한 페이지를 장식해보겠다는 열의의 비뚤어진 분출로 생각해도 될까요?”

“…….”

마린의 말에 바로 입을 다무는 바리스와 토니. 하긴 지은 죄가 있는데 무슨 방법이 있겠는가. 입에 자크를 꼭꼭 채울 수밖에.

지금 그들은 교외가 아닌 교내에서 축제를 즐기고 있었다. 마지막 날 열리는 빅 이벤트, 오랫동안 학생들이 온갖 준비를 거듭한 행사는 확실히 즐겁고 신기한 것들 투성이었다. 직접 만든 요리(학생들이 대부분 부귀한 생활을 해왔다는 것을 생각했을 때 이건 확실히 경악할만한 사건이었다)를 판매하는 평범한 가게에서부터 운동대회를 여는 반도 있었다. 특히 3-B반의 ‘고스트 하우스(Ghost House)’는 고난이도의 환상마법까지 사용된 극한의 리얼리티를 자랑하면서 최고의 우승후보들 중 하나로 꼽히고 있었다.

“그런데 마린 경, 경이 맡은 반 학생들이 무엇을 할지 알고 있어?”

바리스의 물음에 마린은 고개를 저었다. 사실 그녀 또한 D-Day인 오늘이 되었는데도 알려주지 않는 학생들의 행동에 무척 의아해하고 있었다.

“아뇨. 끝끝내 말해주지 않더군요.”

이상하게도 건국기념제 가이드북(Guidebook)에도 유독 3-A반이 열 행사의 설명은 기록되지 않았다. 게다가 임시 학생회나 건국기념제 관리위원회에 배속되어 있는 교사들과 학생들에게 물어봐도 그들은 시종일관 침묵만 유지할 뿐이었다. 마치 자신에게만 비밀을 숨기는 것 같아 마린은 내심 불쾌한 감정이 들 정도였다.

“헤헷, 나는 그게 뭔지 알지. 아마 조만간 마린 경도 알게 될 거야. 그 때는 기절초풍할 정도로 놀라게 될 걸?”

바리스의 말에 마린의 불안감은 더욱 증폭되었다. 바리스는 공식적으로나 실제적으로나 아카데미와 전혀 관계가 없는 인물이었다. 교사는 물론이거니와 학생도 아니기 때문이다. 그리고 그런 바리스가 알고 있다면 학생들과 교사들뿐만이 아니라 건국기념제에 참여한 외부인들도 대부분 알고 있으리라는 가정이 성립된다. 그런데 아카데미의 교사이자 3-A반의 담임이기까지 한 자신은 정작 어떤 정보도 가지지 못하다니?

‘그러고 보니…….’

마린은 조금 전부터 자신을 힐끗힐끗 바라보는 사람들이 부쩍 늘어났다는 것을 눈치 챘다. 평소에 일상처럼 겪는 일이다보니 대수롭지 않게 넘어갔건만, 이제 보니 뭔가 어색한 행동이 보이고 있었다.

무언가 하얀색의 종이쪽지를 건네받고, 그 내용을 확인하고는 경악으로 크게 떠진 눈을 하고, 믿을 수 없다는 얼굴로 자신을 쳐다보고, 마지막으로 종이쪽지를 소중하게 다시 접은 뒤 다른 사람에게 건네주는 사람들이 계속 눈에 띄고 있었다. 이건 아무리 좋게 봐줘도 수상할 수밖에 없는 행동거지였다. 마린은 막 다른 사람에게 종이쪽지를 건네려는 사람을 재빨리 붙잡았다.

“왜, 왜 그러십니까 마시리엔 선생?”

상대는 아카데미의 교사였다. 얼굴이 자신의 기억에 없는 것을 보아하니 아마 1학년이나 2학년의 교사일 것이라 생각하며 마린은 그에게 정중한 말투로 종이쪽지를 요구했다.

“실례합니다만, 그 종이쪽지의 내용을 좀 확인해도 될까요?”

“그, 그게…….”

어느새 주위 사람들은 걸음을 멈추고 마린과 이름모를 교사를 구경하고 있었다. 그중 몇몇 소수는 호기심만 내비치고 있었지만 대부분은 그 교사에게 ‘만약 들켰다가는 이 세상에 존재하는 모든 고문을 동원해서 가장 고통스러운 죽음을 선사하겠어’라는 뜻이 내포된 눈빛을 사정없이 보내고 있었다. 눈앞에 있는 마린과 살벌하기 그지없는 시선 사이에서 뭐 마려운 강아지라도 된 것처럼 끙끙거리며 갈등하는 교사.

“어서 그것을…아?.”

“우물우물…꿀꺽! 죄송합니다 마시리엔 선생!”

종이쪽지를 입에 넣어서 빠르게 씹고 삼키는 작업을 마친 교사는 짤막한 사과의 말을 남기며 어딘가로 허겁지겁 달려가 버렸다. 그 행동에 무척 놀란 마린은 그를 잡을 생각도 하지 못한 채 멍하니 서있을 뿐이었다. 아니, 그게 무슨 국가기밀이라도 된단 말인가? 설마 먹어버려서 증거인멸을 할 줄이야. 하지만 주위 사람들은 당연하다는, 그리고 흡족하다는 얼굴을 한 채 제각기 갈 길을 가기 시작했다.

“후후후, 마린 경. 알아낼 생각은 하지 않는 게 좋을 거야. 아마 경이 그렇게 할 때마다 사람들은 똑같은 행동을 취할걸?”

“킥킥 바리스 전하의 말이 맞아, 마린. 그냥 조용히 운명의 시간을 기다리라구. 그 때 가면 의문은 자연스럽게 풀릴 거야.”

“…….”

바리스와 그의 말에 맞장구를 치는 토니의 모습에 불안감이 더더욱 증폭되기 시작한 마린이었지만 그녀라고 해서 뭔가 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다. 그리고 그렇게 재앙(?)의 시간은 시시각각 다가오고 있었다.


“뭐지 이건?”

환상마법과 흑마법의 비법을 살짝 곁들인 마법시약으로 얼굴 모양을 살짝 바꾼 후 이리저리 돌아다니며 그랜드 아카데미에 대해 ‘조사’를 하던 그는 조금 전에 알지도 못하는 사람이 다가와 뭔가 쪽지를 건네주자 살짝 당황했다. 얼굴이 다른 만큼 자신이 누구인지 알고 있는 사람이 있을 리가 없었다. 도대체 이건 뭐란 말인가?

자신이 하야레이 제국의 황태자라는 것을 알고 보낸 일종의 장난질인가? 그것도 아니라면 혹시 자신이 흑마법을 쓰는 것을 알고 있는 누군가가 보낸 협박장?

가능성이 극히 낮기는 했지만 제로는 아니었다. 혹시 일을 처리하는 어딘가에서 정보가 살짝 새어나갔을 지도 모를 일이었다. 제국 내에서 발견된 게리후크의 던전에서 찾아낸 물품들 중 흑마법에 관련된 모든 물품들을 소각하는 과정에서 은밀히 소환에 대한 서적 몇 권을 빼내오라고 명령을 내렸던 병사들을 비밀리에 모두 죽여버렸다고 해도, 그리고 소환에 대한 연구를 가장 가까운 심복인 두 명의 공작들에게조차 숨겼다고 해도.

프리드는 만얀 그런 일이 있다면 대상자들을 확실하게 살인멸구시키겠다고 다짐하면서 쪽지의 내용을 확인했다. 화등잔마냥 커다랗게 치켜떠진 눈이 그가 얼마나 놀랐는지를 알려주었다.

“…어처구니가 없군.”

손에 들린 종이를 다른 사람들이 보지 못하게 화염마법으로 흔적도 없이 태워버리는 프리드. 그는 지금 하도 어이가 없어서 화도 나지 않았다. 겨우 이딴 시덥잖은 것 때문에 자신이 그렇게 긴장을 했다니?

‘마시리엔 페브리카, 인가?’

처음 만났을 때의 기억은 아직도 생생했다. 자신을 돌아볼 때 물결처럼 부드럽게 출렁거리던 은발, 은은한 달빛 속에서 아름답게 반짝이던 은색의 눈동자. 여자에게 전혀 관심이 없는 그조차도 순간이나마 아찔한 느낌을 들게 할 정도로 강렬한 매력을 가진 여인이었다.

하지만-그뿐이었다. 프리드는 외모에 별로 신경을 쓰지 않는다. 어릴 때 아름다운 겉모습과는 달리 흉측하기 그지없는 내면을 소유한 인간들에게 괴롭힘을 당해오던 그였다. 그가 마린에게서 매력을 느낀 것은 눈동자에서 느껴지는 어떤 느낌 때문이었다.

마음속까지 꿰뚫어볼 것 같은 투명한 눈동자 속에 깃들어있는 강철 같은 강인함, 결코 예사로운 여자가 아니었다. 인간의 단어로는 어떻게 표현할 수 없는 신비한 무언가가 느껴졌다. 어쩌면 훗날 자신에게 최대의 방해물이 될 지도 모를 일이었다.

‘훗, 만약 그렇게 된다면 찢어 죽일 뿐. 나의 일을 방해하는 자는 그 누구도 가만두지 않을 것이다. 설령 신이라 할지라도…!’

프리드는 속으로 광기에 찬 웃음을 터트리며 인파 속을 뚫고 유유히 사라졌다. 이런 한심스러운 일에는 일말의 신경도 쓸 필요가 없다고 생각하면서.











아아...드디어 시험이 끝나고 방학을 했습니다. 지난 3개월간의 고난이 파노라마처럼 펼쳐지는 순간이군요. 솔직히 어떻게 살아남았는지조차 의문입니다. 저번 주에는 사흘 동안 하루에 두세 시간만 잤었거든요. 진짜 지구가 돌더군요. 역시 갈릴레이는 옳았던 것입니다 -_-;;; 어쨌든 오랜만의 컴백인 만큼, 오늘은 연참을 시도하겠습니다! 기대해주시길^^

- - - - - - - - - - - - - - - - 

아카데미의 대강당, 학교의 모든 학생들이 들어와도 넉넉하게 자리가 남을 정도로 설계해놓은 이곳은 때 아닌 손님들로 북적거리고 있었다. 수천 명은 충분이 되어 보이는 사람들, 아카데미의 교사들과 학생들은 물론이고 타국에서 온 귀빈들까지 몰리다보니 아무리 거대한 대강당이라고 해도 붐빌 수밖에 없었다.

내부의 준비실 안에는 평소에 즐겨 입던 은빛의 드레스를 입고 있는 마린과 3-A반의 학생들이 모여 있었다. 마린은 거추장스럽기는 하지만 부탁을 들어주기로 했으니 어쩔 수 없다는 마음으로 드레스를 입어달라는 학생들의 요청을 수락한 것이다.

“베니센 학생, 도대체 무슨 수를 쓴 거죠?”

“뭐가 말입니까?”

“대강당을 통째로 빌린 것 말예요. 게다가 그 화려한 각가지 실내장식물들…교무회의를 통해 결정되고 임시 학생회에서 2차 심사를 거친 후 지급한 돈으로 이 정도 일들을 하기에는 무리가 있어요.”

마린의 의문은 당연한 것이었다. 지급되는 돈은 금화 다섯 개 남짓, 물론 각 반마다 지급해주는 돈치고는 꽤 큰 것이 사실이었지만 그래도 3-A반이 지금 하고 있는 일들을 하려면 이 금액의 열배로도 부족했다. 학생들이 소중하게 꼬불쳐놓은 비상금을 몽땅 다 털어도 부족할 정도인 것이다.

“하하, 저희들이 여는 행사에 대해 간략한 설명을 해주니까 팍팍 밀어주더군요. 사실은 이 대강당도 무료로 빌린 겁니다. 또 자금도 조금씩 기부금을 받아서 충당했구요. 이번 행사에 대해 ‘손님’들이 얼마나 기대를 하고 있는지 보여주는 단적인 예죠. 참가자들의 숫자만 보아도 저희들의 1등은 확실합니다.”

거대한 대강당을 꽉꽉 메우고 있는 인파들, 이미 1등은 손에 움켜쥐고 주머니에 넣은 꼴이라고 해도 과언이 아니었다. 하지만 저마다 미소를 짓고 있는 학생들의 모습과는 달리 마린은 무척 불안해하고 있었다. 자신만 계속 몰랐고, 또 지금도 모르고 있었다. 학생들이 시간이 되면 알게 될 거라 하면서 끝끝내 비밀로 했기 때문이다. 알 수 없는 불안감. 만약 부탁을 들어준다고 하지만 않았다면 마린은 이미 이 자리를 피했을 게 분명했다.

“베니센! 시간 다 됐어!”

“응, 알겠어.”

“…베니센, 정말 멋지다!”

문을 열고 들어오던 외치던 아란스는 베니센의 모습을 보고 얼굴을 붉혔다. 단정하게 정리된 옅은 남색머리카락과 깔끔한 정장은 확실히 매력적으로 보일만 했다. 게다가 얼굴까지 잘생겼으니 그야말로 플러스알파가 아닌가. 게다가 콩깍지가 씌웠다는 것으로 그 효과는 다시 한번 증폭! 아란스가 주변 사람들 시선을 잠시나마 망각하고 낯부끄러운 소리를 한 것도 무리는 아니었다.

“쳇, 저놈의 시커먼 심보를 안다면 분명 사람들이….”

빡!

“으어억!”

스트렝스(Strength) 마법이 걸린 아란스에게 정강이를 차이고 펄쩍펄쩍 뛰는 폴리니크에게 시선을 주는 사람은 단 한 명도 없었다. 로젤린은 아이라와 함께 대강당의 내부 장식을 담당한 터라 밖에서 이리저리 바쁘게 뛰어다니고 있는 형편이었기 때문이다. 가장 혀가 매끄럽다는 이유로 이번 일의 진행자 역할을 맡은 베니센은 옷매무새를 정리한 후 마린과 함께 밖으로 나갔다. 드디어 고대하고 고대하던 쇼 타임인 것이다. 물론-

‘불안해….’

마린은 전혀 고대하고 고대하지 않았을 뿐더러 불안해 죽을 지경이었지만.


“오래 기다리셨습니다! 드디어 여러분들이 그렇게 기대에 기대를 거듭하며 기다리시던 게임의 시작입니다!”

“와아아아아아!!!”

혹시 경험이 있는 게 아닌가 의심될 정도로 베니센은 능숙하게 대강당의 분위기를 조절하고 있었다. 사람들의 환호가 터지는 동시에 무대 위에서 마법조명이 일제히 켜지는 동시에 오색찬란한 빛들이 반짝거리고 내려오며 더욱 환상스러운 분위기를 연출하기 시작했다. 보는 사람들은 멋있다고 하겠지만 아마 지금쯤 무대 천장에서 루키스와 브리튼이 열나게 특수효과용 마법시약들을 뿌려대고 있으리라.

한편 마린은 무슨 광신도라도 된 것처럼 열광하는 사람들의 모습에 얼이 빠질 지경이었다. 뭔가에 취하기라도 한 듯 약간 흐릿한 눈을 한 채 연신 환호성을 터트리는 저 모습. 입가에 침이라도 흘리고 있다면 영락없는 약물 중독자의 꼬락서니다. 기껏해야 아카데미의 학생들이 준비한 행사, 그것도 겨우 숫자 뽑기에 불가한 시시한 게임이거늘.

게다가 자신을 희번득거리는 눈으로 바라보는 사람들의 모습에 마린은 온몸에 벌레가 기어 다니는 기분이 들었다. 자신은 그저 시상식에서 게임의 우승자에게 상품을 주는 역할일 뿐인데 어째서 저런 눈을 하는 것일까? 마린은 끝도 없이 속으로 고민했지만 답이 나올 리가 없었다.

하지만 그녀가 무슨 생각을 하든 아랑곳하지 않고 베니센은 열망에 찬 눈으로 자신을 바라보는 사람들의 시선을 은근히 즐기며(이런 놈이 바로 거물이다) 말을 잇고 있었다. 손에 들고 있는 매직 아이템 덕분인지 그의 목소리는 대강당 전체에 은은히 울려 퍼지고 있었다.

“일단 절차에 따라 게임설명을 하도록 하겠습니다. 일명 숫자 뽑기 게임, 평민에서 귀족의 아이들까지 널리 퍼져있는 이 게임은 간단한 게임방식과 무한대에 가까운 인원참가의 장점 덕분에 누구든지 즐길 수 있는 대중적인 게임입니다.

저 상자에는 1부터 200까지 숫자가 각각 적혀있는 쪽지들이 들어있습니다. 그리고! 저는 이 쪽지들을 하나씩, 하나씩 뽑아서 그 숫자를 외칠 겁니다. 승리를 하려면 자신의 임의대로 적은 숫자 6개가 모두 맞아야 합니다. 물론 당연한 것이겠지만 가장 빨리 숫자 6개를 채운 사람이 우승자입니다. 그리고 우승자에게는!“

대륙에서 가장 잘 알려져 있음은 물론이고 무척 쉽고도 간단한 게임이며 7살 정도만 되어도 숙련가가 될 수 있는 숫자 뽑기 게임의 규칙을 초롱초롱한 눈빛으로 경정하고 있는 사람들. 그러나 그 수천 개의 초롱초롱함에 깃들어 있는 엄청난 집념의 기운은 마린까지도 공포감 섞인 전율에 떨게 만들 정도의 무언가가 있었다.

“수천 명의 경쟁자를 물리치고 우승의 자리를 움켜진 영광스러운 분에게는! 이번 이벤트를 연 저희 반의 담임선생님이시자! 본 피린스 제국뿐만이 아니라 대륙에서도 최고의 미녀로 손꼽히시는 마시리엔 페브리카 백작님의 고귀하고 숭고하며 따스하기 그지없는 키! 스! 가! 뺨! 에! 와닿을 것입니다!!”

“우오오오오옷!!!”

“….”

엄청난 환호성을 터트리며 열광하는 사람들의 모습과는 대조적으로 자신의 귀가 잘못되지 않았나 의심하며 벌린 입을 다물지 못하는 마린. 문자 그대로 유구(有口)가 무언(無言)이로다.

“잠깐, 잠깐, 잠깐! 베니센 학생, 도대체 무슨 소리인가요? 키, 키, 키…키쓰으으으~~~?”

눈썹이 파르르 떨고 있는 마린의 모습을 보아하니 아마 사람들이 많은 곳이 아니었다면 베니센의 목이라도 졸랐을 듯 했다. 하지만 베니센은 이런 사태를 예측이라도 한 듯, 재빨리 매직 아이템의 기능을 해제시켰다. 아마 마린의 목소리까지 증폭되어서 사람들의 귀에 들어가는 사태를 미연에 방지하려는 듯 했다.

“무슨 말씀이십니까, 마시리엔 선생님? 제가 분명 ‘준비한 자리에 가만히 서계시다가 저희들이 준비한 대회의 우승자에게 상품을 건네주시면 됩니다.’라고 말하지 않았습니까? 키스 말이지요.”

‘…당했다. 완전히 당했어.’

이건 허를 찔렸다는 표현조차 부족했다. 뒤통수를 거대한 워 해머(War Hammer)로 맞은 것이나 진배없었다. 아무리 마린이 휴가를 좋아한다고 해도 이런 일까지 할 정도는 아니었다.

“그, 그래도 정말 너무해요 베니센 학생! 저를 완전히 속이셨군요! 전 이런 것 절대로 하지 않겠어요!”

씩씩거리며 몸을 돌리고는 무대 뒤로 나가려는 마린. 하지만 그녀의 발은 베니센의 한 마디로 단숨에 굳어져버렸다.

“맹세, 기억하시죠? 근위 기사단 부단장님.”

“…윽.”

그녀가 기사라는 점을 은근슬쩍 강조하는 베니센의 말에 마린은 이를 악 문채 신음성을 흘릴 수밖에 없었다. 별로 대수롭지 않게 내뱉은 말이 이렇게 자신의 발목을 잡아채서 땅에 패대기를 칠 줄이야. 진퇴양난(進退兩難). 사면초가(四面楚歌). 낭패불감(狼狽不堪). 도대체 어떤 단어가 이 상황을 정확히 표현할 수 있으리오. 마린은 과연 이 어려움을 해쳐나갈 수 있을 것인가?










대부분의 분들이 예상을 하셨겠지만...네에, 저건 로또복권입니다. 뭐를 할까 하다가 예전에 꼴등 당첨되었던 기억이 떠올라 참고를 해버렸죠^^;;; 그런데 의외로 마린에 대한 동정여론이 엄청나군요. 으음, 이런 예상 외의 사태가...

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“벌써 36번째입니다! 숫자는 76! 당첨에 접근하긴 분은 아직 없습니까!?”

“우하하하 좋았어!”

“으이익, 젠장!”

“75가 나오라고 75!”

역시 아니었다. 마린은 꽃으로 장식된 저주스러운 황금의자(옆에 ‘상품은 이분의 키스!’라는 종이가 붙어있다) 앉은 채 지금이라도 폭발할 것처럼 붉어진 얼굴을 푹 숙이고 있었다. 베니센이 숫자를 말할 때마다 기쁨, 분노, 슬픔, 안타까움 등등의 감정들이 섞여있는 얼굴로 탄성을 질러대는 저 남자들을 보라. 살심이 절로 일면서 온 몸에서 오러 블레이드가 생성되려는 것을 사력을 다해 억눌러야했다.

‘정말…인간이 싫어지는구나.’

아마 맹세 어쩌구 같은 말만 안 했다면 당장이라도 깽판을 부렸을 지도 몰랐다. 아니, 분명히 부렸을 것이다. 게임의 경품 같은 신세가 되어버리다니 이게 웬 꼴사나운 추태란 말인가. 대륙 4대 강국들 중 하나인 피린스 제국 근위 기사단 부단장으로써의 명예? 아마 고성능 현미경을 사용해도 찾을 수 없을 것이다.

“자아, 이번에는 38번째입니다! 과연 무엇이 나올지….”

어쩐지 지금 상황을 즐기고 있는 것 같은 얼굴의 베니센이 상자 안에 손을 집어넣자 지금까지 그랬던 것처럼 대강당 안이 삽시간에 쥐 죽은 것처럼 조용해졌다. 바늘 떨어지는 소리조차 들릴 것 같은 침묵 속에 침을 꿀꺽 삼키는 소리만이 간간히 새어나왔다.

“62! 입니다! 아직도 당첨에 접근하신 분은 없습니까!!”

누군가가 손을 들자 그자에게 베니센의 호기심 가득한 눈과 나머지 사람들의 핏발 선 눈이 집중되었다. 손을 들었다면 5번째 숫자까지 맞았다는 뜻이기 때문이다.

“영광스러운 우승에 가까이 가신 행운의 주인공은 과연…커억?!”

“헉! 저, 저분이…”

“말도 안 돼! 이건 거의 범죄수준이야!”

베니센의 헛바람 들이키는 목소리 뒤로 소란스럽게 웅성거리는 소리가 줄을 이었다. 어떻게 저럴 수 있냐는 분위기다. 마린은 도대체 누가 손을 들었길래 이렇게 소란스러운 것인지 궁금했는지 그늘진 얼굴을 살짝 들어올렸다. 그리고 통칭 ‘행운의 주인공’이라고 불린 사람의 얼굴을 확인한 후 그녀 또한 벌떡 일어나며 소리쳤다.

“다…다…단장님!!”

“허허. 이, 이것 참. 재미로 참가했던 것인데 이렇게 될 줄은….”

멋쩍은 얼굴로 손을 든 채 중얼거리고 있는 사내, 그는 르투르네였다. 설마 그까지 이런 꼴같잖은 대회에 참가했으리라고는 꿈에 몰랐는지 마린은 힘없이 의자에 앉았다. 그리고 고개를 푹 숙이고 있는 그녀의 얼굴에는 깊은 배신감이 드리워져있었다.

‘이제 난 도대체 누굴 믿어야하나?’

그녀 나름대로 진지하게 한 생각이니 웃지 말길 바란다. 하지만 마린의 절망과는 달리 르투르네는 진심으로 이 대회에 참가한 것이 아니었다. 하긴, 정말로 르투르네가 마린의 키스를 노렸다면 그는 명백히 영계취향의 변태였겠지만 말이다.

“이보게, 베니센 학생!”

“네? 왜 그러십니까 교장선생님.”

“그냥 장난 반으로 참가했던 것인데 이렇게 되니 당황스럽군. 나는 그냥 사퇴할 테니 그리 해주게.”

르투르네의 말에 다른 사람들의 얼굴에는 환희가 떠올랐다. 아직 기회는 남은 것이다. 마린 도 그 말에 약간은 안심을 했는지 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 그 때 누구도 예상하지 못했던 일이 일어났다.

“여봇!!”

“응? 허억! 프, 프, 플로라! 당신이 어떻게 여기에?”

대강당의 문을 양손으로 열어 재낀 채 이글거리는 눈을 하고 있는 플로라. 그녀의 모습에 르투르네는 지금 당장이라도 눈이 튀어나올 것만 같은 모습이었다. 이곳의 이벤트는 여성들에게는 절대 알려지지 않게 남자들 사이에서 암묵적인 약속이 오갔기 때문이다. 이곳에는 유부남들도 상당히 많았으니까 말이다.

“황녀 전하께 들었다면서 앨리스가 말해줄 때는 설마 했었는데…당신이 이럴 줄은!”

플로라의 분노 어린 외침에 르투르네는 대번에 상황을 파악할 수 있었다. 보나마나 바리스의 못 말리는 입이 말썽을 부리면서 정보가 새나갔던 것이다. 즉 간단히 말하자면 바리스-크리스-앨리스-플로라, 이런 루트라고나 할까?

하지만 참으로 불행하게도 빠르게 돌아가는 머리와는 달리 르투르네의 입은 유연하게 움직이지 못하고 있었다. 플로라가 쿵쾅거리는 걸음걸이로 자신을 향해 다가오자 그는 허겁지겁 변명을 늘어놓았다. 아무래도 저 모습을 보아하니 조금 전에 자신이 베니센에게 말했던 부분을 듣지 못했을 거라는 생각이 들었기 때문이다. 그의 절박한 모습은 굶주린 늑대를 눈앞에 둔 가련한 양에 비견될 만 했다.

“부, 부인. 내말 먼저 들어보시오. 나는 그저 장난으로 참가한 것뿐이라오. 그러니까….”

“시덥잖은 변명은 필요 없어요!”

“아니 내말은….”

“닥쳐욧!”

“…이, 이게 아닌데….”

르투르네의 말이 바람을 피다 현장을 들킨 자의 말처럼 들렸는지(사실 너무 뻔한 변명인 건 사실이었다) 플로라의 쌍심지는 전혀 진정될 기미가 보이지 않았다. 초죽음이 된 얼굴로 플로라에게 질질 끌려 나간 르투르네의 기구한 운명과 만수무강을 위해 잠시 묵념을.

그렇게 르투르네가 불운한 사고로 퇴장을 한 후 대강당에는 어색한 고요함이 감돌았지만 곧 열기로 끓어오르기 시작했다. 이곳에는 피린스 제국의 기사들도 상당수 있다는 점을 봤을 때, 역시 인간은 눈앞의 욕망에 쉽게 끌리는 존재라는 것을 알 수 있었다.

“최고의 우승 후보자가 사퇴하면서 승부는 다시 시작되었습니다! 여러분, 준비는 되셨습니까!”

“우, 우오오오오!!!”

아무래도 이 역할은 베니센에게 천직인 듯 했다. 그가 약간 가라앉은 듯한 대강당의 분위기를 자연스럽게 끌어올리면서 사람들은 언제 그랬냐는 듯 다시 한번 괴성을 지르며 게임에 몰입했다. 그에 따라 당연히, 필연적으로, 마린의 얼굴이 또다시 일그러짐 가도를 달렸음은 물론이었다.

“이번에는 75! 75입니다!”

그와 동시에 갑자기 두 개의 손바닥이 공중으로 힘차게 들렸다. 아무래도 75와 동시에 5번째 숫자가 된 사람이 두 명인 듯 했다.

“바세레스 황태자 전하!”

“토스카니 자작!”

좌중의 사람들의 외침 그대로 번쩍 손을 들고 있는 사람들은 바리스와 토니였다. 얼마 전만 해도 동지의식을 불태우던 그들은 마치 암컷을 사이에 둔 수컷 오우거마냥 으르렁대며 사나운 눈빛을 주고받고 있었다.

“토니, 이건 일종의 하극상이다. 포기하시지.”

“후훗, 바리스 전하. 황제가 되시려면 넓은 아량 또한 필수입니다. 게다가 가장 중요한 것을 양보한 저에게 이 정도 것도 못 주시겠는지요?”

두 사람의 눈 사이에서 파지직 튀기고 있는 강렬한 전기폭발, 8써클의 전격계 마법 퓨리어스 오브 더 헤븐(Furies Of The Heaven)이라도 보는 듯한 모습이었다. 그 와중에도 마린은 그나마 잘 알고 있는 사람이라는 것에 안심해야할지, 아니면 얼마동안 당사자들을 볼 때마다 이 일에 대해 입방아를 찧을 것이라는 것에 절망스러워해야할지 갈피를 못 잡겠다는 얼굴이었다.

“드디어 두 명으로 좁혀진 우승후보! 과연 운명의 여신은 누구에게 미소를 지을 것인가! 그것도 아니면 새로운 우승후보가 나타나게 될 것인가! 그 결과는…89! 89입니다!!”

끝 부분에 유난히 강세를 둔 외침이 울려 퍼짐과 동시에 토니의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 그리고 슬쩍 옆을 돌아본 그는 안면에 승리의 미소를 가득 짓고 있는 바리스의 얼굴에 절망했고, 그 후에 울려 퍼진 목소리에 두 번째의 절망을 맛보아야만 했다.

“우하하하핫 당첨이다! 미안하군 토니! 정말 드릴 말씀이 없습니다 여러분들! 우승하게 되어 정! 말! 로! 죄송합니다, 푸하하핫!”

빠드드드득!

바리스의 얄밉기 그지없는 언동에 모든 사람들이 한 마음 한 뜻으로 거세게 이를 갈아붙였다. 가뜩이나 속이 썩어 들어가는 것만 같은데 저렇게 약을 올리다니! 아마 황태자라는 신분만 아니었다면 그의 몸 위에서 백골이 진토가 될 때까지 광란의 탭댄스를 추었을 게 분명했다.

“드디어 나왔습니다! 주인공은 본 제국의 황태자이신 바세레스 보나파르트 황태자 전하! 자아, 행운의 주인공께서는 어서 단상 위로!”

베니센이 실프의 도움으로 아래로 내려오면서 손을 위로 들자 이변이 일어났다. 갑자기 바닥에서 계단이 솟아오르면서 마린이 있는 곳까지 이어진 것이다. 새하얀 대리석으로 만들어진 계단 주위를 인공적으로 만든 꽃향기의 하얀 안개가 둘러싸고 있었고, 계단이 나타나면서부터 은은하게 울려 퍼지는 음악은 그 신비로운 분위기를 더욱 배가시켰다.











다음 편은...마린이 폭주합니다, 후후후! 그리고 다음 챕터에서는 드디어 전투 쪽으로 넘어가게 됩니다. 역시 이런 평화(?) 분위기의 스토리를 쓰자니 너무 지루하더군요. 하지만 전투...음하하하하! 전투다 전투!!!(작가도 폭주중)

- - - - - - - - - - - - - - - - 

마치 동화 속에서 마왕을 물리치고 성에 유폐되어 있는 공주를 맞이하기 위해 왕자가 계단을 올라가는 듯한 광경, 마법과 정령과 연금술이 한데 어우러져 극상의 퀄리티를 자랑하는 특수효과였다. 참담한 기분에 빠져 허우적거리고 있는 마린조차 이 정도까지 준비를 한 학생들의 치밀한 준비성에 내심 혀를 내둘려야했다.

저벅. 저벅.

쥐 죽은 듯이 조용해진 탓에 대강강의 허공에 울려 퍼지는 바리스의 발걸음 소리가 묘하게 크게 느껴졌다. 바리스가 단상 위로 드디어 올라왔을 때, 그의 눈앞에는 다소곳이 서있는 자세와는 달리 무진장 인상이 구겨진 마린이 서있었다.

“이것…이었습니까….”

미약하게 떨리는 마린의 목소리에 바리스는 참으로 상큼하게 느껴지는 미소를 싱긋 지어보였다.

“딩동댕~~~하지만 유감스럽게도 너무 늦었어, 마린 경.”

자신의 무서운 눈초리를 정면으로 받고 있는데도 바리스의 미소에 변화가 없자 이만 열심히 갈아대는 마린. 아무래도 후에 신관이나 의사를 불러 치아에 이상이 없는지 살펴봐야할 듯 싶었다.

“…이번에는 그냥 넘어가주시면 안 되겠습니까?”

“좋아.”

거의 기대를 안 하고 한 부탁에 대해 바리스가 쾌히 승낙의 뜻을 내비치자 마린의 눈이 희망으로 반짝였다. 그 반짝임은 가히 하늘이 무너질 때 솟아날 구멍을 찾은 사람의 눈과 비교해도 뒤떨어짐이 없었다. 하지만 역시 사람의 말은, 특히 바리스의 말은 끝까지 들어봐야 했다.

“모든 부채에는 이자가 필연적으로 따라오는 법, 즉 시간이 지날수록 갚아야하는 양은 더 많아진다는 뜻이지. 즉 이것은 마린 경이 나중에 나에게 입맞춤은 물론이거니와 서로의 산을 넘은 행위까지 허락을….”

“빨리 볼따구나 갖다대시죠 바세레스 보나파르트 황태자 전하.”

역시 저 인간을 믿은 것부터 잘못이라고 자신을 끊임없이 책망하며, 마린은 이 지옥 같은 한 순간만 넘어가면 절대로 그냥 놔두지 않을 인간들의 목록을 서서히 추리기 시작했다. 특히 요주의 인물들은 말할 것도 없이 이번 소동의 주동자인 3-A반의 학생들.

감히 몇 푼의 돈 때문에 스승을 팔아먹다니 이런 배은망덕한 경우가 있나! 자신이 온갖 궁리와 심오한 구상을 거듭해 짠 훈련스케줄 ‘지옥을 향해 달려가자-II', 어느 정도 시간이 흐른 후 시행하려고 했지만 이번에 반드시 써야할 듯 싶었다. 특히나 루키스, 폴리니크, 로젤린에게는 자신이 시키는 트레이닝의 무서움을 뼛속 깊이 심어줘야 할 것이다. 이렇게 상상만으로 학생들을 어떻게 굴려야 극한의 상황까지 몰아갈 수 있을까 고민하던 마린에게 바리스가 의외의 제안을 해왔다.

“마린 경, 한 가지 제의를 하고 싶은데.”

“제의요?”

이미 모든 것을 체념한 탓인지 마린은 바리스의 말에 별다른 기대를 보이지 않았다. 서릿발 같이 차가운 마린의 목소리에도 불구하고 바리스는 빙글빙글 웃을 뿐이었다. 소드 마스터인 자신의 살기를 여유롭게 받아내는 그 모습에 마린은 이런 상황에서도 속으로 ‘역시 바리스 전하’라는 생각을 해야 했다.

“마린 경이 해주는 게 아니라 내가 하는 거지. 단 시간은 조금 더 길게. 어때?”

왜곡해서 듣는다면 상당히 19금적인 발언이었겠지만, 마린은 바리스의 말을 대번에 알아들었다. 바리스가 자신의 볼에 입맞춤을 하겠다는 것이다. 확실히 그녀가 하는 것보다는 그냥 몸을 내맡기는 게 덜 창피한 게 사실이었다. 물론 시간이 길어진다는 마이너스 포인트가 있기는 하지만, 그래도 스스로 한다는 굴욕감이 사라지는 것만으로도 충분히 매력적인 제안이었다.

“…알겠습니다. 단 시간이 너무 길어지면 제가 전하의 몸을 밀도록 하겠으니 뒤로 물러나주세요.”

“오케이. 자아, 그럼….”

바리스가 그녀에게 다가오며 몸을 밀착시켰다. 허리를 부드럽게 감싸오는 그의 손이 느껴지자 마린의 미간이 살짝 찡그려졌지만 거부하지는 않았다. 어쨌든 바리스가 하겠다는 제의를 받아들인 것은 어느 누구도 아닌 그녀 자신이었으니까.

“으어억, 왜, 왜, 왜! 어째서 포옹까지 하는 거야!”

“입맞춤만 하는 게 아니었던가!?”

바리스가 갑작스레 마린을 끌어안자 단상 아래에서는 난리가 났다. 천재일우의 기회를 놓친 것도 모자라 이런 광경까지 목격하게 되니 속이 끓는 수준이 아니라 완전히 녹아버리고 있는 모습들이었다. 그런 소란스러움에 마린은 이 장소에서는 보는 눈이 많다는 것을 새삼 다시 깨달았다.

‘어쩌지….’

페론이 있었다면 정령마법으로 주위의 공간을 차단시켜달라고 부탁했을 것을, 불행하게도 지금 페론은 케이와 함께 신나게 놀러다니며 맛있는 음식들을 시음하는 것에 정신이 없었다. 완전히 무방비상태에서, 그것도 이렇게 사람들이 많은 곳에서 당한다는(?) 부끄러움에 마린의 얼굴이 조금씩 붉어지기 시작했다.

“빠, 빨리 해주십시오 전하.”

“어라? 왜? 그렇게 나의 입맞춤을 기대하고 있었던 거야?”

즐기고 있다. 기껏해야 10cm도 안 되는 거리에 있는 바리스의 입에서 짓궂은 음성이 흘러나오자 마린은 그런 생각이 들었다. 지금 그는 자신이 부끄러워하는 모습을 은근슬쩍 즐기고 있었던 것이다. 화가 나기도 했지만 부끄러움이 더 큰 탓에 마린의 얼굴에 띈 홍조는 점점 늘어날 뿐이었다.

그 와중에 한 순간, 무척이나 짧은 찰나의 시간이었지만 마린의 눈이 질끈 감겼다. 예전처럼 불시가 아니라 아주 천천히 일이 진행된다는 것에 대한 긴장감, 그리고 입에서 미약하게 흘러나오는 숨소리가 느껴질 정도로 바리스의 얼굴이 가까이 붙은 상황에 대한 부끄러움이 그녀를 마지막 상황까지 몰아간 것이다.

처음 이 이벤트에 대해 알았을 때부터 철저하게 계획을 구상하고 지금 이 상황을 교활하게 유도한 장본인인 바리스는 이 절호의 기회를 놓치지 않았다. 한 손으로는 허리를, 나머지 한 손으로는 얼굴을 바짝 끌어당기며 그의 입술이 마린의 얼굴을 향해 빠르게 다가갔다. 그의 목표지점은 그녀의 볼이 아니었다.

“어어어어억!”

“끌어내! 끌어내애애!”

대강당 안에 있는 대다수의 사람들이 한 목소리로 바리스를 향해 저주를 퍼붓고 있었다. 하지만 그런 패악스러운 외침들은 마린의 귀에 조금도 들어오지 않았다. 외부의 소리에 신경을 쓸만한 상황이 아니었기 때문이다.

경악으로 크게 치켜떠진 마린의 눈, 숨을 쉬는 것조차 잊었는지 그녀의 가슴은 조금의 움직임도 보이지도 않았다. 전신의 피가 거세게 역류하며 근육이 마른 고목으로 변한 것처럼 빳빳하게 굳어버리는 기분. 그녀의 입술과 바리스의 입술이 정확하게 겹쳐진 현재의 상황 속에서 마린의 시간은 얼어붙은 것처럼 명백히 멈춰있었다.

몇 초의 시간이 어째서 이다지도 길게 느껴지는 것일까. 마치 그와 그녀가 있는 곳만 세상에서 동떨어진 장소이기라도 한 것처럼 주변의 분위기는 묘하게 조용했다. 사람들의 소란스럼움에도 불구하고 두 사람의 주변만큼은 어떤 소음도 용납하지 않겠다는 듯 침묵에 싸여있었다. 사일런스(Silence) 마법이라도 발동한 것일까, 아니면 자신이 어떻게 된 것일까. 온갖 의문이 마린의 머릿속을 거칠게 휘저어놓고 심장을 세차게 두드렸다. 병에 걸리기라도 한 것처럼 거세게 뛰는 심장과는 달리 그녀의 머릿속 사고는 완전히 정지해있었다.

“후욱.”

보통의 입맞춤과는 달리 꽤 오랫동안 시간을 들였던 바리스는 숨을 내뱉으며 입술을 땠다. 그의 얼굴에서 느껴지는 감정은 분명히 ‘아쉬움’이었다. 잠시 후 마린의 몸을 친절하게도 의자에 앉혀준 바리스는 뒤로 살짝 물러났다. 그의 얼굴에는 목표를 성취했다는 기쁨으로 가득 차있었다.

“어땠어, 마린 경? 내 키스실력.”

“…….”

보통 때라면 사고를 쳐놓고도 웃는 그의 모습에 노발대발했겠지만, 마린은 그저 침묵에 침묵을 지키며 아무 말도 하지 않았다. 마린은 고개를 푹 숙인 채 조용히 한 손을 들어올려 자신의 입술을 매만졌다.

아직도 바리스의 입술이 남아있기라도 한 것처럼 그녀는 좀 전의 감촉을 생생히 기억해낼 수 있었다. 순식간에 자신을 감싼 바리스의 촉촉한 입술, 거칠게 입속으로 들어와 자신을 철저하게 희롱하던 바리스의 부드러운 혀. 지금도, 가만히 앉아있는 이 순간에도 너무나도 생생하게 느껴졌다.

“저기, 마린 경?”

“…….”

“왜 그래 마린 경? 마린 겨어엉~~~?”

“…….”

바리스가 장난을 치든 말든 마린의 침묵은 계속됐다. 그리고 잠시 후 누군가가 바리스를 잽싸게 들어올리고는 단상 아래로 뛰어내렸다. 토니였다.

“어어, 왜 그래 토니? 설마하니 내가 마린에게 키스했다고 앙갚음을….”

“베니센!”

바리스의 말에는 아랑곳하지 않고 토니는 베니센의 이름을 크게 불렀다. 미리 말을 해놓았는지 베니센이 실프를 불러 두 사람을 안전하게 착지시켜주었다. 땅에 발을 내딪자마자 토니는 다짜고짜 바리스의 손을 붙잡고 대강당의 출구를 향해 내달리기 시작했다. 대강당 안에 있던 사람들도 영문을 모르겠다는 얼굴들을 한 채 질서정연하게, 하지만 서둘러 밖으로 나가고 있었다.











이걸로 이번 챕터는 끝...입니다. 흐음, 주인공을 너무 당하게만 썼나요? 하지만 역시 저는 마린이 당하는 게 너무너무 재미있어서...음후후후후! -_-a 어쨌든 이로써 주말동안 써놓은 비축분은 모두 날아가버린 셈이군요. 하아...정말 앞날이 걱정됩니다^^;;;

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“토니, 무슨 일이야? 설명 좀 해!”

“이런 바보 같은! 정말 모르시겠습니까!”

평소라면 장난으로 황족모독죄를 운운했겠지만, 바리스는 토니의 끔찍스러운(분노와 절망과 울음이 엉망으로 뒤섞여있는) 표정에 입을 다물었다.

“마린의 성격을 생각해보십시오! 한계이상을 넘어섰을 때 마린이 어떻게 행동하는지는! 어제 너무나도 처절하게 경험하지 않았습니까!”

정신없이 달려가는 와중에 말했기 때문인지 토니의 말은 중간중간 끊기기는 했지만 바리스가 알아듣지 못할 정도는 아니었다. 바리스는 숨을 헐떡이며 토니가 잡아끄는 대로(토니와는 달리 바리스는 아직 소드 유저가 아니다) 달려가면서도 곰곰이 생각에 빠져들었다.

‘어제? 그러니까 그 물건을 팔다가, 그걸 마린에게 들켰고, 그 후에는 나무에 거꾸로 매달렸었지. 그런데 그게 뭐가 어쨌다고…잠깐, 설마. 이번에도 그 일처럼 된다면….’

아직도 생생하게 기억난다. 평소라면 상상도 못했을 욕들을 내뱉던 모습, 행인들의 머리를 짓밟으면서까지 추격을 해오던 집요한 모습, 그리고…자신들을 잡았을 때의 그 무시무시하게 일그러진 얼굴의 모습!

“%&#$@#!!!”

쿠오오오오오!

“우악!”

“뭐야 저건?!”

아마도 마린이 앉아있을 단상 위에서 무섭도록 시퍼런 마나의 덩어리들이 스멀스멀 뿜어져 나오고 있었다. 저런 엄청난 규모의 일을 저지를 수 있는 사람은 마린밖에 없었다. 오러 블레이드라고 부르기에도 민망한 마나의 응집체에서 알 수 없는 소리가 연신 터져 나오면서 대강당 내부의 공기를 뒤흔들었다. 마치 몬스터의 포효라고 해도 좋을 정도로 섬뜩한 울음소리였다.

“이제야 아시겠습니까! 그녀가 정신적으로 큰 충격을 받으면 어떻게 되는지! 얼마나 감당 못할 폭주를 하는지! 하물며 키스를 당했을 때는 어떻게 행동할지!”

“끄응….”

바리스는 토니의 면박에 아무런 대꾸도 하지 못한 채 신음성을 흘렸다. 분명 자신의 계산 미스였다. 키스라는 것에 정신이 팔려 미처 그 뒤에 일어난 파란을 예상하지 못했던 것이다. 하지만 바리스가 아무리 후회를 해도 이미 때는 늦은 상태였다, 가축이 도망간 후에는 울타리를 설사 오리하르콘으로 만든다고 해도 공기 중의 분자가 재결합해 가축으로 변하지는 않는 법, 그 명확한 증거로 단상 위에서는 고함인지 비명인지 모를 마린의 목소리가 쉴 새 없이 흘러나오고 있었다.

그럼에 따라, 시퍼런 마나의 구체들에서 거대한 칼날들이 형성된 채 주위를 향해 맹렬한 기세로 날아가며 대강당의 외벽을 거침없이 잘라버리고 있었다. 마린이 있는 단상 위의 높이가 무척 높아서 다행이지, 만약 그렇지 않았다면 오러 블레이드의 칼날에 의해 엄청난 대학살극이 벌어졌을 게 분명했다.

쿠르르릉!

“윈디 실드(Windy Shield)!”

“브람 팡(Bram Fang)!”

“윈드 브리드(Wind Bleed)!”

예전에는 건물의 일부를 구성하고 있었던, 하지만 이제는 의미 없는 바위덩어리가 되어 추락하고 있는 물체들에 대해 마법사들의 가차 없는 공격이 시작되었다. 급한 상황이라 대부분 4써클 이하의 마법들이었지만 수십 개가 한꺼번에 작렬하자 웬만한 크기의 물체들도 단번에 산산조각이 나버렸다. 맞으면 죽지는 않지만 꽤 크게 다칠 정도의 물체들은 윈디 실드(Windy Shield)에 가로막혀 엉뚱한 방향으로 튕겨나갔다. 상황이 무척 위험하게 되었다는 것을 파악한 사람들은 비명을 질러대며 밖으로 빠져나가기 시작했다.

와장창! 콰앙!

연금술사들이 정성을 다해 만든 최고급품의 색유리가 재료인 창문, 드워프들의 기술이 집약되어있는 예술적인 건물과 장식품들. 그러나 마린의 오러 블레이드 앞에서는 그저 너무나도 쉽게 부서지는 물체들일 뿐이었다. 썰물처럼 순식간에 대강당 안에서 사람들이 나간 후에도 마린의 폭주는 계속 되었다.

“이것 참…곤란한데.”

말과는 달리 별로 곤란해하지 않는 바리스의 얼굴에 생명이 위협받는 상황을 겪은 사람들의 무서운 눈길이 집중되었다. 그러나 겨우 이 정도에 바리스의 포커 페이스가 무너질 리 없었다. 거대한 대강당에서 요란스럽게 폭발 소리가 들려오면서 어느새 축제를 즐기던 사람들 또한 하던 일을 멈추고 놀란 눈으로 대강당을 바라보고 있었다.

“이게 도대체 무슨 일이냐!!”

대강당 안에서 연신 흘러나오는 굉음 소리보다도 더 큰 목소리에 사람들의 눈이 집중되었다. 그곳에는 양 손에 맥주병과 큼지막한 고깃덩어리를 박은 나이프를 들고 허겁지겁 달려오는 드워프들의 모습이 보이고 있었다. 그랜드 아카데미를 건설하는데 엄청난 도움을 준 이종족들 또한 이번 축제에 초대를 받았던 것이다.

“바리스! 토니! 도대체 이게 무슨 일이냐! 어서 상황을 설명해라! 어서!”

“컥, 켁, 자, 잠깐, 하이트, 아저씨, 이것, 좀, 잠깐, 놓으시고….”

상당히 작은 키의(드워프니까) 하이트에게 목을 붙들린 채 다리를 땅바닥에 끌며 이리저리 휘둘리는 바리스. 조금씩 엷은 보라색으로 변해가는 그의 얼굴에도 불구하고 사람들은 쌤통이라는 시선으로 바라보고 있었다. 토니는 계속 보고 싶지만 자신의 직책 때문이라는 어쩔 수 없다는 얼굴로 점잖게 하이트를 말렸다.

“하이트 아저씨, 그러다 바리스 전하 질식사하겠습니다. 진정하시죠. 제가 상황설명을 해드리겠습니다. 켁!?”

말이 끝나기가 무섭게 하이트의 마수가 바리스에 이어 토니의 목을 매섭게 노렸다. 아직 소드 유저인 토니는 익스퍼트인 하이트의 행동을 저지할 수 없었다.

“어서 뱉어라! 어서! 내 예술작품이 무너지고 있는 저 상황에 대해 어서 설명을 하란 말이다!”

“꺼헉, 꺽, 그, 그러니까, 제발, 이 목 좀, 놔야지, 상황설명을….”

퍼억!

“으헉!”

“이 멍청한 녀석아! 네놈 때문에 상황 설명을 듣지 못하고 있지 않느냐! 거기, 토니라고 했지. 어서 설명을 해보거라.”

그래도 하이트보다는 침착한 성격을 가지고 있는 크로시스가 친절하게 등을 두드려주며 말하자 토니는 감사의 눈길을 보내며 말했다.

“후욱, 감사합니다. 네, 지금 저 대강당 안에 있는 사람은 마린뿐입니다. 즉, 간단하게 말씀드리자면 마린이 난동을 부리면서 건물이 저렇게 되어가고 있는 것이죠.”

“뭐시라!”

엄청난 기세로 엉덩이를 걷어차이고 땅을 몇 바퀴나 굴렀음에도 불구하고 하이트의 기세는 전혀 수그러들지 않았다. 다른 드워프들은 하이트가 더할 나위 없이 용맹한 포즈를 취하며 대강당안으로 들어가려하자 기겁하며 그를 잡아 말렸다.

“이거 놔! 난 가야해!”

“자네 미쳤나! 이미 저 건물은 무너지기 직전이라고! 건물 더미에 압사당하고 싶어!?”

“그게 문제가 아니야! 내 사랑스러운 작품! 며칠동안 밤을 새가며 내부 설계를 하고 작은 장식 하나까지 심혈을 기울여서 조각한 나의 예술작이! 필생의 역작이 지금 무너지려…!”

콰르르르릉!

“…….”

“무너졌군.”

“이럴 수가…이럴 수가….”

엄청난 오러 블레이드에 의해 엉망진창으로 부서지고 건물의 하중을 떠받치고 있던 기둥들까지 파괴되면서 대강당은 결국 허무하게 무너져내렸다. 다행히 미리 위험을 감지하고 일정거리 이상 떨어져있었던 탓에 그 여파에 말려든 사람은 없었다. 그 와중에 허공에 울려 퍼진 크로시스의 덤덤한 목소리와 하이트의 얼이 빠진 목소리. 쩍 벌려진 그의 입에서는 침이라도 흘러내리지 않을까 걱정이 될 정도였다.

“이런! 마린!”

“허억! 그러고 보니 부단장님이 저곳에….”

“페브리카 백작님이!”

“어서 사람들을 모아! 마법사와 신관들을 불러!”

바리스의 경악 섞인 외침이 울려퍼짐과 함께 사람들을 바쁘게 움직이기 시작했다. 저 엄청난 건물더미 속에는 아직 마린이 있었던 것이다. 이런 점을 미리 생각하지 못하고 멍하니 구경만 하던 바리스와 토니는 자신들의 머리를 저주하며 구호작업을 펼쳤다. 이 정신없는 상황에 휘말리면서 피린스 제국의 사람들을 물론이거니와, 다른 국가의 사람들까지 얼떨결에 휘말리면서 마린을 구하기 위해 이리저리 뛰어다녔다. 이렇게 참으로 어이없게도, 피린스 제국 그랜드 아카데미에서 벌어진 성대한 건국기념제는, 인명구조작업이라는 어처구니없는 상황을 끝으로 그 마지막을 장식했다.


“허억! 가, 가야해! 그녀가! 그녀가아아아!”

“황태자 전하! 진정하십시오! 에잇, 자네는 뭐하고 있나! 어서 마법을!”

“아, 알겠습니다.”

하루 종일, 심지어 밤늦게까지 그랜드 아카데미의 정원을 돌아다니며 마린을 찾으면서 피로가 쌓여버린 스테니. 그는 지금 침대를 박차고 일어나려는 자신의 시도를 막는 기사들과 거친 몸싸움을 벌이고 있었다. 그 또한 축제 마지막 날 있을 이벤트…즉, 마린의 입맞춤에 대한 것을 알고 있었기 때문이다. 하지만 불행하게도 기사들은 심하게 몸살을 앓고 있는 그를 놔줄 생각이 전혀 없었다.

“슬립(Sleep)!”

“크윽, 안 돼…이러면…나는…가야해…그녀…있는…곳…으로…!”

필사적인 의지로 마법에 저항하던 스테니는 침통한 표정을 지은 채 축 늘어져버렸다. 심하게 기력이 소실된 그가 숙련된 마법사의 마법에 저항할 수 있을 리 없었다. 겨우 진정된 그의 모습에 기사들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴우, 정말 이렇게 거친 전하의 모습은 처음 보는군. 그런데 그녀라, 도대체 누구지?”

“내가 어찌 알겠나. 그런데 이성에 관심이 없으신 것 같았는데 사랑하는 여인이 있었다니, 역시 전하도 남자이셨군.”

사정을 모르는 기사들이 어찌 알리오? 천 갈래 만 갈래 찢어지는 스테니의 처절하고도 안타까운 심정을! 하여간 참으로 이리저리 꼬이는 그의 짝사랑행각이었다. 하지만 스테니, 아무리 역경과 고난이 덮쳐도 결코 포기하지 말거라! 언젠가는 너에게도 빛나는 광명의 나날이 찾아오지 않겠느냐. ……아마도.









축제 챕터에 대한 원성이 자자하군요. 역시 전 아직 한참 정진해야하나 봅니다. 잘 쓰시는 분들은 중간중간에 코믹으로 넘어가도 전혀 어색하지가 않던데...ㅜ.ㅜ;;; 뭐 열심히 하다보면 저도 언젠가는 성공할 수 있겠죠?(라고 믿습니다...쿨럭!) 어쨌든 이번 챕터 부분부터는 다시 전투부분이니 기대해주시길^^

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“키에에엑!”

미스릴로 만들어진 단단한 우리 안에서 뭔가 검은 털 뭉치 같은 물체가 연신 괴성을 지르며 창살을 물어뜯고 있었다. 어른 머리통의 두 배 됨직한 그 검은 물체의 모습은 참으로 기괴했다. 머리와 몸통이 구분이 없는 듯 물체의 앞면에는 섬뜩한 붉은 빛이 감도는 두 개의 눈동자와 거대한 주둥이만 달려있을 뿐이었다. 몸의 절반이나 되는 거대한 입 안에는 트롤이 형님이라 부를 정도로 날카롭고 삐죽한 송곳니가 빽빽하게 나 있었는데, 놀랍게도 그 이빨에 물린 미스릴 창살은 약간씩이나마 흠집이 나고 있었다.

“성공인가?”

정체불명의 생물이 시끄럽게 발광하는 모습을 프리드는 참으로 즐겁다는 얼굴로 바라보고 있었다. 이번에야말로 성공할 것 같았기 때문이다.

“음?”

하지만 프리드의 그런 기대를 배신하듯 생물의 모습에서 뭔가 이상한 조짐이 일어나기 시작했다. 붉은 눈동자는 피가 몰리면서 사과 정도 크기까지 탱탱하게 부풀어 오르기 시작했고, 몸통 또한 털 사이사이에서 확연히 보일 정도로 핏줄이 튀어나오기 시작했다. 생물은 무척이나 괴로운 듯 창살을 물어뜯던 행동을 멈추고 바닥을 데굴데굴 구르며 죽어라 비명을 지르고 있었다.

“끼에에에에!”

퍼어엉!

“…빌어먹을. 또 실패인가?”

검은 털뭉치의 생물은 결국 공기를 잔뜩 불어넣은 풍선처럼 터져버렸다. 우리의 내부는 생물의 몸 안에서 터져 나온 오렌지색의 피가 덕지덕지 묻어있었다. 벌써 몇 십 회나 되는 실패를 거듭한 프리드의 얼굴에는 짜증스러움이 가득 담겨져 있었다. 이번에는 그나마 기대를 걸고 있었는데 결국은 이런 꼴이었다.

“젠장!”

프리드가 욕설을 내뱉으며 푸르죽죽한 약품이 담겨있는 유리용기를 벽에 집어던졌다. 단단히 밀봉되어있는 유리용기가 깨지면서 밖으로 흘러나온 액체는 금새 증발해버렸다. 프리드는 애꿎은 유리파편들을 씹어 먹을 듯이 노려보고 있었다.

방금 끔찍한 죽음을 당한 생물은 마계의 최하급마물 페이통이었다. 먹이사슬에서 가장 아랫자리에 있는 터라 마계에서 애완동물 취급을 받는 이 마물은 무척 온순하고 초식성이었다. 프리드가 이런 약체 마물을 소환해 실험을 하고 있는 것은 따로 생각해놓은 것이 있어서였다.

“역시 기존의 자료가 없는 마계의 마물인 터라 실험체가 너무 부족해. 재료들만 넉넉하게 구할 수 있다면 벌써 성공했을 텐데!”

성질을 포악하게 만들고 자신이 명령하는 대로 움직이게 세뇌하는 간단한 작업인대도 이렇게 진척이 느린 것은 모든 일을 비밀리에 처리해야 하는 것 때문이었다. 아무리 하야레이 제국의 실권을 잡고 있는 프리드라고 해도 흑마법이 이 대륙에서 무척 비난받는 대상인 이상 타인에게 명령을 내려 실험체를 구할 수가 없었기 때문이다. 만약 이 비밀을 눈치 챈다면 설사 듀레인이나 카라스라도 자신에게서 등을 돌릴 게 분명했다.

그렇다고 이렇게 마냥 혼자서 모든 일을 처리하며 실험을 하자니 언제 작업이 끝날 지도 미지수였다. 보통 마법실험을 성공시키기 위해서는 많게는 수천 번에 가까운 결과를 얻어 그것들을 종합하고 평균치를 뽑는 게 보통이었다. 하지만 실험체를 일일이 따로 구하고 실험을 하면서 실패의 쓴맛만 잔뜩 보고 있었다.

“가뜩이나 카린스 제국에 대한 일도 제대로 풀리지를 않는 판국에 이런 문제까지 겹치다니….”

첩자들을 이용해 별의별 수단을 다 동원하고 있는데도 카린스 제국은 도통 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 이것은 저번 전쟁에서 뼈아픈 타격을 입은 것에 대한 앙심을 품고 가까운 시일 내에 전쟁을 일으킬 것이라는 프리드의 예상을 완전히 뒤엎는 것이었다. 역시 카린스 제국의 마르니크 공작은 결코 만만히 볼 상대가 아니었다.

프리드는 자신의 발목을 잡고 있는 두 문제를 해결하기 위해 고심했지만 딱히 적당한 방법이 없었다. 이 두 개 모두 외부의 시선을 상당히 신경써야했기 때문이다. 그 때 프리드의 머릿속을 뭔가가 번개 같이 스치고 지나갔다. 기막힌 생각이 떠오른 듯 프리드의 얼굴에는 이미 고뇌라는 감정이 사라져있었다.

“내가 너무 시야를 좁게 봤군. 4개의 제국만 생각하다니 나도 참 멍청했어.”

싸늘하게 미소 짓던 프리드가 손가락을 따악 튕기자 두루마리 하나가 저절로 날아와 그의 눈앞에 펼쳐졌다. 종이에 그려져 있는 것은 대륙의 모든 나라들이 그려져 있는 지도였다.

“어디가 좋을까….”

몬스터가 많고 인적이 없는 장소를 접하고 있는 지리적 위치, 제국들이 모두 관련되어있을 정도로 타국과의 교류가 왕성한 중립국, 그러면서 어느 정도 군사력도 보유한 국가. 결정을 내린 프리드의 손가락이 짚어져있는 그림 부분에는 ‘에스파티아’라는 이름이 적혀져있었다.


지금 이건 무척이나 곤란하고 수습이 어려우며 출구가 보이지 않는 상황이다. 토니는 아까부터 이런 생각을 하고 있었다.

“하하하 날씨가 참 좋지 마린?”

“…….”

너무나도 싸늘하고 거북한 침묵. 냉랭한 표정의 마린은 토니믜 말을 가차 없이 씹으며 잉크가 묻어있는 펜을 부드럽게 놀리고 있었다. 혹시라도 마나가 담겨져 있는 펜촉이 자신의 미간을 노리지 않을까 전전긍긍하던 토니는, 지금만큼은 자신의 부담임이라는 위치가 그렇게 저주스러울 수가 없었다. 방학 전날인 만큼 담임과 부담임인 마린과 토니는 서로 같이 학생들에 대한 일들을 처리해야했기 때문이다.

“그래, 날씨가 참 좋네.”

“그, 그렇지?”

마린이 갑작스럽게 말문을 열자 토니의 얼굴에 화색이 돌았다. 하지만 이후에 이어진 마린의 말에 그는 입을 꾹 닫을 수밖에 없었다.

“신께서 축복이라도 해준 듯 이런 좋은 날씨에도 타인에게 엄청난 피해를 입히는 음모를 꾸미고 있는 파렴치한들이 있다니, 정말 통탄스러운 일이야. 안 그래? 그런 사람들은 정말 두. 고. 두. 고. 벌을 내려야하는 것 같다고 생각하는데, 너 생각은 어때?”

“…지, 지당하신 말씀.”

자신이 마린에게 두고두고 얻어맞는 상상을 한 토니의 얼굴은 이미 유체이탈의 경지를 뛰어넘은 상태였다. 마린은 드물게 미소 짓고 있었지만 토니는 그 미소에서 ‘나는 지금 너무너무 화가 나서 누군가를 분이 풀릴 때까지 지근지근 밟아주고 싶다.’라는 의지를 읽을 수 있었다. 바늘방석에 앉은 기분이라는 게 바로 이런 것일까.

“나는 여자에게 저질스러운 짓을 하는 남자들은 고문을 하는 한이 있더라고 정신을 뜯어고쳐야한다고 생각해. 그런 생물들이 이 대륙에 존재하는 것은 정말 끔찍스러운 일이야. 안. 그. 래?”

‘하지만 키스한 것은 내가 아니라 바리스 전하인뎁쇼….’

물론 지금 생각을 입 밖으로 꺼낼 정도로 토니는 바보가 아니었다. 그는 창창한 20대의 나이에 첫 사랑의 여인이 휘두르는 칼에 맞아 요절당할 생각은 없었다.

“이상하게 배가 고프네. 나 잠깐 식사 좀 하고 올게 마린.”

“점심식사를 끝낸지 아직 한 시간도 안 된 것 같은데.”

“…그, 그러네. 요즘 들어 내 위장이 왜 이렇게 부지런해졌는지 몰라, 아하하하하!”

어색한 웃음을 터뜨리며 토니는 허겁지겁 문을 열고 나가버렸다. 쿵 소리가 난 후 미약한 비명소리도 들린 걸 보니 아마 서두르다 넘어진 모양이었다. 토니가 닫고 나간 문을 매섭게 째려보던 마린은 이내 한숨을 내쉬었다.

“벌써 매듭이 지어질 일인데…나도 속이 참 좁구나.”

[그런 것 이전의 문제라고 생각하는데냥?]

마린의 중얼거림에 페론이 모습을 드러내며 말했다. 분명 첫 키스를 뺏긴 사건은 대범함을 따질만한 종류의 일이 아니었다.

“그래도 바리스 전하가 바닥에 엎드리기까지 하셨으니 용서해줘야지 뭐.”

확실히 제국의 황태자가 절까지 해가며(물론 비밀유지는 확실하게 이루어졌다) 사죄를 표한 건 놀라운 일이었다. 그렇기 때문에 사건의 전모를 알고 길길이 날뛰던 필립과 레오나조차도 입을 다물었던 것이다.

[그래도냥. 너 첫 키스였잖아냥.]

“…삐득. 뭐 화나는 건 사실이지만, 그래도 그 때 일로 실(?)만 있었던 건 아니니까.”

앞으로 살짝 내민 마린의 손에서 가는 실 같은 게 조금씩 새어나오고 있었다. 미약한 마나의 응집체인 그것은 마린의 뜻에 따라 갖가지 모양으로 변형되었다. 날개를 활짝 편 거대한 독수리의 모습을 하기도 했고, 순식간에 흐드러지게 핀 장미 꽃다발로 변하기도 했다. 그야말로 자유자재였다.








휴우...이상한 곳에서 끊어버렸군요. 그리고 브리튼의 실험은 단순히 지면 채우기가 아닌, 차후 스토리에 많은 영향을 주는 것이니 오해하지 말아주세요^^

- - - - - - - - - - - - - - - - 

[확실히 너 그 때 충격을 많이 받았기는 했나봐냥. 그런 것도 가능하게 되었으니까 말야냥.]

마나는 자연적으로 한 곳에 비정상적으로 집중되는 것을 거부한다. 그렇기 때문에 마법이 자연에 반하는 학문이라는 소리를 듣는 것이다. 즉 이것은 기사들이 검을 통해 응축된 마나를 분출한다고 해도 그 소드 마나는 시간이 갈수록 조금씩 깎여져나간다는 뜻이기도 하다. 마치 마찰력에 의해 물체에 가해진 힘이 손실되는 것처럼 말이다. 하지만 마린의 손에서 새어나온 마나는 조금도 손실되지 않고 모양을 바꾸고 있었다.

“그런 일로 이렇게 될 줄은 나도 몰랐어. 그렇기 때문에 학생들도 적당히 혼내준 거고.”

그녀의 마나의 컨트롤은 예전과는 비교할 수 없을 정도로 진보해있었다. 어떤 특정한 물체로부터 마나를 응축해 형상화하지 않아도, 이렇게 외부로 마나를 뽑아내어 오러 블레이드를 만드는 것도 가능할 정도였다. 물론 검이나 신체의 일부를 사용하는 것과 비교해서 오러 블레이드의 날카로움이나 파워가 떨어지는 면이 있기는 했지만, 이런 것이 가능하다는 것 자체가 그녀의 일보 전진을 증명해주고 있었다.

[하긴냥. 평소에 너 하는 행동을 생각해보면 상당히 가벼운 벌이었어냥.]

“솔직히 그런 일들 때문에 돈이 필요했다고 하는데…냉정하게 혼내기가 어렵더라구.”

자신이 개인적으로, 그것도 비밀리에 하고 있다는 연금술 실험에 쓸 재료를 구하기 위해서라는 브리튼을 제외한 학생들은 돈이 필요하다는 이유가 모두 비슷했다. 폴리니크는 로젤린에게 사과의 뜻을 담은 선물을 주기 위해, 로젤린은 폴리니크의 생일선물을 위해, 베니센과 아란스는 커플이 된지 4년이 되었다는 이유로 서로에게 선물을 주기 위해, 루키스와 아이라는 현재 연정을 품고 있는 상대에게 선물을 위해서였다. 덧붙이자면 자신들의 노력만으로 모은 돈으로 마련한 선물을 주고 싶었다나 뭐라나.

[역시 애들은 애들인가봐냥. 그런 이유로 그렇게 난리를 쳤다니 말야냥.]

“학생들 모두 아직은 사춘기니까 그렇겠지.”

어째 약간 노땅티가 나는 말을 내뱉은 마린은 정리하던 서류뭉치들은 한편으로 치워놓고 출석부와 교과서를 집어 들었다. 이제 수업을 시작할 시간이었기 때문이다. 그것을 알기 때문인지 페론 또한 아무 말 없이 써클렛 속으로 들어갔다.


“여러분 수업 시작…에?”

오늘도 첫 수업을 상큼하게 시작하자는 뜻에서 기운찬 어조로 인사를 건네던 그녀는 말꼬리를 흐릴 수밖에 없었다. 교실 내부에는 브리튼이 책상 두 개를 붙여놓은 공간 위에서 뭔가 정체를 알 수 없는 시약(기분 나쁜 색이라는 건 분명했다)이 담긴 유리용기들을 조심스럽게 다루고 있는 진풍경이 연출되고 있었다. 나머지 학생들은 전공 수업인데도 불구하고 이동하지 않은 채 교실 구석에 모여 있었다.

“선생님께서 오셨어!”

마린의 존재를 눈치 챈 아이라의 외침에 브리튼을 제외한 학생들이 2열 횡대로 질서정연하게 줄을 맞춰 집합했다. 역시 마린으로서는 약한 기합이었다고 해도, 받는 학생들의 입장에서는 돌아가신 선조 분들과 화기애애한 면담 시간을 갖기에 조금도 부족함이 없었던 듯 했다. 능글혓바닥의 표본이던 베니센까지 군기가 딱 들은 모습을 보이고 있으니 기합의 약발이 직통인 게 확실했다.

“여러분, 이게 어찌된 일이죠?”

“옛! 브리튼이 개인적으로 하고 있다는 실험에 정신이 팔려 전공 시간임에도 불구하고 저런 상태인 터라….”

허리를 꼿꼿이 세운 폴리니크가 말꼬리를 흐리자 마린은 대충 상황을 파악한 얼굴이었다. 수업을 시작했음에도 불구하고 도통 움직일 기미가 없는 브리튼 때문에 다른 학생들까지 그를 기다리고 있었던 것이다. 아무런 사이도 아니었다면 그냥 그를 내버려두고 갔을 것을, 그들 모두 브리튼만 홀로 어제 같은 기합을 받을 것을 염려하고 반에 남아있었던 듯 했다.

“이번에는 봐주도록 하죠. 폴리니크 학생, 어서 브리튼 학생을 부르세요. 어떤 중요한 실험인지는 모르겠지만 이곳은 아카데미, 수업이 최우선이니까요.”

마린의 말에 학생들의 얼굴이 밝게 변했다. 어제처럼 또 지옥 같은 기합을 받을까봐 무척 전전긍긍하고 있었기 때문이다. 폴리니크는 혹시 마린의 마음이 변할세라 재빨리 브리튼에게 다가갔다. 나이차가 4살이나 남에도 불구하고 폴리니크는 브리튼에게 완전히 말을 놓고 있었다.

“브리튼! 선생님 오셨어!”

“…….”

“야! 브리튼! 선생님 오셨다니까!”

자신이 아무리 불러도 반응이 없자 폴리니크의 얼굴이 일그러졌다. 기합 받을 각오까지 하고 기다려준 자신이건만 브리튼의 저런 태도는 도대체 뭐란 말인가. 울컥한 폴리니크는 말로만 해서는 안 될 거라 생각했는지 브리튼에게 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 폴리니크가 막 브리튼의 어깨에 손을 대려고 할 때, 마린은 교실 안의 마나가 한 점으로 압축됨을 느꼈다.

“엎드려요!”

폴리니크까지 자신과 학생들이 있는 곳으로 데려오기에는 시간이 없다고 생각했는지, 마린은 출석부를 들지 않은 나머지 손을 앞으로 뻗어 방어막을 형성했다. 그녀의 손에서는 안개 같은 마나가 스멀스멀 뿜어져 나와 벌집 모양의 그물 같은 마나의 막을 형성했다.

콰과과광!

충격파까지는 동반하지 않았지만 소리의 규모만 따지고 본다면 엄청난 폭발이었다. 교실의 모든 창문들은 한꺼번에 터져나가며 불협화음의 합창을 시작했고, 학생들은 한 명의 예외도 없이 바닥에 나자빠졌다. 유일하게 멀쩡히 서있는 마린은 뭔가 이상하다는 생각이 들었는지 고개를 갸웃거렸다. 암축된 마나의 양에 비해 방어막에 전해진 폭발의 충격이 너무 적었던 것이다. 이 정도면 폭발에 휘말리더라도 중상은커녕 끽해야 기절(어디까지나 소드 마스터인 마린의 입장에서)이 고작이었다.

“아차! 폴리니크 학생!”

폭발에 대한 생각 때문에 폴리니크에 대한 생각이 뒤늦게 떠오른 마린. 그녀는 방어막을 해제시키고 허겁지겁 그로 추정되는 검은 물체에게 다가갔다. 그의 맥이나 호흡이 정상임을 확인한 마린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 다른 학생들은 폴리니크의 모습에 마린과는 상당히 다른 반응을 보여주었다.

“꺄아아아아악! 폴리니크으으읏!”

비틀비틀 다가와 겨우 폴리니크의 모습을 본 로젤린은 찢어져라 비명을 질렀다. 확실히 흰자위를 까뒤집고 부들부들 경련을 일으키고 있는 폴리니크의 모습은 처참함 그 자체였다.

“어서 양호실로!”

제일 먼저 침착함을 찾은 루키스의 외침에 다른 학생들 또한 해야 할 일을 깨달았다. 지금은 폴리니크를 양호실로 옮기는 게 급선무인 것이다. 학생들이 폴리니크의 거구를 들어올려 교실 밖으로 운반하는 모습을 보던 마린은 고개를 휘휘 젓고 있는 브리튼에게 말했다.

“브리튼 학생, 이게 도대체 무슨 일이죠? 교실 내에서 이런 위험한 실험을 하다니요.”

“…죄송합니다 선생님. 실드를 쳐놓은 것으로 충분할줄 알았는데, 제가 예상했던 것보다 폭발의 규모가 훨씬 컸던 것 같습니다.”

완전 페인 자체인 겉모습과는 달리 꽤 부드러운 목소리가 브리튼의 입에서 흘러나왔다. 학생들 중에서 가장 대하기가 어려운 학생이 바로 이 브리튼이었다. 항상 침묵으로 무장하고 있는 탓에 무슨 생각을 하는지 도통 알 수가 없었기 때문이다.

“충격파가 적었던 게 실드 때문이었군요. 하지만 아무리 안전을 위한 방비를 했다고 해도 이곳은 실험실이 아니라 교실이에요. 이곳에서 연금술 실험을 하다니 제정신인가요, 브리튼 학생?”

“죄송합니다.”

달랑 한 마디만 하는 브리튼의 모습에 마린의 눈이 가늘어졌다. 그가 말을 상당히 아끼는 오해받기 쉬운 성격이라는 것은 알고 있다고 해도, 역시 거부감이 드는 말투란 것은 변함이 없었다.

“브리튼 학생이 심하게 무뚝뚝하기는 하지만 누구보다 교칙을 준수하는 학생이라는 것은 알고 있어요. 그런 브리튼 학생이 이런 행동을 했다니 솔직히 놀랍군요. 도대체 무슨 실험이길래 그러죠?”

“예, 주위의 마나를 끌어 모아 인공적으로 마나의 응집체를 모으는 실험을 하고 있었습니다. 실험에 쓰인 주재료는 마나에 민감하게 반응하는 메티히 약초가루를 녹인 용액과 주위의 마나를 흡수해 성장하는 말린 에판시올 버섯, 그리고….”

브리튼은 언제 침울해있었냐는 듯 신이 난 어조로 실험에 대한 설명을 주저리주저리 늘어놓기 시작했다. 그 모습에 마린은 약간 의외이면서도 내심 ‘역시나’라는 생각을 할 수밖에 없었다. 아무리 연금술에 미치고 무뚝뚝하다고 해도 이제 19살이다. 자신이 생각해낸 무언가를 관심 있는 타인에게 자랑하고 싶어하는 감정이 있다는 것은 너무나도 당연했다.











벌레들의 대반란...이라는 챕터의 제목을 보고 어느 정도 예측하신 분도 있을 것 같군요. 네에, 정답은 곤충 몬스터들의 대습격이었습니다. 이 녀석들이 갑자기 미쳐 날뛰게 된 원인이야 뭐...아시죠? 소드퀸을 처음부터 끝까지 읽은 독자 분들이라면 분명히 아실 거라 굳게 믿어요~~~^^;;;

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“인공적으로 마나의 응집체를 모은다니…놀라운 발상이군요.”

마나석 또한 마나가 모여 있는 물체이기는 하지만, 그것은 고밀도의 마나 공간에서 오랜 시간동안 숙성시킨 결과 자연적으로 매직 메탈에 마나가 밴 것뿐이다. 인간의 기술로 직접 마나를 모으는 것과는 중간과정과 제작기간 자체가 틀리다.

물론 마법을 사용하는 것 자체가 마나를 응집시키는 작용이 아니냐는 말도 있을 수 있다. 하지만 마법은 마나의 배열을 인위적으로 일그러뜨려 그것이 본래대로 돌아올 때의 반작용을 이용하는 것이다. 마나의 응집은 그 과정의 일부분에 지나지 않을 뿐, 결과라고 말하기에는 무리가 있었다.

“감사합니다, 선생님”

“그런데 궁금한 것이 있어요. 이것을 성공한다고 치고 도대체 무엇에 사용할 건가요?”

“…….”

브리튼은 아무 대답도 하지 않았지만 침묵이 모든 것을 말해주었다. 어떻게 실험을 성공할 것인가만 궁리했지, 정작 그것을 실용적으로 어떻게 이용할지는 생각해놓지 않았던 것이다. 단순히 마나의 응집체라면 마나석을 만다는 것에도 전혀 도움이 되지 않았다. 매직 메탈 안에 마나의 응집체를 집어넣어봤자 그것은 단순히 금속 내부에 마나가 있다는 것뿐이지, 마나를 저장하는 특성이 있는 것은 아니었다.

“브리튼 학생의 발상은 분명 놀라워요. 하지만 어떤 기술이든 실용성이 없다면….”

‘잠깐, 마나의 응집체?’

그 때 마린의 머릿속에 뭔가가 떠올랐다. 마나를 인공적으로 모은다. 자연의 마나를 모을 수 있다면 그것은….

“브리튼 학생!”

“네?”

“지금부터 이 실험에 대한 것을 그 누구에게도 발설하지 마세요. 제가 나중에 이 실험에 대한 설명을 다시 부탁하기 전까지는 설사 친족에게라도 금지에요. 아시겠어요?”

“하지만….”

“지금 브리튼 학생의 실험은 가까운 시일 내에 국가의 기밀로까지 발전할 수 있는 아주 중요한 사항입니다. 만약 이것이 외부로 유출된다면…그 뒷일은 저도 장담하지 못해요.”

평소와는 달리 싸늘하기 그지없는 마린의 어조에 브리튼은 몸을 부르르 떨었다. 흡사 얼음으로 만들어진 칼에 찔리기라도 한 기분이었다.

“아, 알겠습니다 선생님. 명심하겠습니다.”

그 후로도 브리튼에게 몇 번이나 다짐을 받아낸 마린은 양호실로 발걸음을 옮겼다. 폴리니크의 상태가 어떨지 걱정되었기 때문이다.

‘마나의 응집체…잘하면 이것이 본국이 대륙을 통일하는데 가장 중요한 열쇠가 될지도 몰라.’

메탈 아머의 주재료인 퓨어리티 미스릴은 주위의 일정공간에 자동적으로 매직 실드(Magic Shield)를 형성시키는 특성이 있다. 그렇기 때문에 메탈 아머를 착용한 기사에게 마법사는 결코 이기지 못한다는 공식이 현재 대륙에서 기정사실로 받아들여지고 있는 것이다. 그렇다면 메탈 아머의 매직 실드(Magic Shield)는 외부로부터 들어오는 모든 마나를 막아내는 것일까? 그건 아니었다.

매직 실드(Magic Shield)가 마법을 막아낼 수 있는 것은 마나를 차단하기 때문이 아니었다. 매직 실드(Magic Shield)는 인위적 조작으로 일그러진 마나의 배열을 다시 강제적으로 되돌리는 작용을 한다. 그렇기 때문에 공격하는 입장의 마법사가 방어하는 입장의 마법사보다 써클이 높지 않은 이상 어떤 마법이든 매직 실드(Magic Shield)를 통과하면서 무효화되어버리는 것이다.

하지만 마나의 응집체라면 얘기는 180도 달라진다. 매직 실드(Magic Shield)는 흐트러진 마나를 정상의 상태로 되돌린다는 것이지, 고밀도로 뭉친 마나까지 강제로 흩어지게 만들 수는 없기 때문이다. 마린은 자신의 생각이 현실화가 되는 게 가능하다면, 메탈 아머를 착용한 기사단의 싸움만으로 승패가 결정되다시피 하는 전쟁의 양상 자체를 뒤집는 것도 가능할 거라 확신하고 있었다. 마린이 막 양호실의 문을 열려고 할 때, 천장에 달린 수정구에서 빛이 반짝거리며 여성의 사무적인 목소리가 흘러나왔다.

[마시리엔 페브리카 선생님, 지금 속히 교장실로 와주십시오. 급한 일입니다.]

“응?”

난데없이 교장실로 오라는 말에 마린은 무의식적으로 고개를 들어 수정구를 올려보았다. 하지만 그녀는 곧 의문을 접고 바삐 교장실을 향해 걸어가기 시작했다. 마지막의 ‘급한 일’이라는 부분이 마음에 걸렸기 때문이다.


“마법사는 도대체 뭘 하는 것이냐! 우리들만으로 저놈들을 어떻게 하라고!!”

병사들을 지휘하고 있는 기사는 병사들의 견고한 진형을 너무나도 쉽게 깨부수고 있는 검은 악마들의 모습에 죽어라 악을 쓰고 있었다. 하지만 그가 아무리 핏대 높여 고함을 질러도 병사들을 유린하고 있는 몬스터들이 뿅 하고 사라질 리 없었다.

“도니프렌님, 큰일났습니다!”

“큰일? 지금 이 상황보다 더 큰일이 있을 수 있단 말이냐!?”

진지의 뒤쪽에서 한 병사가 새파래진 얼굴로 달려오며 소리치자 도니프렌이 으르렁거리며 대답했다. 하지만 잠시 후 병사의 입에서 나온 말에 그는 물론이고 주위의 호위병들 또한 안색이 파랗게 질려버렸다.

“앤트 자이언트(ANT GIANT)들이 진지의 후방을 습격해 마법사들이 모두 전멸했습니다!”

“무, 무엇이? 그놈들이 그곳으로 갈 때까지 너희들은 도대체 뭘 한 것이야!!”

“그게….”

콰지직!

급하게 말을 이으려던 병사는 공중에서 내려온 2미터 크기의 거대한 개미에 의해 깔아뭉개지며 즉사해버렸다. 단단하고 매끄러워 보이는 외골격, 날카로운 낫을 연상시키는 두 개의 주둥이, 끊임없이 움직이며 주위를 관찰하는 눈알, 8개의 길쭉한 다리와 두 쌍의 투명한 날개. 개미가 거대해진 모습을 하고 있는 앤트 자이언트, 곤충류 몬스터들 중에서 가장 피해야할 1순위로 꼽히는 공포스러운 괴물이었다.

“으으으 벼, 병정개미!”

아무리 몬스터라고 해도 곤충에 속한 이상 앤트 자이언트 또한 습성한 평범한 개미와 비슷했다. 여왕개미와 병정개미, 일개미로 분류되어 집단으로 생활하는 그들의 서식지는 엘프조차 다가가기를 꺼려할 정도로 끔찍한 곳이었다. 게다가 일개미에 비해 덩치가 두 배는 족히 되고 날개를 이용해 자유자재로 공중을 날아다니며 사냥을 하는 병정개미는, 마나를 사용할 수 있는 소드 유저라 할지라도 상대하기가 상당히 까다로운 녀석이었다.

“어째서 이런 곳까지 병정개미가….”

“으아아악! 살려…!”

“끄아아 내 팔! 내 파아아알!!”

공중에서 수십 마리의 병정개미들이 끊임없이 내려오자 병사들은 추풍낙엽처럼 찢어발겨졌다. 그들은 지금 무기를 들고 싸우는 병사라는 존재가 아니었다. 단순히 살아남기 위해서, 앤트 자이언트라는 포식자에게 도망가기 위해 기를 쓰는 가련한 사냥감이었다. 소드 유저쯤 되는 기사들은 수도나 주요도시들에만 집중적으로 배치되어있는 터라 이곳에서 병정개미들과 대적할 수 있는 존재는 없었다.

“후퇴!! 전군은 후퇴하라앗!!!”

도니프렌은 목이 터져라 고함지르면서도 속으로 자신을 향해 미친 듯이 욕을 퍼부었다. 이곳에 있는 기병은 끽해야 수십 기, 나머지는 모두 보병들이었다. 그런 그들이 말과 버금가는 속도로 이동하는 병정개미의 입에서 벗어날 수 있을 리가 없었다. 그런 모순적인 기분을 느끼면서도 도니프렌은 철저하게 본능에 따라 자신의 말에 오르며 발로 말의 옆구리를 힘껏 찼다.

“이럇! 이랴아앗!”

철저하게 교육받은 군마는 주위에 앤트 자이언트들이 쫙 깔렸는데도 불구하고 주인의 명에 따라 다리를 움직였다. 열 명 정도 되는 도니프렌의 호위병들 또한 말을 독려하며 그를 따라갔다. 진지의 후방 쪽으로 갈 수록 반쯤 뜯어 먹히다 만 병사들의 시체가 드문드문 보이기 시작했다. 후방 측의 마법사들을 보호하기 위해 오십 명 정도의 병사들을 배치했음에도 불구하고 보이는 시체는 열 구가 채 안 되었다. 대부분의 병사들이 앤트 자이언트에게 통째로 잡아먹혀버린 것이다.

“저 망할 새끼가!”

한 마리의 일개미가 이미 죽어버린 병사의 몸을 야금야금 씹으며 집어삼키고 있었다. 그 모습을 본 도니프렌의 눈은 흡사 불꽃이라도 튄 게 아닐까 착각이 들 정도로 번뜩이고 있었다. 안장 옆에 부착시켜놓은 자신의 랜스를 양손으로 굳게 쥔 도니프렌은 심호흡을 하며 앤트 자이언트를 향해 말을 이동시켰다. 일개미의 몸 크기는 병정개미의 절반인 1m, 외골격의 강도도 훨씬 약하고 힘도 떨어진다. 기습이 성공한다면 자신이라도 일격에 죽여 버리는 게 가능할 것이다. 그런 마음을 알았는지 호위병들 또한 묵묵히 그의 뒤를 따라가며 검을 들어올렸다.

“키에에엑!”

뒤늦게 적의 존재를 눈치 챈 일개미는 도니프렌의 랜스에 허리의 절반이 뜯겨져나갔다. 그리고 그 뒤를 잇는 호위병들의 번뜩이는 검과 말들의 말발굽. 슬쩍 뒤를 돌아본 도니프렌의 눈에는 엉망진창으로 짓이겨져 녹색의 체액을 흘리고 있는 일개미의 모습이 보이고 있었다. 그 모습에 내심 통쾌한 감정이 든 그는 씨익 웃었다. 그것이 도니프렌이 생에 마지막으로 지어보일 수 있는 미소였다.

“도니프렌님!”

공중에서 찍어 누르듯이 낙하한 병정개미의 공격에 도니프렌은 말과 함께 상반신이 날아간 상태였다. 내장과 피를 줄줄 흘리며 말과 함께 쓰러지는 그의 모습에 호위병들은 눈물을 흘리면서도 이를 악 물며 더욱 속도를 높였다. 그들에게는 이곳의 상황을 전해야하는 임무가 있었다.




“전하, 막 토리아에서 기병 3기가 귀환했사옵니다. 나머지는 모두 전멸…이라 하옵니다.”

또다시 들어온 전멸 소식에 에스파티아의 국왕 쿤헤이트 하이체린스는 자신의 얼마 남지 않은 머리카락을 쥐어뜯었다. 효능 좋은 발모제란 발모제는 모두 쏟아 부어 지켜낸 황금 같은 머리카락이었지만, 지금 그를 괴롭히고 있는 사건에 비하면 지극히 사소한 문제나 다름없었다. 보름 정도의 기간동안 적잖은 수의 마을과 도시가 몬스터들에게 점령당하고 1만 5천의 병사들이 떼죽음을 당한 것이다. 

“카일리스-알피스 국가연합을 병합하고 줄곧 발전에 발전을 거듭해온 우리 에스파티아이건만…어째서 그깟, 그깟 벌레들한테! 도대체 어째서!”

쿤헤이트는 탁자를 끊임없이 내려치며 앤트 자이언트들에 대한 악담을 퍼부었다. 한 나라의 수장으로써 전혀 어울리지 않는 모습이었다. 하지만 회의실 안에 있는 다른 귀족들은 말리기능커녕 쿤헤이트처럼 앤트 자이언트들을 욕하기에 바빴다. 

지금의 에스파티아를 자신들이 어떤 고생을 하면서 일구어냈던가. 6년 전의 전쟁에서 낚아챈 기회를 한껏 이용해 카일리스-알피스 국가연합을 병합하고, 이 일에 대해 눈감아줄 것을 부탁하기 위해 4개의 제국에 바친 공물만 해도 어마어마한 수준이었다. 영토가 배에 가깝게 늘어나면서 지금까지 상승세를 타온 자신들의 조국이 한낱 몬스터들에게 유린당하고 있다고 생각하면 오장육부가 녹아버리는 듯한 기분이었다.

“전하, 이제 남아있는 군사는 기껏해야 5만 정도이옵니다. 애초부터 보통의 병사들과 소수의 마법사들로 앤트 자이언트 무리를 막아낸다는 것 자체가 무리였사옵니다. 역시 기사단을 출진시키는 것이….”

국왕의 동생이자 재상의 자리에 있는 큐베리엔 하이체린스는 의견을 내놓으면서도 말꼬리를 흐렸다. 그 또한 자신이 한 말이 얼마나 웃긴 것인지 잘 알고 있었다. 에스파티아의 기사단은 근위 기사단까지 합해서 겨우 3개, 근위 기사들을 제외하면 그 수는 고작 40명이었다. 비록 전원이 메탈 아머를 착용할 수 있는 익스퍼트 급의 기사들이라고 해도, 병정개미만 해도 수백 마리는 되는 앤트 자이언트 무리에 대항할 수는 없었다. 

물론 병사들과 마법사단의 마법사들까지 총동원한다면 앤트 자이언트들을 국내에서 몰아낼 수는 있었다. 아니, 몰아내는 수준이 아니라 싸그리 전멸시키는 것도 가능했다. 수적 열세만 없다면 메탈 아머를 착용한 기사를에게 앤트 자이언트 따위는 칼질 몇 번에 조각낼 수 있는 시시한 벌레에 불과했다. 

하지만 과연 그 후는 어떻게 될까? 영토는 기사단만으로 지킬 수는 없는 법이다. 병사들이 모자라면 모자랄수록 관리가 가능한 영토는 줄어들고 그것은 곧 국가의 쇠퇴를 의미했다. 어쩌면 중앙의 통제력이 약해진 틈을 타 지방영주들이 힘을 모아 모반을 일으킬 위험성도 존재했다. 그렇게 군사력이 약화되고 손바닥의 모래알처럼 국력이 빠져나가는 상태의 에스파티아는 주변 국가들에게 맛깔스러운 먹잇감이 될 게 분명했다. 에스파티아에서 생산하는 보석들은 하나같이 상등품으로 분류될 정도로 질이 좋았으니까.

“제국들에게는…보냈는가?”

중간에 중요한 단어를 빼먹기는 했지만 여기에서 이 말의 뜻을 못 알아듣는 이는 없었다.

“네, 전하.”

“결국 이것밖에는 방법이 없단 말인가? 에스파티아의 발전이 몇 년은 족히 늦어지게 되었구나….”

쿤헤이트는 눈물을 흘리지는 않았지만 그는 말로써 자신의 울고 싶은 감정을 쏟아냈다. 지금까지 에스파티아는 중립국이라는 위치덕분에 어떤 제국에게도 기울어지지 않으면서 많은 이득을 얻을 수 있었다. 하지만 이럴 때는 그런 점이 자신의 살을 깎아먹는 꼴밖에 되지 않았다. 

동맹국이었다면 해당 제국의 구원을 요청했겠지만 에스파티아는 중립국, 한 제국에만 지원 병력을 요청한다면 다른 제국들을 자극할 게 불을 보듯 뻔하다. 결국 4개의 제국들 모두에게 사신을 보내야할 테고, 이것은 앤트 자이언트들이 물러간 후 줘야하는 예의 ‘보상금’이라는 항목이 4개로 늘어남을 의미했다. 도대체 얼마나 큰 손해를 보게 될 것인가에 대해 고뇌하던 쿤헤이트는 다시 한번 자신의 머리카락을 쥐어뜯으며 앤트 자이언트들을 저주해야했다.


“앤트 자이언트요?”

“그래. 여왕개미, 병정개미, 일개미로 분류되어 인간만큼이나 조직적인 활동을 하는 몬스터지. 그 위험성은 너도 익히 잘 알 거다.”

르투르네의 말대로 마린은 앤트 자이언트에 대해 아주 잘 알고 있었다. 무척 유명한 몬스터이기 때문이다.

대륙에서 절대 가지 말아야할 장소, 즉 5대 금지구역에는 엘프로드가 있는 세계수의 숲, 드워프킹이 있는 화염의 계곡, 호비트치프와 호비트족을 비호하는 블랙 드래곤이 있는 어둠의 늪, 페어리퀸이 있는 매혹의 들판, 마지막으로 엔트 자이언트들의 최대 서식지인 죽음의 산맥이 있다. 이 죽음의 산맥에는 인간 이상의 지성을 소유한 것으로 알려져 있는 여왕개미가 살고 있는데, 병정개미가 만 단위로 서식하는 그곳은 드래곤조차 발을 들여놓지 않는 곳이었다. 

물론 에스파티아에 인접한 앤트 자이언트의 서식지는 죽음의 산맥과 비교해서 그 규모가 비교조차 할 수 없을 정도로 작은 게 사실이었다. 하지만 어디까지나 죽음과 산맥과 비교해서일뿐, 앤트 자이언트 떼가 몰려든다면 웬만한 왕국 하나가 지도상에서 사라지는 것은 일도 아니었다.

“단장님, 앤트 자이언트는 자신의 서식지만 침범하지 않는다면 위협을 가하지 않는 몬스터로 알고 있습니다.”

분명 앤트 자이언트는 일개미 급이라도 수십 마리가 모이면 오우거조차 피해갈 정도로 위험한 몬스터였다. 하지만 그들은 일정 공간에 자신들의 영역을 표시해놓고 그 밖의 생물들에게는 결코 해를 끼치지 않는다. 그리고 그 수 또한 일정하게 유지된다. 먹이가 줄어들면 앤트 자이언트들의 수가 줄어들고, 다시 먹이가 늘어나면 앤트 자이언트들의 수 또한 늘어나는 자연의 법칙이 작용하기 때문이다.

“물론 그렇지. 하지만 이번에는 경우가 달라. 에스파티에서 온 사신은 앤트 자이언트들이 불시에 습격을 시작했다고 하더구나. 그 수가 엄청나서 그들만으로는 도저히 격퇴가 어려운 모양이야.”

“지원군을 보내게 되는 건가요?”

“그럴 수밖에 없지. 명색이 제국이 아니냐.”

제국이라고 타국들에게 무조건 폼만 잡고 무력시위만 하는 건 아니다. 현재 대륙에서 4개밖에 없는 ‘제국’이라는 딱지를 달고 있는 이상 친분이 있는 국가가 위험에 처했을 때 명분이 타당하다면 도와줘야하는 의무 또한 있는 것이

“그런데 어째서 저를….”

마린의 의문은 당연한 것이었다. 제국으로써 위험에 처한 타국을 도와줘야한다, 이건 논리적으로 합당한 말이다. 평소에 으스대기만 하고 위험에 처하면 나 몰라라 하는 국가를 누가 대국이라 불러주고 누가 제국이라 칭해주겠는가. 하지만 마린은 실력으로 친다면 피린스 제국 N0.1의 기사였다. 그런 그녀가 타국이 위험에 처했다고 지원 병력의 지휘관으로써 간다는 것은 세이렌(Siren)이 바다에 빠져 죽는다는 것만큼이나 웃기는 소리였다.

“물론 정석대로라면 그렇지. 하지만 중립국이라는 에스파티아의 입장 때문에 본국의 입장이 무척이나 미묘해. 자존심을 지켜야한다고나 할까?”

아무리 6년이라는 세월이 흘렀다지만 전쟁이 있었다는 사실과 그 때 제국들이 입었던 피해는 결코 사라지지 않는다. 이런 타이밍에서 한 국가에 지원군이라는 명목으로 4개 제국의 군대가 집결하는 것이다. 그러니 어찌 ‘오, 안녕하시오’하고 만나고 ‘잘 가시오’라고 하며 아무 문제없이 헤어질 수 있겠는가. 얼마나 많은 활약을 했느냐에 따라 에스파티아에서 얻어낼 수 있는 게 늘어날 테고 더불어 보이지 않는 우위관계가 성립될 게 분명했다.

“물론 네가 꼭 가야할 필요는 없다. 클로베르 경이 있기도 하고, 또 다른 기사단의 단장을 지휘고관으로 임명해도 문제는 없을 테니 말이야.”

“아뇨. 제가 가겠습니다, 단장님. 그곳에서 제가 얼마나 달라졌는지 알고 싶습니다.”

그 때의 일(대강당 대파사건) 덕분에 한 걸음 더 내딛을 수 있었지만 그게 어느 정도인지 아직 실감이 가지 않았다. 마린은 실전이라는 공간 속에서 자신이 얼마나 달라졌는지 시험해보고 싶었다. 만 마리가 넘는 앤트 자이언트…자신의 역량이 어느 정도인지 알아보기에 전혀 부족함이 없는 상대였다.

“진심인 것이냐? 너는 근위 기사단의 부단장이다. 섣부른 충동으로 행동하는 거라면 곤란해.”

“부탁드립니다.”

“…휴우, 그래. 내가 너의 고집을 어찌 꺾을 수 있을까. 대신 한 가지만 약속하거라. 결코 너의 모든 것을 드러내서는 안 돼. 너는 본국의 비밀병기나 다름없어.”

“명심하겠습니다 단장님. 그런데 에스파티아에 보내기로 한 병력의 규모는 어느 정도인가요?”

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“제 5기사단과 제 3 마법사단, 1개 사단 급의 용병단이다.”

“너무 과한 게 아닐까요?”

아무리 큰 지출이라도 타국의 일 때문에 정예병들을 잃을 수 없고, 몬스터들을 쓸어버린 후 에스파티아로부터 그 이상의 보상을 받아내면 될 테니 1개 사단 급의 용병단은 그러려니 하고 생각할 수 있다. 제 3 마법사단 또한 기사가 아닌 몬스터들을 상대하는 것인 만큼 인정할 수 있다. 하지만 제 5 기사단 전원을 데려가라니? 아무리 서열이 가장 낮은 기사단이라고는 하나 그들 모두 던젼에서 발굴한 기술로 출력이 상승한 9.8배의 S급 메탈 아머를 소유한 자들, 웬만한 왕국 전체 기사단과 맞먹는 전력이었다.

“단순히 4개의 제국에서 모이는 병력을 생각한다면 제 5 기사단의 절반만 데려간다고 해도 충분했겠지. 하지만 마린아, 그들과 우리는 적이다. 아우리트 제국과 하야레이 제국 또한 지금 당장은 동맹국이지만 멀리 본다면 결국 적이야. 그들 또한 그렇게 생각하고 있겠지. 그렇기 때문에 본국의 단일병력만으로 앤트 자이언트들과 싸워도 충분할 만큼의 전력을 생각해야하는 거란다. 우리들이 위험해봤자 다른 제국들은 손뼉을 치며 좋아하면 좋아했지 적극적으로 도와주지 않을 테니까.”

“알겠습니다. 그런데 단장님, 한 가지 말씀드릴 것이….”

마린은 브리튼이 행했던 실험과 그에 대한 자신의 생각을 르투르네에게 빠짐없이 말하기 시작했다. 얘기가 모두 끝난 후 르투르네는 꽤나 흥미가 동한다는 얼굴이었다.

“그래. 너 말은 분명 일리가 있구나. 희한한 발상이기는 하지만 만약 성공만 한다면 우리들은 메탈 아머보다 더욱 강력한 전력을 얻게 될지도 몰라. 알겠다. 내가 다른 교장들에게 말을 해두마.”

“감사합니다.”


“그렇게 된 이유로, 앞으로 며칠간은 부담임인 토스카니 선생이 대리 담임으로써 반의 일들을 처리할 거예요. 질문 있으신 분?”

“마시리엔 선생님!”

“네, 말씀하세요 폴리…니크 학생.”

마린의 목소리가 중간에서 약간이나마 떨렸다. 폴리니크의 변한 모습이 너무 어색했기 때문이다. 스포츠 머리 형태로 머리카락이 짧아진 그의 모습은 더할 나위 없는 깡패, 또는 조폭이었다.

“검술 수업까지 토스카니 선생님이 맡으시는 겁니까?”

“아뇨. 검술 수업은 그 시간에 수업이 비어있는 다른 선생님들이 맡으실 거예요.”

분명 토니가 여기 있는 학생들보다 강한 건 사실이다. 하지만 수업은 대련이 아니라 말 그래도 수업니다. 아직 소드 유저의 경지에 머물고 있는 상태인 토니가 소드 유저를 목표로 수련하고 있는 학생들을 가르치는 건 여러모로 난해한 점이 많았다. 익스퍼트가 되는 것이야말로 유저의 경지를 완전히 마스터했다고 볼 수 있기 때문이다.

“폴리니크, 수업에 너무 열심이다~~~그러면 스트레스 때문에 머리카락 안 자라.”

“머리카락 얘기 꺼내지 말라니까!”

아란스가 놀리는 투로 말하자 폴리니크는 그녀의 기대에 따라 자리를 박차며 고함을 내질렀다. 그는 곧 다시 자리에 앉으며 자신의 짧아진 머리카락을 쥐고(너무 짧아서 잘 잡히지도 않았다) 비통한 얼굴로 말했다.

“제길, 나의 탐스러운 머리카락이 무슨 죄가 있다고! 브리튼, 입이 있고 혀가 있다면 뭐라고 말 좀 해보란 말이다!”

폴리니크는 머리카락의 원수인 브리튼에게 분노와 슬픔이 담긴 노호성을 터뜨렸다. 그의 맹렬한 분노를 홀로 받아내고 있음에도 불구하고 브리튼의 얼굴에는 표정의 변화가 없었다. 사실 앞머리 때문에 잘 보이지도 않는다는 게 정확했지만.

“미안하다.”

“미안이라는 말로 모든 일이 해결되면 대륙의 역사에 전쟁사가 왜 있었겠냐!”

책상을 쾅쾅 내리치는 모습을 보아하니 아마 마린이 있다는 것조차 까먹을 정도로 분노한 모양이었다. 

“미안하다.”

“이…이…당장 현재 상황을 수습할 대책을 말해! 안 그러면 너도 나처럼 만들어버릴 테다!”

참으로 끔찍한 협박성의 말을 폴리니크가 내뱉자 브리튼은 잠시 생각을 하다 고개를 저으며 대답했다.

“그건 곤란하다 폴리니크.”

“뭐가 말이냐!”

“현재 너의 모습으로 볼 때, 그 헤어 스타일은 상대적으로나 절대적으로나 별로 좋게 보이지 않는 모습이다. 그러니 곤란할 수밖에.”

“…오냐! 내가 오늘 너의 모습을 아주 곤란하게 만들어주마!”

폴리니크는 머리카락을 쥐어뜯기라도 할 것인지 맨손으로 브리튼을 향해 달려들었다. 놀란 학생들이 그를 말리기 위해 일어나는 가운데 아이라가 방금 캐스팅하던 마법의 시동어를 나직히 중얼거렸다.

“홀드 퍼슨(Hold Person).”

“큭! 이거 안 풀어, 아이라! 당장 풀어어!!”

“사일런스(Silence).”

마법으로 폴리니크의 입을 막아버리는 아란스. 과연 그녀들은 자매였다. 브리튼은 아란스에게 마법을 풀어달라고 부탁한 후 폴리니크에게 조용히 다가가 귓속말로 속삭였다.

“나도 너한테 충분히 미안한 감정을 품고 있다 폴리니크.”

“너의 어디의 어떤 점을 어떻게 봐서!”

“이걸 받아주길 바란다.”

브리튼이 폴리니크의 눈앞에 내민 것은 갈색의 액체가 담겨있는 유리병이었다. 유리병의 입은 코르크 마개로 단단히 밀봉되어 있었다.

“내가 연금술로 만든 발모제다. 그것도 초강력이지. 이걸 바른다면 3일 내로 머리카락이 돌아올 거다. 수차례의 실험 끝에 얻어낸 결과이니 신뢰해도 좋다.”

“저, 정말이냐?!”

“그래.”

“만약 그게 거짓말이라면?”

“다신 연금술 실험을 하지 않겠다.”

연금술 폐인 브리튼이 실험을 하지 않겠다는 말까지 덧붙인다면 신뢰도가 100%에 가까웠다. 그걸 잘 알고 있는 폴리니크는 핏발이 설 정도로 눈을 부릅 뜬 채 유리병을 보고 있었다. 그를 구원해줄 물건이 저기 있는 것이다.

“좋아, 사과를 받아들이지. 어서 이 마법을 풀어라! 당장 그 약을 사용하겠다.”

아이라가 마법을 풀어주자 폴리니크는 브리튼의 손에 있는 유리병을 맹렬한 기세로 낚아챘다. 유리병이 깨지지 않을까 걱정이 될 정도였다.

“후후후, 좋았어! 이것만 있으면 난 예전의 모습으로!”

코르크 마개를 뽑은 폴리니크는 액체를 통째로 부으려는 모양인지 유리병을 자신의 머리 위로 가져갔다. 이곳이 교실이라는 것도 자각하지 못하는 모습이었다. 마린이 그를 말리려고 하던 찰나, 폴리니크의 움직임이 갑자기 뚝 멎었다. 그의 얼굴에는 알지 못할 불안감이 드리워져 있었다.

“브리튼, 묻고 싶은 게 있다.”

“무엇을?”

“솔직하게, 한 치의 거짓도 없이 대답해주길 바란다.”

“알겠다.”

“이거…부작용은 없는 거냐?”

“…….” 

브리튼은 묵묵히 폴리니크의 얼굴을 바라보았다. 그의 얼굴에는 어떠한 감정도 깃들어 있지 않았다. 브리튼은 잠시 후 창문가를 향해 얼굴을 돌리고는 침착한 목소리로 말했다.

“물론이지.”

“너! 중간에 있었던 그 침묵의 의미가 대체 뭐냐! 그리고 날 보면서 말해! 너 찔리는 게 있는 거지? 그렇지?”

“오해다.”

"거짓말마라! 솔직하게 말하지 못해!“

또다시 소란스러워진 학생들의 모습에 마린은 곤란하다는 얼굴이었다. 잠시 후 그녀의 입가에는 알 수 없는 포근함이 담긴 미소가 떠올랐다. 그렇다. 자신은 이 소란스러움을 지키기 위해 싸우고 있는 것일지도 몰랐다. 시끄럽지만 기분 좋고, 바보 같지만 따스한 이런 일상의 모습들을 위해서 말이다.


“부단장님, 제 5 기사단, 제 3 마법사단, 제 1 용병사단의 준비가 완료되었습니다. 지금 당장이라도 출발이 가능합니다.”

“수고하셨어요. 사바렌 경. 그럼 에스파티아로 가도록 하죠.”

“넷!”

부지휘관 격으로 따라가게 된 제 5 기사단 단장 사바렌 체르니프는 긴장감 넘치는 얼굴로 경례했다. 몸을 딱딱하게 만드는 긴장이 아닌, 집중력을 충분히 높여주고 컨디션을 최상으로 높여주는 종류의 긴장이었다. 역시 단장이라는 자리에 있을 자인 만큼 단련된 베테랑의 분위기를 풍기고 있었다.

플렌티어스 마나 로케이션 속에 그려져 있는 거대한 마법진 위에 군사들이 차례차례 올라가는 모습을 보면서, 마린은 평소와는 다른 뭔가를 느꼈다. 공기가 끈적끈적하게 몸에 달라붙는 기분, 날벌레의 날개 소리까지 들릴 정도로 날카로워진 신경, 온몸의 피가 조금씩 달아오르는 듯한 감촉. 바로 전쟁의 느낌이었다. 하지만 전혀 어색하게 느껴지지 않았다.

‘변해버린 걸까?’

자신의 모습에서 이상한 괴리감을 느끼던 마린은 곧 속으로 실소를 터뜨렸다. 이게 무슨 바보 같은 생각이지? 이 세상에 변하지 않는 사람은 없다. 시간에 맞추어, 상황에 맞추어, 그리고 자신의 신념에 맞추어 누구나 일초도 쉬지 않고 변해가는 게 바로 인간이 아니던가.

[왜 그래냥?]

마린의 모습이 이상하게 느껴졌는지 페론이 그녀에게 말을 걸어왔다.

‘아무 것도 아냐.’

페론 또한 자신이 지키고 싶어 하는 것들 중 하나였다. 그리고 지키기 위해 자신은 변했다. 더불어 자신이 섬기고 있는 그 사람을 위해 끊임없이 변화해왔다. 아마 자신은 죽을 때까지 끊임없이 변하고 또 변하겠지. 그거야말로 진정 삶을 살아가고 있다는 증거이니까.

“출발하도록 하죠.”

마린의 말에 그녀의 옆에 있던 제 3 마법사단 단장 바르첸 메르히티가 시동어를 외쳤다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

에스파티아 왕국. 대륙에서 질 좋은 보석을 생산하기로 유명한 나라. 게다가 사람의 마음을 사로잡는 아름다운 자연경관이 풍부하게 자리 잡고 있어 관광명소로도 대륙에서 손가락에 꼽힐 정도다. 그런 만큼 에스파티아는 무척 부귀로운 국가였는데, 보석을 수출하고 타국의 귀족들이 뿌리는 관광이익만 해도 국가개정의 8할 정도를 담당하는 데 가능했기 때문이다. 그 수준은 단순히 귀족과 평민들의 풍요로움만을 따진다면 제국이 된다 해도 문제가 없을 거라는 우스갯소리가 생겨날 정도였다. 하지만 그 평화스러운 에스파티아 왕국의 수도는 4개의 제국에서 집결한 몇 만의 군사들로 인해 상당히 흉흉한 분위기를 풍기고 있었다.

“먼저 이런 곳까지 와주신 것에 대해 감사의 말씀을 드립니다.”

쿤헤이트는 스스로 몸을 움직여 각 제국의 지원군 사령관들을 만나 직접 인사를 해야 했다. 보통 귀족의 수준이라면 그가 성 밖까지 나와 이러지는 않았을 것이다. 하지만 그런 배짱을 부리기에는 제국들에서 온 귀족의 위치가 너무나도 높았다.

“그런 말씀까지 하지 않으셔도 됩니다, 쿤헤이트 전하. 본국과 귀국과의 관계를 생각할 때 너무나 당연한 일입니다.”

쿤헤이트의 인사를 넉살 좋게 받은 기사는 하야레이 제국의 근위 기사단 부단장, 하멜린 오칼리스 후작이었다. 아무리 소드 마스터가 아니라도 그는 하야레이 제국 군부의 이인자다.일국의 왕인 쿤헤이트라도 함부로 대할 수 있는 자가 아니었다. 하지만 나머지 세 명에 비하면 하멜린은 초라하다는 단어가 적합했다.

“별말씀을.”

간단하게 말을 마친 기사, 4명 중에서 유일하게 여성인 마시리엔 페브리카 백작. 소드 마스터 두 명과의 승부에서 이기면서 그 위명을 더욱 떨치게 된 카린스 제국의 그랜드 소드 마르니크 공작과 유일하게 동급의 평가를 받고 있는 검술의 대천재. 그 이름의 파장은 한 국가의 국왕 이상이라고 해도 과언이 아니었다.

“흥! 마르니크 공작이 오지 않는 것을 진작에 알았다면 올 일도 없었을 것이오.”

무례하게 코웃음을 친 냉랭한 말투의 주인공은 아우리트 제국의 근위 기사단 단장 카파르 리드레르 공작, 한 제국의 모든 기사들을 지위하는 그가 이런 타국을 지원하기 위해 왔다는 것은 정말 놀라운 일이었다. 무척 가까운 동맹국이라도 있기 힘든 일이건만, 이곳 에스파티아는 중립국이었기 때문이다.

“꽤 오래 되었지만 ‘예전에’ 만나신 적이 있을 것 같습니다만? 리드레르 공작 전하.”

비웃는 어조로 카파르의 말꼬리를 잡은 인물은 카린스 제국의 근위 기사단 부단장이자 제 2 근위 기사단 단장인 루세인 마르니크 후작이었다. 한 때나마 작위를 빼앗기며 명예에 상당한 타격을 입었었지만, 그 이후 국내에서 착실하게 공적을 쌓아올리면서 후작의 지위까지 올라선 자였다. 이로써 지원군에 포함된 소드 마스터는 총 세 명, 이 엄청난 규모에 쿤헤이트는 머리가 자꾸 어질어질해짐을 느꼈다. 이 정도 지원 병력에 대한 보답이라면 도대체 얼마나 뜯겨야 된단 말인가. 대단해야 말단 기사단의 단장이나 부단장쯤이 올 거라 생각했던 쿤헤이트는 이번 일로 국고가 파탄나지 않을까 걱정해야했다.

“하룻강아지가 제 주제도 모르고…아버지의 후광만 믿고 살아와서 그런가? 혼자서 엉터리 지휘를 하다가 성 하나와 기사단 태반을 말아먹었으면서 입만 살았군,”

카파르가 크렐로스 성의 일을 대놓고 꼬집어 말하자 루세인의 눈에 순간적으로 살기가 스쳐지나갔다. 아직까지도 괴로워하는 것은 아니었지만 은빛의 사신에게 당했던 그 때 일은 그에게 있어서 끝나지 않는 악몽이다 다름없었다. 루세인은 곧 여유만만하게 이를 드러내며 맞받아쳤다.

“혼자서 날뛰다가 친구덕분에 겨우 목숨을 건진 무능력자가 말솜씨는 수준급이로군. 그래도 예의상 존칭을 써주었더니 눈에 보이는 게 없나보지?”

“뭐가 어째! 시건방진 건 부자가 아주 꼭 닮았구나!”

본전도 못 건진 카파르에게서 끔찍한 살기가 새어나오기 시작했다. 검 손잡이를 잡은 그의 손은 분노로 부들부들 떨리고 있었다. 뿜어지는 기세가 진심이라고 생각됐는지 루세인 또한 두 개의 검에 손을 올리고 있었다. 당장이라도 검을 뽑아 카파르를 베어버리기라도 할 듯한 모습이었다.

“자자, 두 분 모두 그만두십시오. 이곳에 온 것은 앤트 자이언트들을 몰아내 에스파티아 왕국에 평화를 가져다주기 위한 것이지 싸우기 위한 게 아니잖습니까?”

분위기가 상당히 심각해지자 하멜린은 두 사람의 사이에 끼어들며 중재를 하기 시작했다. 하지만 두 명의 소드 마스터 사이에 낀 채 살기를 받고 있는 하멜린의 얼굴에는 조금씩 식은땀이 흐르고 있었다. 그러면서도 깨끗한 미소를 유지하는 그의 인내심은 과연 대단하다 할만했다. 하멜린은 조국을 떠나기 전에 듀레인에게 들었던 한 마디를 회상하며 속으로 푸념을 연발했다.

‘젠장, 단장님께서 몸조심하라고 하신 게 이것 때문이었군. 일부러 안 오신 게 틀림없어.’

자신의 노력에도 불구하고 두 사람이 진정될 기미가 보이지 않자 하멜린은 마린에게 은근슬쩍 구원의 눈길을 보냈다. 하지만 마린은 시치미를 뚝 땐 채 다른 곳에 시선을 고정하고 있었다. 타국까지 와서 저런 한심한 트러블에 휘말리고 싶은 생각은 없었다.

“제국의 귀하신 분들을 위해 이미 연회가 마련되어있습니다. 저를 따라오십시오.”

이번 사건의 당사자인 쿤헤이트가 나서자 카파르와 루세인은 서로를 매섭게 노려보면서도 검에서 손을 땠다. 대신 카파르는 쿤헤이트 쪽으로 비난의 화살을 돌렸다.

“몬스터들이 영토를 잠식해가는 이런 상황에서 연회? 제 정신이오?”

“그, 그게….”

쿤헤이트는 예상외의 반응에 당황했지만, 곧 회의실로 갔다면 예의가 없다 뭐다 이런 말을 들었으리라는 생각이 들었다. 카파르의 모욕적인 행동에 쿤헤이트는 피가 거꾸로 솟는 듯한 느낌이었지만 사력을 다해 평상심을 유지했다. 아무리 제국이 되어도 될 거라는 우스갯소리가 있다고 해도 그것은 어디까지나 우스갯소리였다. 돈이 많아 메탈 아머를 사들일 수는 있었지만 기사들의 수준은 제국은커녕 왕국 수준에서도 간신히 중위권을 차지하고 있었다. 제국의 공작에게 이런 대접을 받아도 어쩔 수 없는 게 현실인 것이다.

“죄송하게 되었습니다. 그럼 회의실로 안내해드리죠. 이쪽으로….” 

마치 시종이라도 되는 것인양 쿤헤이트는 지원군의 사령관들을 안내했다. 그 모습에 주변에 도열해있던 에스파티아 왕국의 기사들은 이를 악물었지만 별 도리가 없었다. 자신들이 나서봤자 소용도 없을 뿐더러, 후에 제국에게 어떤 보복을 받을지도 몰랐기 때문이다. 에스파티아 같은 소국이 거대한 제국의 분노를 받았다가는 최악의 경우 멸망할 수도 있었다.


“그럼 현재 상황을 말씀드리겠습니다.”

에스파티아 왕국의 재상 큐베리엔은 마법영상으로 자세히 표시되어있는 지도를 앞에 둔 채 전황을 설명하고 있었다. 쿤헤이트는 그의 옆에 앉아서 설명을 조용히 경정하고 있었다.

“현재 국내로 들어온 앤트 자이언트의 예상 집계는 약 3천 마리입니다. 그 중에서 병정개미는 500마리로 정도로 전체 숫자의 16~17% 사이일 거라 조사되었습니다.”

평범한 왕국의 지휘관이라면 이 숫자에 지레 질려버려 얼굴이 창백해졌을 것이다. 하지만 그 말을 듣는 네 명의 얼굴은 무덤덤하기 그지없었다. 각 제국이 소유한 군사력과 비교하자면 그 정도쯤이야 새 발의 피나 다름없었다. 앤트 자이언트 3천 마리라면 기사들이 아니라 2개 정도의 마법사단과 병사들만으로 밀어버리는 게 가능했다. 

“이 앤트 자이언트들의 공격은 주로 비행능력이 있는 병정개미들의 공격 후에 일개미들이 2진으로 따라와 마무리하는 형식으로 이루어지고 있습니다. 이 공격의 흐름을 가장 효과적으로 끊기 위해서는 병력을….”

“잠깐, 말할 게 있소.”

“네? 무엇입니까?”

자신의 말을 중간에서 끊는 루세인의 행동에 큐베리엔은 내심 불쾌했지만 겉으로 드러내지는 않았다. 다른 사람들의 시선이 자신에게 집중된 것을 확인한 후 루세인은 자신의 생각을 말했다.

“어차피 지원군이라고 해봤자 우리들은 각기 타국의 군대라고 할 수 있소. 쓸 데 없이 합치거나 자잘하게 나눠봤자 별로 좋을 게 없을 것 같다는 게 내 생각이오. 그러니 그냥 각 제국들끼리 자신들만의 병력을 이끌고 앤트 자이언트를 섬멸하는 게 어떻겠소? 한 번이라도 격퇴당하면 그놈들은 분명 본능적으로 우리 제국군들이 강한 적이라고 인식할 것이오. 그럼 앤트 자이언트들도 자연히 네 개의 세력으로 집중되겠지. 그럼 그 때 우리들이 몬스터 놈들을 쓸어버리면 되지 않겠소?”

“그건….”

“마음에 드는군. 나는 저 의견에 동의하오. 간단하면서도 효율적인 작전이군.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

카파르와 하멜린은 재빨리 루세인의 의견에 동조하며 큐베리엔의 반론을 원천봉쇄했다. 그들 또한 신뢰하지 못할 군대와 함께 다녀봤자 거추장스러울 거라 생각했기 때문이다. 상황이 이렇게 되자 큐베리엔은 곤란함을 느끼면서도 마린을 향해 얼굴을 돌렸다. 그녀의 의견 또한 중요했기 때문이다.

“마시리엔 백작님의 생각은 어떠십니까?”

“…별 이의는 없습니다.”

마린은 눈을 살짝 내리깐 채 대꾸했다. 이로써 큐베리엔이 오랜 시간동안 궁리하고 고심한 끝에 짠 작전은 무산되었고, 4개의 제국군이 따로 이동해 앤트 자이언트를 처리하는 것을 결론으로 회의는 끝을 맺었다. 

- - - - - - - - - - - - - - - - 

하루 동안 충분히 휴식을 취한 후 제국군들은 따로따로 에스파티아 각지로 흩어지기 시작했다. 공통점이라면 네 명 모두 탁 트인 평원을 향해 군사를 이동시키고 있다는 것이었다. 산이나 숲이 근처에 있다면 앤트 자이언트들에게 더 유리할 거라 생각했기 때문이다. 

에스파티아 왕국은 국내 요소요소에 마법진을 설치해놓지 않았기 때문에 마린을 비롯한 군사들은 목적지를 향해 직접 이동하고 있었다. 그들이 앤트 자이언트들과 결전을 치룰 장소는 테시니아 평원. 에스파티아의 3대 관광명소였지만 지금은 앤트 자이언트들이 몰려오는 상황인 터라 사람이 한 명도 안 남아있는 적막한 곳이었다.

“테시니아 평원까지 얼마나 걸릴 것 같나요?”

“아마도 오늘 저녁쯤에야 도착할 것 같습니다.”

바르첸의 대답에 마린은 상황이 상당히 빠듯하다는 생각이 들었다. 앤트 자이언트들의 이동속도는 말과 버금갈 정도로 정평이 나있었다. 게다가 날개까지 달려있는 병정개미들까지 생각한다면 도착하자마자 싸워야할 상황이 될 수도 있었다.

“저녁이라…앤트 자이언트들의 이동속도를 생각한다면 아슬아슬하군요.”

“걱정하지 마십시오. 앤트 자이언트들이 저희들이 존재를 눈치 채지 못한 이상 처음 전투는 많아봤자 십수 마리일 가능성이 높습니다.”

사바렌은 덤덤한 표정으로 말했지만, 마린은 그 대답이 별로 마음에 안 든다는 얼굴이었다. 그녀가 이렇게 조급한 모습을 보이는 것은 이유가 있었다.

‘예전의 빚은 조금도 잊지 않고 있다. 원금은 무리더라도 밀린 이자만큼은 이번에 갚아주기로 하지.’

회의장에서 나가면서 루세인이 그녀에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 건넨 말. 이번 앤트 자이언트와의 싸움에서 가장 큰 전과를 거둬 마린의 코를 납작하게 만들어 주겠다는 의지를 여지없이 드러낸 모습이었다. 보통 때라면 별 신경을 쓰지 않았겠지만 오랜만의 실전이기 때문인지 그에 대한 호승심이 생기는 것도 사실이었다. 


군사들이 평원에 도착했을 때는 이미 해가 뉘엿뉘엿 저가고 있었다. 일몰의 영향으로 평원이 새빨갛게 물들고 있었다. 관광지라는 것을 증명하듯 평원 이곳저곳에 인공 석조물이 눈에 띔에도 불구하고 관광객은 험악해 보이는 용병들밖에 없었다. 용병들이 익숙한 손짓으로 군막을 치고 진지를 구축했다. 

“파이콘, 최대한 밝게 불을 피우고 경계태세를 철저히 하세요. 앤트 자이언트들이 언제 습격해올지 모르는 만큼 항상 긴장감을 유지해야합니다.” 

“알겠습니다.”

용변사단의 책임자로써 만부장의 위치에 있는 파이콘은 마린의 말에 무뚝뚝하게 대답했다. 우락부락하게 생긴 것 하며, 얼굴 이곳저곳에 나있는 흉터는 그의 외모를 한껏 위압적으로 만들었다. 군막 밖으로 나가는 그의 얼굴에는 용병에다 평민인 자신에게도 함부로 굴지 않는 마린의 태도가 꽤나 의외라는 감정이 드러나 있었다.

“대단한 자군요. 사바렌 경과 비교해도 손색이 없는 기도에요. 경의 생각은 어떤가요?”

마린의 말에 사바렌의 눈썹이 움찔했다. 제국의 기사단을 맡고 있는 그로써는 한낱 용병과 자신을 동급이라 취급하는 마린의 발언이 기분 좋을 리 만무했다.

“…솔직히 말씀드리자면 그와 승부를 겨룬다 해도 승리를 장담할 수 없을 것 같습니다.”

기분나빠하는 얼굴이면서도 사실을 순순히 인정하는 사바렌. 과연 그 또한 인물은 인물이었다. 옆에 있던 바르첸이 파이콘에 대한 신상명세를 쭉 늘어놓았다.

“파이콘은 용병왕이라 불리는 클라우드의 직속 용병들 중 한 명인 자입니다. S급 용병으로 용병단에 들어가기 전부터 꽤 이름을 날린 자이죠. 대륙 최강의 용병단인 ‘회색의 폭풍’에서도 간부 자리에 있는 뛰어난 인물입니다.”

“클라우드?”

마린 또한 익히 들어본 적이 이름이었다. 왕년에 스네이크 소드(Snake Sword)라 불렸다는 전설의 용병. 자유자재로 늘어나는 기형검에서 뻗어 나오는 오러 블레이드는 어떤 적도 살려두지 않는다는 공포의 대명사로 알려져 있었다.

“최강의 용병단이기는 합니다만, 그 힘이 워낙 커서 국가들끼리의 견제가 심한 게 사실이지요. 그렇기 때문에 회색의 폭풍에서도 의뢰를 받았을 때는 용병단 전체가 아닌 휘하의 소규모 부대만 나선다고 합니다.”

그 정도의 인물이라면 세세히 명령을 하지 않아도 괜찮을 거라 생각한 마린은 의자에 몸을 묻으면서 생각에 잠겼다. 어차피 마법사들이 평원 주위에 탐지마법을 걸어놓았으니 습격 받을 가능성은 극히 낮았다. 이제는 앤트 자이언트들이 오기만을 침착하게 기다린 후, 가장 먼저 발견된 녀석들을 철저하게 박살내면 되는 것이다. 그래야 평원 주위에 있는 앤트 자이언트들이 자신들이 있는 쪽으로 모여들 테니 말이다.

‘마음껏…해도 괜찮겠지?’

본래는 새로 얻게 된 힘까지는 사용하지 않을 생각이었다. 하지만 지금은 얘기가 달랐다. 이곳에는 피린스 제국 사람들과 어떤 국가와도 관련이 없는 용병들뿐이다. 자신이 약간 심하게 날뛰어도 크게 문제가 되지는 않는다. 카린스 제국의 루세인이 내놓았던 의견에 아무 말 없이 동의를 표했던 것도 이런 점 때문이었다. 마법사들이 걸어놓은 탐지마법에 앤트 자이언트가 걸린 것은 그로부터 세 시간 후의 일이었다.


“앤트 자이언트들의 숫자와 현재 상황은?”

“병정개미 8마리가 확인되었고 일개미는 보이지 않습니다. 8마리 모두 땅에 붙은 채 움직이지 않고 있습니다. 아마도 저희 쪽의 동태를 살피고 있는 것으로 사료됩니다.”

앤트 자이언트의 교활함은 상상을 초월한다. 여러 가지 생체실험 끝에 돌고래보다도 지능이 훨씬 높은 것으로 확인되었을 정도였다. 분명 지금은 바로 공격할 것인가, 아니면 동료들을 부를 것인가 고민하고 있는 것이리라.

‘분명히 앤트 자이언트들은 습격해올거야.’

지금까지 앤트 자이언트들은 에스파티아의 병사들과 싸우면서 이미 수적 불리함이 별 의미가 없다고 생각했을 것이다. 기병이 온 힘을 다해 일격필살의 공격을 날려도 뚫기가 힘든 병정개미의 껍질을 일반보병의 칼이나 창 따위가 통할 리가 없었다. 도끼 같은 둔중한 무기라면 또 모르겠지만, 웬만한 근력과 순발력이 아니라면 도끼 같은 무거운 무기로 빠르게 움직이는 앤트 자이언트를 정확히 공격하기가 무척 힘들었다.

“사바렌 경, 대비는 확실히 해놓았나요?”

“네. 파이콘이 아주 확실하게 해놓았더군요. 전 별로 손 댈 것도 없었습니다.”

앞쪽에 군데군데 구덩이를 파놓고 그 안에 나무말뚝 같은 함정들을 설치함과 동시에 군데군데 목책을 세워 앤트 자이언트들의 움직임을 방해한다. 진지 요소요소에 긴 장대를 설치하고 그 위에 뜨거운 화톳불을 설치에 하늘에서 공격해 들어오려는 병정개미를 위협한다. 보통의 것보다 두 배는 더 큰 특수제작 크로스 보우(Cross Bow)를 하늘 쪽을 향하게 설치해 병정개미의 습격을 방어한다. 이 모든 것들을 단 세 시간 만에 완료한 파이콘의 지휘력과 수완에는 마린조차 속으로 감탄사를 연발해야했다.

“병정개미들이…움직이고 있습니다! 하늘로 날아올랐습니다!”

마법으로 병정개미들의 움직임을 감시하던 마법사가 큰 소리로 외쳤다. 1km도 넘게 떨어져 있었지만 겨우 마린의 눈에는 등에 붙어있는 날개를 엄청난 속도로 움직이며 허공을 날고 있는 괴물체의 모습이 똑똑히 보였다. 검고 징그러워 보이는 껍질, 먹이의 몸을 단숨에 자르고 으깨는 턱, 찔렸다 하면 거대한 곰도 단번에 마비되는 신경성 물질을 분비하는 두 개의 다리와 움직일 때 사용하는 여섯 개의 다리. 분명히 앤트 자이언트였다.

병정개미들은 한 군데 뭉친 상태에서 진지를 향해 빠르게 날아오고 있었다. 크로스 보우를 발사하는 순간 순간적으로 넓게 산개하면서 회피를 하려는 수작이 분명했다. 역시 몬스터라고 생각하기에는 너무나 영악한 행동이었다.

‘할 수 있을까?’

꼭 한 번 시도해보고 싶은 게 있었다. 그게 가능할지는 미지수였지만, 어쨌든 이번 기회에 확인해보는 것도 좋을 것이다.

“크로스 보우의 발사해도 되겠습니까?”

당연히 해야 하는 작업이었지만 파이콘은 절차상 마린과 사바렌에게 명령을 내려주라는 의향을 전달했다. 하지만 마린의 입에서 나온 대답은 그가 생각하던 것이 아니었다.

“아니, 기다리세요. 저 혼자서 처리하겠습니다.”

“네?”

무표정하던 파이콘의 눈이 조금이나마 커졌다. 그만큼 놀랐다는 뜻이리라. 그뿐만 아니라 사바렌이나 바르첸 또한 전혀 생각하지 못했던 명령이었는지 눈이 휘둥그레졌다. 그들이 뭐라고 말하려는 순간, 마린의 몸이 옅은 잔상을 남기고 사라졌다. 놀란 그들은 당황한 얼굴로 주위를 둘러보았는데, 마린은 어느새 진지 앞에 세워놓은 목책 위에 서있는 상태였다. 대각선으로 세워진 뾰족한 나무말뚝 끝에 발끝을 대고 서있음에도 불구하고 그녀의 몸은 조금의 흔들림도 없었다.

[뭘 할 생각이야냥?]

지금까지 묵묵히 써클렛 안에만 있던 페론이 얼굴을 쑥 내밀었다. 페론의 물음에 마린의 얼굴에 미소가 맺혔다. 무척이나 자신만만한 웃음이었다.

“보고만 있어. 아주 멋진 걸 보여줄 테니까.”

- - - - - - - - - - - - - - - - 

아래로 뻗어있는 마린의 양손이 허공으로 천천히 들렸다. 앤트 자이언트들이 다가오고 있는 상황인 터라 다른 이들이 보기에는 더욱 느리고 느껴졌다. 어느새 써클렛에서 빠져나온 페론은 공중에 뜬 채 흥미로운 눈으로 그녀를 보고 있었다. 그 때 갑자기 슈우욱 하는 바람 빠지는 소리가 들리는 동시에 이변이 일어났다.

“저, 저게 뭐지?”

“혹시 마법인가?”

마린의 손바닥에서 푸른 기운이 넘실넘실 흘러나오자 그것을 바라보던 용병들이 술렁거리기 시작했다. 오랫동안 전쟁터를 전전하던 그들조차 본 적이 없는 광경이었다. 처음에는 사람 크기만하던 푸른 기운은 곧 급격하게 커지며 앤트 자이언트들을 향해 뻗어나가고 있었다. 분위기가 이상함을 느꼈는지 앤트 자이언트들의 움직임을 멈췄다. 진지로부터 3~400m정도 떨어져 있는 곳에서 날개를 파닥거리며 아무런 행동을 하지 않는 것을 보니 자신들의 주위를 감싸고 있는 기운에서 위험을 느낀 모양이었다.

“캬아아앗!”

병정개미들 중 한 마리가 비명 같은 외침을 터뜨리자 다른 녀석들이 빠르게 사방으로 퍼지기 시작했다. 아마도 가장 위치가 높은 녀석인 듯 했다. 그 모습에 마린은 피식 실소를 흘렸다. 늦어도 한참 늦은 반응이었다.

‘이미 늦었어,’

마린이 양손을 불끈 쥐자 쩡 하는 소리가 수십 번이나 평원에 울려 퍼졌다. 금속끼리의 충돌음이라기 보다는, 마치 종을 칠 때나 들릴법한 맑고 깨끗한 소리였다. 그와 동시에 수증기 같이 보이던 부정형의 마나가 순식간에 형태를 갖췄다. 마치 물고기를 잡을 때 어부가 사용하는 그물 같은 형태였다.

“키에엑!”

졸지에 그물에 둘러싸인 물고기 신세가 되어버린 병정개미들은 연신 괴성을 지르며 마나의 그물에 몸통박치기를 시도했다. 하지만 그것은 자신들의 불행을 자초하는 짓이었다.

“오오오!”

앤트 자이언트들의 움직임에 따라 쭈욱 늘어나는 거대한 그물의 모습에 용병들이 감탄사를 터뜨렸다. 엄청난 크기의 그물이 들쑥날쑥 움직이는 광경은 장엄하면서도 참으로 기이했다. 직접 그물을 공격하고 있던 병정개미들 또한 의외의 상황이었는지 눈을 데룩데룩 굴리고 있었다.

“크에에에에!”

그물이 원래대로 돌아오는 반탄력에 의해 병정개미들은 마치 공이라도 되는 것처럼 이리저리 튕겨다녔다. 공포스러운 몬스터로 유명한 앤트 자이언트들이 정신없이 날아다니며 서로 부딪히는 광경은 그야말로 코믹이었다. 사기가 완전히 떨어진 병정개미들은 다시 한번 반항할 엄두도 내지 못하겠는지 머리를 움찔거리며 가만히 있었다.

‘한 마리는 살려둬야겠지?’

일단 자신들이 얼마나 강했는지 다른 앤트 자이언트들에게 전해줄 녀석은 남겨둬야 했다. 마린은 다시 한번 마나를 집중시키며 왼손을 살짝 까딱거렸다. 직접 몸을 움직이지 않아도 마나를 조정하는 작업에는 아무런 문제가 없었지만, 이렇게 손을 움직이는 것이 이미지를 떠올리는데 훨씬 편했기 때문이다. 그물의 안쪽에서 형성된 푸른 기운은 병정개미 한 마리를 잡고 땅를 향해 거세게 내던졌다.

“키이…크에엑!”

병정개미는 날개를 파닥거리며 어떡해든 몸의 균형을 잡으려 했지만 땅에 몸이 처박히는 상황 피할 수 없었다. 자욱한 먼지구름이 사라진 뒤 앤트 자이언트의 모습은 껍질이 이곳저곳 깨져 체액이 흘러내리고 있었고, 병정개미의 상징이라 할 수 있는 날개까지 완전히 찢어진 상태였다. 무척이나 고통스러운지 병정개미는 구슬픈 신음소리를 흘리고 있었다. 물론 그걸 보는 사람들의 마음속에서 동정심이 피어날리 만무했지만.

"합“

마린은 낮은 기합성과 함께 양 주먹을 강하게 부딪혔다. 그러자 몇 번이나 요동치던 마나의 그물이 순식간에 줄어들며 병정개미들을 압박했다. 자신들의 몸이 짓뭉개지는 고통에 병정개미들은 찢어지는 비명을 질렀지만, 사방에서 덮쳐오는 그물을 피할 수 있는 방법은 없었다. 작은 마차 크기 정도로 압축된 마나의 그물에서 눈부신 빛이 방출되더니 이내 폭발을 일으켰다. 

퍼어어엉!

순수한 마나에 의한 폭발이기 때문인지 눈을 가리는 폭연(爆煙)은 없었다. 그 덕분에 군사들의 눈에 산산조각이 난 병정개미들과 허공에 흩뿌려지는 체액이 그대로 드러났다. 잔인한 광경이라면야 살아오면서 질리게 보아온 용병들은 그 모습에 별다른 반응이 없었다. 다만 가장 가까운 특틍석의 위치에 있는 페론은 입을 삐죽거렸다.

[너무 잔인하다냥.]

“어쩔 수 없어. 이 정도로 해두지 않으면 저 녀석에게 공포심을 심어줄 수가 없어.”

날개를 잃어버린 병정개미는 뒤도 돌아보지 않고 열심히 다리를 놀리며 도망가고 있었다. 당당해보이던 처음의 모습과 비교해서 무척이나 초라한 퇴장이었다. 이렇게 앤트 자이언트들과의 첫 싸움은 피린스 제국의(비록 마린 혼자서 싸우기는 했지만) 승리로 장식되었다. 


“크크크…진작에 이렇게 했으면 좋았을 것을.”

예의 그 비밀실험실에서 프리드는 낮게 웃음을 터뜨리고 있었다. 그의 손에 들린 종이뭉치에는 실험데이터들이 빽빽하게 적혀있었다. 그에게 있어서는 앤트 자이언트들 덕분에 얻은 보물 같은 물건이었다.

앤트 자이언트들의 여왕개미 퀸(Queen)을 세뇌하는 것은 그로써도 꽤나 위험성이 짙은 도박이었다. 하지만 그는 한 가지 꾀를 써서 성공할 수 있었다. 먹이를 가지고 둥지로 돌아가는 일개미들의 몸에 자신이 만든 시약을 발라놓았던 것이다. 강력한 참(Charm) 마법에 만드라고라(Mandragora)를 사용한 흑마법의 술법까지 곁들인 비약이었다. 

그 작업이 반복되면서 둥지의 앤트 자이언트들은 점점 프리드의 뜻에 따라 움직이게 되었고, 퀸을 제외한 모든 앤트 자이언트들이 프리드의 세뇌에 걸려든 것이다. 물론 100살도 안 된 어린 존재였지만 퀸의 힘은 만만한 것이 아니었다. 하지만 다른 앤트 자이언트들의 물량공세와 어둠의 정령 세이드까지 사용한 프리드는 결국 앤트 자이언트 무리 전체를 얻은 것이다.

“이제 제국들 속에 불씨를 만들어놓는 일만 남았나? 후후…셰이드!”

프리드의 부름에 어둠의 정령 세이드가 나타났다. 날카로운 박쥐날개와 꼬리, 중앙에 붙어있는 한 개의 눈은 으스스한 분위기를 풍기고 있었다. 셰이드가 날개로 프리드를 감싸자 그의 모습은 순식간에 어둠에 동화되며 사라졌다.


카린스 제국 지원군의 진지, 이쪽에서도 이미 앤트 자이언트들과의 싸움이 끝난 상태였다. 성과는 병정개미 다섯 마리와 일개미 아홉 마리, 물론 결과는 압도적인 승리였다. 비록 용병 네 명이 죽고 세 명이 크게 다치기는 했지만 그들이야 어차피 돈으로 고용한 소모품, 죽던 말든 제국 측에서는 신경조차 쓰지 않았다.

“이얏!”

진지에서 조금 떨어진 곳에서 한 기사가 열심히 검을 휘두르고 있었다. 전투 후에도 연습을 빼먹지 않는 것을 보니 꽤나 성실형의 인간인 듯 했다. 그, 아니 그녀의 이름은 메린스 차이클로프. 카린스 제국의 기사단 단장들 중에서도 유일하게 여자이며 동시에 대지의 기사단을 맡고 있는 엘리트였다. 이번에 지원군의 부지휘관 격으로써 에스파티아에 온 것이다.

“후…오늘은 이 정도만 할까?”

볼을 따라 흘러내리는 땀을 수건으로 닦던 메린스는 주변의 나무그루터기에 앉았다. 여자답지 않게 머리를 무척 짧게 깎은 모습이 남자로 오해할만한 외모였다. 하지만 메린스는 그런 것에 별로 신경 쓰지 않았다. 그녀는 하늘의 기사단 다음가는 정에인 대지의 기사단 단장을 맡은 동시에 제국의 소드 마스터들 중 한 명인 헬레나의 신임을 받는 자기 자신을 무척 자랑스럽게 여기고 있었다.

“켈레니프 공작 전하….”

동경과 존경으로 가득 찬 메린스의 눈빛이 아련하게 흔들렸다. 헬레나는 그녀에게 있어서 최고의 우상이나 다름없는 존재였다. 같은 여자인데도 소드 마스터가 되어 제국 위에 우뚝 서있는 그녀의 모습은 메린스에게 있어서 선망의 대상이었다. 물론 그녀가 여자이기 때문에 헬레나의 신임을 받는 거라고 험담을 하는 이들도 있었지만, 이 말을 입에 담은 이는 진담이든 농담이든 어떤 예외도 없이 메린스에 의해 한동안 빵조차 씹지 못하는 신세가 되어야 했다. 메린스는 그런 발언이 자신은 물론이고 켈레니프 공작 전하까지 모욕하는 거라 생각했기 때문이다.

“이만 가볼, 응?”

몸을 일으키려던 메린스는 자신의 몸이 미동도 하지 않자 당황했다. 마나를 사용해도 아무런 소용이 없었다. 머리를 제외한 몸의 모든 부분이 마비라도 된 것처럼 움직이려는 그녀의 의지에 따르지 않았다. 

“으윽, 이이익!”

“흐흐 꽤나 노력하시는군.”

갑자기 들린 목소리에 메린스는 고개를 번쩍 쳐들었다. 그녀의 눈앞에는 어느새 칠흑 같이 어두운 로브를 입고 후드로 얼굴을 가리고 있는 괴한이 서있었다. 그를 본 메린스는 잠시나마 등골이 오싹한 기분이 들었다. 괴한에게서 알 수 없는 음습한 기운이 풍겨왔기 때문이다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“네놈은 누구냐!”

“그렇게 말하면 내가‘예, 저는 누구누구입니다.’라고 공손하게 말해주리라 생각했나? 참으로 멍청한 계집년이로군. 크하하!”

자신을 조롱하는 게 분명한 괴한의 말에 메린스의 얼굴이 분노로 시뻘겋게 물들었다. 대지의 기사단을 맡은 이후 그 어떤 이도 자신을 이렇게 모욕하진 못했다.

“너 이놈! 감히 내가 누군 줄 알고!”

“그야 카린스 제국의 대지의 기사단이라는 오합지졸 집합을 맡고 있는 암퇘지시겠지.”

“아, 암퇘지?”

“왜? 마음에 안 드나? 그럼 발정 난 암캐는 어떠신가? 크크크.”

“이…이이…!!”

뭐라 말하고 싶은데 적절한 욕설이 떠오르지 않는지 메린스는 이만 갈아대고 있었다.

“셰이드, 그만 됐다. 이리 와라.”

괴한의 말에 자신의 어깨에 무언가가 생기자 메린스는 기절할 듯 놀랐다. 외양은 박쥐와 닮았지만 몸의 중앙에 눈 하나가 달린 것을 보면 절대 정상적인 생물이 아니었다. 메린스는 셰이드라는 이름이 어디에서 들어본 단어라는 것을 느꼈다. 잠시 후 그것이 무엇인지 생각해낸 그녀는 경악으로 눈을 부릅떴다.

“셰이드라면 어둠의 정령일 터인데…설마 드래곤? 그것도 아니라면 마족이나 다크 엘프(Dark Elf)?”

“아니지, 아니야. 틀렸어. 좀 더 머리를 써봐.”

비웃는 괴한의 목소리에 잠시 몸을 부르르 떨던 메린스는 강한 살기를 담아 소리쳤다.

“설마, 설마 네놈 흑마법사인 것이냐!”

“딩동댕~~~드디어 맞추셨군.”

“흑마법사들은 대마법사 파이린스에 의해 대륙에서 자취를 감추었을 텐데, 도대체 어떻게?”

“그건 네년이 알바 아냐. 나는 어서 용무를 끝내야하기 때문에 바쁘거든.”

“용무? 네, 네놈 무슨 짓을 하려고…다가오지 마라!”

괴한이 자신에게 다가오자 메린스는 앙칼지게 소리쳤지만 몸을 움직일 수 없는 이상 어떻게 할 방법이 없었다. 그것을 알기 때문인지 괴한의 걸음걸이는 여유로웠다.

“뭐 걱정하지 말라고. 엉큼한 짓을 할 생각은 없으니까. 그것보다 훨. 씬. 재밌는 일이지 크큭.”

“이 손 치워라 무례한 놈! 당장 놓지 못할까!”

괴한이 자신의 머리를 양손으로 잡자 메린스는 거세게 반항했다. 하지만 그 반항도 잠시 후 멈췄다. 셰이드가 한 번 날개짓을 하자 머리까지 움직이지 않았기 때문이다. 이제 눈과 입밖에 움직일 수 없게 되어버린 메린스는 불안한 눈동자를 이리저리 굴리며 죽어라 악을 쓰고 있었다.

“주변에 사일런스(Silence) 마법을 걸어놓았으니 그렇게 소리 질러 봤자 목만 아플 뿐이야. 벌써 아우리트 제국과 하야레이 제국에도 같은 짓을 당한 사람이 있으니 너무 억울해하지 말라구.”

“뭐라고? 도대체 무슨 수작…크윽, 으아악! 무슨 짓, 아아아악! 그만! 제발 그만둬!”

프리드의 손가락이 머리에 파고들자 메린스는 고통스런 비명을 질렀다. 산채로 머리에 구멍이 뚫릴 때의 아픔은 검에 베이는 것보다 훨씬 고통스러웠다. 그녀가 아무리 애원해도 프리드의 손가락은 그녀의 두개골을 관통하고 대뇌 속까지 침범해 들어갔다.

“끼아아아아악!”

이미 메린스는 흰자위를 까뒤집은 채 침을 질질 흘리며 비명을 내지르고 있었다. 5분 정도 후에야 메린스는 비명을 멈췄는데, 이상하게도 그녀의 눈은 무엇에 홀리기라도 한 것처럼 흐리멍텅했다. 머리 좌우에 있는 10개의 구멍은 어느새 새살이 돋아나 생채기 하나 보이지 않았다. 손가락에 묻은 뇌수를 닦던 프리드는 땀에 젖은 몸을 축 늘어뜨리고 있는 메린스에게 말했다.

“너는 누구냐?”

“나는 메린스 차이클로프 백작…대지의 기사단 단장…차이클로프 가(家)의 차녀….”

“그만. 그럼 나는 누구지?”

“나의 주인님…내가 복종해야하는 자…내가 목숨을 바쳐야하는 자….”

세뇌가 완벽하게 성공했음을 느낀 괴한은 씨익 웃었다. 역시 손이 지저분해지는 게 흠이기는 했지만 뇌에 직접 손을 쓰는 게 가장 확실한 방법이었다. 

“좋아. 그럼 첫 번째 명령을 내리겠다. 우선 진지로 돌아가라. 그리고 이번 싸움이 끝난 후 제국으로 돌아간 후에 내 명령이 있을 때까지 평상시처럼 행동해라. 알겠나? 아, 그리고 이곳에서 있던 일들은 모두 잊도록.”

“네….”

셰이드가 몸을 감싸자 프리드의 몸이 순식간에 사라졌다. 그가 사라진 직후 메린스의 눈동자가 본래대로 돌아왔다.

“아! 내가 뭘 했던 거지?”

기억이 나지 않는지 머리를 긁적이며 고민하던 메린스는 진지로 돌아갔다. 어쩐지 그래야 한다는 생각이 머릿속에서 강하게 들었기 때문이다.


같은 시각, 피린스 제국의 진지에서 조금 떨어진 곳에서 별단 바를 바 없는 풍경이 연출되고 있었다. 다만 다른 점이 있다면 마린이 평소와는 달리 검을 휘두르지 않고 마나를 이용해 검을 움직이고 있다는 점이었다. 검이 공중을 날아다니며 회전을 하다가 나무에 박히자 마린의 손놀림이 멈췄다.

“또 이렇게 됐네.”

온갖 방법을 다 동원해도 검을 마나로 움직이는 일을 30분 이상 지속하는 것은 무리였다. 게다가 정상적으로 조정할 때조차 평소 오러 블레이드의 위력과 비교한다면 형편없는 소드 마나를 방출했다. 좀 전에 본 바와 같이 사용시간이 한 시간이 넘어버리면 평범한 나무조차 베어버리지 못하고 그저 박히기만 할 정도였다. 역시 마나로 단순히 검을 감싼 채 조정하는 것은 무언가 문제가 있는 게 확실했다.

‘아무리 생각해도 모르겠어.’

외부의 물체를 조정하려면 중간에 마나라는 연결고리가 존재해야 하는 게 당연하지 않은가? 자신이 애니메이트 오브젝트(Animate Object)를 사용할 수 있는 마법사도 아닌데 말이다. 하지만 그 옛날, 전설의 그랜드 소드 마스터(Grand Sword Master) 카이스 그라이어드는 한 번에 수십 개의 검을 자유자재로 조정했다고 전해지고 있었다. 검 하나하나에서 방출되는 오러 블레이드의 위력이 산을 쪼개고 바다를 갈라버릴 정도의 위력이라는 것 또한. 분명 자신의 방법에는 알지 못할 어떤 문제가 있는 게 분명했다.

“일단 돌아갈까? 밤이 꽤 깊었으니….”

나무에 박힌 검을 빼내 검집에 집어넣은 마린은 진지를 향해 걸어가기 시작했다. 아마도 지금쯤 페론은 용병들과 담소를 나누며 놀고 있을 것이다. 하여간 붙임성이 있는 성격인 것인지, 아니면 단순히 경박한 면이 용병과 잘 통하는 것인지 알 수는 없었지만, 마린은 툭하면 주인 곁을 떠나는 불량 정령수에게 따끔한 일침을 가해주어야겠다고 다짐했다. 그 순간 그녀의 몸이 엄청난 기세로 회전했고, 그녀의 손에서 날아간 머리카락이 숲의 나무 한 가운데에 정확히 꽂혔다. 마나를 주입받은 머리카락은 마치 바늘이라도 되는 것처럼 꼿꼿이 세워져있었다.

“…뭐였지?”

마린으로서도 무엇이었는지 잘 모르겠지만 무섭도록 차갑고 끈적끈적한 기운이 등 뒤에서 느껴졌었다. 그렇기 때문에 반사적으로 머리카락에 마나를 주입해 집어던졌던 것이다. 하지만 지금은 아무런 기운도 느껴지지 않았다. 온 신경을 집중한 채 10분 남짓 동안 주위를 경계하던 마린은 고개를 갸웃거렸다. 그 이상하리만치 기분 나빴던 기운은 전혀 느껴지지 않았다.

‘내가 착각한 건가?’

분명 그럴 가능성도 있었다. 오늘 전투만 해도 아주 손쉽게 끝낸 것 같이 보였지만, 그녀조차 처음 사용하는 방식의 공격을 시도하면서 꽤 많은 마나를 소모한 뒤였다. 게다가 지금까지 한 시간도 넘게 마나로 검을 움직이면서 사용한 마나도 무시 못 할 양이었다. 잠시 컨디션이 흐트러질 가능성은 얼마든지 존재했다. 결국 자신이 착각한 거라 생각한 마린은 온몸에서 끌어올렸던 마나를 진정시키며 진지로 돌아갔다. 일단 페론에 대한 잔소리는 다음으로 미루고 휴식부터 취하자는 생각을 하면서. 마린이 사라진 뒤 잠시 후 그녀가 공격했던 나무 옆의 공간이 울렁거리기 시작했다.

“…저런 괴물 같은.”

셰이드가 날개를 걷자 머리카락이 꽂힌 나무 옆에서 프리드의 몸이 조금씩 드러났다. 마치 어둠 속에서 태어나는 듯한 괴기스러운 광경이었다. 프리드는 자칫 잘못했으면 자신의 어깻죽지를 꿰뚫었을 머리카락을 노려보며 치를 떨고 있었다. 셰이드의 날개 속에 숨는다는 것은 어둠에 동화된다는 것을 뜻한다. 그런데도 자신의 기척을 알아채고 머리카락을 던지다니!

“저 여자가 정녕 인간인가? 셰이드의 비호 아래에 있는 나의 존재를 눈치 채다니.…아무리 어둠의 사슬을 사용하기 위해 셰이드가 잠시나마 힘을 썼다고 해도 믿지 못할 일이로군. 역시 은빛의 사신이란 것은 허명이 아니었어.”

어둠의 사슬은 셰이드의 능력들 중 하나였다. 기능은 홀드 퍼슨(Hold Person)과 비슷했지만 그 효과는 비교 자체를 거부했다. 소드 마스터조차 어둠의 사슬에 둘러싸인다면 외부의 도움 없이는 운신이 불가능했다. 그렇기 때문에 소드 익스퍼트들 중에서도 최상위 클레스에 속하는 메린스조차 프리드에게 맥없이 당했던 것이다.

‘어떻게 할까….’

은빛의 사신의 실력을 직접 눈으로 확인하고 나니 진지 안으로 들어가기가 불안했다. 물론 들킬 가능성은 낮았지만 자신은 황태자라는 신분 속에 흑마법사라는 그림자를 숨기고 살아가는 자, 사소한 위험이라도 일단 피하는 게 상책이었다. 만약 비밀이 밝혀졌다가는 자신의 삶은 여지없이 파멸이었다. 숙원을 이루기는커녕 화형이나 안 당하면 다행일 것이다.

“그래, 나중에 해도 될 걸 괜히 위험을 자초할 필요는 없겠지. 일단 돌아가는 게 좋겠어. 셰이드.”

프리드의 부름에 셰이드가 그의 몸을 다시 어둠에 동화시켰다. 그가 사라진 후 남아있는 것은 여전히 나무에 박혀있는 은빛의 머리카락뿐이었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“제 3 탐색조에서 보고, 앤트 자이언트들을 발견했다고 합니다. 중류와 수는 일개미 스무 마리입니다.”

“제 7 탐색조에서 보고, 앤트 자이언트들과 조우한 후 무사히 빠져나왔다고 합니다. 종류와 수는 병정개미 다섯 마리와 일개미 열세 마리입니다.”

“제 6 탐색조에서 보고, 앤트 자이언트들을….”

10개나 되는 탐색조들을 평원 곳곳에 뿌려놓았는데도 앤트 자이언트들을 발견했다는 연락이 끊이지 않고 있었다. 아무래도 예상했던 것보다 훨씬 많은 숫자의 앤트 자이언트들이 이곳 테시니아 평원으로 몰려오고 있는 듯 했다. 만약 충분한 숫자의 마법사들을 지원해주지 않았다면 꽤 많은 탐색조들이 앤트 자이언트들과 충돌해 피해를 입었을 게 분명했다.

“전 탐색조에게 전달, 최대한 주위를 경계하면서 진지로 귀환. 만약 앤트 자이언트들을 발견했을시 정보만 입수한 후 현장에서 빠르게 이탈하도록 하세요. 큰 전투를 앞두고 무리를 할 필요는 없어요”

마린이 침착하게 명령을 하달하자 마법사들이 일사분란하게 수정구에다 명령을 말하기 시작했다. 그 모습에 마린은 속으로 살짝 심호흡을 했다. 이렇게 맨 앞으로 나서서 군대를 지휘해보기는 처음이었다. 지금까지 총지휘는 항상 르투르네가 도맡아왔었기 때문이다.

‘그 녀석들의 이동 속도를 감안한다면 앤트 자이언트 무리가 집결하는 것은 아무리 늦어도 오늘 저녁, 즉 앞으로 두 시간 남짓 정도밖에 남지 않았다는 뜻. 앤트 자이언트들이 본능을 따른다면 어둠이 평원을 뒤덮을 밤에 습격을 해올 것이다.’

하지만 앤트 자이언트들의 지능 또한 무시하지 못할 요인이었다. 과연 그 영악한 몬스터들이 정석에 따라 야습을 시도해올까? 앤트 자이언트들이 머리를 쓴다면 좀더 시간을 끌면서 더욱 많은 동료들을 모을 가능성이 컸다.

“부단장님, 상대가 앤트 자이언트들인 이상 모든 가능성을 고려하는 게 상책이라 생각합니다. 일단은 밤의 전투에 대한 대비책들을 마련해놓는 게 좋을 듯 싶습니다.”

사바렌의 말에 마린은 고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 마나를 능숙하게 사용할 수 있는 기사들이라면 모를까, 소드 유저가 아닌 자들이 대부분인 용병들이 어둠 속에서 앤트 자이언트들과 싸울 수 있을 리가 없었다. 시야가 정상이라도 싸우기 어려운 몬스터인데 잘 보이지 않기까지 한다면 무슨 도리가 있겠는가.

“바르첸, 화톳불로 전장을 밝힌다고 해도 그것들만으로는 무리가 있어요. 마법사단에 여러 가지 일들을 맡기는 것 같아 죄송하지만, 컨티뉴얼 라이트(Continual Light)로 어둠을 몰아내 주시겠어요?”

“걱정하지 마십시오. 저희들은 그런 일들을 하기 위해서 이곳에 온 것입니다.”

씩씩하게 대답한 바르첸은 마법을 사용할 마법사들을 뽑기 위해 군막 밖으로 나갔다. 그래도 마린은 불안함이 남아있는지 속으로 페론에게 말했다.

‘페론, 힘들겠지만 되도록이면 용병들까지 도와줄 수 있겠어?’

[용병들까지냥? 그 사람들은 돈 받고 위험을 감수하는 자들 아냐냥?]

‘그건 그렇지만…그래도 죽는 사람은 적으면 적을수록 좋잖아.’

마린의 말에 페론은 뭐가 그렇게 유쾌한지 키득거리며 대답했다.

[알겠어냥. 킥킥 역시 너는 괜히 이것저것 다 생각했다가 손해 보는 성격 같아냥.]

‘고마워 페론.’

대충 준비를 끝내놓은 마린은 막사 밖에서 바삐 돌아다니는 험악한 인상의 용병들을 바라보았다. 그들은 이번 전쟁에서 방패막이가 될 신세였다. 본래 전쟁이라면 가장 강력한 힘을 가진 기사들을 앞세워 그 돌진력으로 적의 진영을 꿰뚫는 작전이 자주 쓰인다. 하지만 아무리 메탈 아머를 착용해고 있다고 해도 상대는 몬스터, 그것도 흉폭하기로 유명한 앤트 자이언트다. 기사들을 앞세웠다가 앤트 자이언트들에 의해 큰 부상을 입기라도 한다면 배보다 배꼽이 더 커진 신세가 되어버릴 수도 있다.

그렇기 때문에 제국들 모두 기사단과 마법사단뿐만 아니라 용병사단도 같이 데려왔던 것이다. 용병들이 정면으로 앤트 자이언트들을 막는 사이에 기사들과 마법사들은 최대한 안전한 루트로 공격을 시도할 것이다. 물론 용병들도 이 점에 불만이 있지는 않았다. 처음부터 계약서에 있는 사항들에 모두 동의를 한 이상, 목숨이 사라질 위험 정도는 각오했기 때문이다. 하지만 마린은 아니었다. 용병이고를 따지기 전에, 죽지 않을 수 있다면 최대한 그 쪽으로 상황을 몰고 가고 싶었다. 아무리 전쟁에 익숙해졌다고는 하나 사람이 죽는 것까지 익숙해지는 것은 아니었다. 죽여야 하는 것과 죽여도 상관없는 것의 차이는 매우 컸다.

‘하지만 내가 너무 무리한 부탁을 한 게 아닐까?’

제 3 마법사단의 총 인원은 40명. 하지만 지금 그들에게 내린 명령은 탐색조를 보호하고 통신을 담당하고 전투가 일어났을 때 몬스터들을 공격하고 마법으로 전장을 밝히는 것 등 무려 네 가지나 되었다. 아무리 실력이 뛰어난 이들이라도 이것들을 모두 소화할 수 있을까? 바르첸도 여유 있는 모습을 보였지만 사실은 꽤 무리하고 있는 게 분명했다. 이런 이유 때문에 모든 탐색조에 귀환하라는 명령을 내렸던 것이다. 이렇게라도 한다면 마법사들의 부담이 조금이라도 줄어들 테니까 말이다.

마린은 새삼 총지휘관의 위치에서 군대를 움직인다는 게 무척 힘들다는 것을 느꼈다. 이것은 머릿속에 지식만 들어있다고 되는 게 아니었다. 유연한 임기응변과 무엇보다 어떠한 상황에서도 냉정하게 대처할 수 있는 노련함과 경험이 필요했다. 지금 상황만 봐도 자신은 마법사들을 혹사시키고 있었다. 아마 단장님이 게셨다면 자신을 크게 꾸짖었으리라. 이런 생각이 들자 마린은 마음을 굳게 먹었다.

“백작님, 큰일났습니다!”

통신을 담당하던 한 마법사가 비명을 지르듯 외치자 마린은 움찔했다. 자세히 보니 다른 마법사들 또한 크게 당황한 얼굴들이었다. 자신은 지휘관이라고 끊임없이 생각하면서 마음을 가라앉힌 마린은 침착한 어조로 상황을 물었다.

“뭐가 말인가요?”

“탐색조들이 모두 귀환을 완료했습니다. 그런데….”

말하기가 무척이나 힘든지 마법사가 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그들이 말하기로 지금 수백 마리의 앤트 자이언트들이 아군 측 진지를 향해 몰려오고 있다고 합니다.”


‘너무 빨라!’

군막 밖으로 나온 마린은 파이콘이 있다는 곳을 향해 바삐 걸어가고 있었다. 정말 예상을 뒤엎는 상황이었다. 지금 시각은 겨우 8시, 약간 어둡기는 하지만 시야가 제한될 정도의 어둠은 아니다. 그런데 이런 시간에, 그것도 숫자도 충분히 모이지 않았을 타이밍에 무작정 공격을 해온다? 교활하기로는 인간의 친척이라고 해도 믿을 정도라는 앤트 자이언트들에게 전혀 어울리지 않는 행동이었다.

그렇다면 혹시 앤트 자이언트들은 자신이 이런 식으로 생각해 방비를 천천히 하고 있다고 판단하고 그런 것일까? 이건 절대 아니었다. 앤트 자이언트들이 교활하다는 것은 머리가 그만큼 좋다는 것이지 점쟁이의 능력이 있다는 뜻이 아니었다. 그런 과대망상을 하고 덤벼드는 것은 영악한 것이 아니라 멍청하다는 표현이 더 알맞았다. 하여간 넓은 범위로 탐색조들을 풀어놓아서 다행이지, 그러지 않았다면 멋지게 뒤통수를 맞고 톡톡히 망신을 당했을 것이다.

용병들과 일꾼들에게 이리저리 지시를 내리던 파이콘은 마린이 온 것을 알고 그녀에게 살짝 고개를 숙였다. 무례하다면 무례한 파이콘의 행동에 사바렌의 미간이 찡그려졌지만 마린은 아무런 내색도 하지 않았다. 애초부터 타국인에다 용병, 게다가 회색의 폭풍이라는 최강의 용병단에 속한 자에게 정중한 예를 기대할 수는 없다. 게다가 이곳은 일촉즉발의 전장이 아니던가. 

“준비는 다 끝났나요?”

“대부분은 그렇습니다만 시간이 너무 부족합니다. 불화살은 충분히 준비를 해놓았지만 함정이 될 구덩이를 충분히 만들지 못했습니다. 물론 병정개미들의 공격을 대비한 화톳불과 크로스 보우의 준비는 완벽하게 끝내놓았습니다.”

그래도 기본적인 밑작업은 다 끝났다는 것에 마린은 속으로 안도했다. 이 정도라도 되었다는 것이 천만다행이었다. 이것도 파이콘이 미리미리 준비해둔 덕분인 게 분명했다. 그 같이 유능한 사람이 아니었다면 이것의 반도 못 했을 것이다.

“그 정도로도 충분해요. 이제 함정을 만들고 있는 사람들을 뒤로 물리고 진형을 구축하세요. 가까운 시간 내에 앤트 자이언트들이 보이기 시작할 테니까요.”

“알겠습니다.”

예상했던 명령이었는지 파이콘은 용병사단의 천부장과 백부장들을 불러 필요한 사항들을 전달했다. 파이콘의 지시에 용병들은 재빨리 각자의 무기들을 챙기고 자신의 위치로 뛰어갔다. 그 모습에 마린은 용병들의 지휘를 파이콘에게 맡기기를 잘했다는 생각이 들었다. 역시 기사라면 모를까, 용병들을 지휘하는 것은 자신보다는 같은 용병인 파이콘이 훨씬 나아보였기 때문이다. 이렇게 피린스 제국의 군대와 앤트 자이언트들의 전투는 시시각각 다가오고 있었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“앤트 자이언트들이 감지되었습니다! 현재 거리는 진지에서 약 4km!"

진지를 중심으로 한 원의 영역에 일정 거리마다 마법을 걸어놓은 덕분에 앤트 자이언트들의 접근은 쉽게 알 수 있었다.

“숫자는?”

“마법으로는 숫자까지 정확히 파악할 수 없습니다. 알람마법이 반응하는 횟수로 봐서는 약 450마리에서 800마리 사이로 보입니다.”

오차가 너무 심하다. 마법사의 대답에 마린은 손가락으로 이마를 두들겼다. 역시 마법은 편리하고 여러 방면에서 사용할 수 있는 힘이기는 했지만 만능은 아니었다. 100% 정확한 사실을 알아내기 위해서는 사람이 직접 손을 쓰는 게 가장 빨랐다. 하지만 저런 앤트 자이언트 무리들이 몰려오는 가운데 탐색조를 내보낼 수도 없는 노릇이 아닌가. 그랬다가는 탐색조에 속한 자들이 모두 전멸할지도 모르는데 말이다. 

“부단장님, 역시 탐색조들을 보내 정확한 숫자를 파악하는 게 좋을 듯 싶습니다. 아무리 몬스터들이 상대라고 해도 전투에서 가장 필요한 건 적에 대한 정보입니다. 그런데 이런 상태에서….”

“그럴 순 없어요.”

“부단장님….”

“사바렌경, 그 마음은 잘 알고 있어요. 무엇을 걱정하는지도 잘 알고 있고요. 하지만 경이 걱정하는 부분들은 저와 제 정령수의 힘으로 충분히 메울 수 있어요. 그러니 걱정하지 마세요. 대륙의 4강국에 들어가는 피린스 제국의 근위기사단 부단장인 저 마시리엔 페브리카, 몬스터들에게 당할 정도로 약하거나 어리석지는 않아요.”

도저히 꺾이지 않는 마린의 모습에 사바렌은 결국 물러설 수밖에 없었다. 그는 속으로 한숨을 쉬며 이곳에 오기 전에 르투르네가 자신에게 몰래 당부했던 말을 기억해냈다.

‘사바렌 경. 마린, 아니 마시리엔 경에 대해서는 그대도 잘 알 것이네. 솔직히 본국에서 그 아이를 모른다면 간첩이지. 아니, 간첩들이 더 잘 알지도 모르고. 어쨌든 마시리엔 경의 실력은 내가 보기에도 나무랄 곳이 없네. 나를 능가하는 검술에다 냉철한 이성, 그리고 어릴 때부터 고명한 학자들이 혀를 내둘러야 했던 뛰어난 머리. 

하지만 그 아이는 착하다네. 착해도 너무 착해. 정말 전쟁에는 맞지 않는 성격이지. 다만 지금의 상황이, 제국이 나아가야하는 상황이 마시리엔 경에게 사람을 죽이는 칼을 손에 잡게 한 것뿐이야. 물론 그 아이도 그런 점을 납득하고 있어서 다행이기는 하네만…문제는 그 아이가 타인의 생명을 구할 수 있다면 자신이 크게 고생한다고 해도 그런 것을 감수하고도 남는다는 것이지.

경도 잘 알다시피 마시리엔 경은 우리 피린스 제국을 대표하는 기사나 마찬가지이네. 난 솔직히 얼굴 마담이나 마찬가지니까. 허허, 그런 표정 지을 필요 없네. 난 사실을 말한 것뿐이야. 어쨌든 그런 위치에 있는 기사가 겨우 타국에 쳐들어온 몬스터들을 물리치다가, 그것도 고용한 용병들을 지키다가 무리를 하고 다치기라도 하는 경우는 절대 없어야 할 것이네. 내 말 잘 알겠나, 사바렌 경? 그대를 보낸 것은 부지휘관의 자리에 있으면서 마시리엔 경을 보좌하는 것 때문만이 아니야. 경은 마시리엔 경이 무리를 하지 않도록 옆에서 제동을 걸어줘야 할 것이네. 알겠나? 명심하게. 이것이 자네의 가장 큰 임무라고 해도 과언이 아니야.‘

‘저에게는 너무 부담되는 임무입니다, 단장님.’ 

말리려고 해도 저 의지에 찬 눈동자를 바라본다면 도저히 입술을 뗄 수가 없다. 도대체 어떤 수를 써서 저 굳은 의지를 바꿀 수 있단 말인가. 저런 신념을 가지고 있으면서도 전쟁에 나가 망설임 없이 사람을 벨 수 있다는 것에 사바렌은 신성함까지 느끼고 있었다. 하지만 그러면서도 그는 마린이 너무나 깨지기 쉬운 살얼음판을 걷고 있는 것처럼 보여 불안하기 그지없었다. 그 얼음이 깨져 아래로 추락하는 날, 그녀의 신념 또한 산산조각으로 부서질 테니까. 


“키키키킷!!”

“키에에에에!!”

몇 백 미터는 넘게 떨어져 있는데도 앤트 자이언트들의 기괴한 괴성은 진지의 용병들에게 똑똑히 들리고 있었다. 아마도 사녕에 앞서 먹이들의 사기를 꺾어놓으려는 수작임에 틀림없었다. 산전수전 다 겪은 용병들조차 수백 마리는 됨직한 앤트 자이언트 무리의 모습에 꽤나 긴장한 모습들이었다. 사실 앤트 자이언트들과 직접 맞붙은 경험이 있는 용병들은 무척 소수일 테니까 말이다.

진형의 맨 앞줄에 있는 용병들은 모두 중갑주를 걸친 군마를 타고 있었다. 용병들이 이런 것을 사고 다닐 리는 만무한 법, 즉 제국 측에서 싼 임대료와 함께 제공해준 말이라는 것을 뜻했다. 국가 차원에서 이런 짓을 한 것도 말을 타고 돌진하는 용병들의 대다수가 희생양이라는 점을 감안한 덕분이었다. 메탈 아머는커녕 육중한 갑옷이 아닌 경갑을 착용하고 있는 용병들이 아무리 중갑주를 걸친 말을 타고 돌진해봤자, 처음 앤트 자이언트들과 충돌시 죽을 가능성이 9할에 가까웠다. 이런 자리에 몰려있는 용병들은 모두 목숨을 걸고 돈을 벌어야하는 어떤 절박한 사정이 있는 사람들이었다.

“쿠오오오오옷!!!”

보통 병정개미보다 적어도 두 배는 더 커보이는 녀석이 괴성을 지르자 앤트 자이언트들이 일시에 진지를 향해 돌격하기 시작했다. 보통 사람이라면 오금을 저릴만한 상황인데도 마린은 눈살을 찌푸렸다. 저 막무가내식 공격이 앤트 자이언트들이 선택한 전법이란 말인가?

“바르첸, 땅 속을 통해 들어오는 앤트 자이언트들은 있나요?”

“…없습니다. 정말 이상한 일이군요.”

바르첸의 대답대로 참으로 어처구니없는 상황이었다. 병정개미와 일개미들이 뒤섞여 돌진해오는 저 어설픈 모습, 오크들이라도 되지 않는 이상 저 정도로 무식한 전법은 사용하지 않는다. 코볼트 이상의 지능만 있어도 저런 어리석은 짓은 하지 않을 터인데.

‘그러고 보니 저 녀석들의 눈이 불그스레한 게 좀 이상한 것 같기도 하고…휴우, 쓸데없는 생각은 하지 말자. 지금은 몬스터들을 퇴치하는 게 가장 중요한 임무이니까.’

“저놈들이 정면으로 돌진해온다면야 저희들에게는 좋은 일이겠죠. 궁수대 앞으로!”

마린의 외침에 시위에 기름이 잔뜩 먹여진 화살들을 들고 있는 궁병들이 앞으로 나섰다. 비록 용병들 중에서 실력 있는 자들을 급하게 뽑아 만든 어설픈 궁수대이기는 했지만, 어차피 목표지의 근처에 대충 맞기만 해도 상관은 없었다. 게다가 저렇게 뭉쳐서 오니 어느 정도 활의 기본만 익혔다면 빗나갈 가능성도 별로 없었다. 

“마법사단 앞으로!”

제 3 마법사단의 마법사들 중 10명이 궁수대 옆에 섰다. 앤트 자이언트들의 눈을 속이기 위해 눈가림을 꽤 두껍게 해놓았기 때문에, 단순히 위를 지나가는 것으로는 함정이 발동하지 않을 것이다. 함정들의 위치는 모조리 외우고 있으니 시간에 맞춰 마법을 사용하기만 하면 성공이었다. 앤트 자이언트들이 다가오면 다가올수록 마법사들의 신경은 칼처럼 날카로워졌다. 이윽고 앤트 자이언트들이 첫 번째 함정에 다다랐을 때, 3명의 마법사들의 입에서 시동어가 터져 나왔다.

“디그(Dig)!"

퍼어어엉!

땅이 터져나가자 앤트 자이언트 무리의 앞 열이 모조리 구덩이에 빠졌다. 사실 이건 본격적인 공격의 밑작업에 불과했다. 동료들에게 깔아뭉개져 죽거나 다치는 놈들이 얼마나 될 것이며, 어차피 지하에 둥지를 틀고 살아가는 앤트 자이언트들을 구덩이에 파묻어봤자 공격 축에 들어가지도 못했다. 구덩이에서 빠져나온 앤트 자이언트들은 완전히 기름통에 빠진 생쥐 꼴이었다.

“제 1 궁수대 발사!”

화르르르륵! 키야아아악!

아무리 앤트 자이언트라도 온몸에 기름칠을 한 상태에서 불이 붙어버리니 당할 재간이 없었다. 몸의 일부분에 불이 붙은 앤트 자이언트들은 스스로 화상부위를 잘라버렸지만, 뛰어다니는 횃불 신세가 되어버린 녀석들은 미친 듯이 날뛰며 동료들에게 함께 불타오르는 즐거움을 선사해주고 있었다. 물론 너무나 돈독한 동료애에 부담감을 느낀 주위의 녀석들은 소동을 일으키고 있는 녀석을 단숨에 죽여 소동을 잠재웠지만. 하지만 함정은 이게 끝이 아니었다.

“디그(Dig)!"

“디그으으(Dig)!"

기름을 가득 담가놓은 구덩이의 숫자는 총 11개, 10m 간격으로 설치해두었지만 충분한 숫자는 아니었다. 시간이 너무 촉박했기 때문이다. 그러나 치명타는 아니었지만 이 정도로도 앤트 자이언트들에게 충분한 타격을 입힐 수 있었다. 이미 백 마리에 가까운 앤트 자이언트들이 불타 죽거나 동료에게 죽임을 당한 상태였다.

“카오옷!”

‘아주 저능아가 되어버린 건 아니었나보군.’

병정개미들이 모두 날개를 펴고 공중으로 날아오르자 마린의 눈이 이채를 띄었다. 분명 자신들을 귀찮게 하는 마법사들과 궁수들을 처리하기 위해 경이로운 기동력을 자랑하는 병정개미들이 나선 것이리라. 하지만 이쪽도 병정개미에 대한 것을 생각하지 않을 정도로 바보는 아니었다. 아무리 교활하다는 평이 자자하다고 해도 결국은 몬스터다. 복잡한 군사전략에서 인간을 따라올 수 있는 생물은 대륙에서 없었다. 단순한 집단생활에 안주하지 않고 그것을 온갖 집단전술로 승화해낸 생물은 인간이 유일했으니까.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“크로스 보우 제 1 대, 2 대 발사 준비!”

파이콘의 호통에 15대의 크로스 보우가 병정개미들을 향해 일제히 조준되었다. 위험한 낌새를 눈치 채지 못했는지 병정개미들은 진지를 향해 빠르게 급강하하고 있었다. 자신들이 드래곤의 아가리 속에 머리를 들이밀고 있는 신세나 마찬가지라는 것을 아는지 모르는지, 병정개미들의 기세는 위풍당당하기 그지없었다.

“제 1 대 발사!”

슈슈슈슈슉!

불화살을 날릴 때와는 차원이 다른 파공음과 함께 보통 화살의 두 배는 됨직한 것들이 병정개미들을 향해 어금니를 드러냈다. 보통의 롱 보우(Long Bow)조차 4.57mm의 철판을 관통해버릴 정도의 위력인데, 파워를 몇 배로 끌어올린 개조형 크로스 보우의 파괴력이라면 말할 필요조차 없었다.

“키야아아악!”

전체가 강철로 만들어진 강력한 화살들 앞에서는 병정개미들의 단단한 외골격조차 소용없었다. 두세 개의 화살에 온몸을 뚫린 병정개미들이 파리라도 되는 것처럼 후드득 떨어졌다. 제 1 대의 숫자가 15대밖에 안 되는 탓에 죽은 병정개미의 수는 10마리 남짓이었지만, 동료 두 마리를 한꺼번에 꿰어버릴 정도까지의 위력에 기가 죽었는지 병정개미들의 속도가 많이 줄어든 상태였다.

“1 대는 서둘러 재장전! 제 2 대 발사!”

크로스 보우의 위력은 나무랄 데가 없지만 다시 쏠 수 있는데 시간이 오래 끈다는 최대의 단점이 있다. 그 때문에 두 부대로 나눈 것이었지만 전투에서는 1초 만에 목이 날아갈 수도 있는 법, 1 대의 병사들이 크로스 보우 양쪽에서 윈드래스(Windlass: 양쪽에 달린 손잡이를 한 명 또는 두 명이 돌려 재장전을 할 수 있게 해주는 장치) 부지런히 돌리고 있을 때, 2 대의 병사들은 병정개미들을 향해 방아쇠를 당겼다.

“제 1 대 발사! 2 대는 어서 재장전을…이런! 전원 피하라!”

2대의 화살에 맞은 병정개미들이 땅에 추락하지 않고 그대로 크로스 보우가 있는 곳으로 날아오자 파이콘은 대피 명령을 내렸다. 크로스 보우에 의해 바늘꽂이가 된 상태에서도 적을 공격하려는 병정개미의 집념은 목숨을 내놓고 살아가는 용병들조차 단단히 질려버릴 만한 모습이었다. 용병들은 처음에는 크로스 보우를 끌고 가려고 했지만 상황이 여의치 않자 그대로 몸만 빼 위험지역에서 달아났다. 아무리 비싼 물건이라고 해도 자신의 것도 아니거니와, 일단은 목숨이 가장 소중했기 때문이다.

콰직! 쿠당탕!

병정개미들의 거친 동체착륙(?)에 의해 크로스 보우의 태반이 박살나버렸다. 크로스 보우에 의한 방어가 예상했던 것보다 더 빨리 무너지자 마린은 미간을 찡그렸다. 그러면서도 그녀는 부지런히 명령을 내렸다.

“파이콘은 어서 용병들을 이끌고 일개미들을 막아요! 저 정도 숫자의 병정개미들은 저희 기사단만으로도 충분해요.”

“알겠습니다.”

파이콘이 용병들이 있는 곳으로 달려가는 것을 보면서 마린은 솜씨 좋게 기사들을 지휘해 병정개미들과 싸울 진형을 구축했다. 아군의 숫자는 기사 30명에 마법사 10명, 적의 숫자는 병정개미 120마리 정도. 불화살이나 크로스 보우에 의해 최소 30마리 정도는 죽었을 텐데도 만만치 않은 숫자였다.

단순히 머릿수로만 따진다면 피린스 제국 쪽이 절대적으로 불리했지만, 실제로는 정 반대였다. 전장에서 가장 큰 불확실성 요인으로 작용하는 소드 마스터, 그것도 모자라 마린은 대륙에서 수위를 다투는 소드 마스터가 아닌가? 병정개미이든 일개미이든, 어차피 마린에게 있어서 똑같은 앤트 자이언트에 불과했다. 단순히 덩치 크기에 차이가 있을 뿐.

“캬르르륵!”

좀 전에 앤트 자이언트들을 지휘했던 덩치 큰 병정개미가 주둥이를 찰그락 소리가 나게 접었다 폈다 하면서 기사들을 위협했다. 분명 다른 놈들의 중앙에 있는데도 모습이 확연히 드러나는 그 녀석의 기세는 대단했다. 하지만 기사들은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 자신들에게는 저런 놈 백 마리가 몰려와도 소드 마나를 몇 번 날리는 것으로 정리할 수 있는 울트라초특급 괴물이 있었으니까. 기사들이 자신을 괴물 취급하는 것도 모르고 마린은 오러 블레이드를 천천히 형성시켰다. 세상의 그 어떤 것이라도 베어버릴 듯한 시퍼런 오러 블레이드가 흉흉한 기세를 내뿜자 병정개미들이 움찔거렸다.

“키르륵! 캬아아앗!”

겁을 먹고 있는 부하들의 모습에 병정개미 대장은 화가 났는지 쿵쿵 소리가 나게 발을 구르고는 가까이 있는 녀석의 목을 물어 잘라버렸다. 그러자 병정개미들이 공포심에 의해 흥분이라도 했는지 연신 괴성을 지르며 기사들을 향해 조금씩 다가오기 시작했다. 그 모습에 마린은 역시 몬스터라는 생각이 들었다. 만약 인간들이었다면 저런 짓을 하는 것은 그야말로 금기였다. 엄격한 군법에 의한 처벌이라면 모를까, 저렇게 아무렇게나 본보기를 보였다가는 부하들에게 신뢰를 잃을 수밖에 없었다. 

“캬오옷!”

거친 외침과 함께 병정개미들이 일시에 기사들을 향해 달려들었다. 이미 경계를 하고 있는 기사들과 마법사들은 침착하게 대응했다. 일단 첫 공격은 마법사들, 숫자가 적다는 것을 의식해서인지 그들은 공격마법보다는 병정개미들의 돌진을 막거나 움직임을 멈출 마법을 외우고 있었다.

“웹(Web)!"

"그리스(Grease)!"

"블라인드(Blind)!“

갖가지 마법들이 터지며 꽤 많은 수의 병정개미들이 혼란에 빠졌다. 끈적끈적한 거미줄에 걸려 옴짝달짝도 못하는 녀석들, 땅에 계속 대가리를 갖다 박으며 일어서지 못하는 녀석들, 눈이 안 보이자 당황했는지 엉뚱한 곳으로 돌진하다가 동료와 애정 섞인 스킨쉽(몸통박치기)을 나누는 녀석들. 하지만 마법만으로는 병정개미들을 막을 수 없었다. 뒤에 따라온 병정개미들이 혼란에 빠진 앞 열 녀석들을 그대로 밟고 기사들을 향해 몰려왔기 때문이다.

“이 벌레 녀석들!”

사바렌이 힘찬 외침을 내뱉으며 검을 휘두르는 것으로 기사들의 공격이 시작됐다. 하지만 전투는 거의 일방적인 학살이나 다름없었다. 앤트 자이언트의 주무기인 물기 공격은 메탈 아머 때문에 먹히지 않았고, 이것은 두 다리로 상대를 마비시키는 공격 또한 불가능하다는 뜻이었다. 물론 육탄공격이라면 어느 정도 먹히겠지만, 기사들도 바보가 아닌 이상 병정개미들과 박치기를 하는 미친 짓을 할리는 없었다. 기사들은 이리 저리 빠르게 움직이면서도 간간히 검을 휘둘러 병정개미들을 요리하고 있었다. 아마 숫자까지 많지 않았다면 병정개미들은 이미 전멸했을 게 분명했다.

‘일단 저 녀석부터 처리해야겠군.’

마린은 빠르게 움직이는 기사들의 행동이 짜증나는지 분노에 찬 괴성을 질러대는 병정개미 대장을 바라보며 오러 블레이드에 마나를 더욱 불어넣었다. 아무리 압도적인 우세를 점하고 있다고 해도 이런 움직일 공간이 제약되는 난전인 이상 기사들이라고 절대적으로 유리한 건 아니었다. 한순간이라도 실수를 한다면 병정개미들 사이에 끼어 압사당할 수도 있었다. 

게다가 마린은 어서 빨리 병정개미들을 끝내버리고 일개미들과 싸우고 있을 용병들을 도우러 가고 싶었다. 아무리 페론이 있다고 해도 그렇게 인원이 많은 집단전에서 아군을 지키는 것은 무리였다. 정령수인 페론이라고 번개처럼 움직이는 것은 아니었으니까 말이다.

‘단숨에 죽여서 미안하지만…애초부터 문제를 일으킨 너희들의 잘못이니까.’

마린은 다른 녀석들의 등판을 밟고 병정개미 대장에게 다가가기 시작했다. 뭔가 기척이라도 느꼈는지 병정개미 대장은 그녀를 향해 막 몸을 돌리고 있었다. 하지만 그래봤자였다. 서로의 속도 차이부터가 엄청난 이상 공격을 미리 알고 있다고 해도 피할 방도는 없었다.

“크레레레렉!”

몸의 왼쪽 일부분이 깨끗하게 잘려나간 채 고통에 찬 비명을 질러대는 병정개미 대장의 모습에 마린은 호오 소리를 내며 감탄했다. 생각했던 것보다 훨씬 빠른 반사신경이었다. 그렇지 않았다면 이미 저 녀석은 자신의 검에 의해 몸이 정확하게 이등분 되어 죽임을 당했을 것이다.

“캬아앗! 크오오오!”

자신의 몸을 반병신으로 만든 적이 다시 자신을 향해 달려들자 병정개미 대장은 분노에 찬 모습을 한 채 돌진했다. 온몸을 사용한 처절한 육탄공격이었다. 하지만 마린의 입장에서는 의미 없는 반항일 뿐이었다.

바우우웅!

마린이 옆으로 피하자 병정개미 대장의 남아있는 다리들 중 두 개가 그녀를 향해 날아들었다. 이미 예상했던 상황이었는지, 마린은 기다렸다는 듯이 몸을 최대한 숙인 채 병정개미 대장을 향해 파고들어갔다. 마린의 몸이 병정개미 대장 머리 옆에 이르렀을 때, 그녀는 다리에 모아져있던 마나를 폭발시키듯 분출하면서 공중으로 뛰어올랐다. 얼마나 엄청난 기세였는지 병정개미 대장의 옆머리를 꿰뚫은 채 마린의 몸이 몇 미터나 솟구쳤을 정도였다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 

“하아압!”

마린이 공중에 떠있는 상태로 온 몸을 거세게 비틀자 병정개미 대장까지 덩달아 이리저리 휘둘렸다. 팔의 힘만으로는 택도 없는 일이었다. 검에서 빠져나온 병정개미 대장은 이미 죽어버렸는지 땅에 요란하게 떨어진 후에도 아무런 움직임이 없었다.

“키, 키이이….”

대장이 죽어버리자 병정개미들은 겁을 집어먹었는지 눈에 띄게 움츠러들었다. 인간들도 집단의 머리 격에 해당하는 우두머리를 잃으면 우왕좌왕하는데 하물며 몬스터라면 그 정도는 더욱 심한 게 당연했다.

“소탕하라!”

전 기사단은 하늘을 찌를 듯한 사기로 뭉친 채 마린을 필두로 병정개미들을 도륙해나가기 시작했다. 일단 살아남기 위해 병정개미들 또한 반항하기 시작했지만 상황을 바꾸지는 못했다. 대장이 죽어버리면서 체계적인 움직임이 대부분 사라져버렸기 때문이다. 역시 대장부터 죽여버린 마린의 판단이 옳았던 듯 했다. 

‘이 정도면 충분해.’

병정개미의 목을 깨끗하게 절단하던 마린은 자신의 몸에 남아있는 마나를 확인했다. 페론이 마나를 가져가면서 꽤 많은 양이 사라졌지만, 아직 그녀의 몸에 남아있는 마나는 앞으로 전투를 몇 번이나 치른다고 해도 충분할 정도였다. 단순히 마나의 양으로만 따진다면 이 대륙에서 마린을 따라갈 사람은 아무도 없었다.


[크아아앙!]

예전에 마계의 정령들과 싸울 때처럼 몸을 변화시킨 페론은 막 일개미의 머리를 씹어버리고 있었다. 병정개미와 비교해서 뒤지기는 하지만 웬만한 검은 바로 튕겨버리는 일개미의 껍질도 페론의 이빨 앞에서는 나뭇조각만도 못했다.

[개미들 주제에!]

일개미 세 마리가 자신에게 동시에 달려들자 페론은 녀석들을 향해 바람의 칼날을 날렸다. 눈에 보이지 않는 탓에 일개미들은 페론이 날린 바람의 칼날들을 그대로 맞아버렸다. 가로로 깨끗하게 분리되며 내장들을 쏟고 있는 일개미들의 모습에는 시선조차 주지 않고 페론은 주위를 둘러보며 으르렁거렸다.

[쳇, 이거 너무 많잖아.]

아무리 바람과 물의 정령수인 자신이라도 이런 난전 속에서 용병들을 일일이 지키는 것은 무리였다. 잘못해서 큰 공격을 날렸다가는 용병들까지 휘말려들 위험이 있으니 직접 뛰어다니면서 일개미들을 처리해야 했다. 하지만 수백 마리나 되는 일개미들의 공격을 무슨 수로 다 막아내겠는가? 페론은 어디까지나 정령수지 정령왕이 아니었다. 이미 페론이 본 사망자만 해도 세 자리 수를 넘어 네 자리 수에 가까워지고 있었다.

“으아악!”

무기인 검이 부러지고 용병 한 명이 땅에 엎어지자 일개미는 눈을 번뜩이며 그에게 다가갔다. 시야를 가득 메우는 거대한 개미의 모습에 용병은 공포에 질렸는지 도망가지도 못한 채 비명만 질러대고 있었다. 페론은 그를 구하기 위해 재빨리 몸을 움직였지만 거리가 너무 떨어져 있었다.

[제발 맞아라!]

상황이 여의치 않자 페론은 입에 바람과 물의 기운을 뭉쳐 그대로 발사했다. 파란색과 초록색이 뭉쳐진 광선은 일개미를 향해 일직선으로 날아갔다. 하지만 아무래도 광선이 적중되는 것보다는 일개미의 주둥이가 용병을 절단내버리는 게 더 빠를 듯 했다. 틀렸어 라며 중얼거리던 페론은 시퍼런 마나줄기가 일개미의 머리를 뚫어버리는 광경에 눈을 부릅떴다.

‘내가 너무 늦었지? 미안. 지금까지 혼자서 고생했겠구나.’

머릿속에 흘러들어오는 음성, 마린의 목소리였다. 마린의 사념(急念)이 페론에게 전달되고 있었다. 어떻게 된 상황인지 대번에 눈치 챈 페론은 씨익 웃고는 그녀에게 의지를 전달했다.

[아아, 정말 힘들었어. 나중에 과자나 잔뜩 사줘. 비싼 걸로.]

‘후후, 알았어.’

마린과 그녀를 뒤따라온 기사들이 일개미들을 거침없이 베어나가기 시작했다. 괴물들로부터 자신을 구해준 금빛의 기사들의 모습에 용병들은 크게 놀란 얼굴들을 하고 있었다. 이렇게 자신들을 적극적으로 도와주는 기사들의 모습이라니. 

위급한 전쟁 상황이었다면 모를까, 이런 대규모 몬스터 퇴치에서는 용병들의 절반 정도가 죽었을 때 정규군이 투입되는 게 보통이었다. 국가의 입장에서는 일단 용병들에게 돈을 지불했으니 부려먹을 대로 부려먹으면서 군사력을 아끼려고 하는 게 당연했기 때문이다. 이곳에 있는 용병들 또한 그런 점을 잘 알고 있었고, 돈을 벌기 위해 어쩔 수 없이 계약을 맺었던 것이고 말이다.

서걱!

오러 블레이드에 일개미의 허리가 양단되면서 마린의 귓가에 섬뜩한 소리가 들렸다. 뭔가가 부서지는 소리도 아니었다. 그저 주머니칼로 종이를 자를 때나 나는 그런 소리, 마린의 오러 블레이드 앞에서는 그 무엇도 종잇장이나 다름없었다. 기사단까지 투입되자 약간씩 밀리는 기색이 있던 일개미들은 파죽지세처럼 허물해지기 시작했고, 피린스 제국 군사들의 머릿속에는 점점 승리라는 단어가 떠오르고 있었다.


“쯧쯧, 질 줄은 알았지만 설마 저리도 쉽게 당할 줄이야.”

전장에서 한참 떨어진 수풀 옆의 허공에서 목소리가 울려 퍼졌다. 아마 이곳에 사람이 있었다면 유령인줄 알고 비명을 지르며 달아났을 것이다.

“여러모로 문제가 많군.”

셰이드의 날개 속에 숨어 전장의 모습을 자세히 관찰하고 있는 남자, 말할 것도 없이 프리드였다. 그의 손에는 빽빽하게 자료가 적혀있는 종이뭉치가 들려있었다. 그는 쉴 새 없이 고개를 들었다 내렸다 하며 개선해야할 사항들을 기록하고 있었다.

‘역시 감정을 비정상적으로 증폭하는 것은 전투력까지 떨어뜨리는군.’

본래 상태의 앤트 자이언트들이라면 저리 쉽게 지지는 않았을 것이다. 제대로 된 형태를 짜고 함정을 만들어 피린스 제국의 군사들을 한층 곤혹스럽게 만들었을 게 분명했다. 하지만 프리드가 가한 약물 때문인지 시간이 지날 수록 앤트 자이언트들은 머리가 아닌 파괴본능이나 분노 같은 감정에 이끌려 움직이기 시작했고, 결국은 오크 수준의 방식으로 싸움에 임하면서 저렇게 깨지고야말았던 것이다. 아무래도 감정에 대한 제어를 좀 더 생각해볼 필요가 있는 듯 했다.

‘그럼 이만 둥지로 가볼까? 마지막으로 해놓을 작업이 있으니.‘

앤트 자이언트들의 여왕개미에 대한 생각이 떠오르자 프리드의 입가에 회심의 미소가 맺혔다. 너의 실력은 질리도록 잘 확인했다, 은빛의 사신. 나에게까지 두려움을 안겨주다니 과연 대단해. 하지만 과연 여왕개미까지 그렇게 쉽게 해치울 수 있을까?

“크크크….”

프리드는 뭐가 그리도 즐거운지 낮게 웃음을 터뜨렸다. 여왕개미를 제압하기 위해서 그는 천 마리에 가까운 앤트 자이언트들을 잃어야 했다. 그것만 아니었다면 그의 실험이 더욱 쉽게 진행되었을 것이다. 병정개미가 어린애로 보일 정도로 거대한 몸, 오우거와 힘겨루기를 해도 이길 듯한 엄청난 완력, 마나를 사용한 공격까지 할 정도의 고위급 능력.

“후후후…여왕개미를 상대로 네가 얼마나 해낼 수 있을지 지켜보고 있겠다, 마시리엔 페브리카.”

- - - - - - - - - - - - - - - - 


나무가 무성하게 자라 달빛조차 제대로 들어오지 않는 숲 속, 그곳에 어떤 생물이 어슬렁거리며 무언가를 찾고 있었다. 하반신을 동물의 털가죽으로 대충 가리고 상반신은 그대로 드러낸 야만적인 복장, 초록색의 피부, 날카로운 송곳니, 거대한 돌도끼. 바로 경이적인 재생력으로 대륙에 잘 알려져 있는 몬스터, 트롤이었다. 

“크르륵….”

꽤 배가 고픈지 트롤은 연신 으르릉대며 먹이가 될만한 찾고 있었다. 트롤은 지금 화가 나서 미칠 지경이었다. 갑자기 셀 수조차 없을 정도로 많은 인간들이 쳐들어와 자신의 영역에서 내쫓겨버렸기 때문이다. 그 때 일만 아니었다면 지금쯤 자신은 식사를 마치고 자신의 편안한 보금자리에서 늘어지게 잠을 자고 있을 터인데….

부스럭.

“크으?”

동물의 냄새를 맡기 위해 코를 벌름거리던 트롤은 약간 떨어진 수풀 속에서 뭔가가 움직이는 소리가 나자 움찔했다. 하지만 트롤은 곧 침을 질질 흘리며 수풀을 향해 다가가기 시작했다. 생소한 냄새기는 했지만, 최소한 이 숲 속에서 만큼은 자신에게 위협을 가할 녀석은 없었다. 자신이 유일하게 피하는 적, 오우거의 냄새는 절대 아니었다. 오우거의 냄새는 이것보다 훨씬 강하고 지독했다.

“키이….”

수풀 속에서 강렬한 살기가 담긴 소리가 들리자 트롤은 다가가던 것을 멈췄다. 쉭쉭 소리는 점점 커지고 있었고, 그에 비례하여 트롤의 뒷걸음치는 속도는 더욱 빨라지고 있었다. 오우거는 아니다. 하지만 자신이 사냥할 수 있는 녀석은 아니다, 분명 야생의 본능은 트롤에게 그렇게 말하고 있었다.

“캬아아악!”

“크르릉!”

수풀 속에서 검은 색의 알 수 없는 무언가가 엄청난 속도로 튀어나오자, 트롤은 자신의 돌도끼를 정체불명의 적에게 힘껏 던지고 재빨리 몸을 돌려 달아났다. 윙윙 소리를 내고 날아가며 그 무엇이라도 박살낼 것 같던 돌도끼는 검은 생물의 몸에 닿자 팅 소리를 해며 허무하게 튕겨져 나갔다. 트롤은 지금까지 살아오던 그 어떤 때보다도 빨리 달리고 있었지만 검은 생물을 따돌리기에는 무리였다.

“크어…! 끄으윽….”

검은 생물에게 목덜미, 아니 거의 상반신의 절반을 물린 트롤은 고통어린 신음소리를 흘렸다. 트롤의 회복력조차 검은 생물의 무는 힘 앞에서는 무력했다. 트롤은 강하게 발버둥치며 살기 위해 몸부림쳤지만, 검은 생물이 입에 힘을 주자 몸이 반쪽으로 잘라지며 즉사했다. 검은 생물은 트롤의 상체를 통째로 집어삼키고는 우적우적 씹어 먹으며 자신의 허기를 달랬다. 어둠 속에서 결코 평화스럽다고는 할 수 없는 식사를 즐기고 있는 검은 생물의 얼굴 부분에는 섬뜩하리만치 번쩍이는 안광이 빛나고 있었다.


“아군의 피해를 말씀드리겠습니다. 제 1 용병사단 소속 용병 984명 사망, 23명 중상, 2명 경상입니다. 제 5 기사단과 제 3 마법사단의 피해는 전무합니다.”

사망자들에 비해 중상자들의 숫자가 훨씬 적은 것은 아마도 앤트 자이언트의 공격을 받고 즉사한 경우가 대부분이라는 뜻일 것이다. 그런 생각이 들자 마린은 약하게 한숨을 내쉬었다. 역시 피해를 최대한 줄인다고 애를 쓰기는 했지만, 이 정도의 피해는 어쩔 수 없었다.

“그에 반해 앤트 자이언트들은 전멸입니다. 병정개미의 숫자는 약 154마리, 일개미의 숫자는 약 621마리. 정말 대단한 전과입니다. 통쾌한 대승입니다.”

“통쾌한…대승이요?”

통쾌하다는 대목에서 마린의 얼굴이 미묘하게 찡그러졌다. 아군 측 사망자 수가 천 명에 가까운데도 통쾌하다는 수식어가 붙을 수 있단 말인가? 하지만 마린의 표정변화에도 사바렌은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“부단장님, 물론 용병들까지 생각한다면 통쾌하다고 표현하기는 어렵습니다. 하지만 그들은 어디까지나 계약과 돈으로 맺어진 고용인들, 싸우는데 사용할 전력상에는 포함을 시키지만 전후피해상황에서까지 고려할 필요는 없는 자들입니다.”

“하지만 그들도 저희들과 같이 앤트 자이언트들과 싸웠습니다. 계약을 운운하기 전에 그들 또한 목숨을 걸었다는 것을 생각해야하지 않을까요?”

마린이 진심으로 이런 말을 하고 있었다면 사바렌은 부단장이고 뭐고 정신 차리라며 호통을 쳤을 것이다. 하지만 그는 알고 있었다. 마린이 그가 무엇을 말하고 싶어 한다는 것과 지금 상황이 어쩔 수 없는 현실이라는 것을 알고 있다는 것을 말이다. 다만 마린은 이성적으로만 이 사실을 인정하고 있었다. 그녀는 그것을 감정적으로까지 인정하기는 싫어하고 있었다. 그것은 머리로 생각해서가 아닌, 말 그대로 마린의 마음 깊은 속에 들어있는 잠재의식 같은 것이었다. 지금 이 순간만큼은 사바렌은 부지휘관이 아닌, 더 오랫동안 전쟁을 겪어온 선배로써 마린에게 타이르는 어조로 부드럽게 조언을 해주었다. 

“물론 부단장님이 무엇을 말씀하시는 지는 잘 알고 있습니다. 하지만 그렇게 말씀하셔도 용병들은 전혀 고마워하지 않을 것입니다. 오히려 우습다면서 폭소를 터뜨리겠지요. 왜냐하면 용병이란 존재가 전쟁의 소모품으로써 사용된다는 것은 그들 자신이 누구보다도 더 잘 알고 있기 때문입니다. 지금 부단장님은 함께 싸운 자들에게 보내는 전우애와 죽어가는 사람들에게 건네는 얄팍한 동정심을 착각하고 계십니다. 그런 것은…자신의 싸우는 이유를 위해 목숨을 바치고 죽은 그들에게 모욕이나 진배없는 짓입니다.”

“…….”

무거운 침묵이 군막 안에 가득 찼다. 마린은 아무런 대답도 하지 않았지만 사바렌은 개의치 않고 말을 이어나갔다.

“그리고 현재 사령부에 대한 용병들의 평가는 무척 좋습니다. 확실히 전투 때 저희들이 도움을 준 건 무척 빨랐었으니까요. 여타 다른 국가들이었다면 고용인인 용병들을 위해 정규군에 속한 기사단과 마법사단을 혹사시키는 짓은 절대 하지 않았을 겁니다.”

“그런가요…하지만 전 제 결정을 후회하지는 않아요. 다시 한 번 그때로 돌아간다고 해도 전 조금의 주저함도 없이 용병들을 돕겠죠. 아무리 현실에 맞지 않는다고 해도 그것은 제 신념이니까요.”

마린의 말에 사바렌은 묵묵히 입을 다물었다. 다만 잠시 후 군막 밖으로 나가던 그의 입가에 희미한 미소가 걸렸던 것을 생각해볼 때, 마린의 대답은 그에게 있어서 100점짜리 답안이었던 듯 했다.


“캬아, 달빛 죽여주네. 이럴 때는 술을 마시면서 시를 읊어야 제격이지. 오 아름다운 그대여, 당신의 아름다움 앞에서는 저 달조차….”

“아주 혼자서 백 명분의 지랄을 떨고 있구만. 글도 못 읽는 놈이 웬 시?”

“어디서 곁다리로 주워들은 건가 보지.”

“노멘슨 저 녀석이 원래 저러잖냐. 우리가 이해해주자고 킬킬킬….”

“뭐가 어째! 이것들이 아주 지들 스스로 무덤에 첫 삽을 꽂는구나!”

진지 앞에서 보초를 서고 있던 용병들은 심심함을 달래기 위해서인지 가벼운 농담을 주고 받고 있었다. 방금 시 어쩌구를 언급했던 용병, 노멘슨은 여자의 마음을 홀리는 자신의 실력이 대륙 제일의 바람둥이만큼 뛰어나며, 그 어떤 도도한 여인도 자신의 감미로운 시 앞에서는 무릎을 꿇지 않고는 못 배긴다는 주장을 열성적으로 떠들어대고 있었다. 물론 동료들에게 있어서 그 주장은 개소리만도 못한 잡소리였지만.

“네놈들이 모르나본데 말이야, 그 콧대 높기로 유명한 도라가 나에게 관심을 가지고 있다고. 이 아름다운 시 덕분에 말이지!”

도라라는 이름이 나오자 전혀 관심을 가지고 있지 않던 용병들이 눈을 빛내며 순식간에 노멘슨의 곁에 몰려들었다. 도라는 그들이 자주 들리는 ‘바람의 휴식처’라는 여관 겸 주점에서 일하는 여종업원이었는데, 예쁘장한 외모와 솜씨 좋은 재담으로 꽤 인기 좋은 아가씨였다. 하지만 종업원이라는 위치에 맞지 않게 꽤나 자존심이 강해서 지금까지 그녀의 마음을 얻은 남자는 없었다. 그런데 저 자칭 바람 같은 전사, 타칭 바람에 날려 다니는 바보에게 관심을 가지고 있다니!

“증거가 있냐? 만약 허풍이라면 너 내일 아침 맞이하기가 꽤나 괴로울 거다.”

“훗, 질투에 눈이 먼 것들. 자, 이걸 봐라!”

“그깟 목걸이가 뭐…크헉!”

“이럴 수가!”

노멘슨이 자신의 목에 걸린 목걸이를 살짝 보여주자 심드렁하던 용병들이 헛바람을 들이켰다. 몇 겹이나 되는 질긴 실에 꿰여있는 고운 빛깔의 조개껍질, 분명 도라가 평소에 소중히 여기던 물건들 중 하나였다.

“너 도대체 무슨 수를 쓴 거냐?”

“그 방법은 말이지….”

“…….”

노멘슨이 의미심장한 눈빛으로 뜸을 들이자 용병들은 침을 꿀꺽 삼키며 이어지는 말을 기다렸다. 용병들로써는 너무나 지루하게 느껴지던 몇 초가 지난 후 드디어 노멘슨의 입이 천천히 열렸다.

“일단 소변 좀 보고 와서 말해주마.”

“저 자식이 죽을라고!”

“너 집단구타를 받아보는 게 소원이었냐!”

주위의 용병들이 뭐라고 하던 볼일을 본 후 말을 해주겠다는 노멘슨의 결심은 확고부동했다. 망루에 있는 동료에게 물어 주위에 몬스터로 보이는 게 없다는 것을 확인한 노멘슨은 용병들의 욕설을 뒤로 하고 진지에서 약간 떨어진 나무로 다가갔다. 한편 노멘슨은 다른 용병들과는 약간 사정이 다른 이유로 욕설을 내뱉고 있었다.

“제기랄…이거 큰 사고 친 거 아닌지 모르겠네. 도대체 어떻게 말해야하지?”

사실 그는 도라에게 조개껍질을 받은 게 아니라 돈을 주고 산 것이었다. 처음에는 싫다고 하던 도라도 노멘슨이 술을 마시고 싶은 욕구를 꾹꾹 참아가며 모아온 약간의 비상금을 내밀자 조개껍질을 냉큼 건네주었던 것이다.

“예전에 음유시인에게 상당히 낭만적이었던 노래를 들었던 것 같은데, 그거 내용이 뭐 였더라…응?”

절실한 배설욕구를 해결하기 위해 바지춤을 내리려던 노멘슨은 자신의 앞쪽, 아무 것도 존재하지 않는 허공에서 이상한 숨소리 같은 것이 들려오자 눈을 껌뻑거렸다. 하지만 그의 눈은 곧 화등잔마냥 커졌다. 깜깜한 어둠밖에 없던 앞 공간에 갑자기 거대한 개미의 머리통이 나타났기 때문이다. 전장에서 봤던 일개미와는 차원을 달리하는 크기였다. 

- - - - - - - - - - - - - - - - 
--------------------------------------------------------------------

“으…어어어….”

본능적인 공포가 노멘슨의 몸을 휘감았다. 그는 자신의 바지가 오줌으로 축축해진 것도 깨닫지 못했다. 머리는 계속 움직이라고, 달아라나고 명령했지만 다리는 못 박힌 듯 움직이지 않았다.

우드득!

여왕개미가 노멘슨의 몸을 통째로 집어삼키고 입을 움직이자 뼈가 박살나고 근육이 찢어지는 소리가 간헐적으로 들려왔다. 달빛이 어슴푸레하게 비춰지면서 여왕개미의 거대한 몸이 드러났다. 오우거와 맞먹어 보이는 몸길이, 피가 덕지덕지 묻어있는 검은 색의 껍질, 길게 뻗은 8개의 다리, 병정개미의 것이 장난으로 보일 정도로 날카롭고 거대한 입, 예술적으로 느껴질 정도로 빛나 보이는 투명한 날개. 보통 곤충에 속하는 여왕개미와 비교했을 때 무척 차이가 나는 모습이었다. 앤트 자이언트의 여왕개미의 몸은 알을 낳기 보다는 이 세상의 어떤 것보다도 섬뜩한 살인무기라는 표현이 더 적합했다.

“키익….”

지금까지 몬스터고 동물이고 가리지 않고 먹어치우면서 배를 채운 여왕개미는 눈에 보이는 인간들의 진지로 눈을 돌렸다. 저곳이다. 주인님이 쓸어버리라고 명령한 곳은 바로 저기다. 저 시끄러운 곳에 있는 인간들을 모두 죽이고 은빛의 머리카락을 소유한 인간 여자의 시체를 가지고 돌아가면 자신의 임무는 끝나는 것이다.

댕댕댕댕댕!

여왕개미가 진지를 향해 거대한 몸을 움직이자 시끄러운 경종 소리가 울려퍼졌다. 그 소리가 들리자 여왕개미는 듣기 거슬린다고 생각했다. 어떻게 하지? 저 소리는 듣기 싫다. 하지만 명령은 수행해야한다. 그래, 주인님의 명령을 모두 완료하면 저 시끄러운 소리도 사라질 것이다. 만족스러운 결론을 내린 여왕개미는 튼튼한 나무로 만들어진 방책에 몸을 부딪혔다.


“무슨 일이죠?”

갑자기 들리는 경보소리에 놀란 마린이 군막 밖으로 뛰쳐나오며 외쳤다. 그의 곁에는 어느새 사바렌이 와있었다.

“저도 모르겠습니다. 앤트 자이언트라면 분명 진지 주위로 펼쳐진 결계에 걸렸을 터인데….”

마린은 심상찮은 불길함을 느꼈다. 이런 감각을 느껴보는 것은 처음이었다. 무거운 돌덩이가 쿵 내려앉는 듯한…말로 설명할 수 없는 그런 느낌.

“부단장님!”

마린이 미약한 비명소리가 들리는 곳을 향해 몸을 날리자 사바렌은 허겁지겁 그녀를 따라갔다. 하지만 소드 마스터의 몸놀림을 그가 따라갈 수 있을 리가 없었다. 순식간에 현장에 도착한 마린은 자신의 눈이 비친 광경에 눈을 크게 떴다.

“저, 저건….”

거대한, 정말 너무나도 거대한 앤트 자이언트가 용병들을 살육하고 있었다. 앤트 자이언트의 입이 움직일 때마다 용병의 몸이 먹히고, 다리가 한 번 움직일 때마다 서너 명의 몸이 갈가리 찢어졌다. 힘뿐만이 아니라 속도까지 빠른 터라 용병들은 앤트 자이언트의 공격에 전혀 대응하지 못했다.

“죽어랏, 이 괴물!”

파이콘이 검에 마나를 잔뜩 불어넣은 채 앤트 자이언트를 향해 뛰어올랐다. 몇 미터나 도약한 그의 목표는 앤트 자이언트의 머리! 주변의 용병들은 그가 휘두르는 검에 앤트 자이언트의 머리가 쪼개질 거라 믿어 의심치 않았다. 

“저런 말도 안 되는!”

용병 한 명이 경악한 목소리로 외쳤다. 다른 용병들의 얼굴 또한 소리친 용병과 비슷해보였다. 거대한 몸이 무색하게 앤트 자이언트는 파이콘이 휘두르는 검을 부드럽게 피해버렸기 때문이다. 공격에 담긴 힘이 클수록 실패했을 때의 빈틈 또한 큰 법, 바닥에 검을 꽂아 넣은 상태의 파이콘을 향해 앤트 자이언트의 다리가 휘둘러졌다. 이동할 때 쓰는 6개의 다리가 아닌 것, 한 번 찔리면 수초 내에 몸이 굳어질 정도로 강한 마비성분이 있는 2개의 다리들 중 하나였다.

“멈춰!”

마린의 외침이 울려퍼진 직후 마나의 소용돌이, 허리케인 블레이드가 앤트 자이언트에게 작렬했다. 마린의 공격은 파이콘 앞을 아슬아슬하게 스쳐 지나가며 앤트 자이언트의 몸을 집어삼켰다.

“파이콘, 괜찮나요? 도대체 이게 무슨 일이죠?!”

겨우 생명을 구한 거나 다름없는 파이콘의 얼굴은 약간이나마 굳어져있었다. 그는 마린에게 정중하게 고개를 숙이며 말했다. 위기에서 구해준 것에 대한 감사의 표현인 듯 했다.

“구해주셔서 감사합니다. 그리고 제가 생각하기에 저것은 앤트 자이언트들의 여왕개미 같습니다.”

“여왕개미?”

마린도 여왕개미에 대하 책에서 읽어본 적이 있었다. 워낙 밝혀진 게 적은 탓에 많은 것을 아는 것은 아니었지만, 만약 파이콘의 말이 사실이라면 지금 상황을 그야말로 말도 안 되는 것이었다. 

여왕개미는 알을 낳아 병정개미와 일개미를 생산해 자신의 거처를 지키게 하고 먹이를 구해오게 만든다. 그런데 그 여왕개미가 병정개미와 일개미의 원한을 갚기 위해 직접 올 가능성은 없었다. 어차피 병정개미와 일개미는 여왕개미에게 있어서 언제든지 다시 만들 수 있는 물건 같은 존재였다. 하지만 그렇다면 지금 여왕개미가 진지를 습격한 상황은 도대체 뭐란 말인가?

[은빛의 머리카락…인간여자…죽인다! 죽인다! 죽인다!]

자신의 머릿속에 끊임없이 죽인다라는 음성이 흘러들어오자 마린은 움찔하며 연기가 자욱한 공간을 주시했다. 허리케인 블레이드에 의해 나무로 만들어진 방책들이 무너지면서 꽤 심하게 시야를 가리고 있었다. 잠시 후 뭔가 바람을 가르는 소리와 함께 그 속에 있는 여왕개미의 모습이 드러났다.

‘이럴 수가…효과가 거의 없어?’

여왕개미의 껍질이 부분부분 깨져있기는 했지만 몸 전체 크기를 생각해본다면 그야말로 미약했다. 게다가 그 상처 부분들도 부글부글 거품이 일며 조금씩 재생되고 있었다. 트롤보다는 아니지만 보통 앤트 자이언트들과 비교했을 때 비교도 되지 않는 생명력이었다. 아무리 급하게 쏘느라 본래 위력이 아니었다고 해도, 지금까지 그 누구도 받아내지 못한 허리케인 블레이드를 정면으로 맞고서 저 정도의 피해밖에 없다니!

[죽어라 인간!]

여왕개미가 달려들자 마린은 검을 곧추세우며 오러 블레이드에 마나를 최대한 불어넣었다. 지금 자신의 뒤에는 사람들이 있었다. 만약 피한다면 그 사람들이 휘말려버릴 것이다. 마린은 어느 정도의 충격을 각오하며 이를 악 물었다. 그 수간, 써클렛 속에서 페론이 튀어나오며 외쳤다.

[조심해! 이놈은 위험하다!]

페론은 이미 변신을 완료한 상태였다. 페론이 이를 드러낸 채 으르렁거리며 달려들자 여왕개미가 마비성분이 있는 다리를 채찍처럼 휘둘렀다. 공중에서 몸을 옆으로 비틀어 공격을 피한 페론은 여왕개미의 위에 올라타고는 이빨로 등을 물었다.

[뭐가 이렇게 딱딱해?]

일개미를 찢어발겼던 페론의 이빨조차 여왕개미의 껍질에 살짝 박혀들 뿐이었다. 자신의 기운을 이빨에 집중시키며 힘을 주려던 페론의 귀에 마린의 다급한 외침소리가 들렸다.

“페론! 피해!]

퍼억!

[억!?]

페론의 허리를 후려친 것은 여왕개미의 다리였다. 비정상적으로 길어진 다리가 자신을 휘감으려고 들자 페론은 자신의 기운을 폭발시키며 위험에서 가까스로 벗어났다. 

“마, 마나를 사용하고 있어?”

마린은 어이가 없다는 투로 중얼거렸다. 페론을 공격한 여왕개미의 다리에 어려있는 푸르스름한 기운, 그것은 분명 마나였다. 그 때문에 정신체 상태인 페론이 타격을 받았던 것이다.

“어떻게 몬스터인 앤트 자이언트가 마나를….”

“여왕개미에 대해 알려진 것은 무척 적습니다. 섣부른 고정관념을 가져서는 안 됩니다.”

파이콘의 말에 마린은 고개를 끄덕였다. 확실히 앤트 자이언트의 여왕개미에 대해 알려진 것은 드래곤에 대한 인간의 지식양과 비슷할 정도로 적었다. 그런 만큼 섣부른 생각으로 방심했다가는 위험한 상황에 처할 가능성이 컸다.

“파이콘, 당신은 사바렌 경, 바스첸과 함께 사람들을 이곳에서 최대한 떨어지게 하세요. 여왕개미는 저와 제 정령수가 맡도록 하겠습니다.”

“그럴 수는 없습니다.”

“제가 느끼기에 저 여왕개미의 강함은 최소한 소드 마스터급이거나 그 이상이에요. 이런 상황에서 쓸데없는 도움은 오히려 저한테 방해만 되겠죠. 그러니 제 말대로 하세요. 승산없는 적에게 오기나 자존심 때문에 끝까지 덤벼드는 것은 용기가 아니라 만용이라는 것을 잘 아실 텐데요?”

“…알겠습니다.”

결국 파이콘이 뒤로 물러나자 마린은 온몸의 마나를 끌어올리며 메탈 아머를 착용했다. 다른 기사들의 것과는 색이 다른 은빛의 메탈 아머 오리하르콘이 코팅된, 아마도 대륙에서 제일가는 성능일 게 분명한 메탈 아머였다. 

[마린. 이 녀석, 네가 못 당해낼 상대는 아니지만 그렇다고 약하게 볼 녀석도 아닌 것 같아. 그러니까 방심하지마.]

‘나도 알고 있어. 빈틈이 생기는 큰 공격보다는 작은 공격을 주로 하자. 덩치에 비해 스피드가 무척 빠르니 조심해야겠어.’

생각으로 대화를 주고받던 마린과 페론은 여왕개미의 주위를 서서히 돌며 공격할 틈을 찾기 시작했다. 여왕개미도 적들이 만만치 않게 느껴졌는지 몸을 약간 움츠린 채 쉭쉭 소리를 내며 둘을 위협했다.

- - - - - - - - - - - - - - - - 
-------------------------------------------------------------------

콰지직!

여왕개미의 뒤로 살며시 접근하려던 마린은 엄청난 스피드로 자신을 향해 날아온 다리를 허리를 숙여 피했다. 여왕개미의 다리에 부딪힌 방책이 간단하게 나뭇조각으로 화하는 모습에 마린은 입술을 잘근잘근 씹었다. 감각, 힘, 스피드. 무엇하나 사각이 없었다. 게다가 인간 이상의 지성을 가지고 있다는 여왕개미가 상대인 이상 어설픈 작전을 썼다가는 오히려 반격을 당할 가능성이 있었다.

[내가 공격을 해서 움직임을 묶어놓아 볼 테니 그 틈을 타서 공격해.]

‘위험하지 않을까? 웬만한 공격은 통하지 않아. 그렇다고 큰 규모의 공격을 했다가 오히려 역습을 당할 수도 있어.’

[괜찮아. 나한테도 다 생각이 있으니까.]

페론은 마린과 대화를 마친 후 뒤로 몸을 튕겨 여왕개미로부터 떨어졌다. 갑작스러운 변화에 여왕개미는 움찔하며 페론을 경계했다. 이윽고 벌려진 페론의 입 앞에 정령력과 마나로 이루어진 힘의 구체가 생성되었다.

[이거나 먹어라!]

구체에서 셀 수조차 없이 많은 광선이 연달아 쏘아지며 여왕개미를 위협했다. 각각에 담겨져 있는 위력은 별거 아니었지만 그 수를 봤을 때 절대 만만한 공격이 아니었다. 여왕개미 또한 그렇게 판단한 듯 다리 네 개를 들어 잔상이 생길 정도로 빠르게 돌리기 시작했다. 마치 헬리콥터의 프로펠러가 돌아가면서 공기의 막을 생성하는 듯한 모습이었다. 

타타타타타탕!

여왕개미의 다리들이 만든 막은 페론의 공격을 완벽하게 방어하고 있었다. 페론은 끊임없이 공격을 하고 있었지만 여왕개미가 입은 피해는 전무했다. 하지만 행동을 제약시켜놓았다는 것만으로도 페론의 목적은 달성된 것이었다.

“키아악!

마린이 무시무시한 기운을 풍기는 오러 블레이드를 형성시킨 채 자신을 향해 달려오자 여왕개미는 위협성이 담긴 괴성을 내질렀다. 마린은 여왕개미가 소리를 지르든 말든 거리를 좁히는 데에만 주력했다.

휘익!

다리 두 개가 마린을 향해 날카로운 송곳처럼 찔러 들어왔다. 마린은 타이밍을 재며 다리가 자신의 바로 앞에 왔을 때 땅을 박찼다. 다리는 허무하게 땅에 박혀 들어갔고, 마린은 그 다리를 탄 채 맹렬한 속도로 여왕개미의 머리를 목표로 달려들었다. 목숨의 위협을 느꼈는지 여왕개미는 나머지 다리 두 개를 모두 사용해 마린의 진로를 가로막았다.

“이런 것 따위!”

마나를 있는 대로 불어넣자 오러 블레이드의 색깔이 점점 진해지다가 급기야 검은 색에 가깝게 변해가기 시작했고, 잠시 후 오러 블레이드는 투명에 가까운 색으로 다시 변했다. 길이나 두께가 아니라 마나의 밀도를 높여 오러 블레이드의 위력은 한층 더 끌어올리는 방법이었다.

마린의 오러 블레이드에 맞닿은 여왕개미의 다리들은 마치 번개라도 맞은 것인양 순식간에 타들어가며 재로 변해버렸다. 여왕개미는 무척 고통스러운지 찢어져라 비명을 질렀다. 마린은 확실히 효과가 있다고 생각하며 여왕개미의 다리를 박차고 공중으로 뛰어올랐다. 아니, 뛰어오르려고 했다. 그 순간, 그녀의 다리를 잡아채는 무언가.

‘이게 뭐야?!’

반쯤 타서 사라진 여왕개미의 다리 단면에서 검은 촉수 같은 것이 끊임없이 생겨나와 그녀의 다리를 휘감고 있었다. 당황한 마린이 오러 블레이드로 그것을 베어버리려고 할 때는 이미 수백 개의 촉수가 생긴 뒤였다. 촉수들은 순식간에 그녀의 몸을 목에서부터 발끝까지 꽁꽁 묶어버렸다.

“으윽!”

[마린!]

놀란 페론은 당장에 여왕개미에게 달려들었지만 4개의 다리 때문에 쉽사리 접근을 하지 못했다. 팔의 움직임을 완전히 봉쇄당한 마린은 이러지도 저러지도 못한 채 끙끙거리며 촉수를 뜯어버리기 위해 노력했다.

“키키키키!”

마치 자신을 비웃는 듯한 여왕개미의 소리에 마린은 미간을 찡그렸다. 자신은 속았던 것이다. 오러 블레이드에 일부러 다리를 내밀었던 것도, 고통스러운 비명을 질렀던 것도 자신을 함정에 빠트리기 위한 수작이었다. 아무리 여왕개미라도 설마 이 정도로 교활할 줄이야.

[마린! 어서 빠져나와!]

여왕개미가 입을 쩍 벌려 마린을 집어삼키려 했다. 아무리 메탈 아머를 착용하고 있다고 해도 저런 무식한 입에 의해 씹이면 온몸의 관절이 이리 저리 뒤틀리며 산산조각 날 게 분명했다. 페론은 이리저리 뛰며 발톱으로 자신을 방해하는 다리를 후려치거나 예의 힘의 구체를 생성해 공격을 시도했다. 하지만 여왕개미의 4개의 다리가 펼치는 철벽방어를 뚫을 수가 없었다. 몇 분 동안 끊임없이 공격을 시도한다면 공격하는 게 가능했겠지만, 여왕개미의 입에 마린이 들어가는 것은 수초 밖에 걸리지 않았다.

“으…아아아!”

마린이 마나를 축적해 그것을 단숨에 주위로 방출하자 그녀의 몸을 구속하고 있는 촉수들이 뜯어져나갔다. 그 덕분에 메탈 아머가 체액범벅이 되었지만 마린은 아랑곳하지 않고 몸을 추슬러 여왕개미와의 거리를 넓혔다. 여왕개미가 아쉬운 듯 입맛을 쩝쩝 다시는 행동을 하자 마린은 몸을 부르르 떨었다. 저런 입에 들어가 한 끼 식사가 되는 것은 절대로 사양이었다.

[무사한 거야? 어디 다친 데는 없어?]

페론의 걱정 어린 물음에 안심하라는 말로 회답한 마린은 웃고 있는 것처럼 보이는 여왕개미를 노려보며 손에 힘을 쥐었다. 생각했던 것보다 훨씬 강한 상대였다. 단순한 강함으로만 치면 예전에 파이린스가 만들었던 오리하르콘 골렘에게 미치지 못했지만, 상대하는 것의 어려움을 기준으로 했을 때는 여왕개미가 더했다. 여왕개미는 자신의 강함을 어떻게 사용해야하는지 잘 알고 있었고, 또 적을 속이기 위해 어떤 작전을 짜야할지를 알며, 이 모든 것들을 가능하게 할 정도로 머리 또한 좋았다.

‘빚은 되도록 빨리 갚아주는 게 좋겠지. 페론, 둘이서 동시에 공격하자.’

[알겠어.]

마린과 페론은 조금씩 발을 끌면서 여왕개미를 향해 다가갔다. 적 둘이 동시에 조금씩 거리를 좁혀오자 여왕개미는 거슬린다는 듯 머리를 흔들며 쉭쉭거렸다. 공격하기에 최적한 거리를 잡은 마린과 페론은 동시에 여왕개미를 향해 달려들었다. 페론의 이빨과 발톱, 마린의 오러 블레이드. 이것이 동시에 작렬한다면 여왕개미라도 무사하지 못할 것이다…라고 둘은 생각했지만, 그것은 그들의 오산이었다.

퍼어어엉!

“이런!”

[젠장, 날개를 잊었어!]

여왕개미의 아랫부분에서 고밀도의 마나 덩어리가 폭발하면서 여왕개미의 몸이 공중으로 떠올랐다. 이윽고 여왕개미의 날개를 활짝 펴자 거대한 몸은 거짓말 같이 너무나도 우아하게 밤하늘은 유영했다. 마린은 순간적이나마 달빛과 여왕개미의 투명한 날개가 어울린다고 생각했다. 

[마린! 피해!]

페론의 외침에 정신이 퍼뜩 든 마린은 둘이 있는 곳을 향해 빠르게 낙하하고 있는 여왕개미의 모습을 볼 수 있었다. 세상에. 저런 걸 잠시나마 아름답다고 생각했다니, 내가 잠시 미쳤었나?

콰과과과광!

여왕개미가 지상을 스쳐지나가듯 빠르게 비행하며 다리로 땅을 긁자 마치 폭탄이 터지는 듯한 소리가 들렸다. 엄청난 비행속도와 가속도가 붙은 다리가 땅을 긁어내면서 발생한 살인적인 굉음이었다. 몸을 피했음에도 불구하고 충격파에 의해 밀려져나간 페론과 마린은 재빨리 몸을 튕겨 일어났다. 저런 공격을 정면으로 받았다가는 타격이고 뭐고를 따지기 전에 즉사였다.

‘어떻게 하지?‘

정령수인 페론이라면 모를까, 인간인 자신은 공중을 날 수 없었다. 아무리 인간을 초월한 경지, 소드 마스터가 되었다고 해도 그녀의 몸에 새처럼 날개가 달리는 것은 아니었다. 아무리 마나를 능숙하게 사용할 수 있다고 해도 마법이 아닌 이상 인간이 하늘을 나는 것은 불가능했다. 물론 망루 같이 높은 곳에서 점프를 한다면 여왕개미가 있는 공중까지 올라가는 게 가능하겠지만, 그래봤자 지금 상황을 타개하는데 아무런 도움이 안 될 게 분명했다. 공중에서 무방비상태가 된 채 여왕개미의 공격에 죽지나 않으면 다행일 테니 말이다.

“페론, 무슨 방법 없어?”

[없는 건 아냐. 하지만….]

“위험하다고 말하려고? 관두고 어서 말하기나 해.”

마린의 집요한 추궁에 페론은 결국 입을 열었다.

[나의 힘으로 너의 몸을 띄우는 거야. 그렇게 하면 너와 나 둘이서 여왕개미와 공중에서도 싸우는 게 가능하겠지. 하지만 여러모로 위험한 점이 한두 개가 아냐. 너도 알다시피 여왕개미의 속도는 장난이 아니야. 솔직히 나 혼자 싸운다고 해도 저런 스피드를 공중에서 따라잡는 것은 어려워. 그런데 너의 몸까지 일일이 조정한다면…나는 둘째 치고 네가 여왕개미에게 당할 가능성이 높아.]

 "좋아 그 방법으로 하자"

 [너 내 말을 뭘로 들은 거야! 귓구멍이라도 막혔어? 위험하다고 했잖아! 무방비 상태에서 저런 공격을 받았다가는 어떻게 해보고 자시고 할 것도 없이 즉사야!]

 페론이 여왕개미가 쓸고 지나간 흔적을 가리키며 외치자 마린은 피식 미소를 지었다. 그 미소에서 페론은 무척이나 큰 불안감을 느꼈다.

 "페론. 너의 그 위험하다는 말을 내가 한 번이라도 들은 적이 있어?"

[…….]

잠시 동안 밤하늘을 향해 소리 없는 욕설을 퍼붓던 페론은 고개를 절레절레 저었다. 누가 저 고집을 꺾을 수 있겠는가. 그리고 여왕개미를 잡기 위해서는 어느 정도의 위험을 감수해야 하는 것도 분명 사실이었다. 저런 괴물을 어떻게 조금의 모험도 하지 않고 죽일 수 있겠는가.

 "내 생명을 너에게 맡길게. 잘 부탁해 페론."

[에라, 나도 모르겠다! 그래, 어디 한 번 해보자구!]

페론이 힘을 사용하면서 마린의 몸이 공중으로 두둥실 떠올랐다. 자신의 몸에서 마나가 빠져나가는 양의 증가폭이 생각보다 크자 마린은 여왕개미를 향해 온 신경을 집중했다. 섣부르게 공격하면 안 되는 상황이었지만 그렇다고 여유 있게 임할 수 있는 상태도 아니었다.

[컨트롤은 내가 모두 알아서 할게. 너는 여왕개미를 공격하는 데에만 신경써.]

 '알겠어.'

여왕개미는 마린과 페론이 자신과 같이 공중을 배행하며 공격해오자 꽤 당황한 모습이었다. 정령수라면 모를까, 설마 인갈까지 공중을 날 수는 없을 거라고 생각한 듯했다. 마린의 검과 페론의 팔톱이 질풍처럼 날아들며 자신을 위협하자 여왕개미는 모든 다리를 총동원해 위협을 가했다.

하지만 그 기세는 공격을 한다기보다는 수비를 하기에 급급하다는 느낌이 강했다. 아무리 속도가 서로 막상막하라고 해도 형세는 이 대 일, 사방팔방이 뚫려있고 장애물이 없는 공중에서는 수적 우세가지상에서보다 훨씬 큰 효과를 발휘했다. 상황이 이렇게 되자 여왕개미는 다시 내려가기 위해 안간힘을 썼지만, 그걸 가만히 내버려둘 마린과 페론이 아니었다. 위험을 각오하고 겨우 얻어낸 우세인데 그렇게 쉽게 보내줄 수는 없었다.

 "키아아악!"

마린의 검에 다리 세 개가 동시에 잘려나가자 여왕개미가 고통스럽게 울부짖었다. 이번에는 연기가 아닌 진짜라는 것을 확연히 알 수 있었다. 그 정도로 상황은 여왕개미에게 불리하게 돌아가고 있었다.

[죽어라!]

페론이 여왕개미를 향해 쏜살같이 달려들며 자신의 살벌하기 그지없는 앞발을 휘둘렀다. 일시적으로기운을 집중시켜서인지 발톱의 크기가 웬만한 나이프와 맞먹을 정도로 커져 있었다.

 퍼어어엉!

페론의 앞발에 자격당하자 여왕개미의 몸 일부분이 폭발하는 소리와 함께 가루로 변했다. 오른쪽 맨 윗다리가 달려있는 부분이 통째로 사라져버리자 여왕개미의 몸이 고통으로 몸부림쳤다.

페론이 마지막 일격을 가하기 위해 입을 벌리는 순간, 마린의 피하라는 외침소리와 함께 뭔가가 휘둘러지는 파공음이 들려왔다.

[큭!]

페론의 몸을 멀리 날려버린 것은 여왕개미의 날개였다. 페론은 여왕개미가 비행을 위해 날개를 쓰고 있었다고 생각한 탓에 그것에는 신경을 쓰지 않았던 것이다.

하지만 여왕개미의 비행법은 날개뿐만 아니라 마나까지 사용해 몸을 유지시키는 것이었는데, 왜냐하면 날개만을 사용했을 때는 단순히 나는 것이라면 모를까, 강력한 적과 대등하게 싸울 정도로 빠른 움직임은 불가능했기 때문이었다.

 "앗!"

페론이 큰 타격을 받자 마린의 몸이 공중에서 아래로 떨어지기 시작했다. 그러자 마린의 입에서 당황스러운 목소리가 흘러나왔다. 이 높이에서 떨어진다고 죽지는 않겠지만 중상을 입고 운신이 불가능해지는 것은 무척이나 위험한 일이었다.

[마린!]

지상으로부터 거리가 100미터 남짓 남는 순간, 페론이 다시 힘을 사용하면서 추락하던 마린의 몸이 멈췄다. 안도의 한숨을 쉬던 마린은 혹시 여왕개미가 빈틈을 노려 공격해오지 않을까 라고 생각했는지 오러블레이드에 마나를 더욱 집중시켰다.

하지만 여왕개미는 그녀를 공격할 낌새를 보이지 않았다. 뭔가 깊은 생각에 잡기기라도 한 것처럼 공중에서 못 박힌 듯 움직이지 않았다.

 '여왕개미가 갑자기 왜 저러는 거지?'

[글쎄… 혹시 또 우리를 속이려고 뭔가 머리를 쓰는 게 아닐까?]

마린이 페론과 이런저런 의견을 받고 있을 때, 갑자기 여왕개미의 머리가 페론을 향해 천천히 움직였다. 여왕개미의 눈은 뭔가를 발견한 것처럼 희열로 반짝이고 있었다. 그 직후 여왕개미의 몸이 갑자기 움직였다. 지금까지와는 전혀 다른, 오로지 공격만을 위한 움직임이었다.

[우왓!]

 "페론!"

여왕개미가 갑자기 달려들며 모든 다리를 사용해 공격하자 페론은 당황함을 감추지 못한 채 몸을 피했다. 마린은 여왕개미를 공격하려고 했지만 거리가 너무 떨어져 있었다. 여왕개미를 향해 다가가기 위해서는 페론의 도움이 필요했다. 이렇게 먼 상태에서 소드 마나를 날려봤자 공격에 당해줄 여왕개미가 아니었다.
 
 '설마…….'

여왕개미의 갑작스러운 행동변화가 무엇 때문인지를 짐작한 마린의 미간이 찡그려졌다. 여왕개미는 페론이 자신을 공중에 띄워주고 있다는 사실을 눈치 챈 것이었다. 지금 여왕개미가 페론만을 집중적으로 공격하는 것은 자신의 행동을 봉쇄함과 함께 자신들을 각개격파하려는 수작이 분명했다.

 "키키킷!"

여왕개미의 기괴한 웃음소리에 페론의 얼굴이 일그러졌다. 마린의 생각이 페론에게도 전달된 듯했다. 보통 상태에서 여왕개미와 맞붙는다면 일 대 일이라도 이기지는 못할망정 지지 않을 자신이 있었다.

하지만 마린의 몸을 떨어지지 않게 유지시키는 동시에 전투까지 병행한다면 여왕개미에게 밀릴 수밖에 없었다. 두 가지 일을 동시에 해도 될정도로 여왕개미는 만만한 상대가 아니었다.

 "그만둬!"

여왕개미의 다리 하나가 페론의 몸을 후려쳤다. 페론이 속수무책으로당하는 모습에 마음이 다급해 졌는지 마린의 오러 블레이드에서 시퍼런 소드 마나가 여왕개미를 향해 분출됐다. 마린의 필사적인 공격을 몸을 비틀어서 손쉽게 피해낸 어왕개미는 네개의 다리로 동시에 페론의 몸을 내리찍었다.

[크억!]

페론이 비명소리와 함께 땅으로 추락했다. 페론의 몸이 지상에 부딪치자 엄청난 굉음과 함께 흙먼지가 피어 올랐다. 그와동시에 마린의 몸이 다시 아래로 떨어지기 시작했다. 페론이 큰 타격을 입고 의식을 잃는 동시에 마린의 몸을 띄워주는 힘 역시 사라진 것이었다.

그나마 페론이 정력계로 역소환 되지 않은 것도 마린이 계속 마나를 공급해주고 있는 덕분이었다. 페론을 처리한 후 여왕개미는 공중에서 빈틈 투서이가 되어버린 마린을 향해 날아들었다. 이런 상태에서 여왕개미의 공격을 당한다면 아무리 마린이라도 죽음을 피하기 어려웠다.

 "이게!"

어떻게든 다가오는 것을 막기 위해 마린은 최대한의 속도로 검을 휘두르며 소드 마나를 날렸다. 하지만 빗발같이 쏟아지는 소드 마나조차 여왕개미를 막지 못했다. 여왕개미는 전투기를 연상시키는 속도로 번개 같이 움직이며 모든 공격을 피했다.

상황이 이렇게 되자 마린의 마음은 더둑 급해졌다. 발판이 없는 이상 허리케인 블레이드나 발도술을 사용하는 것은 불가능했다. 하지만 그것들을 사용하지 않고 ㅓ떻게 여왕개미를 막을 수 있단 말인가? 여왕개미의 공격이 마린의 몸에 작렬하기 직전, 그녀의 몸이 뭔가에 밀리기라도 한 것처럼 급격하게 틀어지며 여왕개미의 공격권에서 벗어났다.

 "키이?"

반드시 성공하리라 장담했던 자신의 공격이 허무하게 빗나가버리자 여왕개미의 입에서 당황스러운 소리가 흘러 나왔다. 마린의 자세는 무척 불안정한 상태이기는 했지만 분명 여왕개미의 공격을 피해냈고, 떨어지는 속도 또한 급격하게 줄어들고 있었다.

놀랍게도 잠시 후 그녀의 몸은 페론의 도움 없이 공중에서 유지되었다. 자신의 예상이 완전히 빗나가자 여왕개미는 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

 '위험한 순간은 피했지만… 마나의 소모가 너무 심한걸?'

겉으로는 당당한 얼굴이기는 했지만 마린은 속으로 상당히 초조해하고 있었다. 마나를 지속적으로 분출해 공중에서 몸을 유지시키는 것은 성공했다. 하지만 이렇고 하고 나니 소모되는 마나의 양이 정말 장난이 아니었다. 10초가 조금 넘는 시간 동안 허리케인 블레이드를 풀 파워로 몇 번을 사용할 수 있는 마나가 사라지고 있었다.

이렇게 낭비성이 심한 이상 비행이라기보나는 일시적인 공중부양이라는 표현이 알맞았다.
 
 '속전속결로 끝내야겠어.'

마린은 검을 집어넣고 도에 손을 댔다. 지금 같은 상태를 유지하는 것은 자신이라도너무 부담이 심했고, 그런 이상 발도술을 사용해 상황을 단숨에 종결짓는 게 상책이었다. 조금 전에는 발 디딜 곳이 없는 탓에 사용하지 못했지만 마나를 몸 밖으로 뿜어내고 있는 지금이라면 가능했다.

 "키아아악!"

마린의 기세에서 큰 위협을 느꼈는지 여왕개미는 괴성르 지르며 그녀에게 달려들었다. 온몸에서 예의 그 촉수 같은 것들이 끝없이 뻗어 나오고 입 또한 밤처럼 그게 벌려지며 여왕개미의 모습은 한층 더 추악하게 변했다. 이제는 앤트 자이이언트가 아니라 마계의 마물이라고 해도 믿을만한 모습이이었다.

마린은 그 모습에 더욱 집중력을 높이며 온몸을 굳혔다. 공중에서 쓰는 게 처음인 만틈 실패할 가능성도 높았고, 그렇게 하지 않기 위해서는 평소의 배 이상으로 집중을 해야 했다.

 '타이밍을 제대로 맞춘다면…….'

이런 상태에서 여왕개미와 정면으로 격돌한다면 자신도 부상르 당할 수도 있었다. 전광석화의 속도를 자랑하는 발도술이라도 지금은 생소한 환경에서 쓰는 상황, 힘이 부족하기라도 한다면 여왕개미의 기세에 밀려 튕겨나갈 수도 있었다. 그러지 않기 위해서는 여왕개미의 빈틈을 찾아내 그곳을 노려야 했다.

 '신경을 집중해야 할 건 여왕개미의 다리… 통하지 않는 공격을 굳이 한다는 거은 내 신경을 분산시키려는 의도이겠지.'

셀수 없이 많은 촉수들이 온몸의 급소들을 향해 날아왔다. 그모습은 흡사 먹이를 노리는 독사 같았다. 눈앞을 가득 메우는 촉수들의 모습에 마린의 개의치 않고 여왕개미를 향해 달려들었다. 저런 얄팍한 촉수들이야, 마나를 온몸을 통해 뿜어내고 있는 현재 상태에서는 작은 위협거리조차 되지 않았다. 촉수들은 마린의 몸에 닿기 직전, 보이지 않는 벽에 막히기라도 한 것처럼 속절없이 튕겨나갔다. 하지만 굻직한 통나무와 같은 여왕개미의 다리는 마린이라고 해도 무시할 만한 것이 아니었다.

 바우웅!

강철배트를 휘두를 때의 소리가 몇십 배로 증폭된 듯한 파공음이 마린의 귓가에 닿았다. 머리 옆을 살짝 스치며 지나갈 때 고막에 닿은 바람소리가 다리와 거리가 얼마인지를 가르쳐주었다.

 '이걸로 한 개.'

허리를 노리고 수평으로 날아드는 다리는 허리를 숙여 피하고,

 '두 개'

머리의 정수리를 향해 찍어 들어오는 다리는 발 하나를 축으로 모을 회전시켜 피하고,

 '세 개'

양발의 정강이 부분을 바늘로 찌르듯이 날아오는 다리는 살짝 올라타듯이 몸을 띄워 피한다.

 '네 개, 다섯 개'

마린은 엄청난 수의 촉수들에 파뭍혀 소리 없이 전급해 오는 다리들을 너무나도 손쉽게 피하고 있었다. 극한까지 뽀족해진 마린의 감각은 여왕개미들의 공격을 하나도 남김없이 포착하고 있었다.

땀방울이 눈 옆을 따라 살짝 흘러내려도 마린의 모든 신격은 여왕개미에게만 집중되어 있었다. 이제 남은 세 개의 다리들 중 하나가 살기를 가득 품은 채 마린의 머리를 노리고 날아왔다.

 카가각!

완벽하게 피하지 못했는지 맞닿은 두구의 왼쪽 부분이 불꽃을 튀겼다. 고팅된 오리하르콘 덕분에 투구가 부서지지는 않았지만, 그 충격에 의해 순간적으로 머리가 뒤흔들렸다.

눈을 어지럽히는 충격 속에서도 마린의 다리는 충실하게 여왕개미를 향해 움직였고, 손은 주인의 명령에 따라 도를 꺼내들며 여왕개미를 향해 번뜩이는 송곳니를 내보였다. 이제 마린과 여왕개미와의 거리는 불과 1미터 남짓!

 '단번에… 베어 버린다!'

이제 마지막으로 남은 다리 두개가 자신을 나라오는 것에는 상관하지 않고 마린의 눈은 공격 지점만을 노려보고 있었다. 아직 다리가 두개 남아 있었지만 저 정도는 위험이 되지 않았다. 모든 공격의 밑 준비가 된 이상, 자신이 해야 할 것은 여왕개미에게 거침없는 참격을 선사하는 일뿐, 순간적으로 시간이 멈춘 듯한 감각이 온몸을 스치고 지나간 뒤, 마린의 몸은 여느 때와 같이 저그이 등 뒤에서 도를 휘두른 자세 그대로 서 있었다.

 "키에에에에에!"

잠시 동안 굳어 있던 여왕개미의 입에서 처참한 비명소리가 울려 퍼졌다. 세상을 그 어떤 것보다 강력해 보이는 다리들 중 4개는 이미 가루로 화해버렸고, 절반 이상이 뜯겨져나간 몸통에서는 체액이 끊임없이 흘러내리며 아래로 떨어지고 있었다. 마린의 발도술은 여왕개미의 우반신을 통째로 날려버렸다.

 "끝이다!"

등을 통해 마나를 최대한 뿜어내자 마린과 여왕개미와의 거리가 순식간에 사라졌다. 공격을 할 생각도 하지 못하는 상태인 여왕개미는 자신의 머리 위로 달려드는 마린의 모습을 바라보고 있을 수밖에 없었다.

[마린! 이쪽으로 떨어뜨려!]

막 도를 휘두르려는 순간 마린의 머릿속에 페론의 목소리가 흘러 들어왔다. 어느새 의식을 찾은 페론은 머리를 공중을 향해 수직으로 치켜든 채 입에 모든 기운을 집중시키고 있었다. 페론의 의도가 무엇인지 알아챈 마린은 마나를 끌어 모아 오러 블레이드를 거대화시켰다. 순식간에 몇 배로 커진 그녀의 오러 블레이드는 마치 신화속에서 나오는 거인족의 방망이를 연상시켰다.

 퍼어어억!

벤다기보다는 내려친다는 말이 더 알맞을 것 같은 공격, 마린의 일격이 머리에 잘렬하자 여왕개미의 몸이 지상을 향해 급강하했다. 마린은 페론이 공격할 태이밍에 맞추어 여와개미를 향해 소드 마나를 날렸다.

모든 것을 휘감아 올릴 듯한 거대한 소용돌이, 허리케인 블레이드였다.

[크아아앙!]

공기를 뒤흔드는 소리와 함께 페론의 입에서 거대한 마나의 기둥이 솟아 올랐다. 마린과 페론의 공격은 여와개미를 향해 동시에 날아들고 있었다. 마린의 공격에 날개까지 모조리 뜯겨져나간 여왕개미는 공포에 찬 고함을 내지르고만 있었다.

 "캬아아아앗!"

자신의 몸을 가루로 만드는 강력한 마나의 힘에 여왕개미는 쉴 새 없이 찢어지는 비명소리를 냈다. 하지만 압도적인 힘 앞에서 여왕개미의 반항은 말 그대로 미약하기 그지없는 것이었다. 마린과 페론의 공격이 작렬하며 폭발하자 진지 밖으로 이동한 제국군들은 천둥벼락 수십 개가 동시에 울려퍼지는 듯한 착각이 들 정도였다.

[마린!]

마린이 공중에서 비칠비칠거리며 내려오자 페론이 그녀의 아래에 몸을 갖대 댔다. 페론의 천연모피코트에몸을 밭긴 마린은 모든 것이 끝났다는 생각과 함께 긴장이 풀리며 피로가 확 몰리는 것을 느겼다. 현재 몸에 남아 있는 마나는 1할도 되지 않았다. 그만큼 여왕개미와의 싸움에서 사용한 마나는 막대했다. 6년 전에 오리하르콘 골렘과 싸운 뒤로 이만큼 마나를 소모해본 적은 처음이었다.

[괜찮아?]

 "응 그럭저럭… 그리고 본래 모습으로 돌아와줄래? 마나를 많이 사용해서 좀 어지러워."

[알겠어.]

페론은 부서진 나무더미에 마린을 기대놓고서 본래의 귀여운 모습으로 돌아갔다. 페론이 변신을 풀자 마린은 몸의 부담이 한층 가심을 느겼다.

[무척이나 힘들게 싸웠는데냥… 어째 남는 건 하나도 없는 것 같아냥. 저 여왕개미냥, 왜 하필이면 이쪽으로 온 거야냥?]

페론이 주위를 둘러보며 불만스러운 어조로 말했다 산산조각으로 부서진 목책, 엉망으로 짓이겨신 군막들, 완전히 고깃덩어리가 되어버린 시체들. 확실히 이기기는 했어도 손해만 잔뜩 본 전투였다.

 "어차피 전쟁이라는 건 다 그런거야."

[그래냥? 그런데 너희 인간들은 왜 전쟁 같은 것을 하는 거야냥? 안 하면 양쪽 다 좋잖아냥.]

검을 지팡이 삼아 몸을 일으킨 마린은 약간의 현기증을 느겼다. 머리를 약간 흔들어 어지러움을 쫓아낸 마린은 주위를 둘러보았다. 전쟁, 아니, 본질적으로 싸움은 어차피 이런것이다.몬스터와의 것이든 인간과의 것이든지 말이다.

 '하지만 이런 걸 생각해봤자 소용도 없는 일이지.'

싸움에는 빼앗기 위한 싸움과 지키기 위한 싸움이 있다. 그리고 지키기 위한 싸움은 언제나 가치 있는 것이다. 이것이야말로 자신이 왕에게서 배웠던 교훈이었다. 이번에 자신은 군사들을 지키기 위해 여왕개미와 싸웠다. 이렇게 녹초가 되었다고 해도 일단 보람 있는 싸움이었던 것은 분명했다.

 "부단장님!"

마린은 멀리서 기사들이 헐레벌떡 사신이 있는 쪽으로 달려오고 있는 것을 보았다. 그 뒤에는 마법사들과 용병들 또한 있었다. 용병들의 얼굴들은 하나같이 기쁨이라는 감정이 깃들어 있었다. 그저 계약만으로만 이어진 관계인 자신이 무사하다는 것을 그들은 기뻐하고 있었다. 마린은 묘한 자신감이 담긴 목소리로 말했다.

 "어때, 페론? 이래도 여왕개미와 싸웠던게 손해뿐이었다고 생각해?"

 [쳇냥. 그래냥. 너 잘났어냥.]



온 대륙의 이목을 집중시켰던 에스파티아를 침공한 앤트 자이언트 무리와 제국군들의 전투는 일주일도 안 되어 허무하게 종결되었다. 이번 전쟁에서 제국군들은 일국을 압도한 앤트 자이언트 무리를 너무나도 쉽게 쓸어버리면서 자신들의 저력을 과시했다.

하지만 무엇보다 가장 큰 화제의 주인공은 두말할 것도 없이 피린스 제국 최강의 소드 마스터 마시리엔 페브리카 백작이었는데, 대륙에 거의 모습을 드러낸 적이 없는 여왕개미를 무찌르며 영웅으로 떠올랐기 때문이다.

이로써 이번 앤트 자이언트 토벌전에서 묘한 신경전을 벌였던 제국들의 기세싸움은 피린스 제국이 우위를 점하면서 끝을 맺었고, 대륙에는 마시리엔 페브리카라는 천재 검사의 위명이 다시 한번 울려 퍼졌다.




1부 완결