소녀의 시간 


Written by Jin-Woo, Jang 
프롤로그 Prolog 


시원하고 감미로운 산들바람이 그녀를 감싸안았다. 
머리 위에서는 별의 장막이 뒤엉켜 만발했고, 땅에서는 아직도 한낮의 태양에 달구 
어진 흙의 열기가 가시지 않아 시원한 산들바람과 뒤섞여 아지랑이를 만들었다. 
대지의 신의 축복을 받은 듯 비옥하기 이를 대 없는 대초원의 풍경은 더없이 상쾌하 
건만 언덕 위에서 이를 내려다보는 소녀의 표정은 그렇지가 않다. 

"상황이 이렇지만 않다면 술판이라도 벌이고 싶은 좋은 밤이군요." 

인기척도 없었는데 그녀의 등뒤에서 젊은 사내의 듣기 좋은 중저음의 목소리가 들려 
왔다. 
소녀는 나오려던 한숨을 삼키며 몸을 돌렸다. 

"루시푸아. 준비는 끝내고 올라오는 건가요?" 
"이미 모든 준비를 끝마치고 대기중입니다. 대장님." 
소녀는 괜한 질문이라는 것을 이미 알고 있었지만 심란함을 감추기 위해 달리 할 수 
있는 말이 없었다. 지난 2년간, 자신의 성실한 부관이 한번이라도 실망을 준 적이 있 
었는가? 
그녀는 머쓱한 표정을 감추기 위해 앞머리를 쓸어 넘기고는 믿음직한 부관의 어깨를 
가볍게 두들겨 주고 언덕을 내려갔다. 
루시푸아는 의도적으로 경직시켰던 부관의 표정을 풀고, 달빛을 받아 황금빛으로 빛 
나는 경애해 마지않는 소녀 기사단장의 아름다운 머리칼을 두 눈으로 쫓았다. 

# 

"상황은 이렇다, 제군. 3천의 우리 키르케 왕국 군은 쥬다의 3만 대군에 포위되어 있 
고, 적이 각계 격파 당할까 두려워 아직 숲 지에 발을 들여놓고 있지는 않지만, 이 밤 
에 지나면 본진 6만이 합세하여 숫자로 밀어 붙여올 것이다. 그러면 전멸을 피할 수 
없다. 무엇보다 우리는 왕자폐하를 모시고 있다. 어떻게든 오늘 밤 안에 우리가 활로 
(活路)를 뚫어야 한다." 

루시푸아의 설명이 없더라도 500명의 황금룡(黃金龍)기사단은 상황의 심각성을 인 
지하고 있었다. 그러나 아무리 반복해서 지적한다해서 그 긴장감이 희석되는 것은 아 
니다. 
밀려오는 두려움을 이겨내기 위해 모두는 이를 악물어야 했다. 
"이것은 생각보다 그리 어렵지 않은 기습작전입니다. 긴장들 푸세요." 
루시푸아의 등뒤에서 상황에 어울리지 않는 시원한 소녀의 목소리가 들려왔다. 그리 
고 모습을 드러내는 은빛 갑옷의 금발미소녀. 
"대장님!" 
"대장님!" 
소녀가 나타나자 기사단 모두의 얼굴이 한순간에 밝아지고 있었다. 그것이 그녀의 
능력과 명성에 힘입은 것인지, 그 미모 때문인지는 알 수 없었지만 대단한 영향력 인 
것만은 분명하였다. 
소녀는 가볍게 얼굴을 붉히고는 부관이 끌고 온 백마에 올라타 의연한 자세로 부하 
들을 둘러보았다. 기사단은 그녀의 사소한 일거수일투족까지 놓치지 않겠다는 듯 눈 
을 빛내고 있었다. 
언제나 느끼는 것이지만 아직 16세 소녀인 그녀에게는 너무나 불편한 시선 집중이었 
다. 
소녀의 마력에 가까운 흡입력은 혼자 있을 때를 제외하고는 잠시도 그녀를 편히 쉴 
수 없도록 만드는 것이다. 
숲의 공터에는 500명의 기사단이 들어차 있건만 가끔 말들이 제자리걸음하는 소리만 
이 들릴 뿐이었다. 
소녀는 호흡을 한번 가다듬고는 따뜻하지만 다부진 목소리로 입을 열었다. 

"나를 믿으세요. 내 기사단을 사지(死地)에 모는 일 따위는 절대 하지 않아요. 비록 
적의 수가 많다지만, 우리 황금룡(黃金龍)기사단이 두려워 숲까지 치고 오지 못하고 
증원을 기다리며 포위를 하고 있어요. 우리는 적의 의표를 찔러 적장에게 최단 거리 
로 쳐들어갑니다. 설마 이 숫자로 중앙돌파를 해오리라고는 예상하지 못할터이니 당 
황한 장군은 물러날 테고, 그러면 장군을 보호하기 위해서 넓게 펼쳐진 진세가 무너 
질 겁니다. 그사이 본대는 숲 뒤의 무너진 포위망으로 빠져나가고 우리는 속도를 살 
려 그대로 돌파할거예요. 걱정마세요. 절대로 성공합니다." 
마치 소풍을 나가는 듯한 가벼운 말투였으나, 결국 적진돌파를 강행하겠다는 이야기 
였다. 
그러나 아무도 불안에 떠는 자는 없었다. 그만큼 그녀를 믿고 있는 것이리라. 
소녀 기사단장은 루시푸아에게 가볍게 고개를 끄떡여 보이고는 말머리를 돌렸다. 잘 
훈련된 500인의 황금룡 기사단은 횃불을 끄고 대형을 유지한 체 달빛에 반사된 소녀 
의 은빛갑옷의 실루엣을 뒤따랐다. 

# 

"내일 정오쯤이면 키로케 왕국 놈들의 피로 목욕을 할 수 있겠지?" 

"쿠쿠∼. 전리품 줍느라 어디 그럴 시간이나 있겠나?" 
"하하하∼. 그도 그러네." 
오랜만에 승전의 예감에 취한 병사들이 삼삼오오 모여 앉아 마을에서 약탈한 닭을 
모닥불에 구우며 숨겨놓은 포도주를 들이키고 있었다. 
숲에서 불어오는 산들바람에 향긋한 꽃내음이 섞여있어, 포도주가 아니더라도 그 분 
위기만으로 취해버릴 것 같은 아름다운 밤이었다. 이런 아름다운 밤에 싸움을 하는 
정신나간 종족은 오직 인간들 뿐 이리라. 
장창을 옆에 내려놓고, 나뭇가지에 먹음직한 수탉을 꽂아 언제나 구워질까? 라는 표 
정을 짖고 있던 빨간 수염의 병사가 고개를 들어 숲을 바라보며 지나가는 투로 입을 
열었다. 
"그나저나 그 마녀 같은 아르베라제가 이렇게 잠잠한 걸 보면 무언가 꿍꿍이가 있는 
것 아닐까?" 
"크크∼. 그 계집이 아무리 하늘을 덮을 재주를 가지고 있다해도 오늘로 끝이다. 10 
대 1이라고 10 대 1! 이렇게 된 것도 다 그 무능한 키로케의 제 1 왕자 놈 덕분이지, 그 
치가 장군님의 도발에 말려들어 무리해 밀고 올라온 덕에 매복했다가 대부분을 죽이 
고 이렇게 왕자를 구하러온 아르베라제 까지 포위하게 되었으니 말이야. 사실 장군님 
도 왕자 놈보다 아르베라제를 잡게 된 것이 더 기쁘실 걸? 여하튼 우리도 이제 그 지 
긋지긋한 계집과 싸우지 않아도 되니 얼마나 좋은가!" 
옆에서 벌써 만취하여 얼굴이 붉어진 지저분한 금발을 가진 병사가 침을 튀기며 대 
답했다. 
그러나 붉은 수염의 병사는 여전히 안심할 수 없다는 표정이었다. 
"그…그렇겠지? 아무리 그 마녀 아르베라제 라도 이런 상황에서야……." 
"그렇다니까. 걱정 말고 술이나 마시라구. 숲을 완전히 포위하고 있는데 어디 
로 달아나겠나? 지금쯤 그 계집도 하루 밤을 더 살게 해준 우리의 아량에 감사하고 있 
겠지 크크크∼." 

무엇이 그리도 좋은지 연신 키득거리는 금발병사의 모닷불 건너편에서 눈치를 보며 
닭을 뜯던 작은 체구의 사내가 입가에 묻은 기름을 닦으며 끼어 들었다. 
"아마도 마녀 아르베라제는 죽이지 않을 거라는 소문이던데?" 
"오옷! 그건 왜지?" 
"그래. 그 계집 때문에 죽은 친구들이 얼마인데 살려둔다는 건가? 혹시 지하감옥에 
쳐 넣고 평생 죽지 않을 정도로 고문을 시킨다는 거야?" 
자신의 말이 모두의 관심을 모은 것이 기쁜지 잠시 뜸을 들이던 작은 체구의 사내는 
음흉한 미소를 지으며 비밀이야기를 하려는 듯 허리를 숙였다. 
"헤헤헤∼. 그게, 이건 본영의 친구 놈이 취해서 주절거리는걸 들은 건데. 그 마녀 아 
르베라제가 의외로 엄청난 미녀라는 구만. 전쟁터에서 당했던 걸 생각하면 상상이 안 
가지만. 폐하께서 장군에게 그 마녀를 사로잡아 오라는 비밀명령을 내렸다는 것을 보 
면 사실인 가봐. 아마도 그 소문의 왕궁 북(北)탑에 가두어 놓고 때때로 즐기시려는 
게 아닐까?" 
"미소녀들을 가두어 두고 즐기다가 싫증나면 탑 아래 악어 연못으로 던져 버린다는?" 
"헤∼. 그런 곳이 있었나?" 
"멋진 취미인데?" 
너도나도 취기를 빌어 국왕의 변태적 취미를 옹호하는 가운데, 긴장한 눈빛으로 멀 
찌감치 떨어져 앉아 초원을 바라 보고있던 50대의 노병사가 입을 열었다. 
"그런데 말이야. 너무들 쉽게 생각하는 것 아닌가? 상대는 마녀 아르베라제야. 그녀 
가 얼마나 무서운 여자인지 모두 너무나 잘 알고 있지 않나?" 
"그렇다! 상대는 바로 그 아르베라제다." 
그때 갑자기 야전천막의 뒤편에서 굵직한 목소리가 울려 퍼졌다. 
"헛∼." 
"오…오셨습니까!" 
기분 좋게 술에 취해 있던 병사들이 포도주 병을 바닥에 깔고 있던 모포 안에 쑤셔 
박으며 기겁하여 일어났지만 취기를 감추기에는 이미 늦은 상황이었다. 
굵직한 목소리의 사내가 다가와 한 가운데 서자 십여명의 사내들이 눈치를 보며 쩔 
쩔매고 있었다. 그러나 그는 병사들을 닦달할 생각은 없는 듯 했다. 
불안한 표정으로 자신을 바라보는 병사들을 둘러보던 사내는 차분한 목소리로 입을 
열었다. 
"지금까지 열심히 싸워온 귀관들이 이런 시간을 가진다고 해서 단죄할 생각은 없다. 
내일이면 틀림없이 그 마녀를 잡아 전우들의 원한을 값아 줄 수 있게 될 것이다. 내일 
의 전투는 본진의 몫이 되겠지만 적을 포위한 것은 우리다. 충분히 자랑스러워 할만 
하다. 그러나∼." 
잠시 어르는 듯한 말투로 병사들을 치하하던 사내가 말을 끊고 차가운 눈초리로 쏘 
아보자 모두가 자라목이 되었다. 
"그러나 상대는 마녀 아르베라제와 황금룡기사단이다. 키로케의 제 1 왕자와 그 얼치 
기 기사단 따위가 아니란 말이다. 우리가 왜 열 배나 되는 병력차임에도 불구하고 치 
고 들어가지 못한다고 생각하나! 아직 전투가 끝난 것이 아니다. 자살 공격 따위를 할 
놈은 아니지만 이대로 끝내지는 않을 것이다. 숲 배후에 진을 친 병사들은 지금 전의 
를 불태우고 있다. 전우들에게 부끄럽지 않은가?" 
말을 끝낸 사내는 다시 한번 병사들을 일별하고는 소리나게 몸을 돌려 멀어져 갔다. 
병사들은 궁시렁 거리면서 자리를 털고 일어났지만 한번 풀어진 긴장감은 되돌릴 수 
는 없었다. 여하튼 이곳은 3만의 정규군 중 가장 많은 병사들에 의해 보호되고 있는 
라데 장군의 진영이기 때문이다. 


NEXT 프롤로그 part 2 

제목 : 소녀의 시간 (2) - 프롤로그 part 1 



등청 색의 화로에서 피로회복에 효과가 있다는 라엠 뿌리가 태워지고 있었다. 그러 
나 일반 병사들과는 달리 반년간 단 하루도 편히 쉬어 보지 못한 기사들은 노곤함이 
역력한 얼굴로 넓은 간이 탁자 위의 전술지도에 매달려 있다. 
그때 천막 입구를 헤치며 예의 굵직한 목소리의 기사가 모습을 들어냈다. 
기골이 장대한 그는 굵은 목소리와 무사다운 절도 있는 몸가짐에 비해 매우 섬세한 
얼굴을 가지고 있었다. 

"왔는가? 질리온. 그렇지 않아도 자네를 기다리고 있었네." 

곤혹스러운 얼굴 표정으로 전술지도를 들여다보고 있던 검은머리의 기사가 아는 채 
를 했다. 
질리온은 대답도 없이 그의 옆으로 성큼성큼 걸어가 망토를 벗어 던졌다. 
그의 그런 태도에 익숙한 듯 전혀 개의치 않고 검은머리 사내가 미소지으며 입을 열 
었다. 

"어떤가? 역시 풀어져 있지?" 

"그래. 그랜트. 많은 피해를 입더라도 밤이 오기 전에 돌격했어야 했어. 어제 내린 비 
때문에 화공도 할 수 없으니, 결국 아르베라제는 전멸을 피하기 위해 포위 당 할 것을 
뻔히 알면서도 숲에 진을 친 거야. 그런데도 병사들은 벌써 다 이긴 줄 알고 있더군." 

둘의 대화를 듣고있던 멋진 구레나룻의 기사가 끼여들었다. 

"그러나 포위한 것만은 틀림없는 사실 아닌가? 에르베라제의 황금룡기사단이 강한 
것은 사실이지만 그건 재대로 진형을 갖춘 군단에서 돌격부대로 활용될 때의 이야기 
다. 지금 같은 상황에서는 두려워 할 것 없어." 

쾅―! 

"근거 없는 자신감은 집어 쳐라! 우리가 그녀에게 한번이라도 승리한 적이 있었던가? 
두려워 할 필요가 없다면 우리가 왜 여기서 죽치고 있나!?" 

질리온이 탁자를 내리치며 언성을 높이자 모두의 시선이 집중되었다. 
잠시 적막이 흐르고, 불편한 분위기를 전환하기 위해 검은머리의 기사 그랜트가 특 
유의 유들유들한 목소리로 입을 열었다. 

"자자∼. 일단 지나간 일을 어쩌겠나. 하루 밤만 버티면 우리 일은 끝이야. 아르베라 
제가 어떤 짓을 할지는 모르겠지만 그 멍청한 호르크 왕자와 쓰레기 근위조를 호위하 
며 우리 포위망을 뚫고 달아날 수는 없어." 

말을 마친 그랜트는 보이지 않게 질리온의 옆구리를 살짝 찔렀다. 
질리온은 쓴웃음을 짓기는 했지만 친우의 애정 어린 힐난을 흘려 넘기지는 않았다. 

"미안. 말이 지나쳤다." 

가볍게 고개를 숙여 보인 질리온은 다시 의미 없는 탁상공론에 몰두하는 동료들 너 
머 화려한 금장의 빈 의자를 노려보았다. 

'장군이라는 자가. 전투가 끝나지도 않았는데 벌써 잠자리에 들었다. 기사들이나 병 
사들에게 그 이상을 기대하는 것은 애초에 무리겠지. 내가 세운 작전으로 호르크 왕 
자를 유인한 것을 자신의 공으로 돌린 것까지는 용서할 수 있지만 만약 일을 그르친 
다면 결코 좌시하지 않겠다. 라데 장군.' 

# 

땅땅땅―. 
"헉∼!" 
질리온이 막 천막을 나서려는 순간 요란한 경종소리가 울려 퍼졌다. 
"뭐…뭐야! 후위의 포위망을 뚫어 보겠다는 건가?" 
"그 병력으로? 미친……." 
기사들이 천막에서 나와 소란스러운 전방을 바라보았다. 
두두두두―. 
멀찌감치서 요란한 말발굽소리가 들려왔다. 그 소리의 간격으로 생각해 
볼 때 엄청난 속도임이 틀림이 없었다. 

"우왁∼. 황금룡기사단이 정면으로 치고 온다!" 

"구…궁수 대! 궁수 대!" 

기사단 모두가 멍해지는 순간이었다. 
이곳이 어디인가? 1만의 정예에 의해 지켜지고 있는 장군의 본 진인 것이다. 
모두가 어찌할 바를 몰라 멍해있는 가운데 어느새 말 위에 올라탄 질리온이 소리쳤 
다. 

"정말 웃기는 구나, 아르베라제. 황금룡기사단과 함께 자살이라도 하겠다는 거냐? 마 
지막에 실망스러운 모습을 보여주다니." 

사관에게서 검벨트를 전해 받은 질리온은 벨트를 허리에 차고 굳어있는 동료들을 내 
려다 보았다. 

"장군을 깨워라. 아르베라제는 지옥으로 가는 길에 조금이라도 많은 적을 끌고 가기 
로 작정 한 것 같다. 제길∼. 그러게 궁수 대를 숲 후방에 너무 집중시키는 것이 아니 
었어." 

질리온이 급히 말을 몰아 가자 그제야 정신을 차린 기사들이 움직이기 시작했다. 
그러나 의표를 찔린 그들에게서는 이미 평소의 예기를 찾아 볼 수 없었다. 

# 

"적 본 진의 궁수 대는 대열을 갖추고 있지 않다. 두려워 할 것 없다. 적과 싸우지 말 
고 본영까지 순간에 돌파하는 거다. 우리는 무적무패의 황금룡기사단이다. 반드시 해 
낸다." 

아르베라제의 옆에서 말을 달리던 루시푸아가 커다란 목소리로 또 한번 격려하였다. 
멋진 목소리이기도 했지만 그의 목소리에는 이상할 정도로 듣는 이의 사기를 진작시 
키는 요소가 있었다. 바로 자신감이었다. 그는 정말로 그렇게 믿고 있다는 느낌이 들 
게 만드는 호소력 있는 선동성(煽動性) 목소리의 소유자 였던 것이다. 
그것이 현실이 아니더라도 부관으로서 대단한 재능인 것만은 분명하였다. 

휘휘휙―. 

당황한 기색이 역력한 적의 본 진에서 몇 발의 화살이 두서없이 날아 왔다. 그러나 
시간이 없어 방어 벽을 새우지 못한데다 병력만 믿고 느긋하게 진을 치고 있던 본 진 
은 이렇다할 대응도 하지 못한 채 최 정예의 돌격부대 황금룡기사단을 맞이하고 말았 
다. 

두두두―. 

거의 패닉상태에 빠진 일차 저지선의 병사들이 하얗게 질린 얼굴로 장창을 들고일어 
났지만 아르베라제를 선두로 한 황금룡기사단은 마치 무시하는 듯 전혀 대응하지 않 
고 속도를 살려 뚫고 지나갔다. 몇몇 기사들이 공격에 쓰러지기는 했지만 전혀 개의 
치 않았다. 

"우왓∼. 막아라. 저놈들 무슨 생각을 하는 거야." 

쥬다 병사들이 사색이 되어 화살을 날리고 창을 휘둘렀지만 싸움도 반응이 있어야 
할 수 있는 법이다. 상대가 마치 싸움과 상관이 없다는 듯 스치고 지나가니 방어선을 
구축하지 못한 본 진은 수적 우위에도 불구하고 이렇다할 공격을 할 수가 없었다. 
상대는 중장갑으로 무장한대다 탄력을 받아 신나게 달리고 있는 기마대. 일단 진영 
내에 들여놓은 이상 힘으로 막을 수밖에 없다. 그러나 상대가 공격을 하지 않음에야 
…. 

"받아라! 아르베라제!" 

갑자기 흑마를 탄 붉은 머리의 기사가 고함을 지르며 전면의 모닥불을 뛰어넘어 소 
녀기사단장에게 검을 휘둘렀다. 짙은 파란색의 눈동자에 분노와 실망감을 담은 채 검 
을 휘두르는 그는 본영의 천막을 뛰쳐나온 쥬다의 기사 질리온 이었다. 
아르베라제의 부관으로 보이는 사내가 반응하기도 전에 검은 이미 그녀의 목을 베어 
갔다. 
그러나 그의 무시무시한 검격은 그녀의 투구를 스쳐 떨어뜨렸을 뿐이었다. 
그녀는 살짝 고개를 돌려 피한 것이다. 

푸욱―. 

"우욱∼." 

다음순간 질리온은 환상을 보고 있다는 착각에 빠져들었다. 
자신의 검이 아르베라제의 투구를 떨어뜨리고 반동을 살려 그대로 검을 횡으로 그으 
려는 순간, 어느새 그녀의 검이 갑옷의 오른쪽 어깨 연결부에 파고든 것이다. 
그는 타고난 동체시력(動體視力)에 남다른 자신감을 가진 절정검사였다. 그러나 그 
런 그 조차 도대체 그녀가 언제 검을 뽑았는지 감을 잡을 수 없었다. 
상처는 깊지 않았지만 믿어지지 않는 상황에 방심 상태가 되어 버린 그는 그대로 말 
에서 떨어져 내렸다. 그리고 그 떨어져 내리는 찰나의 순간, 질리온은 전장의 마녀, 
무패의 여신 아르베라제의 얼굴을 목격하고 말았다. 

'아르베라제? 이…이 소녀가?' 

어느새 검을 거두고 이채 섞인 표정으로 자신을 돌아보고는 바람처럼 말을 몰아가는 
여자는 경악스럽게도 아직 어린아이 티를 채 벗지 못한 16세 정도의 금발 소녀였다. 
그러나 그의 놀라움은 전장의 살아있는 전설이 되어 버린 마녀 아르베라제가 생각보 
다 너무 어린 소녀라는 것에 기인한 것이 아니었다. 

'아름답다. 인간 같지 않아. 저런 여인이 정말 세상에 존재하다니. 그녀는 정말로 마 
녀였던 것일까?' 

자신들의 대장에게 검을 휘두른 그를 처치하고 지나갈 만도 하건만 황금룡기사단은 
개의치 않고 아르베라제의 뒤를 따라 일사불란하고 빠르게 쥬다 군 진영을 돌파했다. 
말에서 거꾸로 떨어지기는 하였지만 과연 최상급기사인 질리온은 마지막 순간에 낙 
법을 하여 가볍게 바닥을 굴렀다. 왼쪽 어깨가 들쑤셨지만 그리 깊은 상처는 아니었 
다. 
그들이 사라진 방향에서는 믿어지지 않는 상황에 당황한 병사들의 고함소리와 말발 
굽소리가 요란하게 울려 펴지고 때를 같이하여 포위 대를 불러 들리는 불화살 신호가 
날아올랐다. 
겨우 몸을 일으켜 주위를 둘러보고 적의 의도를 파악한 질리온은 쓴웃음을 지으며 
설레설레 고개를 흔들었다. 

"그래. 그녀가 자포자기 따위를 할 리가 없지. 장군은 달아 날 수밖에 없을 꺼다. 그 
냥 버티면 된다는 것 따위 겁이 많은 놈이니 생각도 못하겠지. 이 전투, 10대 1로도 결 
국 이기지 못했군." 

싸워보지도 못하고 돌파를 당한 병사들이 고함을 지르며 본영으로 뛰어가고, 겨우 
말에 오른 기마대가 어지러운 병영을 해치고 황금룡기사단을 쫓기 시작했지만 이미 
상황은 끝난 것이나 진배없었다. 
천천히 말에 올라탄 질리온은 그녀가 사라진 방향을 먼 시선으로 바라보았다. 

"또 볼 날이 있겠지. 다음에는 너도나도 좀더 나은 입장에서 만날 수 있기를……. 건 
강해라 마녀 아르베라제." 


NEXT 프롤로그 part 2 

제목 : 소녀의 시간 (3) - 프롤로그 part2 

전투는 정말로 싱겁게 끝났다. 
황금룡기사단의 무서운 돌파력에 놀란 라데 장군은 잠옷바람에 호위대와 함께 도주 
했고, 장군을 보호하기 위해 전군이 대열을 망가트리면서 호르크 왕자와 1500명의 근 
위대는 후방으로 달아 날 수 있었다. 그리고 다소 사상자를 내기는 했지만 황금룡기 
사단도 무사히 쥬다군의 추격을 따돌리고 우회하여 친위군의 영역으로 돌아왔다. 
기사단이 국왕의 친위대와 조우한 것은 정오를 훨씬 넘긴 시간이었다. 
황금룡기사단은 경애하는 소녀 기사단장의 뒤를 따라 늠름하게 행군해 들어왔다. 모 
두 지치기는 하였지만 또 한번의 신화를 이룩했다는 기쁨에 들떠 있었다. 
피로 도를 생각하면 조금은 흐트러질 만도 하지만 그들은 전혀 대열을 무너트리지 
않고 마치 제식훈련이라도 하는 듯 질서정연했다. 
비에리 국왕이 말에서 내리는 아르베라제를 직접 맞이하였다. 그리고 그 옆에는 이 
모든 소동의 발단이었던 키로케의 제 1 왕자 호르크 가 퉁퉁거리며 서있었다. 
"하하∼. 수고했네, 아르베라제. 이 공을 또 어떻게 치하할꼬. 멍청한 자식놈이지만 
살려주어 고맙네." 
국왕이 입으로는 경하의 말을 하면서 분노한 시선으로 왕자를 돌아보았다. 왕자는 
잠시 자라목이 되어 얼굴을 붉히더니 곧 뻣뻣하게 고개를 들고 마치 하교라도 하듯 
입을 열었다. 
"또 신세를 졌군. 다시 이런 일은 없을 거네." 
피식∼. 
아르베라제의 옆에서 깊숙이 부복하고 있던 루시푸아가 비웃었다. 스무 살이나 된 
일 국의 왕자로서는 정말로 두 눈뜨고 볼 수 없는 치기 어린 태도인 것이다. 
고개를 숙이고 있어 얼굴은 보이지 않았지만 굳이 보지 않아도 그 표정을 짐작할 수 
있었다. 정도의 차이는 있지만 장내의 모든 인물도 비슷한 감정상태인 듯 했다. 
"소관은 할 일을 했을 뿐입니다. 왕자님의 용맹스러움은 잘 알고 있사오나. 다음에 
적을 쫓을 때는 소관과 미리 의논을 해주십시오." 
아르베라제는 왕자의 태도에 개의치 않고 진심으로 걱정하는 듯 했다. 그러나 이런 
일에 순진한 아르베라제는 마치 혼자 내버려두기 겁나는 남동생에게 당부하는 누나 
의 표정과 목소리여서 왕자는 그야말로 치욕의 극치를 달리고 있었다. 
전투의 재능이야 어떻든 그녀는 왕자보다 네 살이 어린, 왕자의 입장에서는 아직 코 
흘리개 어린 계집아이인 것이다. 
"그…그러도록 하지." 
국왕의 눈총을 받으며 왕자가 벌개진 얼굴로 물러났다. 
이모든 일을 지켜보고 있던 부관 루시푸아는 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다. 왕자의 
역겨운 태도도 태도지만 그의 아름다운 상관은 도무지 인간관계에 있어서의 눈치라 
는 것이 없다. 
크로오 공작 가의 영양으로서 대귀족의 궁중처세술을 어느 정도 익혔을 만도 한데 
그녀는 그런 일에 너무도 둔감한 센스를 가지고 있어 쓸 때 없는 적을 너무 많이 만드 
는 것이다. 
그때마다 부관인 그가 수완을 발휘하여 어느 정도 무마시켰지만, 상대가 왕자쯤 되 
면 그로서는 어찌해 볼 수도 없는 문제였다. 
왕자가 씩씩거리며 사라지는 것을 못마땅하게 바라보던 국왕은 다시 아르베라제에 
게로 시선을 옮기더니 곧 그녀의 갑옷 목부위의 투구 연결부가 훼손 된 것을 발견하 
고 놀라운 표정을 지어 보였다. 
"아니, 자네 투구는 어찌된 건가? 쿠로오 가의 가보(家寶)라던 멋진 갑옷이 많이 상 
했구먼. 혹시 부상이라도 당했나?" 
국왕의 관심에 조금은 부끄러운 표정으로 아르베라제가 대답했다. 
"적 진영에 상상외의 뛰어난 검사가 있었습니다. 방심은 하고 있었지만 저 정도의 절 
정검사의 얼굴에 그렇게 멋진 일격을 가할 정도의 기사가 존재하리라고는 상상도 해 
보지 못했었는데, 저로서도 좋은 수업이었습니다." 
국왕은 걱정스러운 얼굴로 그녀의 안색을 살피고 있었으나 불쌍한 부관 루시푸아는 
또다시 한숨을 내쉬었다. 
그가 경애 해 마지않는 미소녀 기사단장이 가진 또 하나의 최악의 단점. 
자신은 전혀 의식하지 않는 가운데 자연스럽게 터져 나오는 자화자찬(自畵自讚)의 
폭포. 
그녀는 언제나 자신의 능력이나 미모, 심지어 가문에 이르기까지 전혀 거리낌없이 
얼굴하나 붉히지 않고 자랑은 늘어놓는다. 
그것이 인격상의 문제로 빚어진 그릇된 태도라면 누군가 고쳐줄 만도 하건만, 그녀 
는 전혀 의식조차 하지 못하고 그것이 상대에게 끼치는 영향을 계산할 센스 따위는 
애초에 타고나지 못하였다. 
공작 가의 외동딸로 너무 곱게 자란 탓이려니… 라고 생각할 수도 있겠지만, 그렇게 
치부해버리기에는 그녀의 능력이 너무 대단해 농담이 되지 못한다. 
그러나 평소 어린 미소녀 기사단장을 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀여워하는 
올해 52세의 비에리 국왕은 그녀의 그런 태도까지 예뻐하고 있어 별다른 문제는 없었 
다. 
국왕은 그녀의 어깨를 가볍게 두드려 주고는 몸을 돌려 처소로 향했다. 

# 

아르베라제가 자신의 천막으로 돌아오기 무섭게 전장에 어울리지 않는 예쁜 시녀 복 
을 차려 입은 두 명의 쌍둥이 자매가 쪼르르 뛰어 나와 그녀를 맞이하였다. 
"피곤하시죠, 아가씨? 목욕물 데웠어요. 해질 무렵에나 행군해서 돌아간다니 푹 쉬세 
요." 
"어머, 아가씨 갑옷이 왜 그래요? 다치셨어요?" 
똑같은 검은 눈동자에 똑같이 검은 머리칼을 두 갈래로 딴 수다스러운 아르베라제의 
시녀들이 나타난 시점에서 루시푸아는 사라져 주어야한다. 
한번 잡히면 그로서는 인내력의 한계를 시험하게 만드는 수다의 소용돌이에 휩쓸리 
게 되는 것이다. 
아르베라제와 같은 나이인 이 쌍둥이 자매는 어려서부터 그녀를 모셔와 오랜 친구나 
다름 없는 사이였는데, 연약해 보이는 몸집과 달리 어중간한 호위무사들 보다 훨씬 
뛰어난 무예를 갖추고 있어 안심하고 그녀의 시중과 처소 경비를 맞길 수 있는 고마 
운 존재들이었다. 
악명 높은 전장의 마녀 아르베라제도 결국은 소녀. 일반 기사단장보다 손이 많이 가 
는 것은 어쩔 수 없다. 그래서 이런 전장에까지 시녀 복을 입은 소녀들이 따라오는 촌 
극을 벌이게 되는 것이다. 
"당신도 쉬어요, 루시푸아. 나중에 봐요. 오늘 수고했어요." 
언제나 똑같은 인사말이다. 
그녀는 어떤 어려운 전투를 치르고 어떤 위험한 상황을 만나더라도 결국 해치우고, 
아무 일도 없었다는 듯 한 태도로 마치 소꿉장난을 끝내고 집에 돌아가는 소녀처럼 
똑같은 인사말을 던지며 자신만의 공간으로 사라진다. 
3인의 소녀들이 시끄럽게 떠들며 천막 안으로 사라지고, 혼자 남겨진 루시푸아는 쓴 
웃음을 지으며 소녀 기사단장에게 보이지 않게 키스를 보냈다. 언제 나와 같이……. 

# 

상체 연결부위가 찌르러진 갑옷이 쉽게 벗겨지지 않아 고생을 하기는 했지만, 왼쪽 
목 줄기에 자그마한 찰과상이 생겼을 뿐 정체불명의 쥬다 기사에게 입은 상처는 그리 
크지 않았다. 
그러나 터무니없을 정도의 프라이드를 가진 그녀에게 이 자그마한 상처가 가져온 파 
장은 매우 컸다. 
루나와 리나 두 자매가 열심히 땀과 먼지로 더러워진 옷을 벗기는 가운데 아르베라 
제는 성도 베니아에 돌아가면 기사단 전원과 대련을 하리라 마음먹었다. 
"루리. 그 블라우스는 잘 빨아두어. 행운을 가져다주는 블라우스니까." 
두 자매의 이름을 마음대로 합해서 부르고는 나신이 되어 전쟁터에 어울리지 않는 
비싼 목욕 커튼을 헤치고 김이 모락모락 나는 일인용 욕조로 향하는 아르베라제. 
『오늘은 여기 까지네.』 
언제나 처럼 그녀가 혼자 남겨지는 순간 이 마법같이 멋진 엿보기는 끝을 맺는다. 그 
러나 어둠 속의 관찰자는 조금이라도 더 머물고 싶어 점멸 해 가는 영상에 매달렸다. 

# 

꼬꼬댁―. 
또 힘겹고 무미건조한 하루가 시작되었음을 알리는 힘찬 수탉의 기상나팔이 울려 퍼 
진다. 
덩달아 동네 개들도 짖어 대지만 '제법 큰 주점'의 수탉 루시푸아는 인근에서 정평이 
난 멋진 목청을 가지고 있다. 
세레나는 언제나 처럼 별로 힘들이지 않고 자리를 털고 일어났다. 
혈압이 낮은 주인 아줌마와 3명의 주점 언니들에게 새벽에 일어나기란 거의 고문이 
나 다름이 없었지만, 이유 없이 혈기 왕성한 16세 소녀 세레나에게는 잠이 깬 상태에 
서 침대에 누워 있는 것이 더 곤혹이었다. 
창문을 열어두고 잠들었었는지 다락방에 들어오는 초봄의 새벽바람이 을씨년스러웠 
다. 
얼른 일어나 창문을 닫은 그녀는 새벽 햇살이 비추는 방안의 풍경을 돌아보며 깊게 
한숨을 내쉬었다. 
작은 일인용 침대와 사물함, 그리고 낡은 옷장이 전부인 다락방의 벽면은 온통 인세 
의 것이라 믿어지지 않는 미모를 소유한 금발 소녀의 그림으로 가득 차있었다. 
더러는 정교하지 못한 그림들도 있었지만 거의가 이런 다락방에 사는 소녀로서는 상 
당히 비싼 돈을 지불하고 구했을 법한 초상화들이었는데, 청순한 외모에 어울리지 않 
는 은빛의 갑옷이나 이브닝 드레스를 입은 모습에서부터 멋진 실크 승마복을 입은 모 
습까지 각양각색이었다. 
기지개를 켜고 천천히 옷장으로 걸어간 세레나는 옷장을 열다가 침대위 벽에 붙어 
있는 가장 크고 잘 그려진 금발 미소녀의 초상화를 바라보았다. 
그녀는 이 그림을 사기 위해 일년 분의 봉급을 쓰고 말았지만 결코 후회 한 적은 없 
다. 
그림 속의 소녀는 너무나 아름다웠다. 아니, 그런 말로 표현한다는 것 자체가 그녀에 
게 실례가 될 듯한 그런 아름다움이었다. 
섬세하고 곧은 목선은 귀족적인 갸름한 얼굴 선으로 연결되고, 극적으로 오뚝한 콧 
날은 그 끝이 약간 들어올려진 듯 했지만 그녀의 아름다움에 기품과 기개를 더해주는 
요소일 뿐이다. 거기에 마치 아기 천사의 것 같은 우유 빛 피부는 손가락을 대면 그대 
로 흰 물감이 떨어질 것 같은데, 세련된 라인의 도톰하고 혈색 좋은 입술은 그 피부와 
대치되어 너무나 도드라져 보였다. 
그러나 그녀의 미모에 백미는 뭐니뭐니 해도 맑고 깊은 파랑 색 눈동자였다. 
마치 전쟁의 여신 같은 예기가 느껴지는 가하면 아기사슴의 그것 같은 청순함이 느 
껴지기도 하는 그녀의 파랑색 눈동자는 보고있으면 빨려 들어갈 듯 신비하였다. 
세레나는 그대로 시선을 돌려 옷장에 붙어있는 작은 거울 속의 소녀를 바라보았다. 
언제 보아도 싫증나는 표정 없는 얼굴의 말라깽이 소녀가 자신을 바라보고 있었다. 
이제 16세가 되었을 뿐이건만 이미 탄력을 잃은 창백한 피부는 생기 없는 커다란 검 
은 눈동자와 더불어 보는 이의 기분까지 가라앉히는 듯 했고, 약간 왼쪽으로 비틀려 
올라간 얇은 입술 끝은 벌써부터 세월의 무게에 눌린 염세적인 분위기를 풍기고 있었 
다. 
세레나는 얼른 고개를 돌려 거울 속의 소녀를 외면하고는 사물함 위에 놓여진 작은 
사기 대야에 물을 부어 세안을 한 후 재빨리 장식 없는 검은 색 드레스를 꺼내었다. 
워낙에 마른 몸매인지라 별로 맵시가 나지는 않았지만 코르셋을 한껏 조이고, 작은 
가슴을 모아 강조하여 가슴부분이 깊게 파인 드레스를 입자 그런 대로 영업용의 가장 
된 매력이 만들어졌다. 
소녀의 피부를 망치는 짙은 화장까지 끝낸 세레나는 다시 거울 앞에 섰다. 
아까보다는 외견상 나아 보였지만, 생기 없는 죽은 눈동자와 염세적인 느낌의 입술 
표정만은 어쩔 수가 없었다. 
그러나 언제 나와 같은 그 모습에 더 실망하지는 않았다. 
꼬꼬댁―. 
마치 확인이라도 하듯 또다시 루시푸아의 울음소리가 울려 퍼졌다. 
세레나는 옷장을 닫고 뛰어나가려다가 다시 멈추어 서서 침대머리 위에서 상냥히 웃 
고 있는 미소녀에게 손을 흔들었다. 
"오늘도 즐거웠어요. 밤에 다시 봐요. 아르베라제." 

키로케 국 변방의 작은 마을 비아의 유일한 술집, '제법 큰 주점'의 하루는 오늘도 이 
렇게 시작되었다. 

NEXT 제1화 꿈꾸기 위해 사는 소녀 part 1 

제목 : 소녀의 시간 (4) - 제1화 꿈꾸기 위해 사는 소녀 part 1 



제1화 꿈꾸기 위해 사는 소녀 

세레나 헬프는 오늘로 열 여섯 번째 생일을 맞이하였다. 
실재 태어난 날을 알 수 없는 전쟁고아 출신이었지만, 그나마 정해진 생일이 있다는 
것은 운이 좋은 편에 속한다고 언제나 생각해왔다. 비록 아무도 챙겨주는 사람은 없 
었지만…. 
밤새워 마을의 술꾼들을 상대한 주인 아주머니와 세 언니들이 충혈 된 눈과 창백한 
얼굴로 화장도 지우지 않은 채 침실로 사라졌다. 
막내인 세레나는 어질러진 주점을 치우고 오전의 주고객 층인 여행객이나, 해장술을 
하러온 동네 아저씨들을 상대하여야 한다. 
가끔 인사불성이 된 사내들이 주점 바닥에 엎어져 꼼짝도 하지 못하는 경우가 있는 
데, 이제 요령이 생긴 세레나는 어지간한 체격의 사내는 뒷문까지 끌고 갈 수가 있었 
다. 
여지저기 지저분하게 널려진 오물들을 치우고 우물에 식힌 맥주통과 숙성실에서 오 
늘 분의 포도주를 꺼내어 카운터 밑에 옮겨놓으면 정오가 조금 안돼는 시간이다. 그 
리고 그때쯤이면 약속이나 한 듯 하나둘 손님이 모이기 시작하는 것이다. 
기본적으로 주인아주머니가 카운터를 담당하고, 첫째 언니인 미아가 주방을, 둘째 
마리린과 셋째 언니 질리아가 술과 요리를 나르며 취객들에게 가슴이 깊이 패인 드레 
스와 영업용의 미소로 아양을 떨어 단골을 확보하였는데, 그 중에서도 특히 빨강머리 
에 육감적인 몸매를 가진 질리아 언니는 많은 단골을 가지고 있어 언제나 봉급 외의 
용돈을 두둑히 챙겼다. 
막내인 세레나는 대목 외에는 아침에 혼자 개점준비를 해야 하기 때문에 보통 자정 
이 넘으면 먼저 잠자리에 들었다. 그래서 정오부터 오후까지 '제법 큰 주점'의 마담은 
어린 그녀의 차지였다. 
"세레나, 포도주 한 병과 간단한 요기 거리 좀 가지고 와." 
"예. 가요." 
"아가씨, 안주 거리가 이거밖에 없나? 전에는 왔을 때는 메뉴가 많았잖아." 
"죄송해요. 아직 요리를 만들 시간이 아니라서요. 마른안주 외에는 토끼 스튜밖에 없 
어요. 그거라도 드릴까요?" 
세레나에게 있어 정오에 손님은 고마운 존재였다. 보통 간단히 끼니를 때우러 들른 
여행자나 아직 취할 생각 없이 가벼운 낮술을 마시러온 동네 노인들이 대부분인 이 
시간대에는 과장되게 조여 모은 그녀의 어린 젖가슴을 끈적끈적한 눈빛으로 들여다 
보며 농을 걸어오는 손님이 없기 때문이었다. 
혼자 일하는 시간대이다 보니 힘은 많이 들었지만 덕분에 언니들이 일어 나는 늦은 
오후에는 얼마간의 자유시간도 허락 받고 있었다. 
그러나 해가 저물고 마을 청년들과 아저씨들이 밭과 목장에서 일을 끝내고 '제법 큰 
주점'을 찾아오면 자정에 잠자리에 들 때까지 그녀의 몸과 마음은 거의 만신창이가 
된다. 
어린 그녀는 예쁜 질리아 언니와는 또 다른 방식으로 취객들의 귀여움을 받고 있었 
다. 
마리린 언니의 표현을 빌자면 '괴롭히고 싶은 아이'랄까? 
나이에 걸맞지 않게 착 가라앉은 얼굴표정과 보는 사람에 따라서는 세상만사를 비웃 
는 것 같이 묘하게 비틀린 입술, 그리고 무엇보다 크고 생기 없는 검은 눈동자는 괴롭 
혀서 그 반응을 지켜보고 싶다는 충동을 느끼게 한다는 것이었다. 
보는 이의 느낌이야 어떻든, 당사자로서는 기가 막힌 일이 아닐 수 없었지만, 덕분에 
그녀도 상당한 부수입을 올릴 수 있었다. 
이 험하고 힘겨운 시기에 근본 없는 고아소녀로서 자신을 지켜줄 남편을 만날 때까 
지 처녀를 지킨다는 따위의 사치스러운 생각은 애초에 가지고 있지 않았지만, 그녀는 
다른 언니들에 비해 도무지 그 일이 익숙해지지가 않았다. 질리아 언니처럼 솔직히 
자신이 처한 상황을 받아들이고 그 안에서 작은 즐거움을 찾는 다는 것이 불가능하였 
다. 타고난 성품이 그런 것 
을 어쩌겠는가? 
인생의 황금기를 맞은 16세 소녀 세레나는 벌써 만년의 정적을 그리워하고 있었다. 

# 

늦은 오후가 되자 누가 깨워주는 사람도 없는데 주인 아주머니와 세 언니들이 내려 
와 본격적인 손님 맏이 준비에 들어갔다. 
세레나는 언제나 처럼 하루 두 시간 씩 주어지는 이 천금같은 자유시간을 산책이나 
공상 따위로 낭비하지 않았다. 
이 시간이면 그녀는 가벼운 발걸음으로 마을 책방과 미술공방을 순례하곤 하는데, 
오늘은 일주일 전에 주문해놓은 미소녀 기사 아르베라제의 13세 생일에 그려졌다는 
유화의 복사 본이 도착하는 날이어서 특히 기대가 되었다. 
그녀는 마을 사람 모두가 인정하는 아르베라제의 추종자였다. 
키로케 왕국 최고의 미소녀기사이자 구국의 영웅인 아르베라제를 추종하는 사람이 
세레나 한사람 뿐 일리야 없겠지만, 그녀의 경우 그 정도가 심하였다. 
귀족들이나 읽음직한 아르베라제 관련 사교지(社交誌)나, 정교한 초상화 복사본을 
나오는 대로 다 구입하는 것은 예사 였고, 시중에서도 없어서 못산다는 제 2 차 스킬 
라 원정의 승리를 경축하기 위해 만들어진 아르베라제 기념 주화 등의 기호품목까지 
무슨 수를 써서라도 꼭 사들여야 직성이 풀리는 것이다. 심지어 그녀에 관한 정보를 
얻는데 필요하다는 이유만 
으로 혼자 글을 깨우칠 정도였다. 
그런 쓸 때 없는 일에 피땀 흘려 번 돈을 써버리는 것이 안타까워 언니들이 말려 보 
기도 해보았지만 그녀의 태도는 완강하였다. 
오늘도 그녀는 넉 달 분의 급료와 부수입을 몽땅 챙겨들고 주점을 나섰다. 

# 

"갈보, 안녕∼." 
"안녕, 갈보∼." 
과수원 길을 따라 마을 어귀에 들어서면 언제나 듣게되는 마을 아이들의 합창. 
무슨 뜻인지도 모르면서 어른들에게 주워 들은 것을 그녀의 뒤를 졸졸 따라다니면서 
마치 돌림 노래처럼 불러댄다. 
그녀가 그렇게 불리우기 시작한 것은 13세 되던 생일날 이후 부터였다. 그날은 처음 
으로 손님에게 술시중 이상의 그 무엇을 제공하고 10 파스타스를 번 날이었고, 노끈 
으로 목을 매려다 줄이 끊어져 자살에 실패한 날이기도 했다. 
지금은 50 파스타스 이상이 아니면 그런 일을 하지 않지만, 13세의 어린 소녀에게 10 
파스타스는 평생 처음 만져보는 큰돈이었다. 그날 이후, 숙식만 제공하던 주인 아주 
머니가 정식으로 그녀에게 봉급을 주기 시작했고, 그녀의 방에는 아르베라제의 그림 
이 들어차기 시작했었다. 
아이들은 잔인하다. 
그녀가 표정 없는 얼굴로 평상심을 가장하고 있는 데도 불구하고 조금이라도 상처받 
고 괴로워하는 것을 보기 위해 견딜 수 없게 될 때까지 치욕의 노래를 부르는 것이다. 
그러나 이제는 그녀도 이골이 날대로 난지라 예전처럼 그다지 감정적인 대응은 하지 
않았다. 어차피 이 거북한 행렬도 하멜의 미술공방까지만 가면 끝이다. 
땡그랑―. 
색유리로 장식한 문을 열고 들어가자 문에 달아놓은 작은 양철종이 요란한 소리를 
냈다. 
비아 마을 유일의 미술공방은 오늘도 한산하다. 작은 변방 마을에 이런 곳이 있다는 
것 자체가 신기한 일이었지만, 워낙 실력이 좋고 물건을 잘 구해놓는 덕에 근처 다섯 
개 마을이 공동으로 사용하는 미술공방이었다. 그리고 세레나가 유일하게 문화의 향 
기를 맡을 수 있는 장소이기도 하다. 
"여어∼. 세레나 왔구나." 
종소리가 울리자 주인 하멜이 작업실의 커튼을 거두고 걸어 나오다가 그녀를 발견하 
고 환하게 미소지어 보였다. 
세레나는 그가 좋았다. 
50대 중반의 이 초로의 노신사는 도무지 이런 시골마을에 어울리지 않는 인격과 기 
품의 소유자였다. 그녀가 대 고객인 점도 물론 작용했겠지만 그만은 그녀를 여느 소 
녀들처럼 대해주는 것이어서 이곳에 오면 세레나는 잠시 동안이지만 보통의 평범한 
소녀가 된 듯한 기분을 만끽할 수 있었다. 
"하멜 아저씨 부탁한 물건은 들어 왔어요?" 
기대감에 얼굴까지 붉히며 세레나는 카운터에 매달렸다. 
"후후∼. 기다리거라." 
그런 그녀가 귀엽다는 듯 실눈을 뜨고 상기된 표정을 쓸어 보던 하멜은 양 팔뚝에 토 
시를 끼고 다시 커튼 속으로 사라지더니 곧 기름 종이에 쌓인 조그마한 화판을 들고 
나타났다. 
"자, 기다렸지? 구하기 어려웠단다." 
화판을 넘겨받은 세레나는 일단 심호흡을 하였다. 
'드디어… 드디어 아르베라제의 어린 시절을 보게 되는 거야.' 
그녀에게는 역사적인 순간이었다. 아르베라제의 모든 종류의 초상화와 영웅화를 수 
집하였지만 도무지 어린 시절까지는 손이 닫지 않았었던 것이다. 
부스럭―. 
노끈을 풀고 포장한 기름종이의 윗면을 개봉한 세레나는 다시 심호흡을 하고는 화판 
을 꺼내었다. 
"아아∼." 
작은 쟁반정도 크기의 화판에는 상상하던 것 이상의 풍경이 펼쳐져 있었다. 
사랑을 듬뿍 받고 자란 소녀만이 지을 수 있는 더없이 귀엽고 사랑스러운 미소에, 장 
미 빛 미래를 예감케 하는 아름다운 얼굴. 13세 임에도 불구하고 벌써 옷맵시가 나는 
균형 잡힌 몸매. 그리고 무엇보다 그녀가 너무도 사랑하는 빨아들일 듯이 강렬하고 
순수한 파란 눈동자의 소녀, 바로 아르베라제 였다. 
13세 생일을 맞은 아르베라제는 선물로 받은 듯한 잡티 하나 없는 순백의 망아지 위 
에 앉아 화사한 미소를 지어 보이고 있었다. 
쭈루루∼. 
세레나는 자신도 모르게 눈물을 흘리고 말았다. 그러나 그림 위에 눈물 방울이 떨어 
지자 기겁하며 소매 춤에 눈을 비벼 닦았다. 


NEXT 제1화 꿈꾸기 위해 사는 소녀 part 2 

소녀의 시간 (5) - 제1화 꿈꾸기 위해 사는 소녀 part 2 



"어때 마음에 드니?" 
"……." 
당연한 것을 물어오는 하멜이었다. 마음에 들다못해 분에 넘친다는 생각이 들 지경 
인 것이다. 
세레나는 대답도 없이 건성으로 고개를 끄떡여 보이고는 한참을 더 멍하니 그림을 
바라보다가 주섬주섬 기름 종이에 다시 넣어 노끈으로 묶고는 앞치마에서 은화자루 
를 꺼내었다. 
"구해주셔서 고마워요. 약속한 500파스타스예요. 세어보세요." 
"매번 감사합니다. 손님." 
웃는 낯으로 은화자루를 넘겨받은 하멜은 끈을 풀어 손을 집어넣더니 곳 10파스타스 
동전 5개를 꺼내어 그녀의 손에 쥐어 주었다. 
"오늘은 원가만 받고 팔도록 하지. 생일 축하한다. 세레나." 
"아∼. 고…고마워요." 
세레나는 뜻밖의 호의에 잠시 바보처럼 입을 벌린 채 굳어버리고 말았다. 그리고 다 
음순간 눈물이 핑 돌았지만 애써 평소의 무표정을 가장하였다. 남에게 눈물은 많이 
보여서 좋을 것 없다고 믿는 그녀였다. 

# 

하멜의 미술 공방을 나선 세레나는 동네입구의 수로교(水路橋)에 다다를 때까지 내 
내 몽롱한 표정이었다. 공방 밖에서 기다리고 있던 마을 아이들이 따라다니며 합창을 
재개했지만 그런 것은 전혀 귀에 들어오지 않았다. 
잠시 보았을 뿐인 아르베라제의 초상화를 떠올리며 또다시 상상의 나래를 펴고 있는 
것이다. 심각한 공상 병이기는 했지만 그녀는 그 공상 덕에 살아 갈 수 있었다. 
비싼 사교지(社交誌)를 사모아서 까지 아르베라제에 관한 모든 정보를 수집한 그녀 
는 이제 키로케 왕국이 돌아가는 상황과 주변왕국의 정세, 여행객들의 입 소문만 듣 
고도 아르베라제의 다음 행동을 예측할 정도다. 
그런 그녀가 아르베라제에 관한 꿈을 꾸기 시작한 것은 14세 생일날 밤, 두 번째 자 
살 기도가 무위로 돌아간 이후부터였다. 
방에서 목을 맬 때 쓰기 위해 침대 밑에 밧줄을 숨겨 두고 있었는데, 이를 눈치챈 마 
리린 언니가 그녀 몰래 썩은 줄로 바꾸어 놓는 바람에 침대 모서리에 뒷머리를 부딪 
쳐 하루 밤을 기절해 방바닥에 누워있었다. 그리고 다음날 자리를 털고 일어난 그녀 
는 충격의 후유증으로 머리가 욱신거리고 헛구역질이 나기는 했지만, 태어나 가장 행 
복한 아침을 맞이할 수 있었다. 비록 꿈속이지만 환상같이 화려한 아르베라제의 삶을 
들여다보게 된 것이다. 
그것이 그녀가 수집한 정보들에 파편들인지 아니면 초자연 적인 힘이 생긴 것인지는 
알 수 없었지만 그날 이후 세레나는 더 이상 자살을 생각하지 않았다. 어떤 괴로운 일 
이 있어도 밤이면 아르베라제가 사는 멋진 세상으로 떠나게 되는 것이다. 
그녀는 동네아이들이 반응이 없어 지쳐 떨어져 나간 것도 인식하지 못하고 거의 흐 
느적거리며 다리 위를 걷고 있었다. 
그녀의 머리 속은 아르베라제가 13세 생일에 받았을 법한 선물의 목록과 첫 무도회 
날밤에 대한 상상으로 꽉 들어찼다. 
실재로 있었을 법한 행복한 해프닝들까지 마음대로 연상해가며 나직이 키득거리던 
그녀는 다리 건너편에 서서 자신을 기다리고 있는 청년을 발견하지 못하였다. 공상에 
정신이 팔린 그녀는 다리를 건너 그를 지나치면서도 그 존재를 파악하지 못할 지경이 
었다. 
"세레나!" 
그녀에게 무시당한 것이 분한지 사내가 얼굴을 붉히며 소리치자 그제야 공상에서 깨 
어난 세레나는 목소리의 주인공에게 몸을 돌렸다. 그리고 다음순간 긴장한 표정으로 
한 발짝 물러났다. 
"사…사비오 도련님." 
씩씩거리며 어린 그녀를 내려다보는 청년은 이제 20세 안팎으로 보이는 큰 키의 갈 
색 머리사내였다. 
잘생기지 않은 것은 아니었지만 교만해 보이는 인상에 오랜 방탕으로 파리해진 안 
색, 지성미(知性美)라고는 전혀 느껴지지 않는 욕망으로만 채워진 갈색 눈동자를 가 
지고 있었다. 
'제법 큰 주점'에서 통칭 '도련님'으로 통하는 이 사내는 마을 촌장의 외아들로서 도 
시로 유학을 보냈으나 방탕한 생활 태도와 부족한 교양으로 금새 학교에서 쫓겨나고 
는 겉멋만 잔뜩 들어 돌아온 마을의 골치 덩어리였다. 그러나 씀씀이가 커서 가난한 
마을 청년 몇몇을 수하처럼 부리는 통에 누구도 함부로 대할 수는 없었고, '제법 큰 
술집'으로서는 대 고객이기도 해서 세레나로서는 그에 대한 증오를 함부로 드러낼 수 
도 없었다. 
"너 또, 아르베라제 그림 산 거냐? 쳇, 사내도 아닌 것이 왜 그런 계집에게 매달려? 
그 계집 전공(戰功)이라고 떠벌리는 것들 다 말짱 헛소리다. 어차피 폐하나 대 귀족 
나부랭이들이게 다리 벌려주고 얻은 지위와 명성이야. 그 년이 정말 예쁘긴 엄청 예 
쁘니까 말이야. 너는 이런 촌구석에서 박혀있어서 그런 일은 잘 모르겠지만, 베니아 
에 가보면 그 계집은 그냥 화냥년으로 통한단말이야." 
세레나의 무심한 얼굴이 무참히 일그러졌다. 
대로변에서 이유 없이 자신을 때리고 걷어 찬다해도 이렇게 아프지는 않을 것이다. 
그가 열등감에 젖어 그런 말도 안돼는 중상을 하고 있다는 것은 알고 있지만 도저히 
참을 수가 없었다. 
"그런데 말이야. 너 요즘 왜 그렇게 딱딱하게 구는 거냐. 이 몸이 보고 싶지 않은 거 
야? 계집들은 첫사랑을 못 잊는 다고 하던데. 내가 꼭 돈을 내고 너를 안아야 되겠냐? 
주인 아줌마 눈 피해서 가끔 놀아주고 그래야지." 
파르르―. 
머리 속이 증오로 새카맣게 타 재가되어 텅 비어 버리는 것 같다. 
'죽여 버리겠어! 이 개자식을 죽여버릴 꺼야!' 
그러나 무기가 될만한 것은 아무 것도 없는 다리 위에서 어떻게 머리하나는 더 큰 사 
내를 살해 할 수가 있겠는가? 
창백한 얼굴로 부들부들 떨고 있던 세레나는 가슴에 소중히 품고 있던 화판을 내려 
다보며 마음을 가라앉히기 위해 이를 악물었다. 
'참아 세레나. 참는 거야. 오늘밤에도 아르베라제를 만날 수 있어. 멋지고 상냥한 루 
시푸아와 그녀를 진심으로 사랑하는 수많은 사람들 멋진 모험과 아름다운 삶을…….' 
그때 커다란 눈을 깜빡이지도 않고, 핏발선 눈동자로 품속의 화판을 내려다보는 그 
녀의 태도를 곡해한 사비오는 그녀의 볼을 장난스레 톡톡 치며 너스레를 떨었다. 
"후후∼. 그래서 네가 귀엽단 말이야. 그 첫 날밤 이후 이놈 저놈에게 수없이 안겼을 
텐데 아직도 내 앞에서는 부끄러움을 타다니. 그래도 처신 잘해라 세레나. 혹시 아냐? 
내가 나중에라도 너를 첩으로 들일지. 하하하." 
마치 선심이라도 쓰는 듯한 말투로 저열한 대사를 떠들어댄 그는 손가락을 흔들며 
멀어져 갔다. 
털썩―. 
그가 멀어져 보이지 않을 때까지 그 자리에서 망부석처럼 굳어있던 세레나는 다리가 
풀려 그대로 무릎을 꿇고 주저앉고 말았다. 
악다문 그녀의 창백한 입술사이로 가는 핏줄기가 흘러내렸다. 

# 

그날 저녁은 유난히 손님이 많았다. 
최근 벌어진 쥬다와 스킬라의 국경분쟁 덕에 키로케에서 자유무역도시 루기아로 가 
는 길이 일시적으로 통제되어 상인들이 마을의 여관에 여장을 푼 것이다. 
'제법 큰 주점'이 여관을 겸한다면 더할 나위 없이 좋겠지만 안타깝게도 그 정도의 
규모는 아니었다. 가끔 여자를 찾는 손님은 주인 아주머니와 거래하여 주인에게 70파 
스타스, 언니들이나 세레나에게 50파스타스를 주고 선택한 아가씨와 그녀의 방에서 
자게 된다. 
주인 아줌마로서도 70파스타스는 보통 하루 매상의 2할 정도이기 때문에 웬만해서는 
거절하지 못한다. 그러나 모두가 방으로 올라가 버리면 장사를 할 수 없으므로 먼저 
선택된 순서대로 일을 치르고 내려와 다시 주점 일을 하는 방식이었다. 손님이 다음 
날 아침까지 그 방을 쓰려면 100파스타스를 더 내야하고, 그녀와 밤새도록 붙어있기 
를 원한다면 거의 200파스타스를 써야한다. 
돈도 돈이지만 이곳은 전문 사창가가 아닌 술집인 것이다. 장사를 할 여자는 남아 있 
어야 하므로 몸값은 비싸질 수밖에 없었다. 
세레나가 정신없이 요리와 술을 나르는 동안 질리아는 벌써 세 번째 손님을 물어 침 
실로 올라가고 있었다. 
그런 일을 결코 마음속에서부터 부러워하지는 않겠다고 다짐하고 또 다짐하지만 마 
음먹은 대로되지 않는다. 50파스타스는 거의 일주일 치의 급료인 것이다. 
분수에 맞지 않는 과분한 수집 품들을 모으고 있는 그녀에게는 무엇보다 돈이 필요 
했다. 
주방에서 일하는 덕에 훨씬 많은 봉급을 받고 있는 첫째 언니 미아와 부수입이 많은 
질리아 언니는 장래를 위해 차곡차곡 돈을 모으고 있고, 상대적으로 수입이 적은 마 
리린 언니도 나름대로 상당한 돈을 모았다. 그러나 세레나는 자신의 미래 따위에는 
관심이 없었다. 
"마리린. 이 분과 올라가 보거라." 
카운터에서 피곤해 보이는 중년의 상인과 흥정하던 주인 아주머니가 소리쳤다. 
올해로 45세가 된 '제법 큰 주점'의 마담 아델은 작은 몸집에 어울리지 않는 큰 목소 
리를 가지고 있다. 
타지에서 흘러 들어온 그녀가 비아 마을에 술집을 차리고 정착한 것은 10년 전이었 
다고 한다. 과거는 절대 알려주지 않았지만 가끔 술에 취하면 죽은 남편이야기를 하 
곤 했다. 아마도 유산으로 술집을 차린 것이리라. 
기억도 나지 않는 어린 시절에 고아가 된 세레나는 다른 아이들과 무리 지어 여기저 
기 떠돌며 구걸을 하다가 주인 아주머니의 눈에 띄어 술집에서 잡일을 했다. 그때가 
아마 그녀의 나이 7-8 살 때였을 것이라 짐작만 할뿐이었다. 어쩌면 세레나는 보기보 
다 훨씬 나이가 많을 지도 모르는 일이다. 
"미안해, 세레나 빨리 끝내고 내려오도록 해볼게. 피곤해 보이는 사람이니까 금새 끝 
날 거야." 
착한 마리린은 세레나 혼자 남겨두는 것이 미안한 듯 장난스레 윙크를 보내며 중년 
상인의 팔짱을 끼고 2층으로 올라갔다. 


NEXT 제1화 꿈꾸기 위해 사는 소녀 part 3 

소녀의 시간 (6) - 제1화 꿈꾸기 위해 사는 소녀 part3 

세레나는 한숨을 쉬었다. 
언니들이 번갈아 올라가기 시작하면 혼자 남겨진 그녀에게 기회는 없는 것이다. 
가끔 성숙한 여자에게 자신이 없는 나이 많은 손님이 그저 안고 잘 여자가 필요해 많 
은 돈을 지불하고 아직 어린 세레나와 하룻밤을 지내는 경우가 있지만, 그녀에게는 
결코 좋은 일이 아니었다. 돈도 돈이지만 옆에 누군가가 있으면 꿈을 꿀 수가 없다. 
늦은 저녁이 되었지만 여기 저기 카드놀이 판을 벌인 상인들은 일어날줄을 모른다. 
돈 많은 그들은 무료함을 달래기 위해 엄청난 판돈으로 도박을 하는데, 일인당 한판 
에 거는 판돈이 세레나의 한달 수입이다. 
정신없이 술과 요리를 나르면서도 테이블 위에 굴러다니는 10파스타스 은화들에만 
눈이 쏠리는 것은 어쩔 수가 없다. 
"아가씨, 여기 포도주 두 병과 오리 큼직한 놈으로 한 마리 가져다줘요." 
그때 도박테이블에 술을 내려놓고 입을 벌린 채 은화들을 곁눈질하던 세레나에게 구 
석자리에 앉아있던 사내가 듣기 좋은 중저음의 목소리로 주문하였다. 
"예. 손님." 
'제법 큰 주점'이 가장 자신하는 요리는 바로 하루에도 스무 마리가 넘게 소비되는 
오리 구이였다. 일주일에 한번 근처의 농장에서 들여놓는 오리를 손질하여 미아 언니 
의 특재 향료에 쟁겨두었다가 다음날 저녁에 내어 쓰는 것이다. 
거의 언제나 석쇠에 구워 놓기가 무섭게 나가는 통에 주방의 미아 언니는 눈 코 뜰 
새가 없이 바쁘다. 
노련한 세레나는 큼직한 오리구이가 담겨진 접시와 포도주 두 병을 곡예라도 하듯 
능숙하게 들어 두 사내가 앉아 있는 테이블 위에 올려놓았다. 그러자 두 사내 중 부드 
러운 인상의 검은머리 청년이 환하게 미소지어 보였다. 
"고마워요, 아가씨." 
"아∼. 뭐…뭘요." 
이 술집에서 8년 가까이 일했지만 이렇게 친절한 말투의 손님은 처음이었다. 
세레나는 얼굴을 붉히며 상인 복장의 두 손님을 곁눈질하였다. 
그녀에게 멋진 목소리로 주문하였던 큰 체구의 사내는 떡 벌어진 어깨에 어울리지 
않는 빨간 고수머리와 파란 눈을 가진 미청년이었고, 그 건너편에서 사람 좋은 미소 
를 지어 보이고 있는 친절한 눈빛의 사내는 하얀 피부에 검은 머리칼과 검은 눈동자 
를 가진 애교 있는 얼굴의 청년이었다. 잠시 감탄한 듯 두 미남 청년을 바라보던 세레 
나는 전에 어디에선가 이들을 보았었다는 느낌이 들었다. 
그녀가 자신들을 바라보며 머뭇거리며 서있자 검은머리의 청년은 품에 손을 넣어 5 
파스타스 동전을 꺼내어 그녀의 손에 떨어트렸다. 그리고도 친절한 한마디를 잊지 않 
는다. 
"어린 나이에 고생이 많군요. 힘내요." 
"아∼." 
순간 세레나는 그들이 누구인지 깨닫고 낮은 경악성을 터트렸다. 
"질리온, 그리고…그랜트?" 
"무…무슨……." 
경악한 두 사내의 표정이 순식간에 굳어졌다. 
그러나 상황의 심각성을 모르는 세레나는 마치 꿈을 꾸는 듯한 눈빛으로 두 사내를 
번갈아 바라보며, 두 손을 입으로 가져간 채 격하게 떨고있었다. 
"나…나, 지금 꿈꾸는 걸까? 당신들을 보게 되다니…이런 꿈은 처음이야." 
"세레나 뭘 멍하니 있니? 주문 받아야지. 언니는 손이 하나란 말야." 
그때 일을 마치고 내려온 질리아가 불만스러운 목소리로 그녀를 불렀다. 그러나 세 
레나는 믿어지지 않는 현실에 눈물까지 흘리며 움직일 줄을 몰랐다. 
창백한 안색으로 서로 눈빛을 교환한 두 사내는 자리를 박차고 일어나더니 세레나의 
양어깨를 잡아 카운터로 향했다. 그리고는 그들의 고압적인 태도에 당황한 아델 아줌 
마가 뭐라고 말하려는 순간 질리온이 품에서 500파스타스 금화를 꺼내어 카운터 위에 
올려놓았다. 
"오늘 밤 이 아가씨를 사겠소. 그걸로 부족하면 내일 아침에 주도록 하지." 
물론 부족할 리가 없다. 거스름돈을 달라고 할까봐 걱정일 지경인 것이다. 
주인 아주머니가 믿어지지 않는 횡재에 정신없이 고개를 끄떡이는 동안 두 사내는 
멍한 표정의 세레나를 끌다시피 계단을 올라갔다. 
"이…이보세요. 그 어린애를 둘이서 상대하려는 거예요?" 
질리아가 걱정스러운 얼굴로 소리쳤지만 그들은 개의치 않고 세레나를 재촉하여 그 
녀의 방으로 향하였다. 


NEXT 제2화 꿈꾸는 소녀 혹은…… part 1 



소녀의 시간 (7) - 제2화 꿈꾸는 소녀 혹은…… part1 

제2화 꿈꾸는 소녀 혹은…… 


등불 심지에 불을 붙이자 벽을 도배하다 시피 한 아르베라제의 그림들이 드러나며, 
마치 편집증 환자의 방 같은 분위기를 연출했다. 그러나 두 사내는 그림 속의 주인공 
을 알아보고는 뒤통수를 얻어맞은 듯한 얼굴들이었다. 
방구석에서는 세레나가 여전히 꿈속을 거니는 듯한 몽롱한 표정으로 질리온과 그랜 
트를 바라보고 있었다. 
잠시 침중한 안색으로 방안을 둘러보던 질리온이 무거운 목소리로 입을 열었다. 
"네가 우리에 관해 어떻게 알고 있는 것인지 모르겠다만, 상황이 이러니 이제 와서 
잡아 때거나 하지는 않겠다. 너 같은 평범한 술집여급이 어떻게 우리에 대해 알게 되 
었으며, 어디까지 알고 있나? 거짓말할 생각은 하지 말아라." 
질리온이 그 거대한 체구를 문에 기대고 서서 다분히 위압적으로 심문하였지만 세레 
나는 그런 것은 아무래도 좋은 듯 했다. 
"저는 당신들을 자주 보았는걸요? 두 분은 쥬다 왕국의 기사로서 아르베라제와 자주 
싸우셨잖아요. 언제나 아슬아슬하게 패하기는 했지만 요. 그래도 두 분을 정말로 좋 
아했어요. 저는 언제나 쥬다 왕국에서 유일하게 질리온 님만이 아르베라제를 상대할 
만한 기사라고 생각하고 있었어요. 다른 기사들이랑 장군들은 다 무능해 보였거든요. 
아아∼. 나 정말로 아직 잠에서 깨어나지 못하고 있었던 걸까? 그래도 당신들이 직접 
말을 걸어오다니 이건 정말 멋져요." 
가슴이 벅차 오르는 듯, 달뜬 음성으로 소리친 세레나는 차가운 양손을 붉게 달아오 
른 양 볼로 가져갔다. 
잠시 어이없다는 표정으로 질리온과 눈빛을 교환하던 그랜트가 그녀에게 다가와 그 
특유의 친절한 목소리로 입을 열었다. 
"그럼 아가씨는 우리를 꿈에서 보아왔다는 건가요? 그리고 그 꿈에는 마녀… 아니 황 
금룡기사단장 아르베라제도 등장한다는 것이군요." 
끄떡―. 
말없이 고개를 끄떡여 보이던 세레나는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니, 조심스럽게 
그랜트를 올려다보았다. 
"저……. 혹시 이것은 꿈이 아닌 건가요? 저는 정말로 당신들과 만나고 있는 거예 
요?" 
"너는 선체로 꿈을 꿀 수 있는지 모르겠다만, 우리는 꿈속의 주인공 따위가 아니야." 
질리온의 차가운 대답에 잠시 멍한 얼굴로 커다란 눈을 깜박이던 세레나는 볼을 감 
싸고 있던 손바닥으로 소리가 나도록 자신의 따귀를 때렸다. 
"이…이봐요. 아가씨 뭐 하는 거야." 
그랜트가 당황하여 소리쳤지만 볼이 부어오른 세레나는 오히려 감동하고 있는 듯 보 
였다. 
"아아∼. 정말이었어. 이건 꿈이 아니야. 내가 꾸었던 꿈들은 그럼……." 
눈살을 찌푸리며 세레나의 행동을 주시하던 질리온이 그녀의 팔을 낚아챘다. 
"이봐 아가씨. 작작 좀 하라구. 너의 그 말도 안돼는 꿈 이야기로 우리를 설득하려는 
건가? 바른 대로 말해라. 키로케 왕국의 첩자 중에서도 우리의 얼굴을 아는 자가 많지 
않은데 이런 시골 마을의 술집아가씨 따위가 우리를 어떻게 알아본 건가. 너는 국경 
마을에 임무를 띄고 배속된 고정 감시관이냐?" 
"그…그게 뭔 데요?" 
"잠깐, 질리온. 나와 이야기 좀 하세." 
친구가 어린 소녀를 너무 닦달하는 것을 못마땅한 표정으로 바라보던 그랜트가 끼어 
들었다. 질리온도 자신의 태도가 지나쳤다고 생각했는지 끙∼하고 가벼운 신음소리 
를 내고는 물러났다. 
"자내 말대로 이 아가씨가 고정 감시관이라면 처음부터 우리 이름을 대거나 놀라는 
모습을 보이지도 않았을 거야. 조용히 물러나서 국경수비대에게 전서구라도 날렸겠 
지. 이 아가씨의 얼굴을 봐, 정말로 고생을 많이 한 얼굴이잖아. 어딜 봐서 그런 쪽과 
연관이 있다는 생각을 하는 건가. 그리고 이 아가씨는 적국의 기사인 우리에게 호의 
적이지 않나. 나는 이 아가씨의 말을 믿네." 
"호오∼. 그럼 이 소녀가 꿈에서 우리의 일을 지켜보아 왔다는 말을 믿자는 건가? 자 
네가 그런 신비주의자인지는 몰랐군." 
"그게 왜 그리 못 믿을 일인가? 미르바 님도 비슷한 능력을 가지고 계시지 않나. 이 
아가씨가 타고난 영 능력자 일 가능성도 충분히 생각할 수 있지." 
"……." 
말문이 막힌 질리온은 잠시 경애해 마지않는 쥬다 왕국의 세 번째 황후를 떠올려보 
았다. 
무능한 국왕을 보이지 않게 뒤에서 떠받쳐주며, 그 지모를 질투하여 똘똘 뭉친 황후 
들의 중상을 받으면서도 언제나 그 신비한 미소만으로 물리치는 고귀한 여인. 
모든 백성들이 그녀가 이름 모를 독에 중독 되어 쓰러진 이후, 아기를 가지지 못하게 
된 것을 얼마나 안타까워했던가. 
그러나 상념도 잠시, 질리온은 기분 나쁘다는 듯한 표정을 지으며 턱 끝으로 세레나 
를 가리켰다. 
"자네가 감히 저 소녀와 미르바 님을 비교하는 건가? 그런 고귀한 능력이 술집에서 
몸파는 어린 창부 따위에게 내려질리……." 
"질리온!!" 
그랜트가 질리온의 말을 끊으며 낮게 으르렁거렸다. 
질리온은 잠시 호흡을 가다듬고 고개를 돌려 세레나를 내려다보았다. 
창백한 안색, 어린 나이에 벌써 눈가에 주름이 잡힌 탄력 없는 피부, 겁먹은 듯한 커 
다란 검은 눈동자의 소녀가 그의 시선을 피해 바닥을 내려다보며 수치심에 떨고 있었 
다. 
그녀에게는 그 어느 때보다 고통스러운 순간이리라. 
유일한 안식처였던 꿈의 나라에서 뛰쳐나온 사랑하는 사람들이 그녀를 현실의 사람 
들과 똑같이 오물 취급하고 있는 것이 아닌가. 
'그래, 이건 그저 너무 생생한 악몽일 뿐이야. 내 모습이 드러나지 않는, 그저 바라보 
기만 할 수 있는 아름다운 꿈으로 돌아가야 해. 그러나 어떻게…….' 
질리온의 뜨거운 시선을 감히 맞받지 못하고 바닥만 내려다보던 세레나는 갑자기 자 
신의 오른쪽 어깨를 잡는 커다란 손의 감촉에 놀라 뒤로 물러났으나 벽에 막혀 더 도 
망가지 못하였다. 
겁먹은 눈빛으로 올려다보니 질리온이 그녀의 어깨를 잡고 씁쓸한 표정으로 내려다 
보고 있었다. 
"미안하다. 말이 헛 나왔어. 내가 본래 말을 꺼내 놓고 언제나 뒷수습하기 바쁜 놈이 
야. 나를 꿈에서 보아왔다면 이미 잘 알고 있겠지?" 
"아아아∼." 
순간 세레나가 질리온의 품에 뛰어들어 울부짖기 시작했다. 
어째서 인지는 모른다. 그냥 봇물 터지듯 눈물이 쏟아 졌다. 태어나 이렇게 격하게 
울어 본적이 없었다. 
그녀는 그의 품에서 꿈의 일부가 되었다는 황홀감과 알 수 없는 안도감에, 어린 시절 
살아 남기 위해 억지로 틀어막았던 감정이라는 이름의 문을 활짝 열어버리고 만 것이 
다. 
당황한 질리온이 어찌할 줄을 몰라하자 이런 일에 능숙한 그랜트가 고개를 끄떡이며 
안아주라는 신호를 보냈다. 
잠시 어색한 미소를 짓던 질리온은 가슴까지밖에 오지 않는 그녀를 그 커다란 팔로 
감싸 안아주었다. 그러자 세레나는 거의 비명에 가까운 소리로 더 크게 울부짖었고, 
그 소리가 주점에까지 들릴 지경이 되었다. 
아마도 주인아주머니와 언니들은 건장한 두 사내가 몇몇 손님들처럼 세레나를 학대 
하며 즐기는 것이라고 생각하여 다음날 상처 부위에 발라줄 고약을 준비하고 있으리 
라. 

# 

"허어∼. 그럼 너는 아르베라제의 주위에서 일어나는 일들만 꿈으로 꾼다는 것이구 
나. 그럼 그 주위의 사람들까지 모두 보이는 거니?" 
질리온이 창문턱에 걸터앉아 조금은 황당하다는 듯한 표정으로 침대에 앉아 있는 세 
레나를 바라보았다. 세레나의 오른 편에는 그랜트가 비스듬히 걸쳐 앉아 있었는데 그 
는 연신 사람 좋은 미소를 지어 보이며 세레나를 안심시키고 있었다. 
생전 처음 남에게 안겨 울어본 세레나는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 많이 가라앉은 
목소리로 입을 열었다. 
"예, 언제나 꿈나라는 그녀를 중심으로 돌아가요. 그녀가 있는 장소에서부터 상당히 
먼 곳까지 보이는 경우도 있지만, 대부분 제가 좋아하는 사람들을 찾아가게 되요." 
"그럼 아가씨는 우리가 아르베라제의 지척에 있을 때밖에는 보지 못했다는 거군요. 
그런데 어째서 적국의 기사인 우리가 좋았다는 거죠?" 
그랜트가 상냥한 미소를 지으며 추궁 아닌 추궁을 하자 세레나는 더더욱 얼굴을 붉 
혔다. 
"저는 나라 따위는 몰라요. 어느 왕국의 편도 아닌 그냥 떠돌이 고아 였는 걸요. 여기 
서 자랐지만 키로케 왕국 사람인지 조차 저는 모르겠어요. 그리고 저는 아르베라제의 
싸움을 지켜보면서 그녀의 상대가 될만한 사람이 있으면 더 재미있겠다고 생각했어 
요. 그런데 두 분이 바로 그 상대였고, 언제나 너무 멋있었어요. 항상 장군에게 공을 
빼앗겼지만 아르베라제가 어려운 상황을 맞을 때는 꼭 기사 님들의 활약이 있었거든 
요. 참∼. 저번에 그녀의 투구를 벗기 신걸 보고 정말 놀랐어요. 지금 까지 그런 일을 
해낸 검사는 없었거든요." 
평소에 그녀로서는 생각도 할 수 없는 수다였다. 하지만 그녀는 그런 것을 문제 삼지 
않을 정도로 이들에게 어떤 노력을 해서라도 무언가로든 인식되고 싶었다. 
"정말이군. 너는 정말로 우리를 지켜보고 있었던 거구나. 그 일은 그랜트에게조차 이 
야기 하지 않은 것인데." 
"무슨 말인가? 질리온." 
질리온이 방심한 얼굴이 되어 중얼거리자 그랜트가 의아한 듯 물었다. 
"질리온 님이 아르베라제와 말 위에서 검을 겨루시다가 어깨를 찔려서 떨어지신 일 
을 이야기하시는 거예요." 
눈치 없는 세레나가 친절하게 설명했다. 



NEXT 제2화 꿈꾸는 소녀 혹은…… part 2 

소녀의 시간 (8) - 제2화 꿈꾸는 소녀 혹은…… part 2 


"허어. 자네 혹시 보름 전에 유실트라 전투에서 입었던 어깨 상처가 아르베라제에게 
당한 것이었나?" 
그랜트의 추궁에 질리온의 얼굴이 굳어 졌다. 
그는 아르베라제에게 당한 어깨 상처를 화살을 빗맞은 것이라고 얼버무렸던 것이다. 
그제야 상황을 파악한 세레나는 또다시 얼굴을 붉히며 바닥으로 시선을 옮겼다. 
현명한 그랜트는 입 모양이 웃고 있기는 했지만 질리온을 더 자극하지 않으려는 지, 
그 일은 더 이상 신경 쓰지 않는 다는 듯한 밝은 목소리로 세레나에게 재차 질문하였 
다. 
"흐음. 그럼 아가씨의 꿈은 연속적인가요? 아니면 두서없이 여러 시간대를 옮겨 다니 
나요." 
잠시 말의 의미를 파악 못해 멍해 있던 세레나는 곧 커다란 두 눈을 깜박이며 고개를 
저었다. 
"잘 모르겠지만 매일 매일이 연결되는 건 아닌 것 같아요. 전투에 참가하고 있다가도 
다음날이면 베니아의 집에서 루리 들과 놀고 있기도 해요." 
"루리?" 
머쓱한 표정의 질리온이 딱딱한 목소리로 끼어 들자 세레나가 몸을 움츠렸다. 
그의 품에 안겨 원 없이 울음을 터트렸었음에도 불구하고 아직도 두려움이 남아 있 
는 듯 했다. 
"이봐, 질리온 지금 이 어린 아가씨를 심문하려는 건가? 자네가 그 굵은 목소리로 협 
박하면 애들은 그 자리에서 얼어 버릴 꺼야." 
"끄응∼." 
질리온은 신음 성을 삼키며 입을 다물었다. 
친구의 말에 완전히 공감하는 것은 아니었지만 그렇다고 반박할 만한 근거도 없는 
것이다. 
잠시 쓴웃음을 지어 보인 그랜트는 세레나의 얼굴을 들여다보며 상냥한 목소리로 입 
을 열었다. 
"아까 주점의 빨간 머리 아가씨가 세레나라고 부르는 것 같던데 그것이 당신의 이름 
인가요?" 
"아∼. 예." 
세레나는 죄라도 지은 듯한 표정으로 정신없이 고개를 끄떡였다. 
"그럼 세레나라고 부르도록 하지요. 이제 루리가 누구인지 말해 줄 수 있을 까요?" 
눈물이 핑 돌았다. 
'이렇게 상냥한 남자가 있다니', 그녀로서는 이 세상에 자신을 이렇게 친절하게 대해 
주는 사내가 존재하리라고는 상상도 해보지 못했었다. 
큰돈을 지불하고 올라온 이들이 그녀를 발가벗겨 기절할 때까지 가죽 혁대로 내리친 
다해도 할말이 없는 것이다. 
학대하고 싶은 충동을 유발시키는 그녀의 외모는 살아남기 위해 그녀가 가진 유일한 
재능이자 가장 큰 상처이기도 했다. 
세레나는 이들의 도움이 되는 일이라면 무엇이라도 할 수 있을 것 같은 기분에 빠져 
들었다. 무엇보다 그녀는 이들을 통해 동경하던 꿈의 세계와 연결되고 싶었다. 
"루리는 아르베라제의 시녀를 맡고 있는 쌍둥이 자매예요. 아르베라제는 루나와 리 
나라는 이름을 붙여서 루리라고 부르고 있어요. 어릴 때부터 함께 지낸 것 같은데 셋 
이 모이면 인형놀이를 하거나 2대1로 싸우거나 해요." 
"이…인형놀이? 그리고 시녀들과 싸움이라고?" 
질리온이 황당하다는 듯이 반문했다. 
그에 지지 않을 정도로 황당한 표정을 짓고 있던 그랜트가 재차 질문했다. 
"세레나, 그건 언제 본 꿈이죠? 당신은 혹시 그녀의 어린 시절까지 보는 건가요?" 
"아니요. 제가 아르베라제의 꿈을 꾸기 시작한 것은 꼭 2년이 되었어요. 그녀는 지금 
도 시녀들과 인형놀이를 하며 노는 걸요. 저는 그 인형놀이가 좋아요. 인형들이 너무 
예쁘거든요." 
"허어∼." 
잠시 세레나의 다락방이 적막에 휩싸였다. 
이유는 몰랐지만 분위기에 휩쓸린 세레나도 덩달아 숨을 죽였다. 
한참을 굳은 표정으로 입을 다물고 있던 질리온이 입을 땐 것은 차 한잔 마실 시간이 
지난 후였다. 그는 무언가 피곤하다는 듯한 얼굴로 그랜트를 바라보았다. 
"이 소녀가 지금 거짓말을 하고 있다고는 생각지 않지만, 그 마녀 아르베라제가 아직 
인형놀이를 할 정도로 어린아이라는 것은 믿을 수가 없는데, 자네 생각은 어떤가? 그 
보다 그게 사실이라면 어린아이를 상대로 말이 통하지 않을 테니 우리 계획은 의미가 
없지 않나." 
"음∼." 
두 사내가 답을 찾지 못해 낭패한 기색을 보이자 세레나도 불안해 지기 시작했다. 
"저∼. 그녀는 어린아이가 아니에요. 얼마나 똑똑하고 멋있는데요. 인형놀이는 그냥 
취미라고 생각해요. 저 그러니까……." 
지금 뭘 그렇게 애써서 변호하고 있는 지 그녀자신도 알 수 없었다. 
그들이 무엇을 계획하고 있는 지 따위는 아무래도 좋다. 다만 이 들이 무언가에 실망 
하여 자신의 삶으로부터 그냥 떠나가 버릴 지도 모른다는 불안감이 그녀를 견딜 수 
없게 만들었다. 
잠시 세레나의 절망감이 가득한 눈동자를 들여다보던 그랜트가 조심스레 입을 열었 
다. 
"이봐 질리온, 아무래도 우리는 세레나에게 사실을 이야기 해주고 도움을 받아야 할 
것 같아." 
"너, 제 정신인가?" 
질리온이 자리를 박차고 일어났다. 그러나 그랜트는 전혀 위축되지 않고 세레나의 
차가운 손을 잡아 자신의 무릎위로 가져갔다. 
"세레나는 혹시 쥬다 왕국에 가서 살 생각은 없나요?" 
"이…이봐." 
당황한 질리온이 그랜트의 어깨에 손을 얹었다. 그러나 그랜트는 물러날 기색이 없 
는 듯 했다. 
"이보게, 질리온. 자네도 지금 나와 비슷한 생각을 했을 거야. 세레나는 이 나라에서 
아무 것도 가진 것 없는 술집 소녀일 뿐이지만 쥬다 왕국에서라면 그 재능을 훌륭히 
살릴 수 있어. 지금은 비록 그 능력이 한정적이지만 미르바 님이 시라면 충분히 세레 
나의 재능을 키워주실 테고 그러면 우리 왕국으로서는 큰 득이 되는 것이 아닌가?" 
"……." 
일순 질리온은 말문이 막히고 말았다. 사실 그도 비슷한 생각을 품고 있었던 것이다. 
"제…제가 필요하세요? 뭐든 좋아요. 저를 써주세요, 뭐든 시키는 데로 다 할거예요. 
매일 저를 때려도 좋아요. 죽으라면 죽을게요. 제발 저를 써주세요." 
갑자기 세레나가 격하게 소리쳤다. 
그들이 그녀에게서 원하는 것이 무엇인지 완전히 파악하지는 못했지만 자신을 필요 
로 하고 있다는 것만은 느낄 수 있었다. 
'나…무언가 다른 게 될 수 있을지 몰라! 이렇게 살다 죽지 않아도 될지 몰라! 진짜 
꿈속에서 살수 있을 지도 몰라!' 
행여나 그랜트가 꺼낸 말을 거둘까 무서워 세레나는 거의 발작을 일으킬 지경이었 
다. 
그런 그녀를 착잡한 눈빛으로 내려다보던 그랜트가 고개를 들어 질리온에게 무언의 
동의를 구했다. 세레나의 의외의 격렬함에 저으기 당황한 질리온은 한숨을 내쉬며 다 
시 창턱에 걸터앉았다. 
두 사내가 의견 조종을 위해 눈빛을 교환하는 동안 불안한 세레나는 어깨를 들썩이 
며 둘을 번갈아 바라보았다. 
흥분으로 귀속이 윙윙거렸다. 너무도 꿈같은 행운이 그녀를 찾아왔다. 
비록 그녀가 원하는 대로의 행운이 아니라 해도 변화는 그녀가 바라는 모든 것이었 
다. 
언제 까지 꿈을 꿀 수 있을 지 모른다. 만약 절망적인 삶을 지탱하고 있는 그 아름다 
운 꿈의 세계가 그녀를 떠나가 버리면 어떻게 하나? 버려지지 않으려면 그 일부가 될 
수밖에 없다. 지금 그녀에게는 꿈의 일부가 될 기회가 온 것이다. 
마침내 질리온이 입을 열었다. 
"우리는 베니아에 가야 한다. 오랜 여행이 될 터인데. 그녀를 대려 가기라도 하자는 
건가?" 
"아아∼." 
세레나는 자기도 모르게 기쁨의 탄성을 지르고 말았다. 
그의 목소리에서 예의 긴장감과 무뚝뚝함이 많이 희석되어있었다. 비록 승낙의 말을 
한 것은 아니었지만 세레나는 본능적으로 그가 자신을 데려가기로 마음을 정했다는 
것을 느낄 수 있었다. 
그런 그녀가 귀엽다는 듯 사람 좋은 미소를 지어 보인 그랜트가 곧 정색을 하며 대답 
했다. 
"비밀임무를 띠고 수도에 잠입하는 마당에 어떻게 세레나를 데려가겠나? 어차피 루 
기아를 통해 모국으로 돌아가야 하니 돌아오는 길에 주점 주인에게 값을 치르고 데려 
가야 하겠지." 
"그래, 그래야 겠지." 
어느새 세레나의 커다란 눈동자에서 주체 할 수 없을 정도의 눈물이 쏟아져 내리고 
있었다. 
한 소녀의 삶이 너무도 손쉽게 변해 버렸다. 이 멋진 두 기사가 나눈 몇 마디로 끝이 
보이지 않는 수렁에서 허우적대며 질식하기만을 기다리고 있던 어린 창부의 절망적 
인 삶에서 다른 무언가가 될 가능성을 얻은 것이다. 
"저…저 열심히 할게요. 꼭 데려가 주세요. 비록 예쁘지는 않지만 저 맞는 건 잘해요. 
원하시면 언제든지……." 
"세레나." 
무언가 충격을 받은 듯한 얼굴로 질리온이 그녀의 말을 끊었다. 
"아까부터 듣자하니, 너 혹시 많이 맞고 자란 거냐? 주인 여자를 보면 그럴 사람으로 
는 안보이던데. 맞는 것에 자신이 있다는 말은 도대체 뭐냐." 
잠시 눈을 깜박이던 세레나는 고개를 숙이더니 낡은 드레스의 호크를 풀어 등을 보 
여 주었다. 
"허억∼." 

NEXT 제2화 꿈꾸는 소녀 혹은…… part 3 

소녀의 시간(9)  제2화 꿈꾸는 소녀 혹은…… part 3 


그랜트가 요란하게 헛바람을 들이키는 소리가 좁은 다락방에 울려 퍼졌다. 
질리온은 친구와 같이 극적인 반응을 보이지는 않았지만, 그 무뚝뚝한 얼굴에 놀랍게도 숨길 수 없는 분노가 떠올라 있었다. 
세레나의 어깨와 등의 피부는 처참했다. 
마치 날이 없는 칼로 난도질을 한 것 같은 깊게 패인 상처들이 어깻죽지에서부터 허리 아래까지 거미줄처럼 엉겨있다. 
잘 맞지도 않는 아동용 코르셋에 긴 끈을 묶어 고정시킨 상체는, 피부를 파고드는 싸구려 코르셋 줄 사이로 그 처참한 상흔을 고스란히 내비치고 있다. 
"일어나 봐, 세레나." 
별안간 창문턱에서 몸을 일으킨 질리온이 허리를 숙여 등을 보이고 있던 세레나를 잡아 일으켰다. 
"아…저……." 
당황한 세레나가 반항해 보았지만 어느새 질리온의 손에 의해 낡은 검은 색 드레스와 코르셋이 허리까지 내려졌다. 
"이런, 빌어먹을……." 
질리온에 입에서 신음 소리 같은 욕지거리가 세어 나왔다. 
상처는 등에만 있는 것이 아니었다. 
홀쭉한 배 때문에 더욱더 도드라져 보이는 갈비뼈 아랫부분은 이미 몇 번 부러졌었는지, 안으로 기이한 각을 이루며 비스듬히 꺾여 있었고, 같은 또래의 소녀에 비견될 수 없을 정도로 작은 젖가슴은 등과 같이 무수한 상처로 얼룩져 있었는데, 그 중에서도 왼 쪽에서 오른쪽으로 길게 찢어진 상처는 자칫하면 치명상이 될 수도 있는 정도였다. 
조금만 더 위쪽으로 쏠렸더라면 아기에게 젖을 물릴 수도 없게 되었으리라. 
무릎을 꿇고 앉아 그녀의 상처를 살피던 질리온은 조용히 고개를 들어 세레나의 얼굴을 바라보았다. 
드러난 젖가슴을 가릴 생각도 못하고 커다란 눈을 깜박거리며 '올 것이 왔다'라는 듯한 표정을 짓고 있는 세레나는 그의 가슴을 더 쓰라리게 만들었다. 
"젠장. 어딜 가나 있군, 쓰레기 같은 변태 놈들은……." 
그랜트가 평소답지 않게 사납게 으르렁거리며 다시 드레스를 입혀주었다. 
잠시 그의 손길에 몸을 맞기고 있던 세레나가 불안한 표정으로 두 사내의 안색을 살폈다. 
"저∼. 안 하실 건가요? 이쪽을 즐기시지 않……." 
자신의 말에 그랜트의 상냥한 얼굴이 일그러지자 세레나는 입을 다물고 고개를 숙이고 말았다. 
'나, 무언가 실수 한 걸까?' 
두 사내의 동정 어린 시선을 곡해한 세레나는 그들이 자신의 몸에 실망했을 지도 모른다는 생각이 들자 견딜 수 없이 불안해 지기 시작했다. 
어떻게든 아직 무언가 할 수 있는 일이 있다는 것을 보여주어야만 했다. 
"상처가 많아서 흥이 안 나시는 거라면, 저 아직 상처가 없는 곳도 많이 남아있어요. 얼굴도 있고, 다리나 엉덩이는……." 
"세레나." 
다시 창문턱에 걸터앉은 질리온이 한숨을 섞어 부드러운 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 
세레나는 마치 선고를 기다리는 죄수의 표정으로 숨을 죽인 채 질리온을 올려다보았다. 
"너는 우리에게 무엇 하나 하지 않아도 좋아. 그리고 일단 우리를 따라 쥬다로 가게 되면 다시는 그럴 일이 없을 테고." 
"……." 
바보가 된 기분이었다. 이런 농담은 들어본 적도 없다. 
'하루 밤 노리개가 되어 주거나 얻어맞지 않아도 무언가 남에게서 받는 다는 일이 가능한 걸까?' 
그런 가능성은 생각해 본적도 없었다. 
세레나는 두근거리는 가슴을 진정시키기 위해 치마 끝을 움켜잡았다. 
사내가 무엇을 원하는지 눈빛만 봐도 알 수 있는 그녀였다. 그러나 이 두 사내가 원하는 것만은 읽어 낼 수가 없다. 
'나, 뭘 해야 하지? 어떻게 해야 이 사람들에게 즐거움을 줄 수 있지?' 
현기증이 날 것 같았다. 아무리 머리를 굴려봐도 자신이 가진 것 중에 그 어떤 부분도 이런 멋진 사내들이 즐길만한 것이 없다. 
그녀 자신도 확신하지 못하는 꿈에 대한 이야기만 듣고 아무 대가 없이 죽음과 같은 일상에서 구원해준다는 것은 무얼 의미할까? 
상황을 정리 못해 입을 벌린 체 더욱더 미로 속으로 빠져들고 있는 세레나를 보다 못한 그랜트가 예의 상냥한 목소리로 입을 열었다. 
"세레나, 쥬다에 가면 얼마간 에르고노에 있는 내 집에 머물도록 해요. 그 곳에는 당신 또래의 내 누이동생이 있고, 의술에 밝은 유모도 있으니 당신을 잘 돌봐줄 거예요. 그 가슴에 큰 상처는 모르겠지만, 나머지는 그럭저럭 손볼 수 있을 겁니다. 그리고 나서 미르바 님에게 대려 가 줄 깨요. 그러나 걱정은 말아요. 만약 거절하신다 해도 우리 집에서 지내도록 하면 되요. 내 누이는 좋은 친구가 될 거예요." 
그러자 표정이 많이 부드러워진 질리온이 툴툴 거렷다. 
"훗! 그래, 죠안은 오빠를 닮아서 남의 일에 끼어 들기를 좋아하지." 
"이왕이면 상냥하다고 해주면 좋겠군." 
"노예로 사들인 애들을 죄다 자유인으로 풀어주는 바람에 하인 구하기 힘들다고 투덜거린 것이 어디의 누구였지?" 
"그럼 그런 아이에게 연서(戀書)를 쓰는 놈은 어디의 누구냐!" 
"내…내가 언제 그런……." 
"호오∼. 잡아 땔 샘? '국경의 겨울은 춥군요. 쌀쌀한 날씨에 감기 걸리지 않도록 조심하십시오.'" 
"이…이 자식 남의 편지를……. 그 앞은 왜 빼먹는 것이냐? 네 어머니께서 칠칠치 못한 자식놈이 못 미더우니 꼭 안부 전해달라고 당부하셔서 그런……." 
"후후∼. 그래 앞에는 그런 내용이었지. 그러나 그 죠안에게 쓴 그 문장은 뭐냐? 네가 그런 말투를 쓰는 놈이었냐?" 
"도…돌아가면 결투다. 남의 편지를……." 
"오오∼. 붉은 털의 싸움 소와 결투를 왜하나? 나는 기품 있게 도망가겠네." 
피식―. 
세레나는 자기도 모르게 미소를 짓고 있었다. 
가슴이 따뜻해온다. 이 두 사내를 따라간다면 정말로 행복해질 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 
이들이 원하는 것이 무엇인지 따위는 이제 생각하지 않기로 했다. 머리로는 이해할 수 없었지만 가슴으로는 어쩐지 납득이 가고 있는 것이다. 
'세상에는 이런 사람들도 있었던 거야.' 
두 사내는 그 후, 한참을 더 치기 어린 말싸움을 해대었지만 순식간에 사랑에 빠져 버린 세레나는 더 없이 행복한 표정으로 그들을 지켜보았다. 


NEXT 제3화 변화 part 1 

소녀의 시간(10) 제3화 변화  part 1 


유난히 달빛이 아름다운 밤이었다. 
아니, 지금 이 순간 온 칼마티 대륙을 통틀어 오직 세레나 만이 그렇게 느끼고 있는지도 모를 일이다. 
꿈을 꾸지 않는 밤도 행복할 수 있다는 것은 그녀로서는 상상도 해보지 못한 경험이었다. 
이제 허물이 없어진 질리온과 그랜트는 그녀의 어린 시절부터 지금까지의 이야기를 신기한 옛이야기를 듣는 듯한 표정으로 진지하게 경청하고 있었다. 
입에 담기도 괴로운 이야기였다. 죽을 때까지 다시 떠올리기 싫은 어린 시절이다. 
그러나 즐거웠다. 그 고통스러운 옛 이야기를 몰두해서 들어주는 사람이 있다는 것이 견딜 수 없을 만큼 기쁘고 고마웠다. 
세레나는 어느 세 두 남자를 사랑하게 된 자신을 자연스럽게 받아들이고 있었다. 
안도감과 행복한 피로감, 이유를 알 수 없는 자신감이 그녀의 얼굴에 홍조를 만들었다. 
자정을 넘긴 시간이었지만 전혀 졸리지 않고 자고 싶지도 않다. 
"그럼 너는 여기 팔려온 것은 아니구나. 이 집주인에게 빚을 진 것은 없다는 말인가?" 
한참 동안 그녀의 수다를 경청하던 질리온이 질문을 던졌다. 
"예, 저는 특별히 빚을 지고 있지는 않아요. 그래도 갈 곳 없는 저를 받아주셨으니 보답은 해야 되겠죠. 베니아는 머니까 두 분이 다녀오시는 동안 열심히 벌어서 아주머니에게 드리려해요." 
"너를 그렇게 되도록 방치한 여자에게 그런 선심을 쓴다는 거냐?" 
질리온이 이를 갈았다. 그러나 세레나는 두 손을 저어가며 부정했다. 
"아니에요. 아주머니가 아니었으면 저는 예전에 굶어 죽었을 거예요. 다들 힘들게 사는데 저라고 별수 있나요? 가진 재주가 이런 것 뿐이라 괴로웠지만 저의 몫이니까요. 주인 아주머니랑 언니들은 언제나 제 몸을 걱정해 주었는걸요. 상처에 잘 듣는 약도 발라주고요." 
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 
두 사내는 속으로 이를 갈기는 했지만 현실은 무시할 수 없는 것이었다. 세레나의 말대로 주인여자가 받아주지 않았다면 그녀는 아마도 살아남지 못하였으리라. 
"그런데 이제까지 저의 이야기를 했으니 두 분의 일도 말씀해 주실 수 있어요?" 
세레나가 어색한 침묵을 깨고 조심스레 질문했다. 
"……." 
잠시 질리온과 눈빛을 교환하던 그랜트가 곤란한 듯 한 표정을 지어 보였다. 
"당신이 알아서 좋을 일은 아니지만, 이일에는 세레나의 꿈이 도움이 되기도 하니 대충은 설명해 줄 깨요." 
세레나는 무언가 거창한 분위기를 느끼고 침대에서 허리를 꼿꼿이 세워 경청하려는 자세를 취했다. 
그녀의 태도에 실소를 흘리며 그랜트가 낮은 목소리로 입을 열었다. 
"우리는 아르베라제를 만나기 위해 베니아에 가는 것입니다." 
"예∼에?" 
세레나가 경악 성을 터트렸다. 
쥬다에서도 손꼽히는 실력의 기사가 둘씩이나 적국의 상급기사를 만나기 위해 수도로 잠입하다! 어린 그녀로서도 납득이 가지 않는 말이었다. 
그녀의 생각을 읽은 그랜트가 어색한 미소를 지으며 머리를 긁적였다. 
"사실은 우리로서도 황당한 일인 것이 사실입니다. 우리도 최근에 개입되었으니까요. 이일을 설명하려면 먼저 키로케 왕국의 현 상황을 알아둘 필요가 있겠네요." 
"그걸 다 설명할 샘이냐?" 
질리온이 다리를 주무르며 끼어 들었다. 창턱에 앉아 있어 자세가 좋지 못한 그는 몸이 뻐근해 지기 시작한 듯 했다. 
'그러게 침대에 앉으면 좋잖아'라고 생각했지만 그가 결코 그럴 남자가 아니라는 것을 잘 알고 있는 그랜트였다. 
"아직 밤은 길고 우리도 자기는 그른 것 같은데 질리온. 이왕 우리식구가 된 아가씨니, 확실히 하는 것도 나쁘지 않을 꺼야." 
순간 세레나는 '우리식구'라는 말의 어감에 취해버렸다. 이 남자는 그녀를 위해 하늘에서 내려준 사람 같다. 
"으흠∼." 
마치 말 잘 듣는 강아지의 눈빛으로 자신을 올려다보는 그녀의 시선이 어색하여 헛기침을 해 보인 그랜트는 길고 긴 이야기를 시작했다. 
"먼저 당신의 조국 키로케의 왕실에 대한 이야기를 해드리지요. 현재 키로케의 비에리 토란 국왕에게는 세 명의 왕비가 있습니다. 알고 계시겠죠?" 
어디 알다 뿐인가? 세레나는 그녀들에 대해서라면 쥬다의 첩보관 들 보다 훨씬 더 많은 정보를 가지고 있다. 
아르베라제는 무도회의 여왕이었다. 왕실무도회는 빠지는 경우가 없고, 시간만 나면 초대하지도 않은 신분이 낮은 귀족의 무도회까지 나서서 찾아다니는 것이다. 
물론 선택된 집안으로서는 더 없이 영광스러운 일이겠지만 그녀의 춤 상대가 되는 남자는 잠시 황홀함을 만끽할 뿐, 곧 남자로 태어난 것을 후회하게 된다. 
상상을 초월하는 체력의 소녀 기사단장은 춤 상대의 외모나 신분을 보지 않고, 오직 종마같이 튼튼한 몸을 원할 뿐이어서 선택되는 남자는 체격과 지구력이 좋아 보이는 덩치들이 주류를 이루게 된다. 그러나 아직까지 그녀의 춤 상대가 되어 멀쩡히 걸어나갔다는 남자는 존재하지 않았다. 부관 루시푸아가 겨우 그 측에 끼는 편이었지만 역시 한계가 있다. 
그런 그녀이다 보니 왕실 무도회나 자잘한 행사에서 왕비들과 자주 만날 수밖에 없었다. 
아르베라제는 첫째 왕비인 제노비아를 제외하고는 나머지 두 왕비와 모두 좋은 관계를 유지하고 있었는데, 세레나도 셋째 실비아는 상당히 마음에 들어하는 편이었다. 
세레나의 표정을 살피던 그랜트가 설명을 계속했다. 
"현재 왕위계승서열 1위인 호르크 왕자의 모친 제노비아 왕비는 스토리 왕국 출신입니다. 나머지 두 명은 모두 키로케 출신이지요. 우리가 그녀의 출신을 문제 삼는 이유는 그녀가 왕비가 되기 전에는 키로케와 쥬다가 이렇게 까지 관계가 나쁘지 않았다는 겁니다. 알고있을지 모르겠지만 섬나라인 스토리 왕국은 수 백년 전, 칼마티 대륙에서 박해를 피해 건너간 어떤 종교집단이 새운 나라입니다. 지금은 비록 그 존재에 대해 이야기되고 있지 않지만 그 뿌리까지 변하지는 않았을 겁니다." 
"……." 
마치 이해한다는 듯 열심히 고개를 끄떡이는 세레나였다. 
질리온과 그랜트에게는 그녀가 허세를 부리는 것으로 비칠지도 모르지만, 그녀는 이런 이야기를 처음으로 듣는 것은 아니었다. 이미 꿈속에서 그런 이야기가 오가는 것을 들은 기억이 있었던 것이다. 
"그들의 종교는 그들의 사상을 거부하는 다른 나라들과의 관계정상화를 위해 표면에서는 사라졌지만, 뇌리에 심어져 어찌 해볼 수가 없습니다. 그러나 이제 거대왕국이 되었으니 함부로 손 댈 수도 없죠. 문제는 그 종교가 다른 종교에 대해 너무나 배타적이라는 겁니다. 그들의 교리에 이런 구절이 있었다고 전해지지요. '이단과 말하지 말라. 그저 철저히 부숴 버리면 될 일.' 그야말로 편협하고 무식한 교리죠." 
잠시 생각에 잠겨 있던 세레나가 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
"그럼 그랜트 님 말씀 같이 위험한 나라는 아니라는 말 아니 예요? 그 가르침 대로라면 항상 싸움만 해야 옳은 거잖아요. 그런데 스토리는 우리 나라와 친구인 걸요." 
"현실에 타협하여 더 지저분한 싸움을 택한 거다. 속마음을 숨기고 뒤통수를 치는 방법으로 전환한 것이지." 
질리온이 더러운걸 입에 물고 있는 듯한 표정으로 끼어 들었다. 
"그 놈들은 전혀 변하지 않았어. 변한 척 하는 것이지. 문제는 그 제노비아 왕비가 자신의 아들까지 그렇게 만들었다는 거야. 그런 놈이 다음 대 키로케의 국왕이 된다면 어떻게 되겠나?" 
별로 상관하고 싶지 않은 세계의 이야기였으나 분위기에 밀린 세레나는 연신 고개를 끄떡이며 심각한 표정을 만들어 보이려 애썼다. 그녀 같은 처지의 소녀에게 나라의 일 따위야 아무려면 어떤가? 
"지금은 자유무역도시 루기아를 통해서만 교류할 수 있지만, 20년 전만 해도 쥬다와 키로케는 활발한 무역상대국이었지요. 그러던 것이 제노비아 왕비가 입김을 행사하기 시작한 이례 서서히 관계가 악화되더니 이제는 전면전을 치를 분위기까지 몰린 거예요. 그것이 그들의 방식이죠. 자신의 나라에서는 절대로 전쟁을 치르지 않으면서 남의 나라에 싸움을 붙여 국력을 고갈시키는 겁니다. 많은 사람들이 알면서도 막지 못하는 것은 그들의 의도가 표면에 드러나지 않고 교묘하게 실행되기 때문이죠." 
"……." 
그제야 어느 정도 감을 잡아가는 세레나였다. 
그녀는 전쟁을 너무나 잘 알고 있다. 이제는 기억도 잘 나지 않는 어린 시절, 그녀의 유년기를 추위와 배고픔으로 몰아세운 것이 바로 전쟁이라는 이름의 마화(魔火)였던 것이다. 
"그런데 그게 아르베라제를 만나야 하는 이유와 무슨 상관이 있나요?" 
"그 말을 하고 싶었어요. 잘 들어요." 
물어봐 주어 고맙다는 표정으로 그랜트가 대답했다. 
"키로케의 현재 권력구조는 먼저 비에리 국왕이 있고, 국무대신 아비게일 공이 있습니다. 그리고 그 뒤를 호르크 왕자가 차지하고 있지만, 일단 국왕이 죽으면 그가 최고가 되니 의미가 없죠. 그리고 헤레나 왕비의 아들 라파엘 왕자는 아직 지지기반이 약하고, 셋째 실비아 왕비의 아들 지놀라는 너무 어려 힘을 쓸 수 없을 뿐더러 실비아는 궁녀 출신이라 더더욱 세력이 없습니다." 
세레나는 어지러움을 느꼈지만 표정에 나타내지 않기 위해 꾹꾹 눌러 참았다. 
"그러나 왕위계승서열에서 이들 모두에게 위협이 되는 인물이 존재하죠. 아직 성인이 되지 않아 정식으로 그 작위를 물려받지 못했지만, 크로오 대공의 유일한 상속자이자 게노아, 파란, 바일의 영주이며 3개의 작위를 가진 자. 왕자들의 4촌이 되는 어마어마한 신분의 인물이……." 
"그럼……?" 
그제야 눈치를 챈 세레나가 커다란 두 눈을 깜박이자 그랜트가 벽면을 장식한 미소녀의 그림을 가리켰다. 
"바로 아르베라제 크로오 입니다." 


NEXT 제3화 변화 part 2 

소녀의 시간 (11) 제3화 변화 part 2 

세레나도 아르베라제의 신분이 어마어마하다는 것은 익히 알 고 있었다. 
꿈속에서는 구체적인 신분이 언급된 적이 없기 때문에 정확히는 알지 못했지만, 그녀가 왕족을 대하는 태도나 다른 대 귀족들이 그녀를 떠받드는 것을 보고 어느 정도 예상은 할 수 있었던 것이다. 그러나 그렇게까지 거창한 신분이리라고는 감히 상상도해보지 못하였다. 
'왕위 계승서열이라니…….' 
촌마을의 고아소녀에게는 마치 신들의 이야기처럼 들리는 것이 어쩌면 당연한 것이리라. 
세레나가 멍하니 입을 벌린 체, 새삼스레 동경의 눈으로 아르베라제의 그림을 올려다보는 동안, 그랜트는 발설정보의 수위를 조절하기 위해 질리온에게 눈빛으로 무언의 질문을 던지고 있었다. 
굳은 표정으로 세레나의 옆얼굴을 바라보던 질리온이 가볍게 고개를 끄떡여 보이자, 그랜트는 계속 이야기를 진행하였다. 
"여기부터는 정말로 중요한 이야기입니다. 잘 들으세요. 세레나." 
그랜트가 긴장된 표정으로 정색을 하자, 잠시 정신이 나가있던 세레나도 자세를 고쳐 잡았다. 
"아르베라제의 부친이신 반델 대공은 오랜 세월 우리 에르고노 왕조와 친분을 쌓아오셨던 분입니다. 그 분은 왕비의 이간질에 가장 먼저 제동을 걸고 나서신 분이었지요. 덕분에 쥬다와 키로케는 여러 번 전면전(全面戰)의 위기를 넘길 수 있었습니다. 그러나 그분이 3년 전 세상을 떠나시고 부터는 국무대신 아비게일 공(公) 만이 유일한 대화 창구가 되었는데, 그나마 점점 호르크 왕자에게 실권을 빼앗겨 왕자와 왕비의 눈밖에 나지 않으려 몸을 사리는 형국입니다." 
"저…그러니까. 으음……." 
열심히 따라가려 애쓰고는 있었지만 그랜트가 구사하는 세련된 단어들은 그녀에게는 거의 별세계 언어처럼 느껴졌다. 
꿈속에서 이런 종류의 화법을 들어보지 못한 것은 아니었지만, 워낙에 담백한 말투를 즐기는 아르베라제 였기 때문에 주위사람도 그녀의 장단에 맞출 수밖에 없었던 것이다. 
보다 못한 질리온이 끼어 들었다. 
"그러니까. 아르베라제의 아버님께서 쥬다와 키로케가 전쟁하는 걸 막아주고 계셨는데, 돌아가시는 바람에 신분 높은 사람들 중에 이제 그걸 막아줄 사람이 별로 없다는 말이다. 알았니?" 
"아∼아!" 
그제야 감을 잡은 세레나가 과장된 감탄 성을 터트렸다. 
"그럼 이제 아르베라제가 돌아가신 아버지 대신 그 일을 해주기를 바라시는 거예요?" 
"호오∼. 정확합니다. 보기보다…으흠…실례. 상당히 똑똑하네요. 세레나." 
똑똑하다는 말을 곶이 곶대로 믿은 세레나가 칭찬 받은 기쁨에 얼굴을 붉혔다. 
"그러나 그녀는 아버지의 뜻을 알지 못하는 것 같습니다. 최근 2년간의 태도를 보면 말이지요. 그래서 이렇게 설득 차 우리가 나서게 된 겁니다." 
"으음∼." 
생전 처음 받아보는 칭찬에 고무된 세레나가 침음성을 흘리며 깊은 생각에 잠겼다. 그리고는 턱 끝에 손을 가져가더니 낮은 목소리로 입을 열었다. 
"아르베라제가 몇 년 동안 쥬다와의 싸움에 제일 열심히 였던 걸 생각하면, 그녀를 설득할 만한 무엇도 없이 그냥 오지는 안았겠죠? 응……. 혹시 아버지의 편지 같은 건가요?" 
"……." 
"……." 
순간 두 사내가 약속이나 한 듯이 흠칫하는 것을 발견한 세레나가 손뼉을 쳤다. 
"어머! 어머! 맞았어요? 맞았나요?" 
또 다시 칭찬해 줄지도 모른다는 기대에 세레나의 생기 없는 눈동자가 반짝였다. 
질리온은 그런 그녀를 조금은 의외의 시선으로 바라보았다. 
'이 아이 생각보다 통찰력이 있구나. 정식으로 교육받은 것은 없어도 역시 그 꿈들이 큰 작용을 한 걸까?' 
그 동안 그랜트는 과장된 몸짓과 목소리로 세레나의 욕구를 채워주고 있었다. 
"오오∼. 그래요, 맞았어요. 정말 똑똑한데요? 세레나?" 
"헤에∼." 
더더욱 얼굴이 붉어진 세레나가 어깨를 움츠려 고개를 파묻었다. 비록 부끄럽기는 했지만 눈물이 찔끔거릴 정도로 기뻤다. 
태어나서 단 한번도 남에게 칭찬을 받아 본 일이 없는 그녀는 가슴 밑바닥을 채워주는 이 알 수 없는 뿌듯함을 무엇이라 부르는지 전혀 감을 잡을 수 없었지만, 이미 그 견딜 수 없을 정도의 달콤함에 중독 된 상태였다. 
"세레나의 말대로 우리는 반델 대공이 쥬다 왕국의 어떤 고귀하신 분과 주고받은 서찰들을 가지고 있습니다. 알려지면 안돼는 일이고 워낙에 상대하려는 쪽이 거물이다 보니 우리가 고생하게 된 것입니다만, 거기에는 대공의 유지가 명확히 묘사되어 있죠. 아르베라제도 일단 보게 된다면 무시하지 못 할겁니다." 
그랜트가 미소를 지으며 매고 온 봇짐을 두들기자 세레나가 걱정스러운 듯 되물었다. 
"그런데 그녀를 어떻게 만나시려는 거예요? 아르베라제의 집은 궁전 같은 데라고요. 지키는 사람도 많고 언제나 루리들이 붙어 있어요." 
"여러 가지 방법을 생각 해 왔지만, 역시 그란델 공작부인에게 먼저 접근해 봐야 갰죠. 그 분이라면 우리를 만나 주실 거라고 생각해요. 그 분을 통해 아르베라제를 소개받는 것이 가장 이상 적인 방법이……." 
자신의 설명에 세레나의 표정이 굳어지는 것을 발견한 그랜트가 말을 끊었다. 
"왜 그러지요, 세레나?" 
"아르베라제의 어머니라면 잘 알아요. 정말 아름다운 분이시고 상냥하셔서 저도 좋아하거든요. 그런데 좀 이상한데요? 그분은 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 쥬다 왕국을 대단히 미워하시는 것 같았어요." 
"허어∼." 
세레나가 고개를 갸웃거리며 대답하자 질리온과 그랜트가 헛바람을 들이켰다. 
"아니, 그걸 어떻게 알지? 꿈속에서 그분이 쥬다에 대해 안 좋은 이야기라도 했나?" 
질리온이 구부정하게 누워있던 상체를 펴며 긴장한 목소리로 질문했다. 
"그분은 아르베라제의 아버지가 쥬다 왕국 때문에 돌아가셨다고 입버릇처럼 말씀하시고는 했어요." 
"……." 
두 사내의 얼굴에 당혹 감을 넘어 황당한 표정이 떠올랐다. 
"마…말도 안돼는……. 반델 대공의 죽음과 우리 왕국이 무슨 관계가 있다는 거야? 그 분은 말에서 떨어져 돌아가신 걸로 알고 있는데." 
질리온이 억울하게 중상이라도 당했다는 듯한 표정으로 호들갑을 떨자 그랜트가 침중한 안색으로 입을 열었다. 
"그녀의 꿈이 사실이라는 것은 이미 자네도 나도 인정하는 바가 아닌가. 그녀가 그렇다면 그런 것이겠지. 그럼 이거 문제가 심각해지는데? 공작부인은 돌아가신 부군과 같은 생각이신 줄로 철썩 같이 믿었는데 말이야. 일단 그란델 공작부인을 통하는 방법은 접도록 하고 다른 방도를 생각해보세. 하마터면 말도 꺼내보기 전에 목이 달아날 뻔했군. 고마워요, 세레나. 당신을 만난 것은 정말 행운이군요." 
"고…고맙긴요." 
하루 밤에 너무 여러 가지 새로운 경험을 해보는 세레나였다. 이제는 이런 멋진 사내들에게 감사의 말까지 듣고 있으니 말이다. 
세레나는 자신의 능력이 자랑스러워지기 시작했다. 이들에게 무언가 더 해주고 더 칭찬 받고 싶어 견딜 수가 없었다. 
"저∼. 그 편지요. 다른 사람들이 보지 못하게 아르베라제의 손에 들어가면 되는 건가요?" 
"무언가 방법이 있니? 그녀가 부친의 편지들과 우리의 쪽지를 볼 수만 있다면 충분히 교섭에 성공할 수 있는 텐데." 
실망감으로 투덜대던 질리온이 상체를 당겼다. 
'헤에∼.' 
생전 처음으로 자신의 손에 남에게 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 힘이 쥐어졌다는 느낌이 그녀를 황홀하게 만들었다. 
이 두 남자의 문제를 그녀는 너무도 간단히 해결해 줄 수 있는 것이다. 
세레나는 심호흡을 한번하고는 자랑스러운 목소리로 대답하였다. 
"아르베라제의 방에는 그녀와 루리 들만 아는 바깥으로 통하는 비밀통로가 있어요." 
비아 마을의 어린 창부 세레나의 일생을 송두리채 바꾸어버린 운명의 밤은 이렇게 깊어 갔다. 


NEXT 제3화 변화 part 3 

소녀의 시간 (12) 제3화 변화 part3 

새벽 공기가 더없이 상쾌하였다. 
밤 새 걱정스레 세레나가 내려오기를 기다리던 주인 아주머니와 언니들은 만면에 행복한 미소를 머금은 체 두 남자를 배웅하러 나가는 그녀의 태도에 당황한 듯 했지만, 곧 선금의 액수를 생각할 때 상당한 사례를 받아 단골 확보를 위해 상처의 아픔을 눌러 참고 있을 것이라 결론 내리고 가슴을 쓸어 내리며 오후의 장사를 위해 침실로 향하였다. 여하튼 걸을 수 있을 정도면 그리 걱정할 수준은 아니라는 의미인 것이다. 

# 

"우리가 일을 마치고 돌아오는데 20일 이상이 걸리지는 않을 거다. 그때까지 몸조심하거라. 그리고 너는 괜찮다고 주장 하지만, 너를 그렇게 다룬 놈들은 다 반칙가 들이야. 그런 일을 당연한 듯 받아 들여서는 안돼 알겠니?" 
질리온이 마을 밖까지 따라나서려는 그녀를 만류하며 당부하였다. 
그 한마디에 차가운 새벽공기 속에서도 가슴이 따뜻해져 옮을 느꼈다. 
비록 달리 살아갈 수 있는 방법이 없었지만, 누군가 자신에게 이렇게 말해주기를 얼마나 바랬던가? 
세레나가 눈물을 글썽이며 고개를 끄떡이자, 그랜트가 걸고 있던 목걸이를 벗어 그녀의 목에 걸어주었다. 
예상치 못한 행동에 숨을 죽이고 목을 내어 맞기던 세레나는 자신의 목에 걸린 정교한 백합 문양의 순금 목걸이를 발견하고는 탄성을 내지르고 말았다. 
그녀의 순수한 반응에 상냥한 미소를 지어 보인 그랜트가 허리를 숙여 그녀의 감동에 젖은 눈동자를 들여다보며 입을 열었다. 
"지금까지도 잘 해 왔겠지만, 걱정이 되는군요. 급한 일이 생기면 그걸 팔아 쓰도록 해요. 우리집안의 문장이 새겨진 목걸이 이지만 집에 가면 많으니까 부담 가지지 말고요. 당신은 우리에게 행운을 가져다주었어요. 그럼 다녀올 께요. 건강해요." 
말을 마친 그랜트가 세레나를 안아주었다. 
상냥한 그랜트의 향취가 그녀의 영혼까지 취하게 만들었다. 그랜트의 품에 파묻힌 세레나는 애정과 감사를 담아 그의 가슴에 몰래 키스하였다. 
오랫동안 빨지 않은 잿빛 상의에서 역한 냄새가 풍겨왔지만 아무래도 좋았다. 그녀는 이 상냥한 사내를 떠나 보내는 슬픔에 가슴이 저며 왔지만, 난생 처음 경험하게 될 매력적인 기다림의 시간을 상상하며 조용히 미소지었다. 
새벽 햇살을 뚫고 꿈속의 기사들이 떠나갔다. 
그 늠름한 뒷모습이 보이지 않게 될 때까지 언덕 위에서 눈물을 흘리며 손을 흔들던 세레나는 별안간 엄습해 오는 불안감에 몸을 떨었다. 
'나, 환상을 본 것이 아닐까? 나는 정말 그들을 만났던 걸까? 만약 이것이 꿈이라면…. 나…나, 망가져 버릴 꺼야.' 
두 손을 기도하듯 가슴에 모아 불안감을 넘어 공포감으로 넘어가려는 마음을 수습하려던 세레나는 옷 속으로 느껴지는 목걸이의 감촉에 안도하여 달뜬 한숨을 내쉬었다. 
조금 묵직한 그랜트의 순금 목걸이는, 그녀의 비참한 인생과 멋진 꿈의 세계를 연결하는 마법의 문 같이 느껴졌다. 
그랜트는 그렇게 이야기했지만, 죽음에 이르는 한이 있더라도 세레나가 이 목걸이를 파는 일은 없으리라. 
한참을 더 두 사내가 떠나가 버린 들판을 먼 시선으로 내려다보던 세레나는 떨어지지 않는 발걸음을 떼어 반칙가 들의 세상으로 몸을 돌렸다. 


NEXT 제4화 전조(前兆) part 1 

소녀의 시간(13) 제4화 전조(前兆) part1 


늦은 저녁, 아직은 싸늘한 초봄의 북동풍이 엷은 무도복(舞蹈服)을 뚫고 자유자제로 드나들었다. 
'두툼한 털 조끼라도 걸치고 올 것을…'이라 후회도 해보았지만, 전장에서 단련된 정신과 육체는 그런 복장을 스스로 기피하도록 만들었다. 
서쪽 산봉우리에 걸쳐진 태양이 크로오 가의 대저택을 주홍빛으로 물들이고 있었다. 
언제나 느끼는 것이지만, 북방 풍의 장미정원에서 바라보는 크로오 대 저택은 너무도 아름답다. 
묻어날 듯 새하얀 대리석의 벽면이 낙조를 받으면 그 반사광은 마치 영기라도 머금고 있는 듯 해 예사롭지 않은 신비감을 조성한다. 
그러나 저택에서 시선을 때어 사철 장미가 만발한 장미정원을 돌아보면 한숨이 절로 나오는 것을 어쩔 수 없었다. 
지금 같은 시국에 공작 가의 정원을 쥬다 왕국 풍으로 장식한 다는 것은 정치적으로 너무 위험한 분위기를 연출하는 것이다. 
주인의 어마어마한 신분과 그에 지지 않을 정도의 태평한 성품을 생각하면 이해가 되지 않는 것도 아니었지만, 만약을 위해 이런 위험한 취미는 되도록 자제해 주었으면 하는 것이 솔직한 그의 심정이다. 
'이번에는 또 뭘 차려 입고 오느라 이리도 늦는 걸까?' 
조금 짜증이 나기 시작하려 할 무렵 저택입구가 소란스러워 졌다. 그녀들이 나오는 것이리라. 
사내는 쓴웃음을 지으며 천천히 장미 정원을 빠져나갔다. 

# 

"아가씨 쇼올도 걸치지 않으려는 거예요? 아직은 날씨가 춥다고요." 
"내가 감기 걸리는 것 본적 있니? 이것으로 충분해." 
"그럼 적어도 다리라도 어떻게……." 
"싫어 움직이는데 불편하단 말이야." 
아르베라제와 루리 자매의 실랑이는 근 한시간 여를 끌고 있었다. 
조금이라도 더 노출하려는 아르베라제와 조금이라도 가리려는 루리 자매. 
아르베라제가 움직이는 데 불편하다는 이유를 들어 가슴이 깊게 파이고, 치마 옆이 벌어진 무희 풍의 드레스를 입으려 한다지만, 그것이 실재 이유가 아니라는 것을 루리 들과 그녀의 충실한 부관은 잘 알고 있다. 
그녀는 단지 자신의 아름다운 몸매를 과시하려는 마음에서 조금이라도 더 선정적이고 도발적인 드레스를 입으려는 것뿐인 것이다. 
그녀가 무도회에 행차하면 하루에도 수십 명의 사내들이 상사병으로 쓰러지고, 눈짓 한번에 인세의 여인들이 눈에 차지 않아 독신을 선언하고 만다는 농담 아닌 농담은 이미 전국에 널리 퍼져 있지만, 부관으로서 그녀의 도를 넘은 옷차림을 그냥 보아 넘길 수는 없는 일이었다. 
그러나 그 선정 성을 문제 삼는 다면 할말이 없는 그녀가 토라져 퉁퉁거릴 것임을 이미 경험해보아 잘 알고 있는 루시푸아는 그런 모험을 하고 싶지 않았다. 
"단장 님, 아무리 춤도 좋지만 오늘은 야외 무도회입니다. 그 상태로는 루나 양의 말대로 감기에 걸리 수도 있습니다." 
그러나 아르베라제는 '무슨 바보 같은 말이냐'는 듯한 표정을 지어 보일 뿐이었다. 
"일이 없을 때는 이름을 불러요, 루시푸아. 그리고 춤 상대와 꼭 붙어있을 텐데 뭐가 추워요? 걱정 말아요." 
루시푸아가 멍해있는 동안 아르베라제는 잽싸게 마차에 뛰어 들었고, 할 수 없다는 듯 서로 한숨을 교환한 루리 들도 그 뒤를 따랐다. 
"안탈 거예요, 루시푸아? 늦으면 초대해주신 헤레나 왕비 님이 화내실 거예요." 
'그런 걸 신경 쓰면서 복장은 상관없다는 겁니까!'라고 소리치고 싶었지만 그녀가 토라지는 것만은 보고 싶지 않은 불쌍한 부관 루시푸아는 꾹꾹 눌러 참으며 마차에 올랐다. 
오늘밤도 무도회 중 더더욱 흐트러질 그녀의 옷매무새를 가리기 위해 목숨을 걸고 끝까지 춤 상대를 해주어야 하리라. 

# 

키로케 제국의 제2왕비 헤레나의 궁전은 왕궁 서쪽의 소나무 숲으로 둘러 쌓여있는 '지혜의 호수'에 위치하고 있다. 
학문이 장려되었던 말콤 선왕의 치세에는 왕립 대학원이 있던 자리였으나, 지금은 베니아 대학으로 이름을 바꾸어 궁 밖의 번화가로 옮겨간 상태였다. 
공부를 지지리도 싫어했던 비에리 국왕의 뜻이 작용했다고는 하지만, 지금에 와서는 누구도 아쉬워하는 사람은 없었다. 
표면적으로는 시험을 통과하면 누구나 들어갈 수 있는 대학이었지만, 위치가 궁전 내 이다 보니 어느 정도 신분상의 압력이 생기는 것은 어쩔 수 없는 일이었던 것이다. 
소수의 대귀족 자제들은 아쉬워 할 지도 모를 일이었지만, 그들은 어차피 어디로 가든 자신들만의 그룹을 형성하기 때문에 그렇게 문제 될 것은 없었다. 
아르베라제가 궁전에 도착한 것은 이미 모든 초대 객들이 입장한 후였다. 
그녀가 자신의 존재 감을 부각시키기 위해 언제나 일부러 늦는 것인지, 아니면 단순히 버릇 때문인지는 사교계에서도 추측이 난무하는 이야깃거리 였지만, 유일하게 답을 알고 있는 부관 루시푸아가 입을 다물고 있는 이상, 비밀이 세어 나갈 염려는 없다. 
아르베라제가 들어서자 그녀를 위해서만 대기하고 있었던 듯한 대머리 집사장이 달려와 마차에서 내리는 그녀를 에스코트했다. 
이미 무도회가 열리고 있는 정원에서는 아직 초장인지라 젊은 연인들을 위한 빠른 무곡이 흘러나오고 있었다. 
아르베라제는 좀이 쑤시는지 가볍게 어깨를 풀고는 아치모양으로 만들어 세워둔 무도회장 입구로 들어섰다. 그 뒤를 굳은 표정의 루시푸아가 뒤따랐고, 루리 들은 마차에 남아 열심히 손을 흔들었다. 
서궁(西宮)의 호수정원에 은색 줄로 테두리를 만들어 야외무도회를 연다는 발상은 아르베라제의 머리에서 나온 것이었다. 곧 16세 생일을 맞을 라파엘 왕자를 위해 무도회를 열어준다는 것이 주목적이었지만 과연 숫기 없는 왕자가 그것을 바랬을 지는 두고 볼 일이다. 
그녀가 들어서자 호수 변에 마련된 거대한 회색 플로어에 들어갈 기회를 노리며 담소를 나누고 있던 남녀들이 탄성을 터트리며 물러났다. 
이런 엄청난 미녀가 나타난 이상, 귀족청년들이 너나 할 것 없이 춤을 청하는 것이 당연한 수순처럼 보이지만 현실은 그렇지가 못하다. 
아직 나이가 어려 공식적으로 작위를 인정받은 것은 아니었지만, 곧 그녀의 것이 될 대공이라는 어마어마한 신분이 그녀의 주위에 무형의 결계를 만들고있는 것이다. 그러나 이유는 그것만이 아니다. 
그녀의 뒤를 마치 시종처럼 바짝 붙어 걷고있는 싸구려 무도 복의 부관은 장내에 흐르는 묘한 긴장감을 감지할 수 있었다. 
처녀들은 몽롱한 시선으로 아르베라제의 자태를 쫓는 연인의 시선을 돌리기 위해 안간힘을 쓰고, 그녀와 춤을 춰본 경험이 있는 청년들은 두려움에 떨며 눈에 띄지 않기 위해 구석으로 도망치는 것이 보였다. 
그러나 그런 속사정을 간파할 정도의 센스를 타고나지 못한 아르베라제는 예를 표하는 귀족들의 인사를 코끝으로 받아넘기며, 도도히 고개를 치켜들고 기품 있는 걸음걸이로 상석으로 향하였다. 
"오∼. 아르베라제 공, 잘 와주었어요. 그렇지 않아도 이제 올 시간이 되었다고 생각하고 있었답니다." 
마치 양 때를 흩는 늑대인 양, 장내에 인물들을 가르며 등장하는 아르베라제를, 상석에서 실소를 흘리며 지켜보고 있던 화사한 백색 드레스의 은발 미녀가 일어나 맞이하였다. 
"저는 아직 경이에요. 왕비 님, 그나저나 멋진 무도회네요." 
헤레나 왕비로서는 항상 늦는 그녀를 조금은 힐난하려는 의도였겠지만 둔감한 아르베라제에게 그런 고급화술이 먹힐 리가 없다. 
"아르베라제 언니." 
그때 상석뒤편에서 빼 꼼 얼굴을 내밀고, 상기된 안색으로 무도회장을 지켜보고 있던 어린 소녀가 뛰어나와 아르베라제의 품에 뛰어 들었다. 
"공주 님 잘 지냈어요? 몇 일 안 본 사이에 더 예뻐졌네?" 
환하게 미소 지어 보인 아르베라제가 자신을 번쩍 안아들어 왼쪽 뺨에 키스해주자 소녀의 얼굴이 붉어졌다. 
허리까지 오는 결 고운 은발에 사랑스러운 파란 눈동자를 가진 이 소녀는 올해 11세가 되는 제1공주 소피아였다. 대대로 공주가 적은 토란 왕실에서 그녀는 가장 많이 사랑 받는 존재이다. 
아르베라제도 헤레나 왕비를 빼다 닮은 데다 자신을 잘 따르는 이 귀여운 사촌을 매우 좋아했다. 
"어…어서 오세요." 
그때 왕비의 옆에서 숫기 없는 사내아이의 거의 기어 들어가는 듯한 목소리가 들려왔다. 
왕비의 옆자리에 앉아 있었건만, 존재 감이 없는 소년은 화려한 의상에도 불구하고 전혀 눈에 띄지 않았다. 
"안녕하세요, 라파엘 왕자님. 오랜만이에요." 
아르베라제는 예의 화사한 미소를 지어 보이며 가볍게 허리를 숙였다. 
누이 소피아와 마치 쌍둥이처럼 닮은 이 소년이 바로 키로케 제국의 제2왕자 라파엘이었다. 
자신보다 이 개월을 늦게 태어난 이 은발 미소년은 어릴 때부터 그녀의 놀림거리이자, 걱정거리이기도 했다. 
소년의 지나치게 숫기 없고 조용한 성격을 고쳐주려 노력도 해보았지만, 타고난 성품을 뜯어고치는 것은 불가능하였다. 오히려 그녀를 무서워하게 만드는 역효과만 낳은 것이다. 


NEXT 제4화 전조(前兆) part 2 

소녀의 시간(14) 제4화 전조(前兆) part 2 

그러나 아르베라제는 무식하고 탐욕스러운 호르크 보다는 이 숫기 없는 제2왕자를 훨씬 더 좋아했다. 그녀가 이 무도회를 계획한 것도 곧 16세를 맞을 왕자에게 즐거운 자극을 주어 보자는 취지가 아니었던가. 
풍만한 가슴 선이 유혹적으로 내비치는 사촌누이의 도발적인 옷차림에 주눅이 들어, 시선 둘 곳을 찾지 못하고 있는 왕자를 귀엽다는 듯이 내려다보던 아르베라제가 별안간 옥좌에 걸쳐져있던 손을 낚아챘다. 
"자∼. 왕자님, 각오하세요. 오늘은 저와 지쳐 쓰러질 때까지 춤을 추는 거예요." 
"어어 엇?! 요…용서해줘요." 
공포에 질린 왕자가 당혹 성을 터트렸다. 그러나 누가 있어 이 무시무시한 사촌누이를 막을 수 있단 말인가? 
자신의 하나뿐인 아들이 거의 도살장으로 향하는 소의 모양으로 질질 끌려가는 것을 지켜보면서도 헤레나 왕비는 전혀 말릴 생각은 않고 장식용 부채로 가린 입가에는 회심의 미소를 떠올리고 있었다. 
'라파엘, 힘내는 거예요. 그녀에게서 두려움을 이기는 힘과 용기를 배우도록 하세요.' 
끝내 무서운 사촌누이에게 반항하지 못한 왕자가 그녀의 허리에 팔을 두르고 어색한 스탭을 밟기 시작하였다. 
플로어에서 춤을 추던 연인들이 왕자와 아르베라제에게 자리를 내주기 위해 물러나자, 무대는 아르베라제와 왕자의 독무대가 되었고, 왕자는 더더욱 부끄러움에 얼굴을 붉혔지만, 사촌누이의 무시무시한 카리스마에 이끌려 최면이라도 걸린 듯 열심히 몸을 움직이고 있었다. 
'설마 했는데 결국 이런 거였군. 불쌍한 왕자. 몇 일은 몸살로 앓아 눕겠지?' 
홀로 남은 루시푸아가 쓴웃음을 지으며 고개를 설레설레 흔드는데 갑자기 그의 옷자락을 잡아당기는 손길이 있었다. 
'어엇?' 
몸을 돌려 손의 주인을 확인한 루시푸아가 속으로 헛 바람을 들이켰다. 
앙증맞은 손으로 그의 허리춤을 잡고 흔드는 이는 놀랍게도 소피아 공주였던 것이다. 
"왜 그러시죠, 공주 님?" 
루시프아가 허리를 숙이고, 특유의 사람 좋은 미소를 지어 보이자 소피아가 파란 눈동자를 빛내며 흥분한 목소리로 소리쳤다. 
"나랑 춤춰요, 루시푸아 님. 아르베라제 언니는 오늘 밤 오빠랑 만 출 거예요." 
"허∼." 
전혀 예상하지 못한 상대에 예상치 못한 권유였다. 
루시푸아가 당황하여 어찌 할 줄을 몰라하자 조용히 미소짓고 있던 헤레나 왕비가 장식용 부채를 치우고 기품 있는 목소리로 입을 열었다. 
"아직 무도회에 정식으로 데뷔 할 나이가 되려면 먼 어린아이이니, 부담가지지 말고 그 애의 소원을 들어주세요, 루시푸아." 
"어…어찌." 
루시푸아도 이 귀여운 공주 님과 춤을 춘다는 것 자체는 전혀 기분 나쁜 일이 아니었다. 
그러나 명치에 겨우 닫는 어린 소녀와 춤을 춘다는 것이 얼마나 힘든지 경험해보지 않은 사람은 모르리라. 
루시푸아가 주저하는 기색을 보이자 공주의 커다란 눈에 순식간에 눈물이 맺혔다. 
'헉!' 
"자! 공주 님 나가시죠." 
공주의 눈물에 반사적으로 승낙을 하고만 루시푸아는 다음 순간 후회가 밀려 옮을 느꼈지만 이미 모든 것은 늦어있었다. 
언제 눈물을 비쳤냐는 듯 생긋 미소지으며 소피아 공주가 손을 내밀었다. 
그녀의 엄청난 감정적 순발력에 한숨을 삼킨 루시푸아는 왕비에게 다시 한번 공손히 고개 숙여 보이고는 공주의 손을 이끌어 플로어로 나아갔다. 
이제 호수정원의 아름다운 무도회장은 두 쌍의 우스꽝스러운 커플의 차지였다. 
장내의 모두가 빙 둘러서서 억지스러운 환호와 찬사를 보내는 동안 플로어 왼편의 와인 테이블에서 포도주만 열심히 축내는 사내들이 있었다. 
훌륭한 체구에 고급 기사 특유의 예기를 소유한 20대 중반의 두 사내는 무대 위에서 벌어지는 촌극을 의미심장한 눈빛으로 바라보고 있다. 
"황금룡 기사단장님께서는 오늘도 힘이 넘치는 구만. 어차피 왕자님은 오래 버티지 못하실 터이니, 기다렸다가 자네도 춤을 청해 보지 그러나 미헬." 
냉기가 흐르는 검은 색 눈동자로 무대 위를 주시하던 미헬 토레즈는 친구의 제안에 차갑게 웃었다. 
"내가 그녀를 싫어한다는 것을 잘 알고 있을 텐데, 라만." 
"호오∼. 농담인줄 알았는데, 세상에 그녀를 싫어하는 것이 가능한 남자가 존재하리라고 생각지 않는데?" 
이 덩치 큰 친구가 이죽거리는 이유를 모르는 것은 아니었지만, 그 장단에 맞추어줄 유모감각 같은 것은 애초에 가지고 있지 않은 미헬이었다. 
"몇 번 이야기해야 아나, 나는……." 
"그래, 세상에 둘도 없는 둔치에, 남에 대한 배려라고는 없는 여자인데다 그짝이 없을 정도로 아름답기까지 하지. 평소에는 멍청한 것 같으면서도 전술의 센스는 언제나 독특하고 시기 적절하며 그야말로 전광석화(電光石火). 검의 실력은 키로케의 모든 검사들을 통틀어서 다섯 손가락 안, 그나마 그 중에 현역 기사는 그녀와 자네 둘 뿐. 당연히 싫을 수밖에." 
"잘 알고 있군." 
"후후∼. 자주 들었으니 이제 외울 때도 되었지." 
무대 위에서는 벌써 지쳐버린 왕자가 스탭이 엉켜 어쩔 수 없이 아르베라제가 리드를 하고 있었다. 그리고 그 옆에서는 루시푸아와 소피아 공주가 상당히 소박한 폼으로 무대 위를 돌고 있었는데, 과도하게 허리를 구부려 무리가 오기 시작한 루시푸아는 흐르는 식은땀을 닦지도 못하고 원기 왕성한 공주의 장단을 따라 가기도 벅찬 듯 했다. 
화사한 미소까지 지어 보이며 일국의 왕자에게 체력의 한계를 절감하도록 만들고 있는 전장의 마녀 아르베라제를 가라앉은 눈빛으로 바라보던 미헬이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
"그녀는 정말로 바보인 걸까?" 
"응? 무슨 말인가?" 
라만이 의아한 듯 되묻자 미헬은 포도주 잔을 테이블 위에 내려놓았다. 
"이제 싫어도 곧 어느 쪽이고 왕위 계승자의 편을 들어야 할 때가 온다. 그런데 그녀는 저 심약한 라파엘 왕자가 호르크 왕자를 상대할 수 있다고 보는 것인가? 지금 라파엘 왕자의 세력 만이라면 왕위이양은 별 마찰 없이 조용하게 이루어진다. 하지만 만약 정말로 저 바보 같은 황금룡 기사단장이 라파엘 왕자의 진영을 선택한다고 어떻게 되겠나?" 
"수 백년 만의 내전인가?" 
"피바다를 보게 될 거야." 
미헬이 생각해보는 기색도 없이 내뱉듯 대답하자 라만이 건조하게 웃으며 옆구리를 찔렀다. 
"그런 일이 벌어진다면 자네의 태도는 어떨까, 궁정기사단장 나리?" 
"폐하의 뜻을 따르겠지만, 일단 가장 피를 흘리지 않는 쪽으로 행동하려 한다, 성전기사단장 나리." 
"그럼 마지막까지 지켜봐서 가장 강한 세력을 형성하는 쪽을 도와 내전을 빨리 끝낼 생각이구먼." 
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 
답답한 듯 또 한잔의 포도주를 털어 넣은 미헬은 의자에 걸쳐놓았던 망토를 챙겨 들고 몸을 돌렸다. 
"가려고?" 
"헤레나 님께 얼굴은 비쳤으니 예는 차린 거겠지. 우리가 여기 온 것은 이미 제노비아 왕비와 호르크 왕자의 귀에 들어갔을 거다. 앞으로 몇 주는 고압적으로 굴 거야." 
"후후∼. 도끼눈인가?" 
"그래, 도끼눈이지." 
라만은 멀어지는 친구에게 장난스레 손을 흔들었다. 
"잘 가게. 나는 좀더 있다가 실연 당한 아가씨라도 구원해 주어야지." 
"자네 그러다 죄받아. 아무튼 건투를 빌지." 
홀로 남은 라만 성전 기사단장은 숯 많은 금발 머리를 쓸어 넘기며 무대주위에 몰려 있는 귀족 아가씨들을 돌아보았다. 
대부분 연인을 대동한 상태였지만 그런걸 신경 쓸 정도로 그는 무르지 않다. 
"자, 이제 이 라만 스크루 백작 님께서 어떻게 해드릴까, 아가씨들." 
정력적인 미소를 지어 보인 그는 큰 체구를 흔들며 인파 속으로 사라졌다. 
왕국의 주요 인사들은 거의 모두 빠진 허울뿐인 왕실무도회는 이제 절정에 이르고 있었다. 


NEXT 제4화 전조(前兆) part 3 

소녀의 시간(15)  제4화 전조(前兆) part 3 


요 몇 일 '제법 큰 주점'의 막내 세레나는 눈에 띄게 명랑해져 있었다. 
그것은 비단 주인아줌마와 세 언니의 눈에 비친 모습만은 아니었다. 
오죽하면 마을 사람들 사이에 '썩은 나뭇가지에 꽃이 피었다'라는 소문이 퍼져 나갔겠는가? 
세레나는 번데기가 허물을 벗고 나비가 되어 날아오르듯 놀랍도록 변모하고 있었다. 
여전히 생기 없는 얼굴과 겁먹은 듯한 눈동자를 하고 있었지만, 그것은 굳어진 인상일 뿐, 조금만 주의 깊게 들여다보면 그 이면에 흐르는 기쁨과 희망의 정서를 엿볼 수가 있다. 
그녀는 전에 없이 잘 떠들었고, 적극적이었으며, 모든 일에 자신감을 보였다. 
고질 인 공상병 만은 더더욱 심각해 졌지만, 주점에 활달한 소녀만큼 도움이 되는 인재도 없는 법이니 만큼, 아델 아줌마는 그녀의 그런 변화를 달가워하는 눈치였다. 
오늘도 세레나는 오전의 개장준비를 순식간에 해치우고 생강차를 끓여 놓고 앉아 몽롱한 표정으로 창밖에 추적추적 내리는 봄비를 감상하고 있었다. 
평소의 '제법 큰 주점'이라면 상상도 할 수 없는 고급스러운 분위기에 여유로운 풍경이었다. 
차라고는 마셔 본적이 없는 그녀는 그저 생강을 갈아넣었을 뿐인 뜨거운 물을 훌훌 들이마시며, 가끔 생각났다는 듯이 혼자 키득거렸다. 
주점 안에는 그녀와 안면이 있는 몇몇 상인들이 무서운 것이라도 본듯한 표정으로 수군거리며 식사를 하고 있었다. 
'지금쯤 기사 님들은 게노아에 도착했겠지? 거기서 마차를 얻어 타고 베니아로 들어가던지 수로에서 배를 탈 거야.' 
쥬다의 기사들과 헤어진지 이제 나흘, 세레나는 그들이 그리워서 견딜 수 없을 지경이었다. 
이제 질리온과 그랜트는 그녀에게 아버지, 오빠, 연인 등, 보고 느낀 적은 없으나 가슴속 깊이 품고 있던 의지할 수 있는 사내에 대한 환상의 상징이 되어 있었다. 
'그랜트 님의 집은 어떨까? 에르고노는 아주 큰 도시라던데 나 촌뜨기 취급받지 않을까? 그래도 열심히 일하면 입을 옷은 줄지도 몰라. 죠안 아가씨는 나를 친절히 대해줄까? 오빠를 닮았다면 분명 예쁘고 마음씨도 고울 꺼야. 나를 지하골방에서 재우고 때리거나 하지는 않겠지? 어쩌면 질리온 님이 찾아오시면 차를 대접할 수 있는 내방이 생길지도 몰라.' 
그녀의 마음은 이미 키로케 국경의 작은 마을 비아에서, 저 멀리 북방의 대도시 에르고노로 떠나가 있었다. 여기 있는 것은 빈 껍데기일 뿐 세레나 라는 소녀는 더 이상 이곳에 살고 있지 않았다. 
콰당―. 
그 때 갑자기 거칠게 문을 여는 소리가 들리더니 일단의 무리들이 진흙 발 체로 주점에 들어 왔다. 진흙 털이 깔개가 버젓이 있는 데도 불구하고 누구하나 털고 들어오는 이가 없는 것으로 보아 결코 질이 좋은 손님이 아닌 것은 분명하였다. 
아니나 다를까? 세레나가 찻잔을 들고일어나 돌아보니 사비오가 네 명의 패거리와 함께 비에 흠뻑 젖어 툴툴거리며 서 있었다. 
마을의 대소사를 훤히 꿰고 있는 세레나는 굳이 묻지 않아도 이들이 왜 이렇게 되었는지 즘은 쉽게 추리해 낼 수 있다. 
밤새 건너 마을의 결혼 잔치를 훼방 놓으러 갔다가 돌아오는 길에 비를 만나 딴에는 체면을 차린다고 마을로 들어가지 못하고 주점으로 달려온 것이리라. 
속으로는 욕지기가 나왔지만 이들을 함부로 대할 수는 없는 일이었다. 천하에 둘도 없는 망나니이지만 일단은 촌장의 아들, 사비오가 마음만 먹는다면 '제법 큰 주점'은 그날로 문을 닫을 수도 있는 문제인 것이다. 
얼른 2층으로 뛰어 올라 간 세레나가 몇 장의 깨끗한 수건을 들고 내려오자 사비오는 고마워하는 기색도 없이 빼앗듯 낚아채 얼굴과 몸을 닦고 신발에 묻은 진흙을 수건으로 털어 냈다. 
몇몇 손님들이 불쾌한 기색을 보였지만 농장에서 다져진 근육질의 체격에 험상궂은 인상의 부하들 때문에 나서지 못하고 있었다. 
"추우실 텐데 포도주와 뜨거운 스튜라도 좀 내올까요, 도련님?" 
세레나가 자신을 대하면서도 얼굴 색 하나 변하지 않고 싹싹하게 나오자 사비오의 인간미라고는 느껴지지 않는 차가운 갈색 눈동자에 이채가 떠올랐다. 
"너 변했다고들 떠들어대더니 정말이구나. 그 거미줄 같은 상처투성이 몸으로 꼬리쳐서 서방이라도 구한 거냐? 또 어떤 변태 자식이냐." 
'이…이 자식이∼.' 
잠시 현기증이 느껴질 정도로 분노에 사로잡히는 세레나였다. 
처음 당하는 일이 아닌데도 불구하고 이상하리 만치 견디기 힘든 분노였다. 세레나는 사비오의 부당한 언사보다 자신의 반응에 더 놀라고 말았다. 
그녀의 평소답지 않게 표정변화가 심한 얼굴을 내려다보던 사비오가 싸늘한 미소를 지으며 손을 낚아챘다. 
"자, 손님도 없는데 오랜만에 회포나 풀어 볼까? 물론 그리웠겠지, 세레나?" 
"아∼. 손님들이……." 
"저 녀석들이 상대해 줄 거다. 신경 쓰지마." 
억지춘향이었지만 거부할 수는 없었다. 이들이 난동이라도 부리는 날에는 몇 일은 장사를 할 수 없게 되는 것이다. 
반항을 포기한 세레나는 빨리 일을 끝마치고 다시 자신만의 세계로 돌아갈 궁리를 하였다. 

# 

삐끄덕―. 
삐끄덕―. 
그가 움직일 때마다 낡은 침대가 요란한 소리를 내며 흔들렸다. 
그 요란한 소리가 마치 심장박동과 일치되어 가는 것 같은 착각을 불러일으킨다. 
언제 나와 같이 전혀 준비되어 있지 않은 그녀의 몸에 성급하게 들어온 사비오는 동물 같은 신음 성을 지르며 자신의 욕정을 해소하는 작업에 몰두해 있다. 
그러나 그의 어깨 너머로 아름답게 미소 짓고 있는 아르베라제를 올려다보는 세레나는 미지의 감정에 치를 떨고 있었다. 
저주받을 13세의 생일 날 이후, 수많은 사내를 상대하면서도 그녀가 삶을 지탱 해올 수 있었던 것은, 이런 순간 목 아래로는 마치 고기 덩어리가 된 듯한 완전한 무감각을 유지 할 수 있었기 때문이었다. 
그녀는 이 역겨운 행위가 지나갈 때까지 언제나 아르베라제의 꿈을 떠올렸고, 그것은 최고의 마취제였던 것이다. 
'왜…왜 이러지? 나, 견딜 수가 없어! 다른 일을 상상할 수가 없어! 어째서야! 어째서 이렇게 된 거야!' 
바늘 끝 같이 날카로워진 감각 위에 치가 떨리도록 증오스러운 사내의 힘과 더러운 욕망의 향기가 고스란히 전해져왔다. 이런 더러운 것들을 반항 한번 하지 못하고 그저 받아내고 있는 자신이 견딜 수 없이 수치스럽고, 역겨웠다. 
세레나의 커다란 눈에서 어느 새 굵은 눈물 방울이 흘러 내렸다. 그 눈물이 뺨을 흘러내려 악다문 입술 사이로 스며든다. 
아르베라제의 환상 뒤에 숨는 것이 실패한 그녀는 사랑하는 두 기사를 떠올려 보려 하였지만 이네 스스로 완강히 거부하였다. 
그들은 그녀에게 있어 현실의 꿈이며 미래의 깨끗함에 상징이었다. 그들마저 이 추잡한 일에 이용할 수는 없다. 
'아아∼! 누가 구해줘요! 나 견딜 수 없어! 이대로는 나…나, 망가져 버릴 거야!' 
꿈을 위한 꿈과 현실의 꿈이라는 경계의 폭이 어린 그녀의 정신을 파괴하고 있었다. 
"우우욱∼." 
거창한 포효와 함께 사비오가 그녀의 품에 무너져 내렸다. 
드레스를 다 벗길 생각도 않고 치마만 걷어올린 체, 마치 인형을 가지고 놀 듯 일을 치른 그는 천천히 몸을 들어 마치 탐색하듯 그녀의 얼굴을 내려다보았다. 
그의 욕망의 잔해와 정복 감에 젖은 더러운 갈색 눈동자에서 도망갈 곳이 없는 16세 소녀는, 이 순간 영혼이 짓눌리는 듯한 상실감과 패배감, 무언가 배신해서는 안될 것을 배신한 듯한 회한이 밀려왔다. 
"후후∼. 그렇게 좋았냐? 이거 정말 많이 변했군. 때려야만 반응하는 둔감한 아이 인 줄 알았더니. 하긴 그 가슴에 새긴 상처를 볼 때마다 이 몸을 떠올렸겠지. 어디 아직 잘 있나 볼까?" 
사비오의 손이 드레스 안으로 사라졌다. 
순간 세레나는 13세의 생일 날 밤을 떠올리고 있었다. 
이 저주받을 사내가 마치 거추장스러운 물건을 때어 내듯 어린 소녀의 순결을 가져가 버린 날 밤, 처녀를 만난 기념이라며 가슴에 단도로 그어버린 영원히 지워지지 않을 상처자국. 비명을 지르자 사정없이 날아오던 가죽 벨트의 감각. 그리고 3년이 지난 지금도 무방비로 당하고 있는 자신의 모습. 
"우웩∼." 
별안간 허리를 꺾으며 일어나 앉은 세레나는 고개를 틀어 바닥에 구토를 하고 말았다. 
먹은 것도 없는데 바닥을 흥건히 적실 정도의 구토 물이 쏟아져 내렸다. 
"이…이 계집이!" 
퍼억―. 
분노한 사비오가 침대에서 일어나 그녀를 걷어찼다. 
세레나는 비명도 지르지 못한 채 벽면까지 날아가 퉁겨 떨어져 내렸다. 
코 속과 입안에서 역한 피 냄새가 풍겼지만 뱃속에서는 계속 구토가 올라왔다. 그러나 세레나는 비명을 지르지 않았다. 
'그가 더 만족하지 못하게 할거야. 곧 나를 구하러 기사 님들이 오시는 걸. 나 지킬 거야. 이미 늦었지만 그래도 지킬 거야.' 
몽롱해진 그녀의 시선에 말가죽 벨트를 벗어 손목에 감아쥐며 다가오는 사비오의 모습이 꿈결처럼 들어 왔다. 
세레나는 조용히 눈을 감고 평생처음으로 누군가에게 기도하였다. 
'나, 버티게 해주세요. 이대로 오늘 죽어 버리지 않게 도와주세요. 만약 죽는 다면 아름다운 꿈속에서 살수 있게 허락해 주세요.' 
철썩―. 
빗물을 머금은 말가죽벨트가 그녀의 여린 피부에 사정없이 휘감겼다. 
그러나 벽에 머리를 부인 세레나는 다행스럽게도 고통뿐인 현실에서 빠르게 벗어나고 있었다. 


NEXT 제5화 혼란 part 1 

소녀의 시간(16) 제5화 혼란 part1 


키로케 제국의 최강 돌격 기마부대 황금룡 기사단은 그 어떤 기사단도 따라오지 못할 혹독한 훈련과 그에 상응하는 고급 장비의 지원으로 유명하다. 
본래는 제국군 관할의 특수 중장갑(重裝甲) 기마대였으나 그 어마어마한 유지비를 감당하는 것이 벅차다는 이유로 해체 될 위기에 처한 것을 10년 전 반델 대공이 거두어 사병화 한 무시무시한 기사단이다. 
그러던 것이 3년 전 반델 대공이 왕실에서 개최한 여우 사냥에서 낙마하여 어이없이 사망한 이후 1년간 잠정 해체되었다가, 14세에 최연소 기사작위를 받은 대공의 딸 아르베라제에 의해 재 소집 된 것이었다. 
아직 공작 위를 물려받지 못한 어린 소녀가 기사단의 수장을 맡는 다는 것은 유례가 없는 일이었으나, 평소 귀여운 조카딸을 눈에 넣어도 아파하지 않을 정도로 어여삐 여기던 비에리 국왕은 제노비아 왕비의 만류에도 불구하고 그녀의 청을 수락하고 말았다. 
그러나 이미 정예 멤버는 거의 타 기사단에 흡수되었고, 그녀는 어쩔 수 없이 직접 발로 뛰어 인재를 발굴하였다. 그래서 만들어진 것이 지금의 황금룡 기사단이다. 
말이 기사단이지 대부분이 능력은 있으나 신분이 낮은 지방 향사 들이나 갓 기사작위를 받은 애송이 들이었지만, 그녀는 가능성을 보고 꾸준히 키워 나갔고, 뛰어난 부관의 영입으로 한층 전력을 강화하였다. 
호르크 왕자의 근위조를 제외하고 나머지 국가 기사단들이 점점 그 예산과 규모가 축소되어 가는 것과 비교해 황금룡 기사단은 게노아, 파란, 바일의 영주인 크로오 공작 가의 어마어마한 재력에 힘입어 소수정예이지만 막강한 전력을 유지할 수 있었다. 
오늘도 성도 베니아의 크로오 대저택 근처에 위치한 사설 연무관에서는 힘찬 사내들의 기합소리가 요란하게 울려 펴졌다. 
"찌르고, 빠지고, 어깨로 긁어 올려 찌르고, 베고 스텝!" 
쿵쿵―. 
루시푸아의 호령아래 검을 들고 쌍을 이룬 수백 명의 검사들이 한번에 바닥을 박차는 소리가 연무장의 대리석 바닥을 진동시켰다. 
"다시 준비!" 
척―. 
그의 멋진 목소리에 다시 일사불란하게 기본 자세로 돌아가는 황금룡 기사단. 
이들은 아침부터 정오를 막 넘긴 지금 까지 다섯 시간 여를 쉬지 않고 기본 공격술 만을 연습하고 있는 중이었지만 누구하나 흐트러짐이 없었다. 그러나 검은 휘두르지 않고 뒷짐을 지고 서서 호령을 할뿐인 루시푸아는 무언가 상당히 불편한 듯한 얼굴 표정이었다. 
그도 그럴 것이, 최근 3일간 연속된 무도회 때문에 몸 곳곳이 극심한 근육통으로 비명을 지르고 있는 데다, 결정적으로 어제 밤에 원기 왕성한 소피아 공주와의 댄스는 그의 척추에 과부하를 걸고 말았다. 
명치까지밖에 오지 않는 작은 소녀와 허리를 굽힌 상태에서 계속 춤을 추었으니 이렇게 된 것도 당연한 결과였다지만, 눈치 없는 상관이 지쳐 드러누워 버린 라파엘 왕자 대신 그와 무도회가 파할 때까지 춤을 추는 바람에 겨우 버티고 있던 몸을 만신창이로 만들어 버렸다. 
지금 불쌍한 루시푸아는 한 걸음 땔 때마다 터져 나오려는 신음 성을 초인적인 인내력으로 눌러 참으며 근 다섯 시간을 서있는 것이었다. 
그는 잠시 중간 휴식 겸해서 자세를 잡은 기사단에게 일장연설을 시작했다. 
"전투는 기마전만 있는 것이 아니다. 제군의 검술은 계집애들이 장난치는 것 같다. 홀로 되었을 때 제군을 지켜주는 것은 검 실력뿐이다. 기본 공격 술을 우습게 보지 마라. 전장에서는 다른 거창한 기술을 사용해 보기도 전에 적의 검이 목을 파고든다. 본능적으로 쓸 수 있게 만들어 놓은 공격술 외에는 거의 써 볼 겨를도……." 
"계집들 장난이 어쨌다고요?" 
갑자기 연무관의 입구에서 따지는 듯한 소녀의 목소리가 들려와 그의 말을 잘랐다. 
"헛! 단장 님 오십니까!" 
말실수를 했음을 깨달은 루시푸아가 머리를 긁적이며 몸을 돌리자 연무관에 들어서는 소녀 기사단장과 훤칠한 키의 노인이 눈에 들어왔다. 
처척―. 
한꺼번에 수백의 검사들이 검을 들고 예를 표하자 장엄하기까지 한 절도 있는 발구르는 소리가 장내에 울려 퍼졌다. 
아르베라제와 함께 들어오는 사내의 정체를 파악한 루시푸아도 곧 기겁을 하며 허리를 깊숙이 숙여 인사하였다. 
"기사장님 깨서 이렇게 왕림해 주시다니 영광입니다." 
"허허∼. 전 기사장이네. 그나저나 훌륭한 기세로군. 자네의 노고가 크이." 
72세의 고령에도 불구하고 마치 40대 현역 기사 인양, 한 점 흐트러짐 없는 무사다운 걸음걸이로 다가오는 이 노인은 전대 기사단장이자 키로케 왕국 유일의 검성 칭호를 가진 대 검호 뷰라도 케이우스 백작이었다. 
10년 전 기사장을 은퇴하고 지금은 궁정기사단 라크바 로사의 검술고문이자 왕실 검술 선생을 하고 있을 뿐이었지만, 여전히 '회색 늑대'라는 별명답게 정력적인 활동을 하고 있었다. 
미남인데다 최고의 검술 실력을 가진 쾌남아 였는데도 불구하고 평생을 독신으로 살아온 그에 대해 억측이 난무하였지만, 후배 기사들에게 있어 오직 검도의 외길을 달려온 그는 존경과 두려움의 대상이었다. 
아까 전의 말실수를 힐난하듯 애교스럽게 눈을 흘기던 아르베라제는 여우털 조끼를 벗어 소년 사관에게 넘기고는 뷰라도 백작에게 시선을 돌려 검집을 톡톡 치며 입을 열었다. 
"오랜만에 저와 시합해 보시겠어요, 사부님?" 
"하하∼. 이 노인이 더 사는 꼴을 보기 싫다는 겁니까? 나는 여기서 지켜 볼 터이니 저기 뜨끈뜨끈한 친구들이나 괴롭히시지요." 
백작의 엄살에 씁쓸한 미소를 지어 보인 아르베라제는 곧 팔뚝을 걷어붙이고 비무대로 올라갔다. 
"자! 자유대련 시간이에요. 4명씩 올라오세요." 
술렁―. 
혼자 한번에 4명씩을 상대하겠다는 이야기였지만 누구도 놀라워하는 사람은 없었다. 이 잠시동안의 소란함은 순서를 정하기 위한 것이었다. 그녀의 월등한 검 기술 덕에 아직까지 대련 중 다치거나 하는 단원이 없었기 때문에 너도나도 기술의 향상을 위해 그녀와의 대련을 원하고 있었다. 운이 좋아 그녀의 옷깃이라도 벨 수 있다면 백인대장이 될 수도 있는 일이었다. 
곧 비무대를 중심으로 각 방위에 네 개의 줄이 생겨났다. 
아르베라제는 검을 뽑아 가볍게 몇 번 휘둘러 어깨를 풀더니 검을 중단에 비스듬하게 세우고 자세를 잡았다. 반개 한 그녀의 눈은 마치 명상에 잠겨 있는 듯, 순식간에 가라앉아 그녀가 놀라운 집중력의 소유자임을 여실히 증명하고 있었다. 
'도대체가 이건 완전히 다른 사람 같으니.' 
루시푸아가 그녀의 기백에 질려 고개를 저었다. 
언제나 지켜보아 왔지만 도무지 적응이 되지 않는다. 그녀의 평소 생활 태도를 생각하면 도저히 저런 집중력을 보인다는 것이 불가능해 보이는 것이다. 
"이야얍!" 
예비 동작도 없이 약속이나 한 듯 4방위에서 기사들이 치고 들어 왔다. 
그들은 그녀의 안전을 전혀 배려하는 기색이 없이 마치 대마왕이라도 상대하는 듯한 비장함까지 내비치고 있었다. 그만큼 그녀는 어마어마한 존재인 것이다. 
차라랑―. 
그러나 놀랍게도 아르베라제는 그 무시무시한 협공을 하체를 고정시킨 상태에서 모두 받아 내고 있었다. 
상대의 검을 흘리는가 하면 그 흘린 힘으로 다른 방위의 공격을 저지하고, 사각으로 뛰어 들어오는 상대는 검집으로 살짝 살짝 밀어내어 약을 올리면서 공격타이밍을 흩트렸다. 
일단 저런 상태가 되면 해가 질 때까지 싸워도 절대 그녀를 잡을 수 없다는 것을 잘 알고 있는 루시푸아는 안도의 한숨의 내쉬면서도 그녀의 전륜한 체력에는 몸서리가 쳐졌다. 
'그렇게 춤을 추고도 아무렇지 않게 움직일 수 있다니, 그녀의 남편은 인간이어서는 안되겠군.' 
잠시 질렸다는 듯 멍한 얼굴로 그녀의 인간 같지 않은 무위를 지켜보던 루시푸아는 곧 자신을 지켜보는 시선을 느끼고 상념에서 깨어났다. 
고개를 돌려보니 뷰라도 백작이 야릇한 미소를 머금은 채 그를 바라보고 있었다. 
"무…무슨 하실 말씀이라도……." 
방심한 얼굴을 들켰다는 불쾌감에 루시푸아의 얼굴이 붉어졌다. 
"자네, 저 말괄량이 아가씨와는 어디까지 진행되었는가?" 
"허억∼!" 
상상도 못한 부분을 공격당한 루시푸아가 상황도 잊고 여과 없이 당혹 감을 표시하였다. 
그가 언제 경애하는 소녀 기사단장에게 그 비슷한 일이라도 상상해 본적이 있었던가? 기껏해야 버릇처럼 속으로 키스를 보내는 정도가 고작이었다. 
"그녀는 자네를 매우 높게 평가하던데, 그리고 듣기로는 무도회 때마다 동행한다면서? 하하∼. 이 몸이 10년 만 젊었어도 그런 행운을 양보하지 않았을 텐데 말이지. 
"……." 
루시푸아는 더 이야기가 심각해지기 전에 대화의 방향을 돌려야겠다고 판단하였다. 
"그런데 백작 님께서는 더 이상 단장 님과 시합을 하지 않으십니까? 근 1년 동안 두 분의 대련을 보지 못해 섭섭했습니다." 
"하하∼. 이제 기술은 몰라도 그녀의 힘과 빠르기를 감당할 수 없네. 게다가 그녀는 내가 서른이 넘어서야 올라선 수준을 너무 쉽게 돌파했거든. 이 나이에 망신당할 수는 없지." 
검성의 칭호를 가진 전 기사장의 겸손에 절로 고개가 숙여지는 루시푸아 였다. 
그의 숙연해진 분위기에 쓴웃음을 지어 보인 뷰라도 백작은 그새 4열 째의 기사들을 상대하고 있는 애 제자를 귀엽다는 듯 한 표정으로 바라보며 입을 열었다. 
"그녀를 가르치는 것은 정말로 즐거웠지. 솔직히 두 왕자님들은 재능이 없었으니까. 그러나 반델 대공의 부탁으로 당시 여섯 살이었던 그녀에게 검술을 가르치면서 죽기 전에 나를 뛰어 넘을 수 있는 제자를 키울 수 있게 되었다는 기쁨에 밤잠을 설쳤다네." 


NEXT 제5화 혼란 part 2 

소녀의 시간(17) 제5화 혼란 part 2 

"그 정도 였습니까?" 
물으나 마나한 질문이었으나 또다시 곤란한 대화가 되는 것을 바라지 않는 루시푸아는 달리 할말이 없었다. 
"다른 모든 일과 마찬가지로 검은 노력해서 어느 정도 수준에 이를 수는 있지만, 한계를 넘으면 그 다음은 재능의 문제라네. 그녀는 타고난 센스와 체력 그리고 한가지 더 어마어마한 재능을 가지고 있지." 
"어마어마한 재능이라면……." 
잠시 뜸을 들이던 백작은 주위를 둘러보더니 비밀 이야기를 하듯 낮게 속삭였다. 
"무식할 정도로 겁이 없다는 거지. 보통 실전에서 연습 때의 기량을 8할 만 쓸 수 있다면 대단한 것인데, 그녀는 어느 상황에도 완벽하게 평상심을 유지한다네. 그 나이로는 생각 할 수 없는 경지이지." 
"으음∼." 
설마 이런 말을 듣게 될 줄은 예상하지 못한 루시푸아는 자신도 모르게 신음성을 터트렸다. 어색한 침묵이 흐르는 가운데, 한 조 당 10합씩을 상대하고 있는 아르베라제는 벌써 15 열째와 대련 중이었다. 
잠시 신들린 듯한 아르베라제의 무위를 지켜보던 루시푸아는 조금 상기된 얼굴로 입을 열었다. 
"그렇다면 단장 님은 대륙 여성 최초로 검성(劍聖)의 위까지 오를 수 있겠습니까?" 
"아니, 현재로서는 더 이상의 발전을 기대하기는 힘드네." 
"……." 
생각해보는 기색도 없이 흘러나온 대답에 루시푸아는 순간 멍해졌다. 
방금 전까지 자신을 뛰어넘을 제자라는 말까지 해가며 극찬하던 그가 아니었던가? 
루시푸아의 멍한 태도에 실소하던 백작이 그의 무언(無言)의 질문에 대답하였다. 
"하하∼. 그녀는 지금의 기술과 힘만으로도 충분하네. 누구를 상대해도 1대 1 이라면 절대로 지지는 않을 거야. 십여 합 정도라면 대륙 10강의 검호 들을 모두 상대해도 버틸 수 있다네. 이 내가 그렇게 키웠으니까." 
"그렇다면 어째서……." 
"흠, 자네라면 어느 정도 느끼고 있으리라 생각했는데." 
한 호흡을 쉰 백작은 팔짱을 끼며 씨익∼ 웃어 보였다. 
"그녀에게 검은 춤과 다름이 없네. 자신의 검이 무엇을 할 수 있는지……. 아니 비단 검의 능력뿐이 아니라 자신이 타고난 신분과 능력으로 스스로 판단하여 무엇을 할 수 있는지 전혀 생각하고 있지 않아. 뛰어난 검기를 가진 자는 그에 상응하는 의무가 주워지네. 아쉽게도 그녀는 그런 것을 감당할 재능은 타고나지 못했지." 
조금은 이해가 되는 루시푸아 였다. 그러나 완전히 이해하기에는 그가 알고 있는 아르베라제의 능력이 너무도 대단한 것이었다. 
"그렇다면 단장님이 정신적으로 좀더 수양을 쌓으신다면 가능하겠습니까?" 
"아니." 
또 다시 돌아오는 단정적인 대답에 루시푸아는 입을 다물고 말았다. 
"말했지 않나. 그녀는 지금으로 충분하네. 너무 빨리 절정에 다다랐어. 나머지는 자신보다 유약한 인간들에게서 배워야 하지. 그러나 그녀의 타고난 성품은 절대로 자신 외에 다른 누군가를 진지하게 생각하지 않는 다네. 그녀는 더 배울 것이 없고, 그것이 그녀의 한계야. 더 바란다면 욕심이겠지." 
"……." 
루시푸아는 선임 기사장의 말에 원인 모를 불안감에 사로 잡혀가는 자신을 발견했다. 
창차라랑―. 
조용해진 연무관에 아르베라제와 기사들의 검격 소리가 요란했다. 

# 

'제법 큰 주점'은 지난 몇 일간 일손부족으로 더 없이 바쁜 나날을 보내고 있었다. 
막내 세레나가 심한 구타를 당해 일을 할 수 없게 된 되다, 그런 그녀를 돌아가며 간호 해야 했기 때문이다. 
마을의 망나니 사비오에게 십 여분을 쉬지 않고 얻어맞은 세레나는 다행히 목숨을 잃지는 않았지만, 온몸의 상처에서 과도한 출혈을 하여 몇 번의 위험한 고비를 넘기기도 하였다. 
특히 징이 박힌 가죽 혁대에 얻어맞은 오른쪽 이마는 길고 깊게 찢어져 뼈가 들여다보일 지경이어서 아델 아줌마가 서투른 솜씨로 상처를 꼬매 야 했다. 
만약 소란에 놀라 잠을 깬 아델과 언니들이 몸으로 막지 않았다면 세레나는 그 자리에서 숨을 거두었을 지도 모를 일이었다. 그녀들이 달려 올 때 까지 사비오는 이미 기절해 축 늘어져있는 세레나를 물기 머금은 가죽 혁대로 미친 듯이 내리치고 있었던 것이다. 
의원을 부르고 싶어도 마을의 의원이 그녀를 치료하러 찾아 올리는 만무하였으므로, 들처 업고 찾아가기라도 하기 전에는 치료를 기대할 수 없는 상황이었다. 
그러나 온몸이 너덜너덜 해질 정도의 수많은 상처들 때문에 극심한 고열에 시달리는 그녀를 어떻게 마을까지 옮긴 단 말인가? 네 여자는 돌아가며 약을 발라주고, 그저 그녀의 생명력을 믿을 수밖에 없었다. 
3일간 세레나는 단 두 번을 깨어났을 뿐 나머지 시간은 내내 혼수 상태였다. 
정신이 돌아 올 때마다 끔찍한 고통에 비명을 질렀지만, 깨어 날수 있다는 것은 일단 다행스러운 일이었다. 언니들은 그녀가 잠든 시간 동안 고통의 연장으로 악몽이나 꾸지 않기를 빌 뿐이었다. 
하지만 망신창이가 된 육체와는 달리 세레나의 영혼은 얼마간 행복한 시간을 보낼 수 있었다. 
그녀는 몇 일간 계속된 무도회의 꿈에 더없이 만족하였다. 
전쟁터에서 활약하는 아르베라제 보다, 16세 소녀인 그녀에게는 역시 화려한 무도회와 기품 있고 소녀다운 일상 생활이 훨씬 마음에 드는 것이었다. 
그러나 그녀의 삶을 지탱하는 그 아름다운 꿈들도 한계를 가지고 있었다. 세레나는 그 모든 일들을 이미 꿈이라 인식하고 들여다보기 때문이었다. 
다른 사람들처럼 자신을 인식하지 못한 채 꿈을 꾸기를 바랬지만, 그녀는 꿈을 들여다보는 자신의 존재가 너무도 생생하게 느껴졌다. 
그러다 보니 가끔은 직접관여 할 수 없는 꿈의 세계 속에서, 피부로 느껴지는 시간의 흐름에 지쳐버리는 일도 벌어지는 것이었다. 
세레나는 꿈속에서라도 자신을 망각할 수 있기를 빌고 또 빌었다. 하지만 언제나 숨어서 지켜볼 뿐인 초라한 소녀는 즐거움의 시간이 지나면 동경과 자괴감에 숨이 막힐 듯 했다. 
보통 그렇게 되기 전에 현실로 돌아 왔었지만, 현재는 타의에 의해 너무 오랜 동안 관찰자로서 강제되어 정신이 극도로 피로한 상태였다. 
지금도 세레나는 마치 유령이 된 듯한 기분으로 루리 들과 수다떨기에 여념이 없는 아르베라제를 멀지 감치서 지켜보고 있었다. 그때 갑자기 의식의 저편에서 현실의 감각이 전해져 왔다. 
처음에는 마치 양털 이불이 몸을 둘러싸고 있는 듯한 따뜻한 감각에서부터 시작해서, 점점 살을 꼬집히는 듯한 묘한 감각으로 번져 가더니, 급기야 온몸을 불로 지지는 듯한 극통으로 변해갔다. 
『아아∼. 몸이 아파.』 
현실의 감각은 그녀를 순식간에 꿈속의 세계에서 건져내어 고통의 세계로 인도하였다. 

# 

"흐윽∼." 
답답한 신음성을 내며 세레나가 눈을 떴다. 
온몸에 새겨진 상처의 아픔과 오랜 고열에 시달린 육체가 비명을 지르고 있었지만, 전보다는 훨씬 나은 상태였다. 
이제 전에 깨어났을 때처럼 다시 기절 할 때까지 비명을 지를 정도는 아니다. 
커튼 사이로 달빛이 새어 들어오는 것이, 아직 한밤중인 듯 했다. 
방에는 그녀 혼자였고, 손을 들어 더듬어 보니 온몸에 붕대가 감겨있다. 
이리 저리 어두운 방안을 둘러보다가 오른쪽 눈이 잘 보이지 않는 다는 사실을 발견했다. 화끈거리는 이마의 감각으로 보아 아마 부기가 눈을 가리고 있을 것이라는 추측을 할 수 있었다. 
"나, 살아있구나." 
전에 깨어났을 때는 고통 때문에 느낄 수 없었던 안도감이 밀려왔다. 
어느 정도 안정이 되자 천천히 손을 들어 얼굴을 만져 보았다. 
화끈거리는 오른쪽 이마는 귀 근처까지 비스듬하게 선을 이루며 튀어나와 있고, 그 부어오른 살점 위로 투박한 실의 감촉이 느껴졌다. 
피식―. 
세레나는 건조하게 웃었다. 
"이제, 더 이상 화장 할 필요도 없겠네." 
얼굴에 지워지지 않을 큰 상처를 입고 말았지만 어쩐지 전혀 슬프거나 아쉽지 않았다. 
베개를 짚고 상체를 일으켰다. 어깨와 목이 쑤셨지만 그런 대로 움직일 만 하였다. 
고개를 돌려보니 전에 소동으로 깨어졌는지, 관물대 위에 있던 사기 대야는 사라지고, 그 위에 달빛을 받아 반짝이는 정교한 백합 문양의 금목걸이만이 덩그렇게 올려져 있었다. 
"아아∼." 
세레나는 기쁨의 탄성을 지르며 목걸이를 들어 입맞춤하였다. 
치료를 위해 벗겨 놓았었는 듯, 목걸이에는 옅은 피 냄새가 베어 있었다. 
목걸이를 걸고 머리칼을 정리한 후 다시 자리에 누웠다. 
오늘밤은 더 자고 싶지 않았다. 
아무리 맛있는 음식도 너무 많이 먹으면 질리는 법. 그녀는 이 밤은 깨어서 현실의 꿈을 꾸고 싶었다. 

NEXT 제5화 혼란 part 3 


소녀의 시간(18) 제5화 혼란 part 3 

딸칵―. 
그때 방문이 열리며 누군가 조심스러운 발걸음으로 들어오는 소리가 들렸다. 
세레나가 힘겹게 돌아보니, 마리린이 수건을 걸친 자그마한 나무대야를 들고 서 있었다. 
"어머∼. 깨어났니, 세레나?" 
마리린은 상당히 피로한 얼굴이었다. 
아침 개장을 할 일손이 없어 밤을 세고 나서 바로 돌아가며 가게를 정리해야 했으므로 수면부족이 된 것이리라. 
그녀는 대야를 관물대 위에 올려놓고 물에 적신 수건을 접어 세레나의 이마에 올려주고는 침대에 비스듬히 몸을 돌려 걸터앉았다. 
"제가 얼마나 누워 있었어요, 언니." 
그녀의 눈가에 기미가 낀 것을 발견한 세레나는 자신이 생각보다 오랜 동안 누워 있었다는 것을 깨달았다. 
"너는 3일을 계속 누워 있었어. 깨어나서 내 팔목을 붙잡았었는데 기억 안나니?" 
마리린이 옷소매를 거두어 왼쪽 손목을 보여 주며 말하였다. 손목에는 선명한 멍 자국이 남아 있었다. 
"내가 그런 거예요?" 
설마 하는 표정으로 세레나가 질문하자 마리린은 다시 소매를 내리고는 예쁘게 웃어 보였다. 
"아픔을 참느라 그런 거야. 아델 아줌마는 네가 너무 이를 악물어서 이빨이 상할 까봐 억지로 막대기를 물렸었단다." 
"……." 
세레나는 한숨을 내쉬었다. 
자신의 아픔보다 일하지 않고 누워있는 이 상황이 너무나 불편했다. 한 명만 빠져도 주점 일이 얼마나 힘들어 지는지 그녀는 잘 알고 있다. 당장에라도 일어나고 싶었지만 지금 일어났다가는 더 폐만 끼칠 것 같았다. 
주점 일까지 생각이 미치자 세레나는 큰 흉이 잡힌 얼굴을 떠올렸다. 
"내 얼굴은 이제 완전히 망가졌나요? 이제 손님들이 나를 피하겠죠?" 
"아니야. 지금은 부어 올라서 그렇지 나중에 아물고 나서 실을 뽑으면 작은 흉만 질꺼야. 신경 쓰이면 앞머리로 가리면 되고." 
마리린의 뜨끔한 표정에서 세레나는 그녀가 거짓말을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 
예상한대로 얼굴에 평생 지워지지 않을 흉터를 안고 살아가야 할 처지가 된 것이다. 
어차피 예전에 포기한 외모이니 만큼, 조금도 억울하거나 아깝지 않았지만, 사랑하는 두 기사들이 어떻게 볼 것인가는 염려가 되는 세레나 였다. 그리고 그랜트의 가족들에 시선도 걱정이었다. 
세레나는 조용히 눈을 감았다. 
두려움이 밀려왔지만, 피곤해진 신경은 고맙게도 그 두려움을 중화시키고 있었다. 
"저, 세레나." 
잠시 세레나의 안색을 살피던 마리린이 머뭇거리더니 힘겹게 입을 떼었다. 
다시 눈을 뜬 세레나가 올려다보니 그녀는 눈시울을 붉히고 있었다. 
"그 일이 있은 다음날 아델 아줌마가 촌장을 찾아갔었단다." 
"……." 
무언가 극적인 반응을 하고 싶었지만 그럴 힘이 없는 세레나 였다. 
'아줌마가 촌장 집에? 무슨 일을 당할 줄 알고…….' 
잠시 훌쩍이던 마리린이 분개한 목소리로 말을 이었다. 
"아줌마가 촌장 님 집 앞에서 미친 듯이 화내고 소리쳤대 나봐. 힘없는 어린애를 병신으로 만들어 버렸다면서. 그랬더니 촌장 마누라가 나와서 돈을 주었데." 
더 듣고 싶지 않았다. 어떤 상황이었는지 보지 않아도 환하게 그려 낼 수 있을 것 같다. 
어차피 그녀가 맞아 죽었다 하더라도 사비오를 처벌할 방법 따위는 없었다. 
작위는 없지만 영주의 먼 친척 벌되는 집안의 외아들이 근본도 없는 고아 계집을 때려 죽였다고 해서 누가 신경이나 쓰겠는가? 오히려 대들었다가 다른 언니들까지 곤혹을 치르게 될지 모르는 일이었다. 
세레나가 자신의 말에 아무런 반응을 보이지 않자 고개를 갸웃거리던 마리린은 눈물을 훔치며 조금 가라앉은 목소리로 말했다. 
"아줌마가 1000파스타스 가 든 은화꾸러미를 받아왔어. 그건 네 돈이야. 나중에 혼인 할 때 라도 사용하도록 하렴. 또 그 아르베라제의 그림 같은 거나 사 모으지 말고." 
"킥킥∼." 
세레나는 나직이 키득거렸다. 
혼인이라는 말의 여운이 그렇게 생소하고 웃길 수가 없었다. 
그렇다. 마리린도 주방의 미아와 예쁜 질리아도 모두 돌아갈 장소를 가지고 있었다. 그녀들의 외모와 돈이라면 언제 고향에 돌아 간다해도 환영받고, 좋은 남편 감을 구할 수 있을 것이다. 
갑자기 세레나는 견딜 수 없이 외로워지기 시작했다. 
어린 그녀는 내색은 하지 않았지만, 자신을 지켜줄 남편이 생기기를 매일 같이 기원하였었다. 
멋지고 듬직한 루시푸아, 상냥한 그랜트, 엄하고 난폭하지만 마치 아버지 같은 느낌의 질리온 등 언제나 그들을 사랑해왔지만 그것은 단지 꿈일 뿐이었다. 
세레나는 매일 같이 얻어터지는 한이 있더라도 자신을 가족으로 받아 들여줄 사람만 있다면 그를 위해 평생을 헌신할 생각이었다. 그러나 갈수록 늘어나는 상처와 더러워지는 몸, 이제는 아기나 가질 수 있을까 의심스러울 정도로 혹사당한 자궁이 그녀에게서 그 꿈을 거두어 간지 오래였다. 
'아니, 나는 정말 운이 좋은 계집애야. 언제라도 아름다운 아르베라제의 삶을 들여다 볼 수 있어. 그녀는 최고의 남자와 결혼해서 예쁜 아기도 가지겠지? 그리고 곧 멋진 기사 님 들이 나를 데리러 오시는 걸. 나는 정말 행운아였던 거야.' 
견딜 수 없는 미래의 불안과 자기 비하의 나락으로 떨어지려는 마음을 추스르기 위해 세레나는 또 다시 공상 속으로 달아났고, 그런 그녀의 몽롱해진 눈빛을 내려다보던 마리린은 한숨을 내쉬며 수건을 한번 더 갈아주고는 조심스레 방을 빠져나갔다. 
어둡고 조용한 방안에 홀로 남겨진 세레나는 심란해진 마음을 감당 못해 다시 꿈속으로 돌아가기로 마음먹었다. 
'이제 도착할 시간이 되었으니 어쩌면 곧 아르베라제를 만나는 질리온 님과 그랜트 님을 볼 수 있을 지도 몰라. 무사히 돌아오세요, 나의 소중한 기사 님들.' 
마치 그들이 눈앞에 있기라도 하듯 애써 미소 지어 보인 세레나는 조용히 두 눈을 감았다. 

# 

아르베라제는 본래 사랑하는 어머니의 말이라면 무엇하나 거역하는 법이 없는 효심 깊은 소녀였다. 하지만 오늘만은 그럴 수가 없다. 이제 16세가 되었을 뿐인 자신에게 청혼자가 있으니 만나 보라는 말이 가당키나 한 이야기인가? 
"세상에∼. 엄마, 어째서 갑자기 그런 생각을 하신 거예요? 내가 스스로 결혼 상대도 정하지 못할 신분인가요? 저는 아직 할 일이 많단 말이에요!" 
경악으로 눈이 뒤집힐 지경이 된 아르베라제가 드물게 언성을 높였다. 그녀의 뒤에 시립 해 있는 루리 들도 황당하다는 듯한 표정을 감추지 못하였다. 
그런 아르베라제 앞에는 마치 그녀의 쌍둥이 언니 같은 미모의 중년 귀부인이 자애로운 미소를 머금은 체 흥분한 딸을 바라보고 있었다. 
올해로 34세를 맞는 이 아름답기 그지없는 여인은 크로오 공작 가의 안주인이자, 키로케 제국 최고의 재력을 자랑하는 포러스 백작 가의 고명딸인 그란델 공작 부인 이었다. 
그녀는 딸의 경끼를 일으킬 듯한 반항에도 불구하고 이미 마음을 굳힌 듯 단호한 기색이었다. 
"이 엄마는 16세에 네 오빠를 유산하고, 너를 18세 되던 해에 낳았단다. 지금도 더 낳지 않을 걸 가슴을 치며 후회하고 있어. 너같이 밖에서 뛰어 놀기 좋아하는 애를 집안에 들여놓으려면 결혼을 시킬 수밖에 없지 않니. 너도 곧 가문을 이을 아이를 가져야 해. 언제 까지 전쟁놀이에 따라 다닐 거니? 그는 국무대신 아비게일 공의 장남이고 뛰어난 정치수완에 잘생기기까지 했단다. 너도 가끔 봐서 알잖니. 무엇보다 그는 아이에게 너의 성을 물려주겠다는 구나." 
그 딸에 그 엄마였다. 
현숙해 보이는 그녀조차 전쟁을 애들 장난 정도로 여기고 있는 것이었다. 
그때 공작 부인의 옆에 앉아 상황을 지켜보고 있던 노부인이 끼어 들었다. 
"얘야, 아린의 의견도 존중해 주어야 하지 않니? 네가 아이를 더 낳지 않은 것을 후회한 것처럼, 이 엄마도 언제나 너를 너무 빨리 시집 보낸 것을 후회했단다." 
구원군을 만난 아르베라제는 고개를 돌려 사랑하는 외할머니에게 손으로 감사의 키스를 보냈다. 
이 세상에서 전장의 마녀 아르베라제를 애칭으로 부를 수 있는 단 두 사람 중 하나인 이 노부인은 올해로 54세를 맞은 아이리스 백작 부인이다. 죽은 남편을 닮은 딸이나 외손녀와는 사뭇 다른 외모였지만, 50대 중반의 나이라는 것이 믿어지지 않는 생기 있고 독특한 미모를 소유하고 있었다. 
"휴우∼." 
그란델 공작부인은 한숨을 내쉬었다. 
거들어 달라고 미리 입을 맞추었는데도 불구하고 결국 손녀딸의 편을 들고 마는 어머니가 야속한 탓이다. 
"당장 결혼하라는 게 아니야. 다만 오래 전부터 청혼 해온 사람을 겨우 허락해서 대려 왔는데 그냥 돌려보내는 것은 실례 아니니? 아비게일 공과의 친분도 있고 하니 한번 만나주기는 하려무나." 
결국 할 발짝 물러서는 공작부인이었다. 그러나 아르베라제는 양보할 생각이 없었다. 
"알몬드를 내가 처음 만나 보나요? 나는 그 샌님이 싫다고요. 그 착 가라앉은 눈을 보고 있으면 나흘은 기분이 나빠져요. 어차피 나를 감당하려면 집안이 좋아야 하겠지만 하필이면 그런 사람이레요?" 


NEXT 제5화 혼란 part 4 

소녀의 시간(19)  제5화 혼란 part 4 

"네가 평소 처신을 잘못해서 청혼하는 사내가 없잖니!" 
마침내 더 이상 참지 못하고 그란델 공작부인은 언성을 높이고 말았다. 
"……." 
아르베라제는 입을 다물 수밖에 없었다. 그녀도 바보가 아닌 이상, 어째서 자신 같은 높은 신분의 미소녀에게 청혼이 들어오지 않는 지쯤은 이미 파악하고 있었다. 
아무리 미녀인데다 가문의 후광이 좋다지만 목숨을 위협받는 다면 무슨 소용이겠는가? 
누구도 아르베라제의 제멋대로 인 성격과 무시무시한 검술실력, 무엇보다 그녀의 절륜 한 체력을 감당할 자신이 없었던 것이다. 
거기까지 생각이 미치자 은근히 더 화가 나는 아르베라제였다. 
'그런데 그 마른 몸으로 어떻게 나를 감당하겠다는 거지? 그 녀석은 자살이라도 하고 싶은 건가?' 
아직 처녀의 몸이었지만, 아르베라제는 그 활달한 성품답게 이전부터 멋진 첫 경험에 대한 환상은 품고 있었다. 로맨스 따위는 별로 관심이 없었지만, 이왕 결혼을 해야 한다면 쓸만한 남자를 원하는 것은 당연한 일이다. 
그러나 국무대신의 아들 알몬드는 어떤 면으로 보아도 그녀의 상대는 아니었다. 
아르베라제는 아름다운 파란색 눈동자를 들어 고압적인 표정으로 자신을 쏘아보고 있는 어머니를 바라보았다. 외할머니는 더 이상 도와주지 않고, 그녀는 오늘 암시장에서 사 가지고 들어온 쥬다 산의 귀여운 소녀인형을 가지고 밤늦도록 루리 들과 인형놀이를 할 계획이었다. 이렇게 이야기를 질질 끄느니 어떻게든 빨리 돌려보내는 것이 낫다는 판단이 섰다. 
"예, 일단 만나보기는 하겠어요. 그러나 기대는 마세요." 
"호호호, 잘 생각했다, 귀여운 내 딸아." 
그렇게 대답할 줄 미리 알고 있었다는 듯, 말이 끝나기도 전에 과도한 환영사가 쏟아 졌다. 
속으로 이를 가는 아르베라제였지만 사랑하는 외할머니가 안쓰러운 표정으로 손을 잡아주자 생긋 미소 지어 보였다. 
'그 녀석 다시는 그런 말 꺼내지 못하게 만들어 줄 거야.' 
그녀의 무시무시한 계획을 알리 없는 공작부인은 화사한 미소를 머금은 채 배짱 좋은 청혼 자를 부르기 위해 응접실을 빠져나갔다. 

# 

언제 봐도 기분 나쁜 녀석이었다. 
23세의 젊은 나이가 무색하게 무섭도록 늙은 검은 눈동자는 마치 바닥 없는 늪을 보는 듯 하고, 창백한 안색은 방금 무덤에서 기어 나온 듯 실핏줄이 다 들여다보일 지경이다. 
그가 앉아 있는 것만으로 공작부인의 고급스러운 취향이 그대로 반영된 응접실의 격조 있는 실내장식에 거미줄이 쳐진 듯한 착각이 일어났다. 
아르베라제는 이 음침한 사내와 5살 이전부터 친분을 가지고 있었다. 그러나 대부분 잊었으면 하는 기억들뿐이다. 
천성적으로 활달한 아르베라제에게 이 암갈색머리칼의 책벌레는 도무지 이해할 수 없는 종족이었던 것이다. 
15살에 베니아 대학을 수석으로 졸업하고, 국무대신인 아버지 아비게일 공의 힘으로 세무관을 거쳐, 18세에 재무 차관이 되더니 지금은 23세의 최연소 외무대신의 자리까지 오른 키로케의 소중한 인재였다. 
한때 아버지의 후광으로 출세했다는 오명을 쓰기도 했지만 키로케 제국 정치, 경제 전반에 걸친 그의 영향력은 엄청난 것이었다. 
합리적인 세법을 시행하여 국고를 튼튼히 하면서도 백성들의 부담은 줄였고, 중앙정부의 군비를 축소한 대신 영주들의 보유 사병 제한을 철회하여 지역방위력을 높혔다. 
영주들의 세력을 너무 키워주는 것이 아니냐는 우려의 목소리도 있었지만, 각 영주의 군대 지휘자를 왕실에서 선임하는 법안을 통과 시켜 모반을 원천 봉쇄한 것도 바로 그의 업적이었다. 
아르베라제는 바로 그 부분에 대해서도 이 사내에게 불만을 가지고 있었다. 
그녀의 황금룡 기사단은 거의 사병화 되기는 하였지만 본질은 국가 기사단이었고, 그녀는 왕실이 아닌 군대에 소속된 돌격기사단의 수장인 셈이었다. 
비록 왕실과의 관계와 원활한 문화 생활을 위해 베니아의 대저택에 머물고 있기는 하지만, 그녀의 영지는 먼 남부의 게노아, 파란, 바일의 세 지방이며 그녀는 그 세 지역 군대의 통수권 자였다. 
한데, 그 어이없는 법안이 통과된 후 군대의 지휘권이 엉뚱한 장수에게 넘어 가 버린 것이다. 비록 그녀의 의지로 어느 정도 군대를 부릴 수 있기는 하지만, 왕실에서 허가하지 않은 전쟁을 원한다면 그를 처치해야만 가능한 일이고 그렇다면 그것은 바로 반역을 의미하였다. 
한마디로 전보다 영주레벨의 전쟁 놀이를 하는 것이 정치적으로 매우 위험한 행동이 되어 버린 것이다. 
만약 그 법안이 통과되지 않았다면 아르베라제는 굳이 황금룡 기사단을 부활시키지 않고, 영지에서 어마어마한 군대를 동원한 전쟁놀이에 여념이 없었으리라. 
상당히 오랜 시간이 지났건만 아르베라제와 알몬드는 말없이 서로의 찻잔만 노려보고 있었다. 
아르베라제는 처음의 계획과는 달리 조금 위축되는 자신을 발견했다. 
생각해보면 이 남자와 단둘이 있어 보기는 오늘이 처음이었다. 게다가 오늘은 청혼자로서 찾아 온 것이 아닌가? 누구보다 대찬 성품의 그녀였지만 이런 상황이 되니 조금은 부끄러운 느낌이 들었다. 
오랜 침묵을 깨고 먼저 말을 건 것은 알몬드였다. 그러나 그것은 그녀가 맞받아 칠 준비를 하고 있던 구애(求愛)의 말이 아니었다. 
"아르베라제, 당신은 바보입니다." 
"에? 뭐라고요?" 
처음에는 잘못 들었다고 생각하였다. 
"당신은 바보라고 했습니다." 
전혀 예상하지 못한 전개에 당황한 아르베라제는 평소의 성질을 잊을 정도였다. 
"이…이봐요, 믿고 끝도 없이 그게 무슨 망발이죠?" 
잠시 그녀의 아름다운 얼굴을 쓸어 보던 알몬드는 다시 시선을 내려 찻잔 안을 바라보며, 차분한 목소리로 입을 열었다. 
"당신이 지금 얼마나 위험한 위치에 있는지 전혀 감을 잡지 못하고 있지 않습니까." 
"……." 
머리가 어지러워졌다. 비록 허락할 것은 아니었지만 진지한 청혼자의 구애를 한번쯤은 받아 보길 기대하고 있던 그녀로서는 긴장감이 풀리며 잠시 방심상태가 되어 버렸다. 
"나는 당신이 10살 생일을 맞기 전부터 책임지고 보호해 줄 테니 나에게 오라고 누누이 말했었습니다." 


NEXT 제5화 혼란 part 5 

소녀의 시간(20) 제5화 혼란 part 5 

'그러고 보니…….' 
어렴풋이 그런 이야기를 들었던 기억이 났다. 하지만 그것이 청혼일 줄 누가 알았겠는가? 
"도대체 내가 왜 위험하다는 거예요? 나는 공작 가의 상속자이고 최고의 검객 이예요. 그런 나를 힘없는 당신이 책임진다 고요? 감히 나의 집에서 내 면전에 대고 바보라고 한 저의가 뭐죠? 제대로 설명하지 못하면 용서하지 않겠어요!" 
그러나 알몬드는 그녀의 기백에 전혀 주눅들지 않았다. 
"아르베라제, 당신은 지나치게 많은 걸 가지고 있습니다. 국왕 폐하의 총애, 엄청난 신분, 막대한 재산과 영토, 최고의 전투력을 가진 기사단, 주위 모든 제국들과 영주들이 두려워하는 전투의 재능, 마음만 먹으면 누구든지 쉽게 포섭할 수 있는 육체적 매력, 헤아리려면 끝도 없지요. 그런데 그 많은 것을 가지고 있는 사람이 바보이니 얼마나 위험한 일이겠습니까." 
"……." 
기가 막혀서 말도 나오지 않았다. 누가 있어 감히 그녀에게 이런 식으로 말할 수 있단 말인가? 무식하고 성질 급한 호르크 왕자조차 그녀 앞에서 이렇게 막말을 하지는 못하였다. 그녀를 원수로 만들면 그 누구라도 목숨을 장담할 수 없는 것이다. 
잠시 눈을 감고 흥분을 가라앉힌 아르베라제는 다시 눈을 떠 무뢰한 청혼자를 노려보았다. 
"두 말하지 않겠어요. 당신 정도의 사람이 이 나를 모욕 한데는 무언가 곡절이 있겠죠. 만약 타당한 이유가 없다면 당신은 오늘 내 손에 목숨을 잃을 수도 있어요. 나는 크로오 공작 가의 계승자이며, 세 개 지방을 소유한 키로케 제국 최고의 대영주입니다. 당신이 만약 왕자라 하더라도 나는 내 가문을 걸고 부당한 언사를 좌시(坐視)하지 않아요." 
어느새 장난치는 듯한 분위기는 깨끗이 사라지고 둘 사이에는 냉기가 흘렀다. 
그러나 전혀 마음의 동요를 보이지 않는 알몬드는 식어 버린 자스민 차를 한 모금 마시고는 그녀의 분노한 눈동자를 직시하며 입을 열었다. 
"나는 당신이 걸음마를 막 시작 할 때부터 지켜봐 왔어요, 아르베라제. 처음에는 너무도 아름답게 자라나는 당신을 내 것으로 하고 싶었지만, 당신은 너무도 뛰어난 재능들로 어린 나이에 한없이 날아오르더군요. 나이는 일곱 살이 많지만 별다른 재능이 없는 나는 당신에게 부끄럽지 않은 공식적인 지위를 얻기 위해 매우 힘든 나날을 보냈습니다." 
모욕할 때는 언제인가 싶게 순식간에 얼굴에 금칠을 하는 그의 화법에 아르베라제는 갈피를 잡을 수 없었다. 
잠시 그녀의 멍해진 얼굴을 살피던 알몬드는 입가에 의미를 알 수 없는 미소를 떠올렸다. 
'어?! 이 사람 웃을 줄도 아네?' 
아르베라제는 그가 남 앞에서 미소 짓는 것을 본적이 없었다. 
오죽하면 어린 시절, 그의 웃는 얼굴을 보기 위해 왕자들과 짜고 억지로 붙잡아 겨드랑이를 간지렵혔겠는가. 그러나 그때조차 이 악어 같이 매 마른 사내는 기묘하게 얼굴을 찌푸릴 뿐 끝내 웃지 않았었다. 
"일단 앞으로 해야할 길고 긴 이야기에 앞서 이것은 만은 분명히 하고 넘어 갑시다, 아르베라제. 나는 당신을 누구보다 더 사랑합니다." 
"……." 
얼굴이 붉어졌다. 지금 까지 수많은 사내들이 그녀에게 은근히 접근하였었지만, 이렇게 노골적으로 사랑을 선언 한 남자는 아직 까지 없었다. 그러기에는 그녀가 너무나 엄청난 여자이기 때문이었다. 
"그렇기 때문에 위험에 처한 당신을 그냥 두고 볼 수 없습니다. 내 아내가 되어 주십시오. 우리 둘, 아니 우리 두 가문의 힘이 합해지면 승산이 없는 것도 아닙니다." 
"승산이라니. 어느 세력과 싸움이라도 한다는 건가요? 나는 충분한 힘과 친구들을 가지고 있어요. 나와 결혼하고 싶다면 말 돌리지 말고 그렇다고 하세요!" 
아직도 상황파악을 하고 있지 못한 아르베라제를 못마땅하게 바라보던 알몬드가 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱이며 입을 열었다. 
"당신이 장난처럼 여기는 왕실과의 편중된 친분관계 때문에 생각보다 보수 권력층과의 골이 깊어 졌습니다. 저들에게 당신은 어디로 구를지 모르는 주사위입니다. 생각 없는 당신의 행동 하나하나가 세력싸움에 막대한 영향을 끼치게 되죠. 그러나 분명한 것은 당신이 제1왕자의 진영은 되지 않을 것으로 보이는데 맞습니까?" 
"그…그래요." 
자신도 모르게 순순히 대답하고만 아르베라제는 어쩐지 울화가 치밀었다. 하지만 어느 세 그의 이야기에 깊이 빠져들어 쓸 때 없이 이야기를 끊고 싶지는 않았다. 
"그렇다면 더더욱 나의 아내가 되어야 합니다, 아르베라제. 당신은 그 대단한 힘을 가지고도 권력에 관계하여 누구하나 확실한 친구를 가지고 있지 않죠. 모두 당신을 끌어들이려 혈안이지만 당신의 행동은 이미 제2왕자 측으로 기운 것처럼 보여, 피아(彼我)가 갈린 상태입니다. 하지만 제2왕자 진영에서도 당신을 아직 자신들의 편으로 여기지 못하고 있죠. 나서서 포섭하기에는 정치적으로 너무 위험한 존재이고, 당신이라는 분 자체가 무서운 이유도 있지요. 그리고 제2왕자의 세력은 확실한 힘이 생길 때까지 표면에 나서지 못하는 약점이 있습 
니다. 그러나 당신의 뜻이 그러하다니 말씀 드리죠. 나와 우리 가문은 라파엘 왕자님을 옹립하고자 합니다." 
"……." 
하루 밤에 여러 가지로 놀라는 아르베라제였다. 
평생 처음 정식으로 청혼을 받은 날인데다, 처음으로 진지한 정치문제를 논해보는 것이다. 
평소 새로운 사건을 좋아하는 그녀였지만, 오늘은 은근히 약이 올랐다. 어쩐지 일방적으로 그의 페이스에 이끌리는 듯한 느낌이 싫은 것이다. 
"국왕 폐하께서 아직 정정하신데 왜 벌써부터 그 난리들이죠? 그리고 호르크 왕자는 누가 뭐라던 제1왕자예요. 그가 싫은 것은 사실이지만 굳이 그를 밀어 낼 이유는 없어요." 
"저런∼. 저런∼. 설마 했는데 전혀 모르고 있군요." 
알몬드는 혀까지 끌끌 차며 그녀에게 조금 당겨 앉았다. 
"제노비아 왕비가 이 나라를 어떻게 망치고 있는지는 당신도 대충은 아실 겁니다. 외척인 스토리 왕국의 힘을 빌어, 우리 키로케 왕국에 상대 무역 이익을 독점 시켜 폐하와 영주들의 환심을 삼과 동시에 발언권을 꾸준히 강화시켜 왔죠. 그러면서 쥬다 왕국의 대상들에게는 제노비아 왕비의 반대세력들에 압력으로 쥬다 와의 교역에 어려움이 있다고 떠벌리고 있습니다. 기회가 닫으면 루기아에 한번 가 보십시오. 자유무역도시인 그곳에서도 스토리와의 교역로가 멀어지면서 물품들의 원가가 올라가 타국 상인들의 불만이 심합니다. 스토리는 손 
해를 감수하면서도 키로케 왕실내의 반 왕비 파를 견제하려는 겁니다." 
"아니, 어차피 가만있어도 흐르크 왕자가 국왕이 될 터인데 왕비는 왜 일부러 미움받을 짓을 하지요?" 
"바로 당신 같이 생각하고 있는 사람들 때문에 국왕이 되어서는 안될 자의 세력이 커 가는 겁니다." 


NEXT 제5화 혼란 part 6 

소녀의 시간(21) 제5화 혼란 part 6 

"……." 
일순 아르베라제는 숨을 멈추었다. 
이것은 정치에 관심이 없는 그녀에게도 매우 위험한 대화전개로 받아 들여졌다. 
제국 최연소의 외무대신은 지금, 일국의 왕위계승 서열 최고위에 위치한 실질적인 황태자를 '국왕이 되어서는 안될 자'라 못박고 있는 것이었다. 
호르크 왕자를 개인적으로 싫어하는 아르베라제 였지만, 감히 계승 권을 놓고 의사 표현을 한 적은 없었다. 
"당신이 지금 얼마나 위험한 다리를 건너고 있는지 알기나 해요? 나는 왕가에 친척이에요. 나에게 이런……." 
"당신이 그렇게 까지 바보가 아니라고 믿기 때문입니다." 
'또…또, 바보래.' 
그녀의 일그러진 얼굴을 바라보면서도 용기 좋은 알몬드는 전혀 표정의 변화가 없었다. 
눈앞의 소녀가 맨손으로도 자신의 목을 꺾을 수 도 있는 무시무시한 존재라는 사실을 전혀 인식하고 있지 못한 듯한 느낌이 들 정도였다. 
"아르베라제, 당신은 알아야 합니다. 진짜 당신의 편과 웃고 있는 얼굴 뒤에 비수를 숨기고 있는 자들의 정체를…. 그간 당신은 주어진 신분과 능력에 걸맞지 않게 너무나 태평한 삶을 살아 왔습니다. 그러나 당신이 스스로 깨닫지 못한다면 최후까지 누구하나 당신을 건드리지 않았을 것입니다. 한 쪽은 당신을 싫어하고, 다른 한쪽은 무서워하니까요. 당신은 그대로 등뒤에 칼을 맞게 되는 그날까지 세상일을 모를 수도 있었던 겁니다. 그러나 나는 다릅니다. 당신의 남편이 되기 위해 노력해 온 이 나는 믿어도 좋습니다." 
그의 음침한 설명에도 불구하고 아르베라제는 멍한 표정으로 아름다운 파란색 눈을 깜박거릴 뿐이었다. 
"도대체 누가 나를 싫어하고, 누가 무서워한다는 거죠? 그리고 누가 감히 나의 등뒤에 칼을……." 
"질문은 나중에. 일단 저의 이야기를 끝까지 들으십시오." 
위압적인 목소리로 자신의 말을 끊는 지극히 불손한 태도였지만, 어쩐지 반항하기가 쉽지 않은 아르베라제였다. 
"네∼. 미안해요." 
얼떨결에 사과의 말을 하고만 아르베라제는 순간 자신의 태도에 놀라 흠칫하였다. 
'내…내가 미쳤나? 왜 이런 무뢰한 녀석에게 사과를 해?' 
그러나 그 대꾸의 말조차 입 밖으로 세어 나오지 못하였다. 
아르베라제는 어릴 때부터 싫어하고 조소하던 책벌레 알마드의 진지함과 거침없음에 완전히 말려든 상태였다. 
그녀로서는 상상도 해보지 못한 방식으로 다루어지는 지금, 어쩐지 이 묘한 패배감이 재미있다는 생각이 들 정도였다. 이것은 태어나 단 한번도 맛보지 못한 독특한 감정이었다. 
잠시 말을 끊고 아르베라제의 안색을 탐색하듯 바라보던 알몬드는 그녀가 완전히 얌전해지기를 기다려 천천히 입을 열었다. 
"먼저 당신의 적들을 말씀드리죠. 여기서 적이란, 도저히 어떻게 해볼 수 없는 감정의 적과 자신의 생존을 위해 적이 될 수밖에 없는 위치의 인물들을 가리키는 것입니다. 먼저, 제노비아 왕비입니다. 그녀는 아시다시피 스토리 왕가 출신으로 그 최종목표는 알 수 없지만 영주들의 사이를 교묘한 방법으로 이간질시켜 자신의 세력을 만들었고, 표면적으로는 외교상의 중재자로서의 인식이 강하지만, 실재로 장기적으로는 주변 국가들과의 관계를 악화시키는 술책을 써왔습니다. 더욱이 관계는 관계대로 악화시키고 단기적인 공적을 들어 자신의 발언권을 강화했죠. 그런 왕비가 당신을 미워하는 것은 당연합니다. 당신이 마음먹고 나서기만 한다면 10년 위업을 순식간에 망칠 수도 있는 위치이니까요. 무엇보다 절대로 자신의 편이 되지 않을 것이라는 것도 잘 알고 있으니, 아마 당신이 음해를 당한 다면 그 것은 왕비의 짓일 겁니다." 
"……." 
왕실의 역학 구조에 관심이 없는 아르베라제였지만, 그의 차분한 설명에 조금은 납득이 되었다. 
'맞아. 내가 제노비아 왕비와 호르크 왕자를 싫어하는 것은 어릴 때부터 나와 아버지를 바라보는 눈에서 이유 모를 적의를 느꼈기 때문이었어. 무엇을 논하는 것이었는지는 기억이 없지만, 아버님은 언제나 왕비의 의견에 토를 달거나 반대하기 일수였지. 그래서 그녀는 아직 자신에게 반(反)하는 어떤 일도 하지 않은 나까지 미워했던 걸까?' 
그때 알몬드는 생각에 잠긴 아르베라제의 얼굴을 바라보며 조금은 안도하고 있었다. 
그로서도 전장의 마녀 아르베라제에게 이런 식의 접근방식은 대단한 모험이었던 것이다. 하지만 그의 계획은 만점에 가까운 효과를 거두어, 그녀를 완전히 자신의 페이스로 끌어들이는 데 성공하였다. 
알몬드는 다시 예의 무뚝뚝한 목소리로 상념에 잠긴 그녀를 깨웠다. 
"당신의 적은 모두 왕비와 관련이 있으니 그녀의 진영을 이야기하는 것이 곧 당신의 적을 이야기하는 것이겠지요. 먼저 내무대신이자 실질적인 태정(太政)대신인 저의 아버지와 그 예하 12개 부의 세력은 모두 잠정적으로 라파엘 왕자님의 진영입니다. 그리고 저의 영향력 하에 있는 외무관도 거의 그렇다고 보시면 됩니다. 그러나 나머지 7개 관은 모두 제1왕자의 세력권이죠. 다만 그들도 왕실 중추세력의 세력변화에 따라 움직이게 될 겁니다. 그러니 이제 가장 중요한 것은 군부이죠. 제가 국가기사단을 축소시키고 영주들의 사병 제한을 철폐 
한 것을 아실 겁니다. 그 이유는 국가기사단의 대부분이 이미 제노비아 왕비의 세력권에 들어가 여차하면 손써볼 시간도 없이 내전으로 나라가 뒤집혀 버리는 일이 일어 날 것을 두려워해서입니다." 
"예, 거의 모두 다요? 그렇게나……." 
아르베라제가 경악하여 흥분한 목소리로 되물었다. 
그녀는 왕국기사단의 수장들을 모두 다 알고 있었고 더러는 상당한 친분을 나누고 있었다. 
그러나 전혀 그런 낌새는 느껴 본적이 없었던 것이다. 
"그렇게 밖에 될 수 없는 겁니다, 아르베라제. 그들은 무식 하리만큼 순수하게 나라를 사랑하는 기사들입니다. 만약 내전이 일어난다면 가장 빠르게 끝낼 수 있는 쪽을 택하거나, 대의 명분을 가진 쪽을 택할 수 밖에요. 그러니 나중에 정치적으로 어떤 대가를 치르든 그들에게는 제1왕자인 흐르크 왕자가 우선 일 수 밖에 없습니다." 
"그럼 말해줘요. 군부에서 확실한 호르크 왕자의 편은 누구이죠?" 
어느새 진지하게 관심을 보이는 아르베라제 였다. 
새하얀 얼굴에는 홍조가 떠오르고, 평소에는 잘 볼 수 없었던 진지한 표정이 그녀의 미모를 더욱 빛나게 만들어 주었다. 
잠시 그녀의 얼굴을 눈이 부신 듯 한 표정으로 바라보던 알몬드는 한숨을 내쉬며 다시 시선을 찻잔에 고정시켰다. 


NEXT 제5화 혼란 part 7 

소녀의 시간(22) 제5화 혼란 part 7 

"일단 장군들은 그리 걱정할 것 이 없습니다. 
아직 국지전 이상의 전쟁 시 정규군 지휘자 선임권은 아버지의 것이니까요. 
그리고 그 뒤를 제가 이을 것입니다, 반드시!" 
어쩐지 눈앞의 사내가 믿음직스럽다는 생각이 들었다. 
아르베라제는 책벌레 알몬드가 어쩌면 생각했던 것 보다 체력까지 좋을 지 모른다는 희망 섞인 관측까지 해보았다. 그러나 그녀의 소녀다운 감정변화를 눈치 채지 못한 알몬드는 차분한 목소리로 설명에 여념이 없었다. 
"문제는 기사단인데, 이것이 골치 아픈 문제입니다. 흐르크 왕자는 공공연하게 접근하여 힘들이지 않고 자신의 영향력을 행사할 수 있는데 저희는 그럴 힘과 대의 명분이 없죠. 먼저 첫 번째로 가장 거물인 기사장 마커스 백작의 경우 철저한 원칙주의자이기 때문에 제1왕자에 반하는 행동은 하지 못합니다." 
아르베라제는 언제나 자신과 죽이 잘 맞는 멋진 구레나룻의 맘씨 좋은 기사장 마커스 백작을 떠올려 보았다. 
평소에는 언제나 허허거리는 듯한 아저씨였지만, 자신이 수호하는 정도(正道)에 조금이라도 어긋나는 일에 대해서는 황소로 돌변하는 우직함을 가지고 있는 믿음직한 사나이였다. 
'하긴∼.' 
그녀는 알몬드의 설명에 납득하여 고개를 끄떡였다. 
"둘째로 현역기사로서는 당신에 필적할 정도의 최고의 검술 실력을 가진 유일한 기사, 궁정기사단장 미헬 후작입니다. 가장 두려운 적이죠. 궁정기사단 라크바 로사는 당신의 스승님이신 전 기사장님께서 검술고문으로 게시는 만큼, 그 전투력은 정말 대단합니다. 전장이 아닌 궁전 내 전투라면 상대할 전투세력은 거의 전무하다고 봐야겠죠. 그러나 그는 완전한 호르크 왕자의 편은 아닙니다. 기사장과는 좀 다른 원칙주의자죠. 그러나 포섭이 가능한 인물이 아닌 제 멋대로 인 인물이니 일단 적이라 해두겠습니다." 
"미헬이라∼. 하긴, 그 사람은 좀 대하기 어려워요." 
스승인 뷰라도 백작이 입에 침이 마르도록 칭찬하는 미헬 궁정기사단장은 그녀에게는 키로케 왕국의 기사들 중 유일하게 라이벌 의식이 느껴지는 인물이었다. 
무엇보다 자신과의 대련을 절대로 하지 않는 그의 태도가 거슬렸다. 그녀가 본 그의 실력은 결코 자신보다 나은 것이 아닌 데도 불구하고 스승이 자신과 동격으로 인정하는 것이 영 못마땅한 것이었다. 그는 언제나 의도적으로 그녀를 피하는 눈치였다. 
"태도가 확실한 그 두 명을 제외하면 나머지 성전 기사단장 라만 스크루 백작, 죠오다 유격기사단의 레온 엥겔스 백작, 수도안전 기사단의 자키 탄드라 후작 등은 세력에 따라 움직일 사람들입니다. 하지만 지금은 우리가 밀리고 있는 상황이니 만큼 현재로서는 적이라 봐야겠죠." 
"으음∼." 
아르베라제는 자기도 모르게 침음성을 내뱉고 말았다. 
결국 엄청나게 불리하다는 이야기를 장황하게 늘어놓은 것뿐이지 않은가? 그러나 그녀는 자신이 이미 그의 진영에 마음을 두고 있다는 사실을 인식하지 못하고 있었다. 그만큼 알몬드의 공격은 효과적이었던 것이다. 
그녀의 태도에서 자신이 의도하던 데로 일이 진행되었다는 것을 파악한 알몬드는 딴에는 최대한 환하게 미소 지어 보이려는 듯, 양 입술 끝과 짙은 암갈색 눈썹을 말아 올렸지만 아르베라제의 눈에는 마치 악어가 미소 짓는 것처럼 어색해 보였다. 
그러나 그녀는 이 짧은 면담에서 이 어릴 적부터의 친구에게 매료되어 버렸다는 사실은 부인 할 수 없었다. 
갑자기 아르베라제가 의자에서 일어나더니 손을 내밀었다. 
"아니, 왜 갑자기∼." 
그녀의 돌출 행동에 멍한 표정이 된 알몬드가 당황해하자 다부진 미소를 지어 보이며 아르베라제가 대답했다. 
"이야기 잘 들었어요. 하지만 당신의 청혼은 너무 딱딱하네요. 그리고 밤도 깊었고요. 그러나 거절은 아니에요. 다음에 올 때는 내가 반해 버릴 만큼 멋진 청혼을 해보세요." 
"허어∼." 
알몬드가 엉겁결에 손을 매릴자 아르베라제는 그 손을 잡아 힘차게 위아래로 흔들었다. 
"그럼 이만 돌아가 보세요. 만나서 즐거웠어요, 알몬드." 
가볍게 목례를 하고 아르베라제가 먼저 응접실을 빠져나갔다. 
홀로 남겨진 알몬드는 잠시 홀린 듯한 표정으로 굳어 있다가 그녀와 맞잡았던 손을 천천히 내려다보았다. 
그의 새하얀 오른 손등에는 손가락모양의 네 가닥 멍이 들어 있었다. 

# 

"어때요, 아가씨? 알몬드 도련님을 혼내 주셨나요?" 
"그 샌님이 감히 아가씨를 어떻게 보고 청혼을 생각했을까?" 
응접실을 빠져나가 기다리던 어머니와 외할머니를 알몬드와 차일 다시 만나기로 했다는 말로 따돌리고 방으로 돌아온 아르베라제는 루리 자매의 심문에 시달리고 있었다. 그러나 마음은 이미 다른 곳에 가있는 듯 했다. 
그란델 공작부인도 그녀의 희망적인 대답에 만족한 듯, 더 추궁하지 않고 알몬드를 마중하였다. 
드레스도 벗지 않은 체 침대에 걸터앉은 그녀는 몽롱한 시선으로 창 밖을 바라보고 있었다. 
마차가 저택을 빠져나가는 소리가 들려왔다. 그 안에서는 답답한 가슴을 안고 책벌레 알몬드가 욱신거리는 손등을 어루만지고 있으리라. 
"후훗∼." 
아르베라제는 나직이 키득거렸다. 
실상 그녀는 알몬드를 보내고 싶지 않았다. 다만 그 상황에서 끝까지 몰려 결혼을 허락하고 만다면 두 사람의 관계에서 그녀는 주도권을 잃고 말리라. 
충동적인 자신의 성격으로 보아 더 진행되었다면 순간적으로 그를 선택해 버리는 일도 충분히 가능한 일. 그녀는 스스로 위험을 감지하고 제동을 건 것이다. 
'아직 시간은 많아. 그를 좀더 애타게 해서 나를 얼마나 좋아하는지 지켜보아야지. 그도 잘만 다듬으면 좋은 연인이 될 지 몰라. 나를 위해 한번 변해봐, 샌님 알몬드.' 
어쩐지 평소 거미 같이 칙칙하게만 느껴지던 그의 외모도 그런 데로 쓸만하다는 생각이 들었다. 하지만 그 비리비리한 몸만은 좀 마음에 걸렸다. 
'뭐, 꼭 몸이 튼튼해야 좋은 남자는 아니겠지. 내가 힘을 쓰면 되잖아? 어차피 아기는 내가 낳는 거니까.' 
단지 한시간 여를 같이 있었던 것에 비하면 너무 앞서나가는 그녀였지만 이미 어느 정도 마음을 굳힌 듯 보였다. 
현실적으로 생각해보아도 알몬드 이상의 혼처가 없다는 것을 그녀도 이미 잘 알고 있었다. 다만 그의 음침함이 싫었던 것이다. 


NEXT 제5화 혼란 part 8 


소녀의 시간(23)  제5화 혼란 part 8 


하지만 그런 그가 오늘 밤 목숨을 걸고 자신이 그녀를 다룰 수 있는 기백을 가진 남자라는 사실을 증명하였다. 
아버지가 돌아가신 이후 한번도 접해보지 못한, 그녀에게 진심으로 의지를 가지고 부H이는 남자의 모습이었다. 
자신이 그보다 더 강하다는 사실 따위는 의미가 없었다. 외부에서 그녀를 바라보는 시선이야 어떻든, 그녀는 자신보다 강한 사내와 결혼할 생각은 애초에 가지고 있지 않았던 것이다. 
"아가씨, 다음에 또 만나기로 약속했다던데 정말이에요?" 
첫째 루나가 검은 눈동자를 빛내며 고개를 들이밀었다. 
그녀가 주인 아가씨의 심경변화를 눈치 챈다면 아마 거품을 물고 쓰러지리라. 그러나 아르베라제는 사랑하는 루리 자매들에게 준비 단계 없이 충격을 주고 싶지는 않았다. 
"이 번 한번으로 되겠니? 두고두고 괴롭혀 줄 생각이야." 
"호호∼. 맞아요. 어딜 감히∼." 
"멋져요, 아가씨." 
기대하던 대답이 나오자 두 자매는 손뼉을 치며 기뻐했다. 
아르베라제는 루리 자매의 마음을 잘 알고 있었다. 그녀들은 괴씸하게도 여주인의 남편 감으로 이미 루시푸아를 점찍고 있었던 것이다. 
그렇다고 아르베라제가 루시푸아를 남편 감으로 생각해보지 않은 것은 아니었다. 자신을 만족시켜줄 수 있는 건장한 육체의 소유자이고, 그녀의 제 멋 대로인 성품에 익숙해져 있는 세상에 몇 안돼는 사내인데 왜 혹하지 않겠는가? 그러나 자신의 어마어마한 신분을 생각해볼 때, 기사작위와 작은 영지가 전부인 그는 아무래도 곤란하였다. 
아르베라제는 고개를 저어 머리 속에서 잡념을 지워버렸다. 
'그래, 아직 시간은 많아. 나는 이제 겨우 16살이니까.' 
아직 사랑에 빠져 본 적이 없는 전장의 마녀는 여자의 일생에서 결혼이 어떤 비중을 차지하게 되는지 전혀 감을 잡지 못하고 있었다. 
"자! 오늘 사온 인형을 가져와, 우리 침대에서 놀도록 하자." 
"예∼." 
드디어 평소의 모습으로 돌아온 아르베라제의 밝은 목소리에 둘째 리나가 힘차게 대답하며 허리춤에서 열쇠를 꺼내어 침대 오른편의 서재로 달려갔다. 
달칵―. 끼이이―. 
아르베라제의 개인 서재는 침실과 통하며, 그 문은 벽면을 거의 잠식한 커다란 마호가니 미닫이 문이었다. 열 때마다 언제나 시끄러운 소리가 나서 어머니와 루리 들은 바꾸자고 성화였지만, 이미 정이 들어 버린 아르베라제는 그러지 않았다. 
그녀는 아주 어린 시절부터 그 문에 새겨진 베니아 여신의 부조를 보며 잠들어 왔기 때문이었다. 
문을 열자 작지만 구색이 잘 갖추어진 서재의 모습이 드러났다. 상당히 높은 책장들이 벽면을 따라 진열되어 있고, 이동식 사다리로 갖추어져 있다. 
리나는 서재 중앙에 위치한 원형책상으로 달려갔다. 테두리를 금장으로 장식한 책상 위에는 솜으로 채워진 빨간 나무상자가 있는데, 그 안에는 정교하고 예쁜 금발머리 소녀인형이 누워있었다. 
새삼 감탄한 표정을 지어 보이며 상자를 들어올리려던 리나는 그 옆에 놓여있는 종이뭉치들을 발견하고 고개를 갸웃거렸다. 
'아까 전에는 이런 게 없었는데?' 
이방을 치우는 것은 이 저택에서 두 자매에게만 허락된 특권 같은 것이었고, 서재의 열쇠도 오직 그녀만이 가지고 있어, 그녀 몰래 이곳에 물건을 가져다 놓는 다는 것은 불가능한 일이었다. 
손을 뻗어 집어 올려보니 그것들은 노끈에 묶인 십여 통의 편지들이었다. 
상당히 오래된 듯, 노랗게 변색된 두루말이 편지들이 각각 검은 색 리본으로 묶여 있었고, 그 옆에는 유일하게 개봉되지 않은 붉은 색 인장에 비교적 최근에 쓰여진 듯한 두루말이가 놓여 있었다. 
무언가 매우 중요한 내용인 듯, 그 붉은 인장의 두루말이는 비싼 기름종이에 양면을 원형 구리마개로 막아 가죽끈으로 고정시켜 밀봉한 것이었다. 
한참을 망설이던 리나는 결국 편지들을 들고 서재를 빠져 나왔다. 
"그건 뭐니? 왠 두루말이들이야?" 
언니 루나가 눈을 동그랗게 뜨며 질문했지만, 심각한 안색의 리나는 대답하지 않고 편지들을 침대 옆 관물대 위에 올려놓았다. 
"아가씨, 이것들이 책상 위에 있었어요. 저의 생각으로는 누군가 비밀통로로 들어와서 놓고 간 것 같아요." 
"비…비밀통로로?" 
아르베라제와 루나가 약속이나 한 듯 경악성을 터트렸다. 
"말도 안돼. 무언가 실수가 있었던 게 아니야? 어떻게 우리 외에는 아무도 알지 못하는 통로로 다른 사람이 드나든 다는 거지? 없어진 물건이라도 있니?" 
"아니요, 아가씨. 처음부터 편지를 전하는 것이 목적이었던 것 같아요. 서재의 문은 밖에서 잠겨져 있었고 그 안도 달라진 것이 없어요." 
아르베라제는 흥분을 가라앉히고 천천히 편지들을 내려다보았다. 
"어엇!" 
편지들을 살피던 아르베라제가 갑자기 눈을 빛내며 급하게 노끈을 풀었다. 
노끈이 풀어지자 십여 개의 두루말이들이 흩어지며 일부는 땅에 떨어졌다. 그러나 아르베라제는 개의치 않고 한 개를 들어 올려 검은 리본으로 묶여 있는 중단에 뜯어진 인장 자욱을 들여다보았다. 
"아…아버지의 인장이야! 이것 봐! 아버지 것이라구! 우리 가문 문장에 장미문양이 두 개잖아! 이건 아버지 거야!" 
"그러고 보니……." 
루리들도 편지를 집어들어 확인하고는 헛 바람을 들이켰다. 
리본을 풀고 두루말이를 펼치자 너무도 그리운 필체가 드러났다. 두말 할 것 없이 사랑하는 아버지 반델 대공의 편지였다. 아버지에게 글을 배운 그녀가 그것을 알아보지 못할 리 만무하였다. 
"아아∼." 
어느새 두 눈에서 주체할 수 없을 정도의 눈물이 흘러내렸다. 
순식간에 감정의 포로가 되어 버린 아르베라제는 편지의 입수경로와 그 내용 따위는 아무래도 좋았다. 그렇게 그리워하던 아버지의 편지인 것이다. 
반델 대공은 살아 생전 일기나 다른 어떤 서신도 주위에 남기지 않아, 아버지를 그리워하던 어린 소녀는 언제나 그것이 불만이었다. 그런데 아버지의 친필 편지가 이렇게나 많이 들어온 것이다. 어느새 정체 불명의 침입자에 대한 불안은 사라지고 오히려 고마워지기까지 하는 그녀였다. 


NEXT 제5화 혼란 part 9 

소녀의 시간(24) 제5화 혼란 part9 

잠시 눈물을 훔치던 아르베라제는 최근에 쓰여진 듯한 거창한 봉인의 두루말이를 들어 올렸다. 
이리저리 살펴보니 구리마개 위에 '크로오 대공작, 아르베라제 귀하'라는 글귀가 새겨져 있었다. 
'이것은 나만 읽어보라는 뜻이군. 이 고마운 편지들과 관련된 것이겠지?' 
아르베라제는 호기심 어린 표정으로 접근하는 루리 들을 손을 들어 저지하였다. 그녀들과 함께 보기에는 대단히 비밀스럽고 정치적인 서신으로 느껴졌기 때문이었다. 
양쪽 끝에 연결된 가죽끈을 풀고 마개를 벗겨 내자 국왕친필에나 사용됨 직한 고급스러운 사향냄새가 흘러나왔다. 
세 마리의 불새가 새겨진 인장을 부러트려 조심스럽게 펼쳐보니 여성의 것으로 보여지는 섬세한 필체가 드러났다. 

내 가장 사랑하는 기사들로 하여금, 크로오 공작가의 계승자이시며 세 개 영지의 영주이신 귀하의 의중을 묻고자 감히 서신을 보냅니다. 
먼저 동봉한 부친의 서신들을 살피셨으리라 믿고 간청합니다. 무익한 피 흘림을 막을 수 있도록 힘을 빌려주십시오. 
반델 공께서는 일찍이 스토리의 음흉한 책략을 파 해치시어, 본 쥬다 왕실과의 관계를 돈독히 하여 겁 난을 막으러 노력하신 분이십니다. 

"이…이런 일이……." 
편지를 읽던 아르베라제가 고개를 들고 침실 벽면에 잠식된 아버지의 초상화를 올려다보았다. 
이것은 정말 상상도 해보지 못한 이야기였다. 
'아버지가 쥬다 왕실과? 이 것이 사실일까? 만약 그렇다고 한다면 나는 지금까지…….' 
그녀는 흥분에 달아오른 얼굴로 다시 편지를 읽어 내려갔다. 

서신을 읽어보셨다면, 굳이 그 정당성을 설명하지 않아도 이해하셨으리라 믿습니다. 
그러나 다시 한번 간청합니다. 힘을 빌려주십시오. 
귀국 키로케와 귀하의 안태를 충심으로 기원하는 바입니다. 
쥬다 왕국 제3황녀 미루바 룬 에르고노 

"이게 다야? 누구를 통해서 뭐를 어떻게 도와달라는 것인지 이야기가 있어야 할 것 아니야! 이런 걸로 끝이란 말이야?" 
아르베라제는 부친의 것 외에 동봉된 다른 서신을 찾기 위해 두루말이들을 들쳐보았지만, 다른 것은 눈에 띄지 않았다. 
"리나야, 이것이 전부였니? 다른 편지나 쪽지는 없었어?" 
"예, 아가씨. 그것이 다였는데요? 도대체 무슨 내용인데 그러세요?" 
당황한 아르베라제는 아버지의 서찰을 모두 풀어 읽기 시작했다. 
과연 편지는 거의 쥬다의 제1왕자 루크 혼 에르고노와 제3황비 미르바에게 보내진 것이었는데, 그 내용은 대부분 제노비아 왕비와 측근들의 근황과 그들의 음모 등이었다. 그러나 더더욱 놀라운 일은 개중에 쥬다와 전투를 치를, 왕비 파 장수들의 군단 규모와 그 목적 등도 섞여 있다는 것이었다. 
누가 볼까 두려워진 아르베라제는 자신과 두 쌍둥이 자매뿐인 침실을 조심스럽게 돌아보았다. 
이 편지대로라면 돌아가신 부친의 행동은 그 본 뜻이야 어떻든, 두말할 것 없는 심각한 이적 행위였다. 
비록 구구절절이 옳은 이야기들이었지만, 현실적으로 이런 일이 알려진다면, 신분이 있어 처벌은 받지 않는 다하더라도 가문의 이름에 엄청난 누를 끼치게 되는 것이다. 
그러나 한편으로는 '얼마나 심각한 상황이었으면 아버지 같이 조용한 분이 이런 일을 벌였을까?'라는 생각도 들었다. 
흥분한 상태에서 갑자기 많은 양의 글을 읽어서인지 머리가 욱신거리고 눈이 아팠다. 그러나 아르베라제는 지금 당장 이일은 어머니와 상의해야겠다고 마음먹었다. 
'평소에 엄마가 얼마나 쥬다 왕국에 대한 적의를 표현해 왔던가? 엄마는 아버지의 일을 알지 못했던 걸까?' 
침대에서 몸을 일으킨 아르베라제는 편지들을 다시 묶어 옆구리에 끼어 들었다. 그리고 한 걸음을 때려는 대 갑자기 현기증이 일어났다. 
"왜 이렇게 어지럽지?" 
구토가 일어 날 것 같이 속이 거북해지더니, 순식간에 코와 입안을 거쳐 가슴 안이 뜨거워지기 시작했다. 아르베라제는 허리에 힘이 풀려 다시 침대에 주저앉고 말았다. 
"아…아가씨, 왜 그러세요?" 
"어디 아프세요?" 
루리 들의 목소리가 마치 보이지 않은 막을 씌어 놓은 듯 몽롱하게 들려왔다. 
'이런, 독이야! 아까 그 냄새는 사향이 아니고, 냄새가 같은 아스카락스의 독이었던 거야!' 
급격히 사고력이 마비되는 가운데서도 그녀는 빠르게 그 해답을 찾아냈다. 
붉게 충혈 된 눈으로 황녀의 서신을 내려다보던 아르베라제는 편지들을 멀리 던져 버렸다. 
"루리, 저 봉인된 두루말이 안에 독이 있어 건드리지……." 
털썩―. 
말을 잊지 못하고 아르베라제가 침대에 무너져 내렸다. 
루리 들이 비명을 질러 대며 매달렸지만, 소리는 들리지 않고 그 영상도 마치 꿈결처럼 천천히 멀어져 갔다. 
'나, 설마 이대로 죽는 걸까? 이렇게 어이없이?' 
정신을 잃는 최후의 순간에 아르베라제가 떠올린 것은 약속된 영광의 나날도, 사랑하는 가족들의 모습도 아닌, 악어 같은 어색한 미소를 지어 보이던 책벌레 알몬드였다. 

# 

"헉!" 
세레나는 경악성을 터트리며 악몽에서 깨어났다. 
커튼 사이로 따스한 햇살이 새어 들어오고, 창밖에 너도밤나무 나뭇가지에서는 오랜만의 화창한 날씨에 산새들이 기뻐 노래하는 멋진 아침이었다. 
갑자기 상체를 일으키는 바람에 온몸이 쑤셔왔다. 그러나 경악으로 굳어 있는 세레나는 아픔을 전혀 느낄 수 없었다. 
바늘 끝 같이 예민해진 신경을 타고 견딜 수 없는 공포가 밀려오더니, 곧 그대로 바닥으로 꺼져버리는 듯한 절망감이 그녀의 영혼을 휘감았다. 
두 눈을 깜박이지도 못할 정도였다. 이것을 어떻게 받아들이라는 말인가? 어째서 이런 말도 안돼는 악몽을 꾸게 되었을까? 
"아니야, 이건 그냥 꿈……." 
세레나는 애써 창백한 안색에 어이없다는 의미에 미소를 띄우려 노력하였지만, 뜻대로 되지 않았다. 
그녀의 극한의 공포에 질린 영혼이 배신이라는 단어를 떠올렸다. 하지만 세레나는 이미 마음의 성역(聖域)이 되어 버린 사랑하는 두 기사를 생각하자 치를 떨며 고개를 저었다. 
"나…나, 무슨 생각을 하는 거야. 너는 정말 못된 아이야, 세레나. 어떻게 그런……." 
그러나 그 약해빠진 자기방어의 결계는 오래가지 못하였다. 
두려움과 절망감을 참기 위해 악물은 이빨사이로 신음소리를 삼키던 세레나는 영혼이 균열을 일으키며 깨어지는 소리를 들었다. 
"아아악∼!" 
마침내 비명이 터져 나왔다. 심장이 산 체로 파헤쳐지는 것 같다. 이 공포와 추한 불신감에서 벗어날 수만 있다면 죽음이라도 기꺼이 맞이하리라. 
'이 더러운 년! 감히 네가 그런 생각을 해? 그럴 리가 없어! 아니야! 아니야!' 
광기 어린 비명과 절망의 폭풍 속에서도 세레나는 끝끝내 성역을 침범하지 않기 위해 버티었다. 그러나 약해질 때로 약해진 육체는 그 극치의 불안감을 감당하지 못해 미친 듯이 비명을 울렸다. 
얼마 후 비명소리에 놀란 언니들이 뛰어 올라와 발견한 것은 침대 밑으로 굴러 떨어져 잔 경련을 일으키고 있는 세레나의 모습이었다. 
천장에 고정된 그녀의 텅 빈 눈동자는 풀려 있고, 입에서는 마치 주문 같은 작은 속삭임에 세어 나왔다. 
"나는 아무 것도 보지 않았어요. 이제 곧 기사 님들이 맞으러 돌아오실 거예요. 그리고 나 오늘밤에도 아르베라제를 만날 거예요." 


NEXT 제6화 죽음에 이르는 병 part 1 

소녀의 시간(25)  제6화 죽음에 이르는 병 


시간의 흐름이 그녀를 빗겨 가고 있었다. 
따뜻한 봄의 햇살도, 상쾌한 산들바람도 그녀에게는 아무런 영향을 주지 못하였다. 
그녀는 그저 침대에 비스듬히 누워 멍한 시선으로 아르베라제의 그림을 바라볼 뿐이었다. 
세레나가 큰 상처를 입고 다락방에 몸져누운 지도 어느덧 한달 여가 되어 가고있었다. 그리고 그녀 없는 '제법 큰 주점'도 그런 대로 자리를 잡아갔다. 
매질에 익숙한 그녀인지라 몸의 상처는 빠르게 회복되어 갔지만, 손을 댈 수 없을 정도로 심하게 상처 입은 영혼은 그녀의 정신과 육체를 점점 더 야위게 만들었다. 
그녀는 하루종일 어두운 방안에서 목에 걸린 순금목걸이를 어루만지며 무언가 중얼거리고 있었다. 언니들도 그런 그녀가 무서워 이제는 다락방에 잘 올라와 보지 않게 되었다. 
그 악몽의 밤 이후 세레나는 더 이상 꿈을 꾸지 못하였다. 
오직 암흑(暗黑). 
언제 나와 같이 자신의 존재를 인식하고 있는 상태에서 암흑을 목격할 뿐이었다. 
그녀의 아름다운 꿈은 이제 지옥이 되어 버렸고, 밤은 더 이상 안식의 시간이 아니었다. 
수일간 잠을 이루지 못한 세레나는 붉게 충혈 된 눈으로 목걸이를 어루만지며 가장된 열기에 쌓여 주문을 읊고 있다. 
"기사 님들이 이제 곧 오실 거야. 나같이 더러운 계집에가 너무 큰 행운을 만나서 베니아 여신께서 악몽의 벌을 내리신 거야." 
목이 쉬었는데도 불구하고 잠시도 멈추지 않고, 마치 스스로를 세뇌시키기라도 하듯 계속 중얼거리는 세레나는 몰라보게 야위어 있었다. 
상처는 많이 아물어 어깨를 제외하고는 모두 붕대를 푼 상태였지만, 담요위로 드러난 팔과 얼굴은 처참한 지경으로 말라, 이 대로라면 몇 주를 넘기지 못할 것으로 보였다. 
그러나 눈빛만은 아직 어떤 열기에 사로잡혀 완전히 꺼지지 않고 있어, 한 가닥 기대를 가지게 만들었다. 
덜컥―. 
문이 열리고 주인 아줌마 아델이 들어 왔다. 
피로가 쌓인 언니들이 더 이상 올라오지 못하게 되자, 비교적 시간이 많은 아줌마가 전담해서 그녀를 돌보게 된지도 이제 사흘이 되었다. 
아델은 당근 스프가 담긴 그릇을 들고 와 침대 옆에 앉았다. 그러나 세레나는 전혀 반응하지 않았다. 
그녀의 광기마저 흐르는 커다란 검은 눈동자를 들여다보던 아델은 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
"세레나, 언제 까지 이럴 거니. 너만 겪는 일이 아니란다. 질리아나 마리린도 한두 명이 데려가 첩으로 삼겠다고 했는지 아니? 상인들이 뭐가 아쉬워서 술집에서 잠시 지나친 애를 대리고 살겠니? 떠나면 잊게 마련이야. 살아갈 생각을 해야지. 이대로는 모두가 힘들어져." 
아줌마와 언니들은 세레나의 중얼거림과 얼마 전에 떠나간 두 미남 청년들을 연결시켜 그럴듯한 결론을 내리고 있었다. 
비록 엄청나게 빗나간 예측이었지만, 세레나가 감추려고 하는 본질적인 두려움의 명제와 많이 다르지는 않았다. 
세레나는 중얼거림을 멈추고 몸을 떨었다. 
자신을 설득시키는 대도 벅찬 그녀에게 아줌마의 시기 적절한 참견은 거의 치명적이었던 것이다. 
순간 아델 아줌마는 자신의 실수를 깨닫고 정색을 하며 말을 바꾸었다. 
"그…그래도 그 사람들은 달라 보이더라. 그런 비싼 금목걸이까지 정표로 주고 간 것을 보면∼. 아마 다음에 들를 때는 또 모르지." 
창백하게 꺼져 가던 세레나의 얼굴에 겨우 혈색이 돌아왔다. 
세레나의 민감한 반응에 놀란 아델은 그녀가 스스로 견디어 낼 수 있을 정도로 성숙해 질 때까지는 거짓으로라도 버티도록 도와주어야겠다는 생각했다. 
"그러니 네가 이렇게 몸도 가누지 못해서야 어떡하겠니? 자, 스프를 마시거라. 이제 점점 먹는 걸 늘려가야지. 그 꼴로는 귀신들도 도망 갈 꺼야." 
과연 경험 많은 아델은 이런 상황에 써야할 방법을 잘 알고 있었다. 
세레나는 창백한 미소를 떠올리며 그릇을 받아 뜨거운 스프를 훌훌 들이마셨다. 그녀의 행동에서는 살아야 한다는 의지가 느껴졌다. 
잠시 안도한 눈빛으로 내려다보던 아델은 식사가 끝나자 어깨에 붕대를 갈아주고는 몸을 일으켰다. 
"아…아줌마 고마워요." 
근 보름 여 만에 정상적인 목소리로 입을 여는 세레나였다. 
아델은 보기 좋게 살이 오른 얼굴에 미소를 띠어 보이고는 빈 접시를 들고 세레나의 다락방을 빠져나갔다. 
또다시 홀로 남은 세레나는 다시 침대에 누워 천장을 바라보았다. 
방금 전까지 그녀를 미치기 직전까지 몰아 갔던 불안감이 어느 정도 희석되는 것 같다. 
남의 말에 쉽게 영향을 받는 16세 소녀는 아델의 위로의 말만으로 그대로 될 것이라 믿어 버리고 있었다. 스스로를 설득하는 것 보다 남의 말에 희망을 가지는 것이 훨씬 손쉬운 방법인 것이다. 
"거봐, 아줌마도 그렇게 말씀하시잖아. 너는 근성이 나빠서 그런 거짓 꿈을 꾸고 기사 님들 까지 의심하는 거야, 세레나. 이제 더 못생겨지고 마르기까지 하면 어떡하겠어. 기사 님들은 일이 바빠서 늦어지시는 거야. 오히려 잘되었지 뭐야? 그 분들이 돌아오시기 전에 기운을 차려야 해." 
세레나는 억지로 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다. 
"우욱∼." 
장시간 비정상적인 긴장에 혹사되어온 관절들과 채 아물지 않은 상처들이 들 쑤셔 입에서 신음 성이 세어 나왔지만, 그런데로 움직일 수는 있었다. 
비틀거리며 창가로 걸어간 세레나는 커튼을 거두고 창문을 열었다. 
강렬한 한 낮의 햇빛에 눈을 뜰 수도 없을 지경이었다. 
세레나는 두 눈을 감고 봄 햇살을 음미하였다. 멈추어있던 심장이 다시 뛰고 온몸에 새로운 피가 도는 것 같다. 
천천히 눈을 뜬 세레나는 너도밤나무 가지 사이로 보이는 산길을 바라보며 두 손을 모았다. 
"죄송해요, 기사 님들. 저는 정말 나쁜 아이예요. 하지만 매도 많이 맞았고 충분히 반성했으니 제발 용서해 주세요." 
그녀는 자신의 꿈을 믿지 않기로 마음먹었다. 
그러나 꿈속의 기사들에게 모든 희망을 걸고 있는 그녀가 꿈을 거부하는 것은 있을 수 없는 일, 그녀는 감당할 수 없는 두려움에서 버티어내기 위해 자기 모순을 허락하고 만 것이었다. 
비록 현실 앞에 무참히 부서져 내릴 빈약한 마음의 결계였지만, 세레나는 살아남는 것을 택하였다. 


next 제6화 죽음에 이르는 병 part 2 

소녀의 시간(26)  제6화 죽음에 이르는 병 part 2 

세레나는 빠른 속도로 회복되었다. 
본래 잡초처럼 강한 생명력을 가진데다 비록 더 이상 꿈을 꾸지 못했지만, 현실의 꿈의 희망이 그녀에게 초인적인 힘을 가져다 준 것이다. 
꿈을 꾸지 못하게 된 그녀를 기사들이 필요로 할지 걱정되기도 했다. 그러나 쥬다의 영험한 제3왕녀가 충분히 능력을 되살려 줄 수 있으리라 생각하며 안심하였다. 한번 가지게 된 능력이 그렇게 쉽게 사라질리 만무하다. 
아줌마의 말에 힘을 얻어 자리를 털고 일어난지도 이제 삼일이 흘렀다. 
질리온이 돌아오겠다고 약조했던 20여 일은 훨씬 지나 그 곱절이 되어 가고 있었지만 세레나는 희망을 버리지 않았다. 
보통 상인들이 가도를 따라 베니아에 도착하는 데 걸리는 시간이 넉넉잡고 보름 정도였다. 
상인으로 가장한 기사 질리온은 상품이 없어 훨씬 더 빨리 갈 수 있으리라 예상하고 그런 말을 한 것이리라. 그리고 맡은 임무의 중요성을 생각해보면 베니아에 들어가 일이 생각보다 잘 풀리지 않았다면 얼마든지 지체될 수 있는 일이었다. 
세레나는 그들이 빨리 돌아오지 않는 것을 걱정하기보다는 일이 잘못되지 않기를 바라는 쪽으로 선회하였다. 그러나 기사들이 늦는 만큼, 그들이 돌아 올 때 까지 전처럼 일을 할 수 없게된 몸을 보호하기 위해 방법이 필요하였다. 
그래서 얻어맞은 대가로 촌장부인에게서 받아온 1000파스타스 은화를 어제 밤 아델 아줌마와 언니들에게 나누어주었다. 그녀들은 거부하였지만, 받지 않으면 촌장에게 되돌려주겠다는 통에 필요하게 되면 돌려주겠다는 말과 함께 울며 겨자 먹기로 은화를 나누어 가졌다. 
세레나는 뒤로 넘겼던 긴 앞머리를 풀어 이마의 상처를 가리고 주점 일을 보기 시작했다. 
무언가 억지스러워 보였지만 생기 있는 그녀는 손님들에게 좋은 인상을 주었다. 그러나 다시 몸을 팔지는 않았다. 아니 하지 못한다는 것이 맞을 것이다. 
그날 사비오와의 경험이후, 다시는 몸을 팔 수 없게되었다는 것을 깨달았다. 질리온과 그렌트 두 사내의 탓이었다. 
그녀는 돌아온 그들에게 아직도 어린 창녀일 뿐인 자신을 보인 다는 것을 용서할 수가 없었다. 꿈의 세계를 잃은 그녀에게 그 둘은 이제 밤마다 여신 대신에 기도할 신앙의 대상이 되어버린 것이다. 

# 

늦은 오후, 언니들이 내려와 저녁 장사 준비를 하는 동안 그녀가 얻는 막간의 자유시간. 
오늘도 세레나는 아직 다 회복되지 않은 몸을 이끌고 마을 동편의 언덕으로 향하였다. 
숨이 턱까지 차 오르고, 아물지 않은 상처들이 욱신거렸지만, 한시라도 언덕 위에서 상인들이 지나 다니는 가도를 살피고 싶었다. 
비아 마을은 키로케 왕국에서 자유무역도시 루기아로 통하는 가도 변에 위치한 지정 적인 특성 때문에 때때로 상인들의 중간 휴식처로 이용될 뿐, 직접적인 상거래는 이루어지지 않는 작은 촌마을이었다. 그러므로 가도를 보기 위해서는 언제나 이 높은 언덕을 올라야 한다. 
"헉헉∼." 
20여분을 쉬지 않고 걸어 겨우 정상에 다다른 세레나는 나무에 기대에 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 힘들어 올라왔지만 돌아갈 시간을 생각해 보면 겨우 한시간여를 머물 수 있을 뿐이었다. 그러나 그 한시간이 지금 그녀를 지탱하고 있는 모든 것이었다. 
마을사람 몇이 가도 너머에 있는 건너 마을로 가기 위해 언덕을 넘다가 그녀를 발견하고는 몇 마디 주고받더니 키득거리며 지나갔다. 
지난 3일간, 어김없이 이 시간이면 언덕 위에서 누군가를 기다리는 그녀가 마을 사람들의 눈에 띄지 않았을 리 없다. 마을에는 벌써 그녀가 잠시 머문 객과 눈이 맞아 지켜지지 않을 약속을 믿고 그를 기다리며 애를 태우고 있다는 소문이 퍼져나간 상태였다. 
이런 촌마을의 어린 창부나 세상물정 모르는 처녀들에게 흔히 일어나는 일이었지만, 그것이 세레나라는 사실에 마을 사람 모두가 배꼽을 잡고 있었다. 
그녀의 몸에 수없이 많은 상처들이 새겨져 있다는 것을 마을 사람 모두가 알고 있다. 바로 그들 자신이 그녀의 몸에 새긴 상처이기 때문이었다. 그런데 세상에 어느 미친 사내가 그런 상처투성이의 말라깽이 소녀를 대려 가겠는가? 
가끔 품삭을 들고 찾아와 열등감과 피로를 풀기 위해 세레나를 때리는 것을 유일한 낙으로 여기던 몇몇 농부들 중에는 그 헛 꿈이 무참히 깨어졌을 때, 그녀의 괴로워하는 모습을 보고 싶어 안달을 내는 자들도 있었다. 그만큼 '제법 큰 주점'의 어린 창녀 세레나는 마을 사내들의 저열한 괴롭힘의 욕망을 해결해주는 배출구였던 것이다. 
언덕 위에서 20여분을 서있었지만 마을 사람 몇이 지나갔을 뿐, 저 멀리 가도에는 분 단위로 여행객들과 상품을 가득 실은 마차들이 지나가건만, 비아 마을로 통하는 길로는 단 한 명의 상인도 들어오지 않는다. 
'아직, 오실 때가 아닌가?' 
이제 그녀의 주문도 '곧 오실 거야'에서 '아직, 오실 때가 아닌가?'로 바뀌어 있었다. 
기다리는 한시간여동안 그들이 마을에 돌아올 가능성은 거의 없다. 하지만 세레나는 자유시간을 참을 수가 없었다. 잠시라도 마음에 헛점이 생기면 바로 치고 올라오는 극한의 불안감이 자유시간마다 그녀를 언덕으로 내몰았다. 
밤에 이 지역에 자주 출몰하는 늑대들 때문에 혼자 나설 수 없는 것이 원통할 지경이었다. 
그 사이 또 마을 사내 몇이 농을 걸었고, 여자들은 경멸의 눈빛을 보내며 들릴 정도로 욕지기를 하며 지나갔다. 그러나 가도에 온 신경이 집중된 그녀에게는 아무런 영향을 미칠 수 없었다. 
돌아갈 시간을 10여분 남긴 그녀는 초조해지기 시작했다. 그때 저 멀리 가도에서 마을진입로로 들어오는 작은 마차 가있었다. 
"아앗!" 
세레나는 당장에 뛰어 가기라도 할 듯 안절부절못하였다. 그러나 한번 뛰어 내려가면 제 시간에 주점에 닫을 수 없기 때문에 발만 동동 구를 뿐이었다. 
마차는 점점 가까워졌다. 그렇지 않아도 커다란 눈을 치켜 뜨고 마차를 살피던 세레나는 곧 실망으로 얼굴을 일그러뜨렸다. 
세레나는 저 마차를 잘 알고 있었다. 
비루먹은 말에 어울리지 않는 고급스러운 소형마차. 주변 다섯 개 마을 유 일의 미술공방 주인 하멜 아저씨의 마차였다. 


NEXT 제6화 죽음에 이르는 병 part 3 


소녀의 시간(27)  제6화 죽음에 이르는 병 part 3 

마차는 천천히 언덕을 올라, 다시 가도를 주시하고 있는 세레나의 앞에 멈추었다. 
"세레나 아니냐? 이 시간에 뭐 하는 거지? 요즘은 통 보이지 않더구나." 
마차의 천막이 거치며 안에서 고삐를 잡고 있던 하멜 노인이 모습을 드러냈다. 
마을의 일과는 상관없는 듯, 작업과 주문품을 나르는 생활이 전부인 그는 소문이 느려 그녀에게 일어난 일들을 알지 못하고 있는 듯했다. 그러나 달라진 그녀의 행색에 무언가 일이 있었다는 것을 감지한 하멜 노인은 걱정스러운 얼굴이 되어 마차에서 내려 그녀에게 다가왔다. 
"안녕하세요, 아저씨." 
세레나가 얼굴을 붉히며 고개 숙여 인사하였다. 
공방 밖에서 그를 만나기는 세레나도 처음이었다. 그만큼 지난 몇 년간 그녀의 생활범위가 극단적으로 좁았던 탓이다. 
전쟁고아가 되어 아이들과 이리저리 떠돌다가 아델 아줌마가 거두어준 이레 거의 10년 간, 단 한번도 마을 밖으로 나가 본적이 없는 그녀였다. 이 언덕까지 올라온 것만도 대단한 사건인 것이다. 
"허어∼. 너 얼굴이 많이 상했구나. 병이라도 걸렸던 것이냐?" 
목까지 오는 검은 색 드레스로 어깨의 붕대를 가리고 있어 얼굴밖에 보이지 않았지만, 핼쑥해진 얼굴은 죽을병을 앓다 일어난 사람의 몰골이었다. 
워낙에 긴 앞 머리칼을 가진 그녀인지라 조심하면 이마의 상처가 드러날 염려는 없다. 그러나 세레나는 혹시나 상처가 드러날까 봐 고개를 들지 못하였다. 
그녀는 자신을 여느 소녀들처럼 대해주는 하멜 아저씨에게만은 예쁘게 보이고 싶었다. 
"잠시 좀 앓았지만 이제 괜찮아요, 아저씨. 곧 공방에도 찾아 갈 거예요." 
"이런∼. 이런∼." 
마치 빚이라도 진 듯한 세레나의 말투에 하멜이 고개를 저었다. 
"나도 장사하는 입장에서 이런 이야기를 한다는 것이 우습지만 말이다. 나는 네가 찾아오지 않아서 오히려 안심하고 있었단다. 네 생활에 대해서는 잘 모르지만, 이제 너를 위해 돈을 써야 할 때가 다가오지 않겠니?" 
"……." 
상상 밖의 충고에 잠시 할말을 잃은 세레나였다. 
그녀는 평소 아르베라제의 그림과 함께 하멜 아저씨의 친절을 사고 있다는 생각을 품고 있었던 것이다. 
힘들게 모은 돈을 그림에 퍼부은 이유는 아르베라제와 조금이라도 가까워지고 싶은 숭배자로서의 의무 같은 것이었지만, 아저씨의 친절한 미소와 건전한 인간의 향기를 느끼고 싶었던 이유도 있었다. 
세레나가 두 눈을 깜박이며 할말을 찾지 못하자, 하멜 아저씨가 그녀의 머리를 쓰다듬어 주며 사람 좋은 미소를 지어 보여주었다. 
"그림을 사러 오는 것이 아니더라도 언제든 들리거라. 아저씨도 가끔은 적적하거든. 그럼 나중에 보자." 
마차가 다시 떠나가고 몇 분이 흘러갈 동안 세레나는 상황정리를 하지 못해 멍하니 서있었다. 
'그냥 찾아오라고? 혹시 아저씨도……. ' 
그러나 세레나는 곧 세차게 고개를 저어 부정하였다. 
'너는 갈수록 못되지는 구나, 세레나. 그러니 이런 벌을 받은 거야.' 
10여분을 더 기다린 세레나는 결국 한숨을 내쉬며 주점으로 돌아갔다. 

# 

얼마 전, 쥬다와 스킬라의 영토 분쟁이 종지부를 찍어 루기아로 통하는 육상로의 통제가 없어지자, 이제는 마을에 머무는 상인들이 절반 이하로 줄어 버렸다. 
당연히 '제법 큰 주점'의 매상도 크게 줄었고, 해가 지면 마을은 적막에 사로잡혔다. 
농장은 한참 파종 시기이므로 밤늦게 까지 일한 농부들은 피로에 지쳐 술집을 찾을 엄두를 내지 못하였고, 결국 대부분의 손님이 여행객이나 노인들, 인접국의 분쟁 상황이 끝나 국경에서 각 영지로 복귀하다 들르는 군인들이었다. 
세레나는 군인들이 좋았다. 경험이 많은 그녀는 쓸 때 없이 자극만 하지 않으면 그들이 매우 좋은 손님이라는 것을 잘 알고 있다. 
군인들이 머무는 동안은 피곤한 농부가 술김에 함부로 소동을 피우는 일을 예방할 수 있고, 용병과는 달리 규율과 출신 영지의 명예가 있어 정도를 넘어선 행동은 스스로 자재 하는 것이다. 
마을에 들르는 군인들은 모두 어느 정도 신분이 있는 향사들 이고, 일반 병사들은 가도 주변의 숲에 야영하기 때문에 그들은 거의 가 어느 정도 지각을 가진 사람들이었다. 
세레나는 그들을 보고 있으면 아르베라제의 세계가 연상되어 기분이 좋아졌다. 
오늘도 십 여명의 군인들이 보호구를 벗어 나무의자에 걸고 걸어놓고 맥주와 오리 구이를 뜯으며 담소에 여념이 없었다. 다음날 떠나가야 할 사람들이니 만큼 취할 정도로 마시지는 않지만 그 식사 량 만큼은 어마어마하다. 
신분 있어 보이는 4명의 향사 들이 둘러앉은 테이블로 다섯 마리 째의 오리 구이를 나르던 세레나는 그들의 대화 내용을 들을 수 있었다. 
"스킬라 왕국은 서쪽 메디나 왕국과의 오랜 전쟁만으로도 벅찰 텐데 용케도 쥬다의 침공을 저지했구먼." 
"어쩐지 쥬다 군이 봐준 것 같지 않아? 내가 보기엔 조금 만 밀면 전선이 무너졌을 것 같았는데." 
"그렇군. 좀 어색하기는 했어. 저지선이 무너졌는데 교섭이라니. 투석기를 전진배치 하지 않고 후방에 둔 것도 이해가 안돼는 군. 보병대가 웨아 성의 성벽을 사정권에 둘만큼 거리를 확보했었는데 말이야." 
세레나는 그 해답을 너무나 쉽게 유추해 낼 수 있었다. 
아르베라제가 군부를 출입하며 들은 정보는 모조리 다 그녀의 머리 속에 들어 있었던 것이다. 
질리온과 그랜트에게 칭찬을 받았던 일을 떠올린 세레나는 무의식적으로 그들의 의문에 답을 던져 주었다. 
"웨아 성을 쥬다가 차지하면, 우리 키로케 왕국 군이 후방을 쳐서 돌아갈 길을 막을 것이라는 정보가 흘러 나갔기 때문일 거예요. 쥬다는 어차피 남의 나라에 쳐들어간 거니까, 그 뒤를 우리 군이 틀어막는다 해도 할말이 없죠. 그렇게된다면 우리에게 유리하게 협상을 할 수 있지 않겠어요?" 
"허∼. 뭐야, 이 계집은. 어디서 그런 이야기를 들은 거지?" 
비록 세련과는 거리가 멀었지만, 너무도 그럴듯한 설명인지라 네 사나이는 맥주 잔을 내려놓고 그녀에게 집중하였다. 
마차는 천천히 언덕을 올라, 다시 가도를 주시하고 있는 세레나의 앞에 멈추었다. 
"세레나 아니냐? 이 시간에 뭐 하는 거지? 요즘은 통 보이지 않더구나." 
마차의 천막이 거치며 안에서 고삐를 잡고 있던 하멜 노인이 모습을 드러냈다. 
마을의 일과는 상관없는 듯, 작업과 주문품을 나르는 생활이 전부인 그는 소문이 느려 그녀에게 일어난 일들을 알지 못하고 있는 듯했다. 그러나 달라진 그녀의 행색에 무언가 일이 있었다는 것을 감지한 하멜 노인은 걱정스러운 얼굴이 되어 마차에서 내려 그녀에게 다가왔다. 
"안녕하세요, 아저씨." 
세레나가 얼굴을 붉히며 고개 숙여 인사하였다. 
공방 밖에서 그를 만나기는 세레나도 처음이었다. 그만큼 지난 몇 년간 그녀의 생활범위가 극단적으로 좁았던 탓이다. 
전쟁고아가 되어 아이들과 이리저리 떠돌다가 아델 아줌마가 거두어준 이레 거의 10년 간, 단 한번도 마을 밖으로 나가 본적이 없는 그녀였다. 이 언덕까지 올라온 것만도 대단한 사건인 것이다. 
"허어∼. 너 얼굴이 많이 상했구나. 병이라도 걸렸던 것이냐?" 
목까지 오는 검은 색 드레스로 어깨의 붕대를 가리고 있어 얼굴밖에 보이지 않았지만, 핼쑥해진 얼굴은 죽을병을 앓다 일어난 사람의 몰골이었다. 
워낙에 긴 앞 머리칼을 가진 그녀인지라 조심하면 이마의 상처가 드러날 염려는 없다. 그러나 세레나는 혹시나 상처가 드러날까 봐 고개를 들지 못하였다. 
그녀는 자신을 여느 소녀들처럼 대해주는 하멜 아저씨에게만은 예쁘게 보이고 싶었다. 
"잠시 좀 앓았지만 이제 괜찮아요, 아저씨. 곧 공방에도 찾아 갈 거예요." 
"이런∼. 이런∼." 
마치 빚이라도 진 듯한 세레나의 말투에 하멜이 고개를 저었다. 
"나도 장사하는 입장에서 이런 이야기를 한다는 것이 우습지만 말이다. 나는 네가 찾아오지 않아서 오히려 안심하고 있었단다. 네 생활에 대해서는 잘 모르지만, 이제 너를 위해 돈을 써야 할 때가 다가오지 않겠니?" 
"……." 
상상 밖의 충고에 잠시 할말을 잃은 세레나였다. 
그녀는 평소 아르베라제의 그림과 함께 하멜 아저씨의 친절을 사고 있다는 생각을 품고 있었던 것이다. 
힘들게 모은 돈을 그림에 퍼부은 이유는 아르베라제와 조금이라도 가까워지고 싶은 숭배자로서의 의무 같은 것이었지만, 아저씨의 친절한 미소와 건전한 인간의 향기를 느끼고 싶었던 이유도 있었다. 
세레나가 두 눈을 깜박이며 할말을 찾지 못하자, 하멜 아저씨가 그녀의 머리를 쓰다듬어 주며 사람 좋은 미소를 지어 보여주었다. 
"그림을 사러 오는 것이 아니더라도 언제든 들리거라. 아저씨도 가끔은 적적하거든. 그럼 나중에 보자." 
마차가 다시 떠나가고 몇 분이 흘러갈 동안 세레나는 상황정리를 하지 못해 멍하니 서있었다. 
'그냥 찾아오라고? 혹시 아저씨도……. ' 
그러나 세레나는 곧 세차게 고개를 저어 부정하였다. 
'너는 갈수록 못되지는 구나, 세레나. 그러니 이런 벌을 받은 거야.' 
10여분을 더 기다린 세레나는 결국 한숨을 내쉬며 주점으로 돌아갔다. 

# 

얼마 전, 쥬다와 스킬라의 영토 분쟁이 종지부를 찍어 루기아로 통하는 육상로의 통제가 없어지자, 이제는 마을에 머무는 상인들이 절반 이하로 줄어 버렸다. 
당연히 '제법 큰 주점'의 매상도 크게 줄었고, 해가 지면 마을은 적막에 사로잡혔다. 
농장은 한참 파종 시기이므로 밤늦게 까지 일한 농부들은 피로에 지쳐 술집을 찾을 엄두를 내지 못하였고, 결국 대부분의 손님이 여행객이나 노인들, 인접국의 분쟁 상황이 끝나 국경에서 각 영지로 복귀하다 들르는 군인들이었다. 
세레나는 군인들이 좋았다. 경험이 많은 그녀는 쓸 때 없이 자극만 하지 않으면 그들이 매우 좋은 손님이라는 것을 잘 알고 있다. 
군인들이 머무는 동안은 피곤한 농부가 술김에 함부로 소동을 피우는 일을 예방할 수 있고, 용병과는 달리 규율과 출신 영지의 명예가 있어 정도를 넘어선 행동은 스스로 자재 하는 것이다. 
마을에 들르는 군인들은 모두 어느 정도 신분이 있는 향사들 이고, 일반 병사들은 가도 주변의 숲에 야영하기 때문에 그들은 거의 가 어느 정도 지각을 가진 사람들이었다. 
세레나는 그들을 보고 있으면 아르베라제의 세계가 연상되어 기분이 좋아졌다. 
오늘도 십 여명의 군인들이 보호구를 벗어 나무의자에 걸고 걸어놓고 맥주와 오리 구이를 뜯으며 담소에 여념이 없었다. 다음날 떠나가야 할 사람들이니 만큼 취할 정도로 마시지는 않지만 그 식사 량 만큼은 어마어마하다. 
신분 있어 보이는 4명의 향사 들이 둘러앉은 테이블로 다섯 마리 째의 오리 구이를 나르던 세레나는 그들의 대화 내용을 들을 수 있었다. 
"스킬라 왕국은 서쪽 메디나 왕국과의 오랜 전쟁만으로도 벅찰 텐데 용케도 쥬다의 침공을 저지했구먼." 
"어쩐지 쥬다 군이 봐준 것 같지 않아? 내가 보기엔 조금 만 밀면 전선이 무너졌을 것 같았는데." 
"그렇군. 좀 어색하기는 했어. 저지선이 무너졌는데 교섭이라니. 투석기를 전진배치 하지 않고 후방에 둔 것도 이해가 안돼는 군. 보병대가 웨아 성의 성벽을 사정권에 둘만큼 거리를 확보했었는데 말이야." 
세레나는 그 해답을 너무나 쉽게 유추해 낼 수 있었다. 
아르베라제가 군부를 출입하며 들은 정보는 모조리 다 그녀의 머리 속에 들어 있었던 것이다. 
질리온과 그랜트에게 칭찬을 받았던 일을 떠올린 세레나는 무의식적으로 그들의 의문에 답을 던져 주었다. 
"웨아 성을 쥬다가 차지하면, 우리 키로케 왕국 군이 후방을 쳐서 돌아갈 길을 막을 것이라는 정보가 흘러 나갔기 때문일 거예요. 쥬다는 어차피 남의 나라에 쳐들어간 거니까, 그 뒤를 우리 군이 틀어막는다 해도 할말이 없죠. 그렇게된다면 우리에게 유리하게 협상을 할 수 있지 않겠어요?" 
"허∼. 뭐야, 이 계집은. 어디서 그런 이야기를 들은 거지?" 
비록 세련과는 거리가 멀었지만, 너무도 그럴듯한 설명인지라 네 사나이는 맥주 잔을 내려놓고 그녀에게 집중하였다. 



NEXT 제6화 죽음에 이르는 병 part 4 


소녀의 시간(28)  제6화 죽음에 이르는 병 part 4 

세레나는 당황하여 한 발짝 물러났다. 그들의 반응이 기대하던 것과는 사뭇 달랐기 때문이었다. 
자신의 논리적인 예상에 감탄해 하는 기색은 없고, 오직 의심과 불쾌감이 내비치는 눈빛이 되돌아오고 있다. 
"아…아니…저……." 
'미친 계집, 어느 앞이라고 끼어 든 거야! 이 사람들은 나의 상냥한 기사 님들이 아니잖아!' 
그녀는 할 수만 있다면 수초 전으로 되돌아가고 싶었다. 
비록 작위는 없어도 이들은 이름 있는 향사 출신의 장교들이었다. 그런 자들이 군의 일로 심각한 대화를 나누는 중에 어린 창녀 따위가 끼어 들어 아는 척을 한 것이다. 
당장에 주먹이 날아온다 해도 전혀 이상한 일이 아니었다. 
"어머, 장교 님. 이게 얼마만이야. 설마 나를 잊은 건 아니지?" 
그때 등뒤에서 질리아의 짜랑짜랑한 목소리가 들려왔다. 
순간 세레나는 가슴을 쓸어 내렸다. 잔뜩 겁을 집어먹은 세레나에게 그녀의 목소리는 마치 구원군의 돌격나팔 같이 느껴졌다. 
질리아가 아는 척을 한 자는 네 장교들 중 가장 덩치가 크고, 대머리에 어울리지 않는 긴 구레나룻을 기른 중년 사내였다. 그는 질리아가 육감적인 몸매를 흔들며 다가오자 동료들을 돌아보며 개면 적은 표정을 지어 보였다. 
"하하∼. 아닌 척 하더니 자네도 뒤로는 할 짓은 다했구먼. 언제 이런 예쁜 애를 안았던 건가." 
"우리에게는 아내에게 충실하라∼어쩌고 해놓고는……. 후후∼." 
재미있는 상황전개에 주점의 모든 장교들이 관심을 보이며 떠들어대기 시작했다. 
그 사이 질리아가 세레나에게 눈짓으로 카운터를 가리켰다. 더 곤란한 이야기가 나오기 전에 테이블을 빨리 벗어나라는 의미였다. 
세레나가 제 빨리 오리 구이를 내려놓고 몸을 돌리려하자 왼편에 앉아있던 갈색머리의 사내가 눈을 찌푸리며 손을 내밀려 하였다. 그러자 질리아는 일부러 세레나와 그의 사이를 가로질러 그 건너편에 앉아있는 덩치 큰 구레나룻의 사내에게 매달렸다. 
"아잉∼. 우리사이가 비밀이었어? 내가 장교 님을 얼마나 그리워했는지 알아? 오늘도 그 멋진 수염으로 등에 그림 그리기 해줘." 
"하하하∼." 
또다시 주점이 떠나갈 듯한 박장대소가 터져 나왔다. 
"이봐! 그 아가씨 소원 들어줘라. 그런 걸 거절하면 사내도 아니다." 
"그런 소원은 들어줘야지, 암∼. 하하하!" 
그사이 겨우 사내들의 관심에서 벗어난 세레나는 얼른 테이블에서 멀어졌다. 
약간은 화가 난 듯 얼굴을 붉히고 있던 구레나룻의 사내는 질리아의 저돌적인 육탄공세에 결국 피식 웃더니 자리에서 일어났다. 
"그래∼.그래∼. 귀여운 것, 이왕 들킨 거 어쩌겠냐. 오늘은 이 몸이 아주 죽여주마." 
아델에게 값을 치른 그는 질리아를 안아들고 장교들의 환호를 받으며 2층으로 사라졌다. 
"말조심해야지, 세레나. 무슨 말을 해서 분위기가 그리 험악했니?" 
마리린이 카운터에 기대어 긴장을 푸는 세레나에게 속삭였다. 그러나 세레나는 쓴웃음을 지어 보일 뿐 대답하지 않았다. 이유를 설명해봐야 그녀가 알아들을 리 만무한 것이다. 
세레나는 아까의 소동이 있었던 테이블 주위를 피해 다시 분주하게 술과 요리를 나르면서 스스로 생각해도 한심한 듯, 연신 고개를 흔들었다. 
'멍청이! 그렇게 수없이 얻어터지고도 아직 모르는 거야? 군인이라고 해서 다 나의 기사 님들 같을 리가 없잖아. 오직 그 분들 만이 나의 몸 외에 다른 것을 필요로 하셔.' 
잠시 조금 서글픈 생각도 들었지만, 곧 어떤 자랑스러움이 그녀의 가슴을 가득 채워주었다. 
질리온과 그랜트의 칭찬을 받았던 행복한 밤의 일이 떠올랐다. 
어린 그녀에게 그 일은 평생 느껴본 자랑스러움을 다 합해도 따라오지 못할 만큼 대단한 자긍심을 만들어주었다. 그 상대가 평소 사모해오던 꿈속의 기사들이기도 했거니와 워낙에 그들의 신분과 능력이 높기 때문이었다. 
'그런 분들이 그런 나쁜 짓을 하셨을 리가 없어. 내가 알려드리지 않았다면 비밀통로에 대해 알 수 없었을 테니 애초에 그런 계획을 세울 수 없잖아? 나는 행운이 과해서 헛것을 본 거야. 조금만 기다리면 아르베라제의 꿈도 다시 꾸게 될 거야.' 
세레나가 희망적인 관측에 젖어 있는 동안 군인들 중 하나둘 취기가 오르는 자들이 나타나기 시작했고, 분위기를 읽은 여행객들과 마을 노인들은 하나둘 주점을 빠져나갔다. 
비록 주정을 부리는 자들은 없었지만 만약의 경우 그들과 충돌이 일어나게 되면, 이런 작은 촌마을에는 그들을 막아줄 정도의 억제력이 존재하지 않는 만큼 위험해질 수도 있기 때문이었다. 
주점으로서는 그리 반가운 일은 아니었다. 
이런 작은 주점에서는 포도주와 맥주는 직접 만들어 파는 것이니 만큼 상당한 이윤을 남기지만, 요리는 재료값이 있고 비싸게 팔 수도 없어 별반 이윤을 남기지 못하는 법이다. 
주점으로서는 안주거리만 축내는 군인 10명보다 주정뱅이 손님 한 명을 더 반길 수밖에 없다. 
탈칵―. 
그때 주점의 문이 열리며 피로한 안색의 장교가 몸에 쌓인 흙먼지를 털어 내며 들어섰다. 
주점 안의 군인들과 같은 문장이 새겨진 경보호구(輕保護具)를 걸친 그는 자리가 파할 쯤에나 나타난 것으로 보아 지금껏 쉬지 못하고 진지에서 일을 본 것이리라. 
잠시 안을 둘러보던 사내는 망설이는 기색 없이 혼자 중앙테이블을 차지하고 있는 은장 갑옷 장교에게 다가가 가볍게 목례를 해 보이고는 빈 의자에 걸터앉았다. 
"일직사관이 여길 오면 어쩌나? 게릭 녀석 혼자 툴툴거리고 있겠군. 녀석을 너무 부려먹는 것 아니야?" 
가장 큰 중앙 테이블을 차지하고 앉아 조용히 맥주를 들이키던 금발사내가 말과는 달리 반기는 기색이 역력한 목소리로 인사를 건네었다. 계급의 차이는 있지만 둘은 상당한 친분을 나누고 있는 사이인 듯했다. 
"속이 쓰려서 있을 수가 있어야지요. 루기아에 남아계신 베논 자작 님께 가던 전령이 잠시 진지에 들렸다가 엄청난 소식을 알려주고 갔습니다." 
"허어∼. 무슨 소식인데 자네의 속이 쓰리다는 거지?" 
잠시 뜸을 들이던 사내는 세레나가 가져온 차가운 맥주를 한 모금 들이키고는 씹듯이 대답했다. 
"성도가 지금 난리 통 이랍니다. 쥬다 왕국의 첩자들이 황금룡 기사단장님의 암살을 기도해서 그들을 잡기 위해 수도안전 기사단과 궁정기사단 까지 동원되었고, 8개 성문이 모두 폐쇄되었답니다. 기사단장님은 독에 당해 가사상태에 빠지셨다는 데, 소문으로는 죽음을 피하기는 어려울 것 같습니다." 

NEXT 제6화 죽음에 이르는 병 part 5 

소녀의 시간(29)  제6화 죽음의 이르는 병 part 5 

순식간에 주점 안이 얼어붙었다. 그러나 그 침묵은 오래 가지 못하였다. 
우당탕―. 
주점 안의 모든 사내들이 자리를 박차고 일어나 분노에 일그러진 얼굴로 중앙 테이블에 몰려들었다. 
"뭐…뭐라고?! 다시 말해봐! 기적의 여신이 암살을 당해?" 
"무슨 이야기야! 아르베라제 경께서 쥬다 놈들 따위에게 당했다는 말이야?" 
"독살이라고 하지 않았나. 놈들다운 방법이군." 
"미…미친놈들. 기어이 전면전을 치르자는 건가?" 
쨍그랑―. 
요리가 가득 담긴 접시들이 바닥으로 떨어지면서 요란한 소리를 내며 깨어져 흩어졌다. 
모두가 소란을 멈추고 하얗게 질려 부들부들 떨고 있는 소녀를 돌아보았다. 
"아…아니야. 그럴 리가 없어! 이건 악몽이야. 이건……." 
"이 계집이! 보자보자 하니까!" 
아까부터 그녀를 노리고 있던 갈색머리 사내가 분기를 참지 못하고 손을 들어 올렸다. 
콰당―. 
그러나 그의 손은 헛되이 허공을 가르고 지나갔다. 세레나는 그대로 뒤로 넘어가 큰소리를 내며 쓰러져 버린 것이다. 
"어어…나는 아무 것도……." 
"세…세레나!" 
당황한 갈색머리 사내가 자신의 손과 쓰러져 버린 세레나를 번갈아 바라보는 동안 아델과 마리린이 비명을 지르며 달려왔다. 그러나 이미 그녀의 커다란 검은 눈동자에는 아무 것도 비치고 있지 않았다. 

# 

커튼을 거두어둔 창 밖으로 봄비 내리는 소리가 요란했다. 
방금 전 까지 자리를 지키고 있던 아델 아주머니도 주점으로 내려가고, 이제 다락방에는 메마른 눈빛으로 천장에 시선을 고정시키고 있는 세레나 만이 남아있다. 
천장을 바라보는 그녀의 눈동자는 마치 더러운 흑요석을 박아놓은 듯 탁하게 빛나고 있을 뿐, 의당 비쳐야할 절망이나 분노의 감정조차 드러나 있지 않았다. 
세레나는 천천히 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 
새벽부터 내리기 시작한 비는 정오를 넘기면서 이제는 장대비가 되어 있었다. 이 비가 그치면 이제부터는 본격적인 봄 날씨가 찾아오는 것이리라. 
그녀는 다시 고개를 돌려 침대 맞은 편의 벽을 장식하고 있는 아르베라제의 그림들을 쓸어 보았다. 언제나와 같이 세상의 것 같지 않은 타고난 미모에 자연스러운 기품을 소유한 소녀가 환하게 미소 짓고 있다. 자신이 원하는 모든 것을 가진 동경해 마지않는 살아있는 여신의 모습이었다. 
잠시 홀린 듯 그림 속의 미소녀를 바라보던 세레나는 조용히 침대에서 빠져 나와 관물대 밑으로 손을 넣더니 조금 묵직한 포대자루를 끄집어냈다. 
재빨리 주둥이의 가죽끈을 풀고 포대를 뒤집자 새끼손가락 굵기의 밧줄이 쏟아져 나왔다. 
밧줄을 정리해 오른 팔뚝에 감고 몸을 일으킨 세레나는 천장의 양 축을 횡으로 연결한 참나무 지주(砥柱)를 올려다보며 중얼거렸다. 
"이제 죄 값을 치를 거예요, 아르베라제. 이번에는 실수하지 않을게요." 
침대위로 올라간 세레나는 오라를 만들어 지주에 걸고, 줄을 목에 감기 위해 머리칼을 정리하였다. 그러자 손가락 끝에 그랜트가 주었던 순금 목걸이의 감촉이 느껴졌다. 
세레나는 잠시 모든 동작을 멈추었다. 
마치 귀찮은 일을 빨리 해치우려는 듯 전혀 머뭇거리는 기색이 없던 그녀의 표정 없는 얼굴에 동요의 빛이 스치고 지나갔다. 그러나 잠깐 동안의 동요는 나타났던 만큼 빠르게 사라지고, 그녀는 갑자기 배를 움켜쥐고 웃기 시작했다. 
"킥킥킥킥∼." 
행여나 소리가 세어 나갈까봐 허리를 꺾고 이를 악물었지만, 터져 나오는 웃음을 막을 수가 없었다. 
한참을 키득거리던 그녀는 겨우 허리를 펴고 웃음을 참느라 베어 나온 눈물을 훔쳤다. 
"미련한 계집애. 넌 정말 구제불능이야. 어디까지 속고 이용당해야 정신을 차릴 거지? 세상에 그런 인간은 없어." 
세레나가 막 목걸이를 잡아뜯으려 할 때였다. 
와장창―. 
갑자기 1층에서 물건들이 던져져 깨어지는 요란한 소리와 함께, 다시는 듣게 되지 않기를 빌었던 증오해 마지않는 사내의 목소리가 울려 퍼졌다. 
"네년이 감히 그깟 일로 집을 찾아와 앙앙거려 나를 근신하게 만들고 내 돈까지 뜯어가? 그렇게 죽고 싶었냐? 다시는 입을 놀리지 못하게 이 몸께서 오늘 아주 요절을 내주마!" 
피식―. 
주점 전체를 진동시킬 정도의 험악한 기세였지만 세레나는 어쩐지 우습다고 생각했다. 그에게 너무도 잘 어울리는 저능한 논리에 저열한 협박이었다. 
'저런 놈도 시간이 지나면 당연한 듯이 그 많은 재산과 촌장자리를 물려받겠지? 그리고 그 힘으로 나의 가슴에 새긴 것 보다 훨씬 큰 상처를 사람들에게 새겨 주며 살아 갈 거야.' 
잠시 문을 내려다보며 건조하게 웃던 세레나는 곧 목에 걸려던 밧줄을 놓고 침대에서 내려왔다. 
그런 그녀의 입가에는 태어나 단 한번도 지어 본적이 없는 광기 품은 싸늘한 미소가 떠올라 있었다. 
"너는 정말 운도 없어, 사비오. 하필이면 하고많은 날 중에 오늘, 이 시간을 골라 찾아 온 거야? 덕분에 생각하기 싫은 일을 떠올려 버렸지 않았어!?" 
침대에서 내려온 세레나는 천천히 방안을 둘러보았다. 
10년의 세월, 언제나 같은 천장 같은 벽면을 견고한 절망감으로 바라보며 살아왔었다. 굳이 최후까지 이방에서 맞이할 이유는 없는 것이다. 
방문을 열고 다시 몸을 돌려 더러운 기억들로 점철된 작은 침대와 낡은 장롱, 여기저기 흠집이 난 관물대와 사랑하는 아르베라제의 그림들을 바라보던 세레나는 깊이 허리를 숙이고는 잠긴 목소리로 작별을 고하였다. 
"그 추운 겨울, 얼어죽었어야 할 나를 10년 더 살 수 있게 해주었어요. 괴로웠지만 감사하고 있어요. 이제는 작별이에요. 안녕!" 
문이 닫히고, 주인이 떠나가 버린 다락방은 다시는 회복되지 않을 적막에 사로잡혔다. 
그 적막과 함께 소녀의 고통과 꿈의 시간들도 이제 그 대단원의 막을 내리려 하고있었다. 

NEXT 제6화 죽음의 이르는 병 part 6 

소녀의 시간(30)  제6화 죽음에 이르는 병 part 6 

퍼억―. 와장창―. 
아랫배에 발길질을 당한 아델이 창가까지 밀려가면서 테이블을 뒤엎으며 쓰러졌다. 
미아, 마리린, 질리아가 소란에 놀라 뛰어내려왔지만, 워낙 흉흉한 기세로 폭력을 휘두르는 지라 어찌해보지도 못하고 공포에 떨고 있었다. 그나마 몇 명 있던 여행객들도 소동에 말려들기 싫었던 듯 계산도 치르지 않고 주점을 빠져나가 버려, 이제는 더 이상 말려줄 사람도 없다. 
아랫배를 얻어맞은 아델 아줌마는 숨도 제대로 쉬지 못하고 고통에 몸부림치며 바닥을 기었다. 그러나 그녀에게 천천히 다가가는 사비오는 전혀 분기가 가시지 않은 얼굴이었다. 
"내가 그 까짓 일로 언제까지나 집에 감금당해 있을 줄 알았냐? 이렇게 될 줄 알면서도 그런 건방진 짓거리를 했다는 건 살기가 싫어 졌다는 뜻이겠지? 너 같은 계집 하나 때려 죽여도 얼마든지 입막음 할 수 있고, 운이 없어 잡혀 들어가도 3, 4일 이면 풀려 나오게 된다. 천천히, 아주 천천히 때려 죽여주마." 
거들먹거리며 아델에게 다가간 사비오는 겨우 상체를 일으키려는 그녀의 얼굴을 그대로 걷어차 버렸다. 
푸직―. 
"꺄아악∼!" 
코뼈가 주저앉는 섬짓한 음향과 함께 아델이 피 분수를 뿜어내며 벽까지 굴러가는 것을 목격하고만 세 여인이 귀를 틀어막으며 비명을 질렀다. 
공포에 질린 그녀들은 어느새 계단을 내려온 세레나가 카운터를 지나 흐느적거리는 발걸음으로 자신들을 지나쳐 가는 것을 감지하지 못할 지경이었다. 
등뒤에 인기척을 느끼고 몸을 돌린 사비오는 '이 것 봐라?'라는 의미의 표정을 지어 보였다. 전보다 훨씬 핼쑥해진 세레나가 뒷짐을 진 체 방긋방긋 웃으며 자신을 바라보고 있는 것이었다. 
'이 계집이 머리를 잘못 맞아서 미친 건가?' 
그로서는 그렇게 받아들일 수밖에 없었다. 
그가 알고 있는 세레나는 이렇게 환하게 웃는 것이 불가능한 '불행에 길들여진' 소녀였다. 
처음 어린 그녀가 이 마을에 흘러 들어온 순간부터 장난감으로 점찍어놓고 더 커버리기 전에 자신이 원하는 모습으로 철저히 길들이지 않았었던가? 
잠시 탐색하듯 그녀를 내려다보던 사비오는 어이없다는 표정으로 입을 열었다. 
"세레나, 너 미친 거냐? 숨어있어도 모자랄 판에 제 발로 기어 나오다니." 
그러나 세레나는 미소를 지우지 않고 정체 모를 열기가 흐르는 검은 눈동자를 빛내며 그에게 한 걸음 다가 왔다. 
"이렇게 찾아와 주어서 고마워, 도련님. 네 덕에 세상을 좀더 빨리 알 수 있었어. 떠나기 전에 감사하다는 말을 전해주고 싶었어." 
"이…이 미친……." 
격분한 사비오는 말을 잊지 못할 지경이었다. 
그녀를 새끼 때부터 직접 때려 길들인 강아지쯤으로 여기던 그로서는 이런 말투는 상상도 해보지 못했으리라. 
사비오는 바닥에서 꿈틀거리는 아델에게 침을 뱉고는 손가락 꺾는 소리를 내며 위압적인 걸음걸이로 다가왔다. 
"후후∼. 그래 원한다면 너부터……." 
사악―. 
순간, 뒷짐을 지고 있던 세레나가 몸을 트는 가 싶더니, 무방비로 다가오던 사비오의 목에 은빛 광채가 스치고 지나갔다. 
"……!" 
발걸음을 멈추고 믿을 수 없다는 표정으로 세레나를 내려다보던 사비오는 천천히 오른 손을 들어 자신의 목으로 가져갔다. 
손바닥에 뜨거운 액체의 감촉이 느껴지더니, 곧 걷잡을 수 없을 정도로 뿜어져 나오기 시작했다. 
"크르르르∼." 
공포에 질린 그가 무언가 소리 치려 했지만 소리가 되어 나오지 못하고 입에서 피 거품이 쏟아지며 듣기 거북한 음향을 만들어 냈다. 
"꺄아악∼!" 
카운터에 숨어 있다가 상황을 보기 위해 빼 꼼 얼굴을 내밀었던 질리아가 비명을 질렀다. 
사비오는 양손으로 목을 감싼 체 무릎을 꿇고 주저앉아 하얗게 질려 떨고 있었는데, 감싸쥔 손가락 사이로 검붉은 핏물이 쏟아지듯 흘러나왔다. 
정확히 어느 부위를 베었는지 알 수 없었지만, 이런 출혈이라면 의원을 대려오기도 전에 목숨이 끊어질 것이 분명하였다. 
피에 젖어 헐떡거리는 사비오를 내려다보며 세레나는 무언가 당황한 듯한 표정을 짓고 서있었다. 그런 그녀의 손에는 미아가 부엌에서 토끼의 목을 자르기 위해 쓰는 식칼이 쥐어져 있었는데, 놀랍게도 그 뭉툭하고 묵직한 식칼에 피 한 방울 묻어 있지 않았다. 
그녀는 뼈를 부수기 위해 만들어진 날이 뭉툭한 파골(破骨) 식칼로 너무도 완벽하게 목을 그어 버린 것이다. 식칼의 끝이 뾰족하기는 하였지만 이렇게 깨끗하게 피 한 방울 뭍이지 않고 베는 것은 불가능해 보였다. 
'나…나, 칼 쓰는 법을 알고 있었어.' 
세레나는 방금 전 식칼을 휘두를 때의 감각으로 자신이 지금까지 최고의 스승 밑에서 검을 배워 왔다는 사실을 상기해내었다. 
그렇다. 비록 꿈이었다지만 그녀는 지난 2년간 키로케 최고의 검사들에 둘러 쌓여 살아온 것이 아니었던가? 그녀는 칼을 휘두르는 순간 반사적으로 아르베라제의 포즈를 흉내내고 있었던 것이다. 
"커…커어억……." 
과도한 출혈에 지혈을 포기한 사비오가 죽음의 공포에 격하게 떨리는 갈색눈동자로 그녀를 올려 다 보며 피범벅이 된 손으로 그녀의 치마 끝을 움켜쥐었다. 
손이 치워진 목을 내려다보니 성대에서 정확히 한 치 반 아래가 깨끗하게 잘려져 검붉은 핏물이 샘물처럼 뿜어져 나오고 있었다. 낭비라고는 없는 너무도 깨끗하고 정확한 솜씨였다. 
세레나는 천천히 고개를 들어 사비오와 눈을 맞추었다. 
'그가 공포에 떨고 있다. 나에게 언제나 공포를 주던 사람이 곧 죽는다. 나의 손에. 잘 한 거야. 이대로 두었다면 더 많은 사람을 괴롭혔을 거야. 나는 잘한 거야. 나는 잘한…….' 
"크르륵…크르르륵……." 
갑자기 사비오가 눈을 치켜 뜨며 세레나에게 손을 내밀었다. 그러자 세레나는 자신도 모르게 무릎을 끓고 앉아 그의 손을 맞잡았다. 
어느새 그녀는 눈물을 흘리고 있었다. 어째서인지는 모른다. 하지만 울음을 참을 수 없었다. 
"미안해요! 미안해요! 나도 따라 갈 테니까! 나도 금방 따라 갈 테니까……." 



NEXT 제6화 죽음에 이르는 병 part 7 

소녀의 시간(31)  제6화 죽음에 이르는 병 part7 

털썩―. 
그녀의 손을 붙잡고 격하게 몸을 떨던 사비오가 무릎위로 엎어졌다. 
"꺄아아악∼." 
세 언니들이 비명을 질러대었지만 그런 것은 귀에 들어오지 않았다. 
증오해마지 않는 사내의 차가운 주검 앞에서 세레나는 홀린 듯 중얼거렸다. 
"그래요. 곧 따라갈 테니까. 지옥으로……." 
그녀는 피로 목욕한 듯한 검은 드레스를 내려다보고는 비틀린 미소를 떠올리며 무릎에서 사비오의 머리를 조심스럽게 내려놓고 천천히 몸을 일으켰다. 
치마에서 흐른 핏물이 그녀의 주위에 피의 결계를 만들었다. 
잠시 사비오의 시체를 내려다보던 세레나는 공포에 떨며 감히 다가오지 못하고 있는 세 언니에게 등을 돌린 체 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
"아줌마를 잘 치료해 주세요. 그리고 고마웠다고 전해주고요. 나는……." 
더는 말이 되어 나오지 못하였다. 사비오의 주검을 목격하자 죽음이 두려워지고 만 것이다. 
'그냥 죽어 버렸어야 했어. 애초에 이 세상에 없었다고 생각하고 혼자서 조용히…….' 
그녀는 더 말을 잊지 못하고 마치 거짓말하다 들킨 어린애의 표정이 되어 주점을 뛰쳐나갔다. 
장대비가 얼굴을 때렸지만 온몸을 물들인 핏물을 씻어주어 오히려 고마웠다. 
세레나는 이를 악물로 미친 듯이 달렸다. 비와 눈물이 범벅이 되어 앞이 잘 보이지 않았지만 그녀는 자신이 어디로 향하고 있는지 잘 알고 있었다. 
'비겁한 계집! 어딜 가는 거야! 비겁한 계집애! 더럽고 추한 계집애! 너, 지금 어딜 가는 거냐고!' 
최후의 이성이 비명을 질러 대었지만 그녀의 몸은 멈추어 주지 않았다. 
"헉헉∼." 
10여분을 쉬지 않고 달려 마을 동 쪽 언덕 꼭대기에 다다른 세레나는 터질 듯한 가슴을 끌어안고 자기 멸시를 견디기 위해 이를 악물어야 했다. 
장대비에도 불구하고 언덕 위에서는 가도가 훤히 내려다보였다. 그러나 심한 비 탓인지 멀리보이는 가도 위에는 여행객 한 명 지나가고 있지 않았다. 
세레나의 왼 손은 어느새 목에 걸려있는 그랜트의 금목걸이를 꼭 쥐고 있었다. 
"비참해, 이대로는 너무 비참해! 제발 돌아와 줘요! 지옥에 떨어져도 좋아, 단 하루라도 좋아! 나에게 다시 한번 상냥하게 웃어줘요! 돌아와서 모든 게 거짓이라고 말해줘요! 아니야! 사실이었더라도 좋아! 나를 데려가 줘. 흐흐흑∼. 비겁한 계집애. 그래도 묻지 않을 께요. 흐흑∼. 그러니까…묻지 않을 테니까. 제발……." 
피를 토하듯 절규하던 세레나가 마침내 무너져 내렸다. 
무릎을 꿇고 주저앉은 그녀의 악 물을 아랫입술에서 피가 터져 나왔다. 
툭―. 
목걸이를 잡아 당겨 목에서 떼어 내었다. 
정교한 백합문양이 새겨진 희망과 약속의 상징. 
핏발선 눈으로 목걸이를 내려다보던 세레나는 멀리 던져버리기 위해 팔을 치켜들었다. 
"우우욱∼.흑흑∼." 
그러나 그녀는 그러지 못했다. 
결국 팔을 내려 다시 한번 목걸이를 일별 한 세레나는 끊어진 목걸이를 손목에 감았다. 그리고는 칼을 땅바닥에 거꾸로 세우고 그 위로 상체를 숙여 배를 향하도록 하였다. 
너무나 두려웠다. 그러나 이 분노와 절망에서 어떻게든 빨리 벗어나고 싶다. 무엇보다 최후의 최후까지 원수의 품을 그리는 자신을 용서할 수가 없었다. 
천천히 상체를 숙이자 하복부에 칼끝의 감촉이 느껴졌다. 
'잠깐이야, 더러운 계집애! 견뎌! 온갖 더러운 짓을 다 견디었잖아! 사람도 죽였잖아! 사랑하는 사람을 적의 손에 넘겨주었잖아! 넉살좋게 아직도 원수들을 사랑하잖아!' 
푸욱―. 
"아아악!" 
처절한 비명소리가 메아리가 되어 돌아왔다. 
칼이 얼마나 박혀 들어갔는지 알 수 없었다. 상상도 해보지 못한 극통이 아랫배를 관통하여 척추를 타고 온몸을 퍼져갔다. 
칼을 쥔 손에 뜨거운 핏물이 쏟아져 내리는 것이 느껴졌다. 
"엄마∼. 엄마∼." 
극치의 고통과 두려움이 결코 떠올리지 않으리라 맹세했던 그리운 이름을 부르짖도록 만들었다. 
이 고통이 빨리 끝나기를 기도했지만, 그녀의 끈질긴 생명력은 그리 호락호락하게 망각의 세계로 떠나가 주지 않았다. 
털썩―. 
힘이 빠진 세레나는 무릎을 꿇은 상태에서 옆으로 쓰러졌다. 
배에는 아직 칼이 박힌 채였지만, 다행스럽게도 출혈과 추위로 무디어진 감각이 그녀를 고통으로부터 서서히 해방시켜 주었다. 그러나 그 무디어진 감각 속에서도 오른 손에 쥐어진 목걸이의 감촉만은 선명하게 느껴지고 있었다. 
마치 뜨거운 물건이라도 쥐고 있는 듯했다. 
꽈악―. 
세레나는 목걸이를 꼭 움켜쥔 체 하늘을 올려다보며 몽롱한 목소리로 중얼거렸다. 
"저주할거야. 당신들을…저주 할거야. 저주……." 
더 이상 말을 할 기력이 없었다. 
먹구름 가득한 하늘의 영상도, 시끄러운 빗소리도 점점 멀어져갔다. 
'아르베라제…….' 
세레나는 어둠의 저편으로 넘어가려는 의식의 끝에, 고통뿐인 인생을 아름답게 채색해 주었던 소녀의 모습을 떠올렸다. 
'아아∼.' 
순간 세레나는 그녀가 자신을 향해 미소짓고 있는 것을 보았다고 생각했다. 
그리고, 암흑(暗黑)이 찾아 왔다. 

# 

아르베라제는 천천히 눈을 떴다. 
머리가 욱신거리고 가슴이 답답했다. 마치 오랜 악몽을 꾸고 일어 난 듯 한 기분이다. 
눈을 뜨고 한참이 지나서야 겨우 시력과 청각이 회복되었다. 
시력이 회복되자 제일 먼저 눈에 들어오는 청정의 백조 군무화(群舞畵)가 더없이 정겨웠다. 
힘겹게 상체를 일으켜 둘러보니 거대한 아치형 창문에서 달빛이 세어 들어오고 있었는데, 그 앞에 흔들의자에는 사랑하는 어머니가 피곤한 안색으로 잠들어 있다. 
그러나 그녀는 어머니를 깨우지 않고 침대 정면으로 시선을 돌렸다. 
테두리를 백금으로 장식한 커다란 전신 거울에 전보다 야위었지만 그 덕에 더욱 더 아름다워져 이제는 요사스럽기까지 한 미소녀가 자신을 돌아보았다. 
잠시 멍한 시선으로 자신의 변한 모습을 지켜보던 아르베라제는 다시 침대에 두러 누워 천장에 시선을 고정시켰다. 
조용히 생각을 정리하던 그녀는 피곤 한 듯 두 눈을 감고는 나직이 중얼거렸다. 
"너, 천국에 온 거구나, 세레나." 


NEXT 제7화 경계(境界)의 소멸 part 1
소녀의 시간(32) 제7화 경계(境界)의 소멸 part1 


"꺄아악∼. 아가씨!" 
새벽 공기를 가르며 울려 퍼진 소녀들의 뾰족한 비명소리에 쿠로오 대저택의 모든 하인들은 하던 일을 멈추고 눈물을 훔쳤다. 
사랑하는 여주인 아르베라제가 기어이 세상을 떠나, 루리 들 이 지르는 슬픔의 비명으로 생각한 것이리라. 

# 

"아아∼. 내 딸아. 흑흑∼." 
숨이 막힐 것 같았다. 그녀는 이런 식으로 안겨본 기억이 없었다. 
이렇게 온몸과 마음으로 부H이고 감싸안는 포옹은 정말이지 감당할 재간이 없다. 
자신을 품에 안고 미친 듯이 양 볼을 부비며 흐느끼는 중년 여인은 수척해진 얼굴에도 불구하고 방금 그림 속에서 빠져 나오기라도 한 듯 너무도 기품 있고 아름다웠다. 
그런 여인이 자신을 딸이라 부르고 입을 맞추며 몸과 마음을 다해 애정을 표현하고 있는 것이다. 어디까지나 몸의 본래 주인에게 퍼 붙는 애정의 폭풍우이겠지만, 그런 것은 아무래도 좋았다. 
머리맡에서 잠들어 있다가 제일 먼저 의식을 회복한 그녀를 발견해 극치의 기쁨에 비명을 지르고 만 루나와 리나도 아예 주저앉아 목놓아 울고 있다. 
세레나는 두 눈을 감고 아름다운 귀부인에게 온몸을 내어 맞긴 채, 그 감정의 폭풍을 음미하였다. 
꿈에도 그리던 사랑하고 싶은 인간들의 단잠을 감히 깨우지 못해, 노곤한 몸과 마음으로 그들을 지켜보며 날밤을 새고 만 그녀는 서서히 깨어나는 이성과 감각의 회복 속도에 맞추어 경악과 기쁨, 두려움을 큰 부담 없이 희석 시켜 받아들이고 정리할 수 있었다. 
그렇다. 어찌된 일인지는 몰라도 그녀는 지금 아르베라제가 되어 있다. 
밤새도록 생각날 때마다 얼굴을 만져보고, 긴 금발을 당겨보고, 힘겹게 상체를 일으켜 거울에 비친 극미(極美)의 소녀를 확인하지 않았던가? 
'이 모든 것이 꿈일지도 몰라. 나는 지옥으로 떨어지기 전에 마지막으로 원하던 꿈을 꾸는 거야. 그렇다면 내가 실재로 누구이던 상관없는 게 아닐까? 이것이 베니아 여신께서 나를 불쌍히 여기사 나만을 위해 마련해주신 꿈이라면…….' 
그러나 그녀는 감히 입을 벌릴 수 없었다. 
'만약 내가 누구인지 말하는 순간 모든 것이 깨진다면? 겨우 얻은 나만의 꿈이 사라져 버린다면?' 
근 보름 여 만에 겨우 깨어난 딸이 아무 말도 하지 못하고 불안한 듯 몸을 떠는 것을 느낀 그란델 공작부인은 그녀를 품에서 풀어주고 눈을 맞추며 걱정스러운 목소리로 입을 열었다. 
"아직 몸이 불편한가보구나? 그렇겠지, 그 동안 해독제와 죽만 겨우 넘겼으니……. 말은 할 수 있겠니?" 
잠시 생각에 잠기던 세레나는 얼굴을 붉히며 고개를 저었다. 
그녀는 이 모든 일의 정체를 파악하고 주변 환경에 적응하기 전까지는 입을 벌리지 않는 것이 현명하다는 결론을 내린 것이다. 
딸이 무언가 불편한 듯한 표정으로 고개를 젖자 아름다운 공작부인의 얼굴이 순식간에 굳어졌다. 
"이 엄마가 너무 기뻐서 주책없이 아픈 아이를 힘들게 했구나. 걱정 말거라 곧 말도 할 수 있게 될 꺼야. 어서 눕거라." 
공작부인은 딸의 머리를 받쳐주어 천천히 자리에 뉘이고는 비단 이불을 덮어 주었다. 
기실 세레나는 충분히 혼자 힘으로 누울 수 있었지만, 공작부인의 애정 어린 손길을 조금이라도 더 느껴보고 싶어, 힘을 빼고 몸을 내어 맡겼다. 
딸의 이마에 키스한 공작부인이 몸을 일으키고는 아직도 목놓아 울고 있는 루리 들에게 소리쳤다. 
"루나, 주방에 가서 죽을 가져 오 거라. 아직 소화가 잘 안될 테니 충분히 끓인 다음 식혀서 가지고 와, 고기는 넣지 말고. 리나는 의원을 깨워서 독한 해독제는 이제 되었으니, 체력회복에 좋은 약제들을 찾아 보라하고." 
"예! 마님." 
두 소녀는 눈물을 훔치고 일어나, 이불 속에서 무언가 부끄러운 듯 한 표정으로 빼꼼 얼굴을 내밀고 있는 사랑하는 주인 아가씨에게 오른 손을 들어 네 손가락을 까닥거려 보이고는 다람쥐처럼 잽싸게 침실을 빠져나갔다. 
'아?!' 
세레나는 자신도 모르게 이불 밖으로 오른 손을 꺼내 같은 짓을 하고 있는 자신을 발견하고 당황하여 다시 손을 집어넣었다. 
두 소녀들에게서 풍기는 맹목적인 애정의 냄새에 단번에 취해버린 그녀는 어느새 평소 아르베라제와 루리 들의 인사법을 자연스럽게 흉내내고 있었다. 
조용히 눈을 감은 그녀는 한숨을 내쉬며, 이 더 없이 아름답고 불안한 꿈의 세계가 되도록 오랫동안 지속되어 주기를 여신에게 빌었다. 
이마 위로 공작부인의 서늘한 손의 감촉이 느껴졌다. 
공작부인은 무언가 알아들을 수 없는 말을 나직이 중얼거리며 이마와 볼을 쓰다듬어 주었다. 
'아아∼.' 
이 손길의 부드러움에 그대로 녹아들어 갈 것만 같다. 아니 녹아들고 싶다. 
만약 이 부드러운 손으로 목을 조른다 해도 기꺼이 목숨을 내어 맞길 수 있을 것 같았다. 
'엄마가 나의 정체를 알게 된다면 어떻게 하실 까?' 
어느새 그녀는 공작부인을 엄마라 부르고 있었다. 
너무나도 쉽고 자연스럽게 견고한 마음의 결계를 깨고 불안한 영혼을 쓰다듬고 보듬어 주는 이 성스러운 손길의 주인을 엄마라는 이름 외에 달리 무어라 부른단 말인가? 
순간 세레나는 이 견딜 수 없는 포근함이 두려워 지기 시작했다. 
'혹시, 이것이 나에게 마련된 지옥이라면? 엄마가 나에게서 손을 때고 저주의 말을 퍼 붙는다면?' 
차가운 기류가 등골을 타고 올라와 머리를 마비시켰다. 귀속에서 윙윙거리는 소리가 나는 듯 하다. 그녀는 그런 형벌을 감당할 준비가 되어 있지 않다. 
갑자기 머리를 쓰다듬던 공작부인의 손이 멈추었다. 
세레나는 두 눈을 꼭 감은 채 공포에 치를 떨었다. 
'제…제발, 용서해주세요. 차라리 나를 지옥 불에 던져버려요. 이…이런 건 견딜 수 없어요.' 


NEXT 제7화 경계(境界)의 소멸 part 2 

소녀의 시간(33)  제7화 경계(境界)의 소멸 part 2 

잠시 쓰다듬기를 멈추고 떨고 있는 그녀를 내려다보던 공작부인은 한숨 섞인 자애로운 목소리로 입을 열었다. 
"왜 그렇게 떠니, 아린? 아직도 그렇게 아픈 거니? 의원의 말로는 이제 독기는 남아있지 않으니, 의식만 회복 할 수 있으면 문제가 없다고 하던데." 
온몸의 근육과 혈관을 터트려 버릴 듯 하던 공포의 경련이 멈추었다. 
'이 분은 진짜야. 나를 정말로 사랑하고 걱정해주고 계셔. 나…나 느낄 수 있는걸?!' 
순간 세레나는 이 모든 것이 자신을 위해 마련된 천국이나 지옥이 아닌, 현실이라는 결론을 내리고 있었다. 
비록 꿈보다 더욱 꿈같은 현실이었지만, 너무나 사랑스럽고 달콤하여 다른 방식으로의 해석을 스스로 거부하고 만 것이다. 
딸이 다시 잠잠해지자 안도의 한숨을 내쉰 공작부인은 다시 무언가 중얼거리며 이마를 쓰다듬어 주기 시작했다. 세레나는 마음속으로 끊임없이 사랑의 말을 외치며 이 순간이 영원히 지속되기를 기도하였다. 
인생의 무게에 지칠 대로 지친 어린 창부(娼婦)는 이제 안식의 땅을 찾는 것처럼 보였다. 
그러나 이 형용불가의 행복한 기적에 정신이 팔린 세레나는, 하나 뿐인 외손녀가 죽음에서 살아 돌아왔음에도 불구하고 모습을 드러내지 않고 있는 아이리스 백작부인의 일은 전혀 떠올리지 못하고 있었다. 

# 

기적의 여신 아르베라제가 의식을 되찾았다는 소문은 정오가 넘기도 전에 성도 베니아의 구석구석으로 퍼져나가 거리를 온통 열광의 도가니로 만들어 버렸다. 
근 10여일 동안 쿠로오 대저택 앞에 진을 치고 아르베라제의 쾌차를 빌던 수백 명의 열성 추종 소녀들은 그녀의 생환 소식에 감격하여 서로를 부둥켜안고 목놓아 울어, 그 소음이 상관의 회복에 방해될 가 두려워진 충직한 부관 루시푸아의 명령으로 황금룡 기사단이 동원되었을 지경이었다. 
그러나 그녀들과 같은 감정 상태였던 황금룡 기사단은 결국 진압은 뒷전이 되고 같은 장면을 연출하는 것이어서, 격분한 루시푸아는 검을 부러트리고 말았다. 
후일담이지만, 가혹한 징계에도 불구하고 누구하나 그 일을 후회하는 이는 없었다고 전해진다. 그날 소녀들과의 일이 인연이 되어 수십 명의 황금룡 기사단원들이 아내를 얻게 되었던 것이다. 
아르베라제 추종 세력들의 이러한 반응은 당연한 것이라 하더라도, 그녀의 생환 소식에 성도 베니아의 도시로서의 기능이 거의 마비되어 버리는 것을 지켜 본 왕비 파 대신들은 그 엄청난 열기에 당혹감을 넘어 어떤 위기감을 느끼고 있었다. 
비에리 국왕의 대관식과 호르크 왕자의 탄일에도 이러한 열기는 상상도 할 수 없는 정도였던 것이다. 
지난 보름간의 슬픔과 두려움의 시간은 그녀가 키로케 왕국에 있어서 얼마나 소중한 존재였었는지를 모두에게 절감케 만들었다. 그리고 그것은 비단 백성들만의 생각은 아니었다. 
중독 되어 누워 있기만 했을 따름이건만 그녀의 입지는 더욱 공고해졌고, 표면에 드러나지 않는 세력다툼의 판도는 귀족들의 머리 속에서 더욱더 복잡한 곡선을 그리며 꼬여갔다. 

왕국력 421년 2월 28일. 이 날의 일은 제국과 대륙의 역사에 중요한 이정표가 된다. 

# 

침실에서도 현관의 소란함을 그대로 느낄 수 있었다. 
하인들과 루시푸아가 필사적으로 막아 보려고 애써 보았지만, 상대가 대 귀족들이다 보니 그에 상당하는 신분의 인물이 아니면 나서서 막기란 사실상 불가능했다. 
결국 그란델 공작부인이 직접 나서서 1층 응접실들에 그들을 나누어 수용하고 정숙을 요구하는 수밖에 뾰족한 방법이 없으리라. 아무리 그녀라 해도 바라는 것이 분명한 대 귀족들을 쫓아내는 것은 쉬운 일이 아닌 것이다. 
아르베라제가 의식을 회복하고 어느덧 사흘이라는 시간이 흘러갔다. 
오늘의 소동은 아직 거동이 불편하고 말을 하지는 못하지만, 언제까지나 국왕의 문병을 거절할 수는 없다고 판단해 결국 방문을 허락하고만 공작부인의 실수에서 비롯되었다. 
창백한 안색으로 겁먹은 듯한 표정이 되어 자신을 올려다보는 사랑하는 조카의 모습에 비에리 국왕은 체면도 잊고 근 한시간여를 손을 잡고 훌쩍이다 돌아갔고, 국왕에 묻어 온 왕실 가족 전원이 비슷한 장면을 연출하였다. 
제노비아 왕비와 그녀의 부덕한 아들 호르크 왕자조차 상황에 밀려 어쩔 수 없이 가장된 문병 연기를 해 보여야 했고, 헤레나 왕비의 어린 딸 소피아 공주는 울며불며 떨어질 줄을 몰랐다. 
새하얀 비단 나이트 가운을 걸치고 화려한 침대에 비스듬히 누운 아르베라제는 초췌해저 오히려 더욱더 아름다워진 얼굴을 붉히며 세시간이 넘는 왕실가족들의 문병 시간을 감당해야 했다. 그러나 거기서 끝날 리가 없다. 
왕실일가가 움직이는 그 기회를 발빠른 대 귀족들이 놓칠 리가 없는 것이다. 
공작 이상의 귀족들과 그 부인들, 8인의 대신들이 모두 당연한 듯이 그 뒤를 따랐고, 그 중에는 당연히 외무대신인 알몬드도 끼어있었다. 
그는 아버지인 아비게일 공 옆에서 그녀에게 눈빛으로 무언의 질문을 던지는 듯 했지만, 그 차가운 검은 눈동자에 겁을 집어먹은 그녀가 몸을 떨며 외면하자 충격을 받고 아무 말도 하지 못한 체 돌아가고 말았다. 
하지만 이 것은 시작에 불과했다. 한번 문이 열리자 도저히 감당할 수 없을 정도의 문병객들이 몰려오기 시작했다. 
이에 그란델 공작부인은 더 이상의 문병객을 거절하였지만, 이 기회에 아르베라제와의 관계를 돈독히 하고자하는 대 귀족들의 등쌀에 딸의 휴식을 위해 응접실을 내주는 대신 정숙을 요구하게 된 것이다. 
비록 미봉책이었으나 공작부인의 처세술은 주효해서 아르베라제는 다시 안정을 취할 수 있었다. 

# 

딸이 얼마간 조용히 쉴 수 있도록 하기 위해 공작부인이 루리 들 까지 대리고 나가 버려 침실은 더없이 조용해졌다. 
아르베라제는 불안한 한숨을 내쉬며 천장에 그려진 그림을 바라보았다. 
한참 동안 평화로운 백조의 군무화(群舞畵)를 바라보며 심호흡을 하자 그런대로 긴장이 해소되는 것 같다. 
"나, 잘하는 걸까? 너무 무서웠어. 이렇게 떨다가는 곧 들켜버릴 텐데." 
그녀는 아직 자신의 바뀐 환경에 적응하지 못하고 있었다. 아니, 적응이 문제가 아니었다. 
견딜 수 없이 두려웠다. 
이제 이 꿈같은 새로운 현실로 건너오게 된 이유와 그 의미 따위는 전혀 문제가 되지 않았다. 그런 것을 떠올리기에는 새로운 자극들과 두려움의 요소들이 너무나 많다. 



NEXT 제7화 경계(境界)의 소멸 part 3 

소녀의 시간(34)  제7화 경계(境界)의 소멸 part 3 

세레나는 천천히 침대에서 빠져 나와 허리를 펴고 일어섰다. 
"어어∼?" 
순간 그녀는 심한 현기증을 느끼고 다시 침대에 주저앉고 말았다. 그러나 그것은 현기증이라기보다는 이질적인 운신(運身)의 감각에 당황한 것이라는 표현이 옳은 것이리라. 
본래의 몸보다 머리하나는 더 큰 아르베라제의 큰 키와 오랜 동안 중독 되어 누워있었는데도 불구하고 활력이 넘치는 근육의 반응은 세레나의 운동감각을 혼란시키고 있었다. 
몸의 변화에서 오는 시각의 이질감에 적응하기 위해 한참동안을 침대에 허리를 펴고 앉아, 앉은키로 사물의 원근감과 균형감을 조절하던 세레나는 심호흡을 하고 천천히 몸을 일으켰다. 
처음 보다는 훨씬 나았지만 여전히 어색했다. 
누가 보는 것도 아닌데 고양이 걸음으로 조심스럽게 창가로 가서 커튼을 조금 젖히고 밖을 내다보았다. 
초저녁의 낙조(落照)가 거리를 붉게 물들이고 있다. 
크로오 대저택 앞으로 아직은 풀리지 않은 초봄의 쌀쌀한 날씨에 두툼한 겉옷을 걸치고 각자의 집으로 발길을 재촉하는 시민들의 모습이 내려다보인다. 
깨끗한 도로와 잘 다듬어진 포플러 가로수, 그리고 대로변을 따라 깨끗한 물이 끊임없이 흘러가는 수로(水路)는 탄성을 자아낼 만큼 아름다웠다. 
"너…너무 멋져!" 
꿈속에서 본 것과는 비교도 되지 않는 화려함이었다. 마치 신들이 사는 세계 같다. 
반도에서도 가장 아름다운 도시 중 하나로 손꼽히는 사랑과 낭만의 도시 베니아의 풍경은 어린 그녀를 감동의 도가니로 몰아 넣기에 충분하였다. 
한참을 입을 벌린 체 내려다보던 그녀는 아쉬운 표정으로 창가에서 물러나 다시 도둑고양이의 걸음걸이로 문가로 향하였다. 
공작부인의 명령으로 그녀의 침실 주위는 거의 무덤 속 처럼 조용했다. 
매시간 최상급의 영양제와 잔 독 해독제를 억지로 삼켜야 했던 그녀는, 무언가 속을 다스릴 수 있는 기름진 음식을 먹고 싶었지만, 아직 독의 영향으로 말을 하지 못하고 있는 것이라는 의원의 진단에 눈물을 삼키며 묽은 죽을 받아 넘겨야 했다. 
익숙지 않은 불안한 기적에 적응할 시간을 벌기 위해 말을 하지 않고 있다는 것을 알리 없는 의원으로서는 약의 효과를 극대화 시키기 위해 내린 처방이었으리라. 
그러나 세레나는 더 이상 허기를 참을 수 가 없었다. 멀쩡한 정신과 위장으로 어찌 나흘간 죽만 넘기며 버티겠는가? 
꿈에서 수없이 봐온 저택이니 만큼 그 구조를 너무나 잘 파악하고 있는 그녀였다. 그러나 서재의 비밀통로는 이제 폐쇄되었고, 그렇다고 문을 열고 나가자니 루리 들의 눈이 무섭다. 
사랑하는 여주인이 제 발로 걷고 있는 것을 발견한다면 오히려 기뻐 날뛰겠지만, 지금의 세레나에게는 상당한 용기가 필요한 행동 인 것이다. 
꼬르르륵∼. 
문에 귀를 대고 밖의 동태를 살피는데 위장에서 듣기 민망한 정도의 우렁찬 밥 보채는 소리가 울려 펴졌다. 
"배고파!" 
나직이 중얼거리며 손으로 배를 문지르던 세레나는 마치 차돌처럼 단단한 복근(腹筋)의 감촉에 깜짝 놀라 손을 때었다. 
"이것이 여자의 근육?" 
세레나는 침대 정면의 거대한 전신거울로 걸어갔다. 
보는 것만으로도 숨이 멎을 듯한 미소녀가 입을 벌린 채 자신을 바라보고 있다. 
"아…아름다워. 당신은 천사예요, 아르베라제." 
달뜬 한숨을 내쉬며 또다시 감동하는 세레나였다. 
갑자기 그녀는 자신의 새로운 육체가 견딜 수 없이 궁금해지기 시작했다. 
마치 날개라도 달린 듯, 힘들이지 않고 가볍게 움직이는 이 아름다운 육체가 과연 인간의 것인지 의심이 갈 정도인 것이다. 
쓰르륵―. 
순백의 나이트 가운을 벗어 발치에 떨어뜨렸다. 그러자 상하 일체형의 촉감 좋은 비단 속옷이 드러난다. 
잠시 망설이던 세레나는 어깨 끈을 풀고 속옷까지 벗어 내렸다. 
"아아아∼." 
충격이었다. 
그녀가 상상할 수 있는 최상의 몸매를 떠올려 보아도, 이 극미(極美)의 나신 앞에서는 그저 고기 덩이로 느껴질 뿐이었다. 
길고 섬세한 손가락과 매끈한 팔을 거슬러 올라가니, 16세의 소녀라는 것이 믿어지지 않는 멋지게 발달된 어깨가 길고 가는 목선과 오묘한 조화를 이루며 마치 성반 위의 신상처럼 작고 아름다운 얼굴을 떠받치고 있다. 
다시 코끝을 따라 시선을 내리자 얼굴과 목의 비율을 자로 재기라도 한 듯, 미적(美的)으로 완벽한 위치에 믿을 수 없을 정도로 탐스러운 젖가슴이 자리하고 있는데, 그 거만함 마저 느껴지는 풍만한 가슴의 선이 조금도 무너지지 않고 있어, 세레나는 이제 자신의 것이 되었다는 것도 잊고 질투를 불태울 지경이었다. 
그리고 허리와 배. 
젖가슴이 풍요의 여신의 것이라면, 배와 허리는 전쟁의 여신의 것이라고 할까? 
조금은 눈 쌀을 찌푸리게 하는 근육질의 복근과 탄탄한 허리라인이 믿을 수 없게도 조금도 미(美)의 균형을 망가뜨리지 않고 세련된 라인의 긴 다리와 완벽한 조화를 이루었다. 
"이…이건 정말 너무해!" 
그녀의 솔직함 심정이었다. 
거의 9등신이 아닐까 생각되는 지나치게 균형 잡힌 몸매는 조형의 신이 잠시 미쳐 인간에게 여신의 모습을 조각한 것이라는 착각을 불러일으킬 지경이다. 
한참을 홀린 듯, 자신의 것이 된 여신의 육체를 비춰보던 세레나는 천천히 손을 들어 올려 가슴으로 가져갔다. 
옷에 가리워 햇빛을 받지 못한 가슴 위쪽 라인의 경계부분은 다른 귀족 소녀들과 달리, 드레스와 갑옷의 변색 경계가 따로 만들어져 있다. 
세레나는 그 중, 아래쪽의 선으로 손을 가져갔다. 
평생 지워지지 않을 깊은 상처 자욱이 새겨져있던 바로 그 자리에 상처는 물론 잡티하나 없이 깨끗하고 탄력 있는 피부가 빛나고 있다. 
주루루―. 
눈물이 흐른다. 그러나 이 눈물은 아름다움에 대한 감동도, 불행했던 과거의 기억 때문도 아니었다. 
"이제 내 것이야. 이유는 더 이상 생각하지 않겠어. 나 절대로 돌려주지 않겠어요, 아르베라제. 지옥으로 돌아가기 전에 이 육체로 해야만 할 일이 있으니까요." 


NEXT 제7화 경계(境界)의 소멸 part 4 

소녀의 시간(35)  제7화 경계(境界)의 소멸 part5 


거울 속의 미소녀는 가을 하늘처럼 맑고 순수한 파란 눈동자에 겨울의 냉기를 담아 복수를 맹세하고 있었다. 
이 기적으로 하찮은 어린 창녀일 뿐인 자신에게 어떠한 힘이 주어지게 된 것인지, 그녀는 오늘에야 깨달았다. 비록 자신과 모두에게 긍정적인 결론이 아니라 하더라도 그녀의 영혼을 파괴한 인간들과 그들의 주인들을 용서한다는 것은 불가능했다. 
이제 태양은 완전히 사라지고 커튼사이로 달빛이 세어 들어와 아르베라제의 나신을 더욱더 신비롭게 채색하였다. 
운명의 신이 세레나에게 넘겨준 아름다운 복수의 병기(兵機)는 너무도 강력하여 세상을 피로 덮기에 충분해 보였다. 사용자로서의 자신을 인식한 이 날, 그녀는 이제 아르베라제가 되었다. 



# 



다행히 복도에는 아무도 없었다. 
근 두 시간을 망설이며 침실에서 나가지 못하고 있던 세레나는 결국 허기를 견디지 못하고 용기를 내어 조심스럽게 빠져 나왔다. 
집안의 구조를 잘 알고 있는 그녀는 망설임 없이 복도 왼편으로 몸을 돌렸다. 
침실에서 복도를 따라 오른 편으로 조금만 걸어가면 1층과 3층으로 연결되는 중앙계단이 나오는데, 그쪽은 평소 하인들이 많이 돌아다니기 때문에 부엌으로 가기 전에 들킬 염려가 있다. 
결국 그녀는, 언제나 선반 안에 고급술과 케 등 다과가 준비되어 있는 2층 안쪽의 응접실로 가리라 마음먹었다. 
쿠로오 대공 가의 영지 게노아 성과는 비교도 안돼는 크기였지만, 이 저택 역시 세레나에게는 입이 떡 벌어지는 규모였다. 
벽 양면에 열 걸음마다 하나씩 설치된 화려한 은장(銀裝)의 기름 램프가 복도를 대 낮처럼 밝혀줌에도 불구하고, 근 1분 여를 걸어가도 창문하나 없는 길고 긴 복도는 을씨년스럽기까지 하다. 
'여기서 조금 더가면 1층 무도회장과 연결된 계단이 나오고, 응접실은 복도 끝 창문 옆에 있었지? 거기는 엄마의 친구 분들 만 드나드는 곳이니까 다른 손님들을 들으시지는 않았을 거야. 그러고 보니 외할머니는 왜 굳이 무도회장 옆에 방을…….' 
우뚝―. 
갑자기 세레나는 걸음을 멈추고 두 눈을 깜박였다. 
'외할머니는? 나, 어째서 그분을 까맣게 잊고 있었지? 할머니는 왜 나흘이나 되도록 찾아오시지 않으신 걸까?' 
세레나는 언제나 사랑이 충만한 아르베라제의 외할머니를 사랑해 왔었다. 
할머니의 자애롭고 신비한 초록색 눈동자를 바라보고 있으면, 그녀의 품에 안겨 어리광을 부리는 아르베라제가 그렇게 부러울 수가 없었다. 
세레나는 갑자기 견딜 수 없이 걱정이 되기 시작했다. 
'할머니께서 내가 깨어났다는 말을 듣고 찾아오시지 않으실 리가 없어. 이건 무언가 심상치 않은 일이 생긴 거야.' 
어느새 자신의 입장과 처음으로 맛보게 될 달콤한 케恙 대한 환상은 저만치 사라지고, 날 듯이 달려 사랑하는 외할머니의 방으로 향하는 세레나 였다. 



# 



1층 중앙현관에서 정원으로 통하는 복도를 따라가면, 반델 대공의 사망이후 잘 쓰여지지 않는 크고 화려한 무도회장이 모습을 드러낸다. 그리고 그 복도에서 2층으로 통하는 계단 옆에는 아담한 크기의 별실이 있는데, 놀랍게도 그 작은 방은 그란델 공작부인의 모친이자 아르베라제의 외할머니인 아이리스 백작부인의 처소였다. 
본래 가난한 학자집안의 장녀로 태어나 처녀 시절 그다지 호강을 해보지 못한 그녀는 남편인 포러스 백작과 혼인한 이후에도 큰방이 부담스러워 작은 별실을 꾸며놓고 대부분의 시간을 그곳에서 보냈다고 한다. 
남편의 사후 하나 뿐인 딸의 집에 머물게 되어서도 결국 옛 취향을 버리지 못한 그녀는 무도회장의 휴게실 중 하나로 쓰이던 방을 개조하여, 그 안에서 독서를 하며 노후를 즐기고 있었다. 
엄청난 신분의 사위에게는 이만 저만 신경 쓰이는 일이 아니었지만, 검소한 그녀는 책을 읽고 손녀딸의 재롱을 볼 수 있는 자그마한 공간이외에 그 무엇도 더 요구하지 않았다. 
끼이이―. 
고풍스러운 대저택의 분위기에 어울리지 않는 작고 귀여운 장식문을 열자 아기자기하게 꾸며진 방안의 전경이 드러났다. 
갖가지 고운 색감의 천들로 장식된 벽면에는 붉게 옻칠을 한 예쁜 책장들이 죽 늘어서 있는데, 침대 왼편에 하나뿐인 장롱은 주인의 검소한 성품을 보여주는 단적인 예였다. 
색유리로 장식된 창가에 천장과 연결된 질 좋은 분홍색 비단 커튼으로 둘러싸인 침대가 마치 이야기 속 공주의 잠자리를 연상시킨다. 
'어엇?!' 
잠시 포근한 분위기에 취해 방안을 살피던 세레나는 침대 옆 관물대 위에 놓여진 은대야에서 김이 올라오는 것을 발견하고 흠칫하여 문 뒤로 숨었다. 그러나 재빠르게 둘러보아도 커튼에 가려진 침대주위에는 아무도 눈에 띄지 않았다. 
'역시 할머니께서 앓고 계시는 걸까? 지금은 혼자 계시는 것 같은데…….' 
이런 행동을 들켜 의심을 살까 두려웠지만, 결국 사랑하는 외할머니에 대한 걱정을 참지 못해 심호흡을 한번하고는 천천히 방안으로 발을 들여놓았다. 
침대 커튼에서 옅은 라벤더 향기가 풍기고있었다. 
이방에서 아르베라제와 외할머니가 장기를 두거나, 고대 희곡을 연기하듯 소리내어 읽으며 노는 것을 지켜보아 왔지만, 그것은 어디까지나 꿈속의 일이었다. 
코를 즐겁게 하는 향긋하고 달콤한 냄새와 맨발에 느껴지는 푹신한 카페트의 감촉은 수없이 보아왔던 이방을 전혀 생소한 장소로 느껴지도록 만들었다. 
조심스럽게 침대로 다가간 세레나는 침대 정면의 커튼 뒤에 숨어 있다가 천천히 고개를 내밀어 침대를 들여다보았다. 
"하…할머니!" 
그녀는 자신도 모르게 경악성을 터트리고 말았다. 
침대 위에는 믿을 수 없을 정도로 야위어버린 외할머니 아이리스 공작부인이 가슴께 까지 이불을 덮고 죽은 듯이 누워있었다. 
눈은 움푹 들어가고, 혈색 좋던 얼굴은 창백하다 못해 푸르스름한 빛을 띄고 있었는데, 그래도 호흡을 하는 듯, 가끔 들어올려지는 이불이 살아있다는 유일한 증거일 뿐, 한줌의 생기도 느껴지지 않는 완전한 빈 껍데기 육체였다. 

NEXT 제7화 경계(境界)의 소멸 part 6 


소녀의 시간(36) 제7화 경계의 소멸 part6 

"아린 이니?" 
흠칫―. 
상상치 못했던 외할머니의 처참한 몰골에 경악하여 몸을 떨고 있던 세레나는 마 
치 무덤 속에서부터 울려 퍼지는 듯한 목소리에 기겁하여 한 발짝 물러났다. 
아이리스 백작부인의 눈이 천천히 뜨여졌다. 그러나 그녀는 고개조차 돌리지 못 
하고 두 눈은 초점 없이 천장에 고정되어 있었다. 
"깨어났다더니, 벌써 걸을 수 있을 정도가 되었니? 이 할미는 정말 기쁘구나." 
"아아∼." 
세레나는 그녀가 자신을 볼 수 없다는 사실을 깨달았다. 
움푹 들어간 초록색 눈동자는 여전히 신비하게 반짝였지만, 마치 허공을 바라보 
고 있는 듯한 먼 시선은 이미 다른 세계를 보고 있는 죽은 자의 시선이었던 것이 
다. 
그러나 백작부인은 이런 처참한 상황에서조차 전혀 흐트러지지 않은 바른 자세 
를 유지한 채 이불 밖으로 뼈만 앙상한 오른 팔을 내밀며 자애로운 미소를 지어 
보였다. 
"아직 말을 못한다고 네 애미와 루리 들이 걱정하더니만, 말을 하는 것을 보니 
이제 좀 나아졌나 보구나." 
"흐흑∼." 
세레나는 더 이상 견디지 못하고 넘어질 듯 달려가 침대 옆에 무릎을 꿇고 앉아 
울음을 터트렸다. 
"왜…왜 이렇게 되신 거예요, 할머니. 건강하셨잖아요. 이제야 뵙게 되었는데… 
어째서 이렇게 되셨어요. 흑흑흑∼." 
"울지 말거라, 아가야. 이 할미는 기쁘단다." 
백작부인은 손을 뻗어 외손녀의 볼을 쓰다듬어 주었다. 
세레나의 눈에서 흘러내린 눈물이 외할머니의 손등을 뜨겁게 적셨다. 
"저런, 울지 말레도. 이 할머니는 이제 충분히 살만큼 살았단다. 네 영혼을 되돌 
리는데 이 늙은 몸이 쓸모가 있었으니, 내 아버님께 감사하고 있단다." 
'헉∼!' 
뒤통수를 철퇴로 얻어맞는 듯한 충격이었다. 
그렇다. 그녀는 이제야 이 모든 기적들의 원인을 깨달은 것이다. 
'그…그거였어. 할머니가 언제나 이야기하시던 떠나가 버린 영혼을 다시 불러들 
이는 비법. 할머니의 아버님께서 연구하셨다는 금단의 비법이라고……. 그걸 쓰 
는 사람은 생기를 모두 쓰고 만다는…그냥 옛날이야기 인줄 알았는데 …그…그렇 
다면 왜 내가?' 
"슬퍼하지 말거라, 아가야." 
세레나의 경직된 얼굴을 어루만지며 백작부인은 씁쓸하게 미소지었다. 
"전에도 이야기하지 않았었니. 나는 언제나 내가 살아 있는 동안에 이 비법을 
쓸 수 있는 상황이 찾아오기를 빌었단다. 내 남편과 네 아비는 이미 완전히 숨이 
끊어진 상태였기 때문에 나는 금단의 비법을 가지고도 그들을 되살릴 수 없었단 
다. 이 할미가 그때의 죄 값을 치르지 못하고 혼자 끈질기게 살아 있더니 결국 헛 
되이 늙어 죽지 않고 하나뿐인 손녀를 구할 수 있었구나. 정말로 너무나 기쁘단 
다. 이제 그이를 만나도 가슴을 펼 수 있을 것 같아." 
"우…우욱∼." 
터져 나오려는 울음을 참기 위해 이를 악물자 듣기 거북한 신음소리가 세어 나왔 
다. 
'이건 너무해! 나는 뭐야! 어떻게 이 사실을 알고 살아 갈 수가 있지? 복수? 네 
가 그럴 자격이 있어?' 
한참동안 흐느끼는 손녀의 머리를 쓰다듬어 주던 백작부인은 조금은 힐난 섞인 
목소리로 입을 열었다. 
"아린아. 너는 크로오 가의 계승자이며 왕국에서 가장 뛰어난 기사단장이지 않 
니. 이렇게 눈물이 헤퍼서야 되겠니?" 
순간 세레나는 사실을 말해야 한다고 생각했다. 그러나 고개를 들고 입을 벌리려 
는 순간 온몸의 피가 그대로 얼어버리는 듯한 공포를 체험하였다. 
'만약, 되돌리는 게 가능하다면, 너 그냥 이대로 죽어 버릴 꺼야? 아르베라제에 
게 이 몸을 돌려주고 지옥으로 갈 것이 뻔한 영혼으로 그냥 죽어 버릴 거냐고!' 
그대로 땅속으로 끌려들어 갈 것만 같은 두려움이었다. 상상만으로 숨이 막힐 
것 같다. 
스스로를 죄인으로 규정짓고 있는 어리고 불쌍한 영혼은 이미 자기 자신이 만들 
어 버린 지옥에 한발을 들여놓고 있었다. 
공포에 질린 세레나가 고개를 쳐들고 하얗게 굳어 있는 동안 백작부인은 무언가 
좋지 않은 낌새를 느끼고 손을 내밀었다. 
"왜 그러니, 아린? 아직 몸이 좋지 않은 게로구나? 어디, 할미의 손을 잡아 보려 
무나." 
잠시 망설이던 세레나는 애써 몸의 떨림을 가라앉혀 평상심을 가장하고는 조심스 
럽게 손을 내밀었다. 
백작부인은 걱정스러운 표정으로 그녀의 손을 두 손으로 잡아 손등을 쓰다듬어 
주었다. 
아이러닉하게도 이 상황에서 두려움의 대상이 되어야 할 외할머니의 부드러운 손 
길에서 안도감을 느끼는 세레나였다. 
'생각하지 말도록 하자, 세레나. 아무 것도 생각하지마. 이제 너는 아르베라제 
야. 누구도 부정하지 못할 꺼야.' 
그때, 마치 보석이라도 쥐고 있는 듯한 표정으로 하나뿐인 외손녀의 손을 쓰다듬 
던 백작부인이 행동을 멈추고 창백한 얼굴을 돌려 보이지 않는 초록색 눈동자를 
경악으로 빛내며, 먼 시선으로 세레나의 얼굴이 있는 방향을 바라보았다. 
"할머니, 왜 그러셔요?" 
갑작스러운 태도 변화에 당황한 세레나가 걱정스레 질문을 던졌다. 
"너…너는 누구지?" 
"……." 
상상도 하지 못한 질문이었다. 
잠시 말뜻을 파악 못해 눈을 깜박이던 세레나는 산 체로 등골을 파헤쳐 얼음물 
을 퍼 붙는 듯한 공포의 전율을 경험해야 했다. 
타악―. 
세레나는 백작부인의 손을 소리나게 뿌리치고 말았다. 
사고력이 마비되어버린 그녀는 상황을 수습할 적당한 처신 따위는 떠올릴 수 도 
없게 되었다. 
백작부인의 보이지 않는 초록색 눈동자가 정확히 세레나의 공포에 질린 눈을 찾 
아 무언의 질문을 던졌다. 
"아…아! 무…무슨…저…저는 할머니의 외손녀……." 
뒤늦게 입을 벌려 보았지만 이미 모든 것은 늦은 후였다. 
세레나는 문까지 기듯이 달려 방을 빠져나갔다. 이 공포러운 장소에 더는 있을 
수가 없었다. 




# 



쾅―. 
"하아∼. 하아∼." 
가슴이 터져 버릴 것 같다. 어떻게 이 곳까지 돌아 왔는지 기억도 나지 않는다. 
하얗게 빈 머리로 정신없이 도망 오다 보니 어느새 아르베라제의 침실로 돌아와 
마치 괴물로부터 몸을 숨기기 위해 성문을 걸어 잠그듯 소리나게 방문을 닫아 등 
으로 막고 서 있었다. 
차갑게 식어 버린 피가 심장과 이성을 쥐어뜯었다. 
그녀는 뒷머리를 방문에 기대고는 일그러진 얼굴로 견딜 수 없는 공포의 명제를 
입에 담고 말았다. 
"알고 계셔! 할머니는 알고 계신단 말이야!" 



---------------------------------------------------------------------------- 

# 지면으로는 처음 인사드리는 군요. 안녕하세요, 소녀의 시간 저자 '장진우' 입 
니다. 

이제야 겨우 본 궤도에 들어선 '소녀의 시간'입니다. 

도입부의 분위기 조성과 본 스토리로 달려가기 위해 일사천리로 나아가던 탬포 
는 이제 본 궤도에 들어가면서 앞으로는 의도적 긴장을 유발시키기 위한 씬들 이 
외에는 억제될 것입니다. (우웃~ 사업 비밀을 공개하다니...) 

뭐니뭐니 해도 이 작품은 장편 소설이니까요. 

걱정되는 것은 저는 넷연재방식의 편집술을 따르고 있지 않은 소설식문체를 선호 
하기 때문에 연재물의 문장 템포가 느려지면 지루해 질 수도 있다는 것입니다. 
쭉 연결되는 것이 아니고 그날 조금씩 올려진 것을 그날 받아 읽어 보시는 독자 
님들에게는 본격적인 장편소설 방식의 '소녀의 시간'이 상당히 지루해질수도 있 
을 거라고 생각합니다. 

후후~ 결국 위의 변명은 작가의 아료입니다. 장편소설의 특성상 계속 분위기만 
잡아서는 그 긴호흡을 감당할 수 없다는 것이죠 ^^ 

'소녀의 시간'은 장편 소설이고 일반 판타지 소설에 비해 눈을 끄는 환상적 이벤 
트가 극도로 자제된 작품입니다. 

이 작품에서 저자가 주장하고자 하는 것을 표현하는데 그리 많은 환상적 이미지 
가 필요하지 않기 때문에 일반적인 환타지의 아이템이나 환상적 캐릭은 거의 보 
기 힘들 것입니다. 

그러나 그 부족한 점을 대신할 만한 평범하지만 그 만큼 잘만 쓰면 힘이 되는 아 
이템들을 숨기고 있어 든든한 작가입니다 ^^ 

장편소설 '소녀의 시간'. 언제나 처럼 장면 장면도 신경을 쓰겠지만, 넓게 넓게 
보아야 제 맛이 나는 작품을 쓰려하다보니 걱정이 앞섭니다. 

넷상이 아니고, 길고 긴 소설책을 하루에 몇페이지씩 꾸준히 읽어 가신다고 생각 
하시면서 감상해 주세요. 감사합니다. 
소녀의 시간(37)  제8화 침묵과 비밀 


크로오 공작 가가 발칵 뒤집어 졌다. 아니 온 왕국이 발칵 뒤집혔다는 것이 옳으 
리라. 

뚜렷한 회복세를 보이던 아르베라제의 병세가 갑자기 악화 된 때문이이었다. 

국왕의 병 문안을 받은 다음날 아침, 침대에서 이불을 뒤집어 쓴 아르베라제는 
누가 다가오기만 해도 마치 경기(驚氣)를 일으킬 듯 몸을 떨었고, 그 이후 한 주 
가 다 되어 가도록 언어능력을 회복하지 못하였다. 
성도(聖都) 내에서 가장 용하다는 의원들이 거의 하루걸러 돌아가며 그녀를 진찰 
하였지만, 전혀 원인을 파악하지 못하였고, 급기야는 비에리 국왕이 파견한 왕실 
주치의들까지 매달려보아도 결과는 마찬가지였다. 
루리 들의 말을 빌자면 마치 우리에 가두어진 야생늑대처럼 한시도 긴장을 풀지 
못하고, 두려움과 적의가 느껴지는 눈빛으로 어머니 그란델 공작부인과 몸종인 자 
신들의 눈치를 살핀다는 것이었다. 
이에 축제 분위기였던 베니아는 다시 걱정에 휩싸였고, 뒤를 이어 서서히 나쁜 
소문이 돌기 시작하였다. 
독이 뇌에까지 침투해 그녀가 정신병을 얻고 말았다는 그럴 듯한 소문이었다. 
의원들은 아스카락스의 독이 뇌에는 영향을 주지 못한다며 일언지하에 헛소문을 
묵살하였지만, 무시해 버리기에는 평소 그녀의 성품으로 볼 때 지금의 태도는 너 
무나 비정상 적이었다. 
이에 새로운 정치적 초신성(超新星)의 탄생에 열광하던 반 왕비파 귀족들은 혼란 
에 휩싸였다. 그들 대다수가 그녀에게 열광하는 시민들의 힘을 믿고, 어느새 그녀 
를 구심점으로 새로운 파벌을 형성해 버린 때문이었다. 
그러나 만약 정말로 그녀가 미친 것이라면, 그녀를 믿고 성급하게 전면에 모습 
을 드러냈던 그들은 결국 왕비 파의 좋은 먹이 감이 될 뿐인 것이다. 
아직 어떠한 정치적 보복이나, 협박성 뒷거래는 없었지만, 만약 아르베라제 쿠로 
오라는 거성(巨星)이 스스로 힘을 행사할 능력을 잃는 다면, 그들은 다가올 새로 
운 왕조에 권력의 중심에서 설자리를 잃거나, 더러는 물리적으로 배제되기까지 하 
리라. 
키로케 왕국은 지금 외적으로는, 비록 부인하고는 있다고는 하나 이미 아르베라 
제의 암살 미수 건으로 극도로 관계가 냉각된 쥬다 왕국과의 빈번해진 북부 국경 
선의 국지전으로 온 백성들과 주변국들을 긴장시키고 있었고, 내적으로는 아르베 
라제의 병세 악화로 귀족들의 세력 다툼이 더욱더 부정적인 방향으로 꼬여 가는 
이중고(二重苦)에 시달리고있었다. 
그리고 그 모든 일의 중심에는 아무도 모르는 공포에 홀로 떨고 있는 기적의 여 
신이 자리하고 있었다. 



# 



그녀의 두려움에 떠는 그 가련한 파란 눈동자를 접하고 돌아온 이래, 도무지 일 
이 손에 잡히지가 않는다. 
누구보다 강하고, 아름답고, 기개 높은 그녀에게 어릴 때부터 감탄을 넘어 경이 
감을 느껴오지 않았던가? 
자신에게 없는 모든 빛나는 요소들을 소유한 사랑스런 그녀. 
그 천사 같은 아름다움에 걸맞도록 너무나 순진한 그녀. 
그러나 그녀가 소유한 모든 것이 그녀를 그렇게 만은 살아 갈 수 없도록 만들 것 
이라는 것을 영리한 그는 일찍부터 파악하고 있었다. 그리고 그것은 그에게는 더 
없이 좋은 기회였던 것이다. 
결국 어린 시절의 맹세 이후, 그가 선택한 것은 그녀에게는 없는 정치감각을 키 
워 그녀를 위해 더러운 일들을 대신해준다는 눈에 보이지 않는 현실적 보호자의 
위치였다. 
그리고 그는 이제 그것이 가능한 위치에까지 올라섰다. 
키로케 왕국 최연소의 외무대신 알몬드는 자신의 승인을 기다리며 대리석 책상 
위에 수북히 쌓인 외교 문서들을 미루어 두고, 음침하다고 밖에 표현할 길 없는 
악어 같이 생기 없는 눈을 가늘게 뜬 채, 턱을 괴고 앉아 깊은 생각에 잠겨있었 
다. 
최상급 8인의 대신들에게만 주어지는 화려한 은자수가 촘촘히 들어간 실크에 다 
아트가 들어가 허리를 조인 하늘색 대신복이 열려진 창문에서 들어오는 저녁바람 
에 펄럭였지만, 그런 것은 전혀 신경이 쓰이지 않는 듯 했다. 
끼이이―. 
그때 정면의 거대한 문이 양쪽으로 열리더니 그와 비슷한 연배로 보이는 작은 키 
의 여인이 양팔 가득 새로운 일거리들을 안고 집무실로 들어왔다. 
상념에서 빠져 나온 알몬드는 작은 그녀가 낑낑거리며 서류들을 들고 들어오는 
것을 보며 짜증이 난 듯 이마를 찡그렸다. 
위병들에 의해 조용히 문이 닫히자 알몬드는 얼굴을 찌푸리며 자리에서 일어나 
큰 발걸음으로 걸어가더니, 그녀의 품에서 서류들을 빼앗듯 가로채 책상위로 옮겼 
다. 
"쥴리아, 이런 일은 다른 비서들을 시키라고 분명히 말했을 텐데. 너는 도대체 
언제가 되야 비서관으로서의 자각이 생길 거냐? 그 조그마한 몸으로 아슬아슬하 
게 서류들을 들고 다니는 것을 보면 내 가슴이 다 조마조마해." 
그러나 쥴리아라 불리 운 자그마한 여인은 이 목석처럼 차가운 외무대신 앞에서 
조금도 주눅들지 않았다. 오히려 생글생글 웃으며 허리를 펴고 어깨를 두들기는 
것이었다. 
일 국의 외무대신 앞에서 참으로 무엄하기 이를 때 없는 행동이었지만, 알몬드 
는 그녀의 이러한 행동에 전혀 불만이 없는 듯 했다. 
잠시 소리나게 어깨를 두들기던 쥴리아는 시원하다는 표정으로 땀에 젖은 금발 
의 곱슬머리를 쓸어 넘기고는 작은 주근깨로 덮인 양 볼에 귀여운 보조개를 만들 
어 보였다. 
"지고하신 외무대신께서 이 몸을 걱정해 주시니 몸둘 바를 모르겠사오나, 소관 
은 보기보다 그렇게 힘이 약하지 않답니다. 서류 두루말이 나르기로 시합을 한다 
면 그 힘 좋은 아르베라제 아가씨라도 이길 수 있다고요." 
"그런 말투로 장난치지 마라. 그나저나 크로오 가에 보낸 사관에게서는 별다른 
기별이 없었나?" 
알몬드가 정색을 하며 묻자, 그녀는 장난스러운 표정을 지우고 한숨을 내쉬었다. 
"아까 정시 전서구가 들어오긴 했는데, 아직 그대로 인가 봐. 아무래도 너무 오 
래 혼수상태에 있었기 때문에 그 후유증에서 헤어나지 못하고 있는 것 같대." 

놀라운 일이었다. 
이 작은 체구의 처녀는 지금 태정대신 아비게일 공의 아들이자, 외무대신인 그에 
게 반말을 하고 있는 것이 아닌가? 
비록 알몬드의 대학 동기로서 그에 버금갈만한 성적으로 졸업, 그 실력을 인정받 
아 정치 초년생 시절부터 함께 이 험난한 길을 걸어온 동지라고는 하지만, 누가 
보아도 그녀의 언행은 목숨을 내어놓는 행위로 비치기에 충분하였다. 


소녀의 시간(38)  제8화 침묵과 비밀 part 2 

그러나 놀랍게도 알몬드는 전혀 분노한 기색을 보이지 않고 책상에 기대어 서서 팔짱을 끼고 창 밖을 바라보았다. 
비가 오려는지 우중충한 날씨에 바람 마저 불어 상당히 쌀쌀했지만, 그는 창문을 닫을 생각이 없는 듯 했다. 
참다못한 쥴리아가 성큼성큼 걸어가 커다란 미닫이 창문을 닫았다. 
모든 귀족들이 두려워하는 냉철서리(冷徹署理)의 젊은 외무대신이 아미를 모았지만, 그녀는 오히려 양 허리에 손을 얹고 따지듯 고개를 치켜들었다. 
"지금이 한여름도 아니고, 그런 하늘거리를 관복 따위만 걸치고서 이런 찬바람을 계속 쐬겠다는 거야? 당신이 감기에 걸리면 왕국전체가 감기에 걸리는 것과 다름이 없다는 걸 잘 알잖아." 
"……." 
잠시 할말을 찾지 못해 입을 다물고, 언제나 정론만 내뱉어 꼼짝 못하게 만드는 얄미운 친구의 파랑 색 눈동자를 들여다보던 알몬드는 결국 어깨를 으쓱하면 항복을 선언했다. 
"그래, 네가 옳아. 머리를 식히고 싶어 열어 두었지만, 역시 집무실(執務室)이 너무 추워졌군." 
쥴리아는 한숨을 내쉬었다. 
이 멋없는 사내는 언제나 그랬다. 이런 사소한 일 뿐이 아니라 그녀가 제동을 걸어주지 않으면, 무엇이든 몸이 망가질 때까지 밀어붙인다. 
그녀가 베니아 대학시절부터, 재수 없는 대귀족 도련님이라 낙인 찍혀 따돌림당하던 그를 돌봐줄 수밖에 없게 된 것도 결국 이런 이유 때문이 아니었던가? 
한참동안 어색한 침묵이 감돌자 갑자기 쥴리아가 씩씩거리며 다가와 그의 등을 떠밀었다. 
"정말 답답하네. 그렇게 걱정되면 가봐. 도대체 왜 여기서 죽을상을 하면서 가보지도 않는 거야? 일이 손에 잡히지 않는 것 같은데 더 있어서 뭐하겠어? 나머지 일은 내가 알아서 할게 더 늦기 전에 가봐. 물론 책임은 당신이 지는 거야!" 
멍하니 상기된 비서관의 얼굴을 내려다보던 알몬드는 무슨 대단한 고견이라도 들은 듯 연신 고개를 끄떡이더니 나직이 중얼거렸다. 
"그래, 너무 오랜 동안 생각만 했었군. 마침 발상의 전환도 필요한 시기이니 머리도 식힐 겸 다녀와 봐야겠다." 
일단 목표가 정해지자 알몬드는 뒤도 돌아다보지 않고 횅하니 집무실을 빠져나가 버렸다. 
잠시 어이없다는 표정으로 그가 사라져 버린 문을 먼 시선으로 바라보던 쥴리아는 천천히 고개를 돌려 서류의 산을 이루고 있는 책상으로 시선을 옮겼다. 
완전한 신임을 얻고 있는 그녀가 외무대신의 직접 인가(認可)가 필요한 업무까지 처리하게 된 경우가 이번이 처음은 아니었지만, 그 동안 쌓인 일거리의 양은 아무리 뛰어난 업무처리 능력을 가진 그녀라 해도 내일 아침까지 처리하기에도 벅찬 분량이었다. 
그러나 역시 외무관의 여걸은 주눅들지 않았다. 
"그래, 다 상대해 주마. 기미가 더 늘면 어떠냐? 어차피 지지리도 운이 좋은 아르베라제를 상대하려면 미모 따위는 잊고 할 수 있는 일을 해야 겠지." 
한숨을 한번 내쉰 쥴리아는 양팔을 걷어붙이고는 다부진 목소리로 서류와의 개전(開戰)을 선포하였다. 



# 



지난 한 주간은 세레나에게 있어, 태어나 가장 공포스러운 나날들이었다. 
언제 날아올지 모를 사랑하는 사람들의 저주의 말들과 그녀의 영혼을 갈기갈기 찢어 아르베라제의 몸에서 내어쫓을 마법 의식에 대한 공포. 
온갖 최악의 상상들이 그녀를 신경쇠약 직전으로 몰고 가고 있다. 
추위와 배고픔, 육체적, 정신적 학대에 모두 익숙한 그녀였지만, 이러한 종류의 고통에 대처할 만큼 강인하지는 못하였다. 그러나 그 최후의 순간은 생각만큼 쉽게 찾아오지 않고 있었다. 그렇다고 그런 이야기가 없었느냐는 바보 같은 질문을 던질 수도 없는 것이어서, 그녀는 어머니와 루리 들의 말에 신경을 곤두세우고, 자신에게 떨어질 형벌을 공포에 떨며 대기하고 있는 나날이 계속 되고 있는 것이었다. 
도망 칠 까도 생각해보았지만, 도대체 이 아름다운 몸으로 어디를 간들 들키지 않고 살아 갈 수 있겠는가? 무엇보다 그녀 스스로도 이해할 수 없는 의무감과 기대감이 최악의 선택을 막아주고 있었다. 
바로 경애하던 아르베라제의 몸으로 추한 꼴을 보일 수 없다는 추종자로서의 의무감과 아직까지 입을 열지 않고 있는 외할머니의 태도에서 오는 기대감이었다. 
인간은 운명이 자신의 손을 떠나 남의 손에 맡기어진 상황을 맞이하게 되면, 비록 타당한 이유가 없어도 그 처리가 늦어질수록 자신에게 유리한 방향으로 기대감을 갖게되는 법이다. 
오늘도 겨우 몇 숟가락의 죽과 영양제를 받아 마시고, 공작부인과 루리 들이 나갔다 들어 올 때마다 흠칫 흠칫 놀라며, 두려움과 기대감이 교차하는 표정으로 그녀들의 눈치를 살피는 세레나였다. 

"도대체 왜 이러는 거니, 아린?! 의원들 말로는 몸에 전혀 이상이 없다는데, 이건 전혀 너 답지 않아!" 
그란델 공작부인은 지난 일주일간 어머니의 간호와 딸의 간호하라는 이중고에 시달려 더욱더 수척해진 얼굴로, 이불 속에서 눈만 빼 꼼 내밀고 있는 딸에게 소리쳤다. 
그녀도 이제 이 원인을 알 수 없는 딸의 이상 행동을 더 이상 견딜 수 없게 된 것이다. 
그러나 공작부인의 사랑하는 딸 아르베라제는 더욱더 움츠려 들어 아예 이불 속으로 숨어 버렸다. 
"휴우∼." 
한숨이 절로 새어 나온다. 
언제나 같은 패턴이다. 조금만 언성을 높이면 몸을 떨며 이불 속에 숨어 버려 더 이야기를 할 수도 없게 되는 것이다. 그렇다고 몸이 아픈 딸을 침대에서 쫓아 낼 수도 없지 않은가? 
그때 침실 문이 열리며 리나가 깨끗하게 빨아 말린 여분의 실크 잠옷을 들고 들어오더니 곤혹스러운 표정으로 입을 열었다. 
"마님. 외무대신 알몬드 님께서 찾아 오셨는데요. 아가씨를 꼭 만나 뵙겠다는 데 어떻게 할까요?" 
"알몬드가?" 
잠시 당황한 듯 되물은 그란델 공작부인은 알몬드라는 이름에 반응하여 다시 얼굴을 내민 딸을 바라보며 회심의 미소를 지었다. 
'그래, 그 아이라면 아린 에게 자극을 줄 수 있을 지도 몰라. 전에 둘이 이야기도 잘되었던 것 같으니…….' 
엄청나게 헛물을 켜는 공작부인이었지만, 어떤 식으로든 자극을 줄 수 있을 것이라는 예상은 그리 빗나가지 않을 것이 분명하였다. 
"내가 나가 보겠다. 응접실로 모시거라." 




NEXT 제8화 침묵과 비밀 part 3 

소녀의 시간(39)  제8화 침묵과 비밀 part 3 

언제 보아도 예술적 감각과 실용성이 절묘히 조화된 멋진 응접실이었다. 
비록 크로오 가에는 미치지 못한다 해도, 키로케 왕국의 사대 세가로 꼽히는 어마어마한 세도가에서 자라난 그였다. 
그러나 이 저택을 꾸민 이의 미적감각(美的感覺)은 단순히 화려하다는 것에 지나지 않는 켈터 공작 저택과는 비교도 되지 않는 독특한 분위기를 연출해 내고 있다. 
속이 쓰리기는 했지만 이 면에서는 켈터 가의 압도적 패배를 인정할 수밖에 없었다. 
이것은 상당부문 아르베라제의 외할머니 아이리스 백작부인의 영향이 컸다. 
그녀는 공간을 어떻게 실용적이고 아름답게 꾸미는지 잘 알고 있는 뛰어난 예술적 센스를 타고난 데다, 가난한 만큼 부지런한 하급 귀족 출신이었다. 결국 너른 공간 뿐 아니라 좁은 공간까지, 그녀의 섬세한 손길이 스치고 지나가면 어디든 더 없이 매력적으로 변해 버리는 것이었다. 
달칵―. 
응접실에 혼자 앉아 장미차를 마시며 벽면을 장식한 예쁜 조형물들을 감상하던 알몬드는 커다란 장식 문을 열고 들어오는 귀부인을 발견하고 찻잔을 내려놓았다. 
그란델 공작부인이 양쪽에 쌍둥이 하녀 루나와 리나를 거느리고 모습을 드러냈다. 
그녀는 엉거주춤 일어나려는 알몬드를 손을 들어 제지한 후, 그의 맞은편 소파에 기품 있는 동작으로 자리하여 앉았다. 
알몬드는 일주일만에 몇 년은 늙어 보이는 공작부인을 걱정스러운 듯 바라보며 입을 열었다. 
"그간 찾아 뵙지 못해 죄송합니다, 공작부인. 그런데 많이 피곤해 보이십니다. 조금은 하인들에게 맡기고 쉬셔야 지요." 
"고맙네, 역시 자네밖에 없군." 
물론 그럴 수 없다는 것을 알고 하는 입에 발린 걱정의 말이었지만, 이미 눈앞의 무뚝뚝한 사내를 사위 감으로 내정하고 있던 공작부인에게는 상당한 위로가 된 듯 했다. 
언제나 아들을 바랬던 공작부인으로서는 죽은 남편의 성격을 그대로 옮겨 놓은 듯 무뚝뚝하고 사리분별에 능한 그를 사위 감으로 선택하는 것이 그다지 어려운 결정이 아니었으리라. 
"아르베라제의 상태는 어떻습니까? 듣기로는 몸에는 이상이 없는데 입을 열지 못하고 태도도 이상하다고 들었습니다만." 
"휴우∼." 
공작부인이 한숨을 내쉬는 것을 보며 알몬드는 상황이 자신의 생각보다 훨씬 안 좋다는 사실은 인지하였다. 
"바쁜 자네가 이렇게 관심 가져 주니 더없이 고맙네. 자네가 보낸 사관이 계속 연락을 했다더군. 그래, 자네가 알고 있는 데로야. 딸아이는 지금 무언가 쫓기는 듯 한 태도를 보이고 있다네. 왕실주치의는 독이 소량이라도 골수에까지 침투했다면, 한동안 이런 일이 벌어 질 수도 있다고 했지만, 너무 오래 끄는 것 같아. 정말로 걱정이라네." 
"……." 
알몬드는 자신을 보고 겁먹은 눈으로 이불 속으로 숨어버리던 아르베라제의 모습을 떠올려보았다. 
병만 아니라면 가끔은 다시 보고 싶은 귀여운 모습이었지만, 지금은 예전의 그녀로 되돌려 놓는 것이 급선무였다. 
그녀가 얼마나 강인한 생명력과 타의 추정을 불허할 정신력의 소유자인지 그 성장과정부터 숨겨진 정열로 천천히 지켜보아 온 그로서는, 입방아 찧기 좋아하는 귀족들이나 사교지 기자들 처럼 그녀가 정말로 미쳤다고는 절대로 생각할 수 없었다. 
무엇보다 그녀의 치유 여부에 따라 왕국의 정세에 엄청난 변화의 바람이 불어닥치게 되는 것이다. 오직 그녀의 태도에 따라 앞으로 다가올 변화의 바람이 태풍이 될 수도, 산들바람이 될 수도 있는 문제였다. 
알몬드가 눈앞의 공작부인의 존재를 잊은 듯 오랜 동안 깊은 생각에 빠져 있자, 그의 침묵의 의미를 단편적으로 해석한 공작부인은 만면에 흐뭇한 미소를 머금은 채 그의 굳은 얼굴을 바라보고 있었다. 
'역시, 그이와 똑같다니까? 무뚝뚝한 얼굴로 조용히, 그러나 너무나 헌신적으로 사랑해주는…….' 
그란델 부인은 갑자기 3년 전 세상을 떠난 남편이 견질 수 없이 그리워지기 시작하였다. 
그러나 자리가 자리인지라 눈물을 보이게 되기 전에 정색을 하며 감상적으로 빠지려는 마음을 추스렸다. 
"그래서 말인데, 자네에게 부탁을 좀 해야 겠네. 내가 너무 어릴 때부터 저 애를 무르게 키워놔서 도무지 정신을 차리도록 야단을 좀 처 보려 해도, 마음먹은 대로 안된 다네. 자네가 좀 해주겠나?" 
'허어∼. 야단이라…….' 
알몬드가 의외의 부탁에 당황하여 눈을 깜박이자, 소파 뒤에 시립 해 있던 루리 들이 터져 나오려는 웃음을 참기 위해 입을 가리고 얼굴을 붉게 물들이는 것이 보였다. 
세상에 누가 있어 자신들의 여주인을 야단 친다는 말인가? 
그녀가 스스로 회복하여 자리를 털고 일어나기 전에는 어림도 없는 이야기였다. 
그러나 그녀들은 이 정신나간 샌님 청혼자가 어떠한 사내인지 제대로 파악하고 있지 못하였다. 
"예! 제가 해보겠습니다, 공작부인." 
"고맙네, 자네만 믿겠네." 
승낙의 말이 끝나기도 전에 그럴 줄 알았다는 듯 그란델 공작부인의 진심 어린 감사의 말이 되돌아가는 믿기 어려운 곡예를 지켜본 루리 들은 서로 불안한 눈빛을 교환하였다. 
이 순간 두 쌍둥이 자매의 뇌리를 스치고 지나간 불안감의 명제는 일치하고 있었다. 
'정말, 이 사람이 아가씨의 남편이 되면 우리는 어떻게 하지?' 



# 



세레나는 외무대신 알몬드를 잘 알고 있었다. 
독살 기도가 있었던 운명의 밤, 청혼자로서 찾아와 아르베라제의 마음을 온통 휘저어 놓은 그는 세레나의 뇌리에도 깊이 낙인 찍혀 있었다. 
그러나 그녀에게 찍힌 낙인은 아르베라제의 그것과는 사뭇 달랐다. 
무도회장에는 잘 나타나지 않는 그였지만, 어쩌다 큰 왕실 행사에는 비서관이라고 소개한 작은 금발머리 아가씨와 함께 잠시 얼굴을 내밀고 금새 사라져버리곤 했었다. 
춤에 정신이 팔린 아르베라제 와는 달리, 주위의 모든 일들에 시선을 집중하고 있었던 세레나는 무언가 다짐하는 듯한 눈초리로 아르베라제의 아름다운 자태를 눈으로 쫓는 알몬드와 언제나 수수한 회색 드레스를 입고 슬픈 듯한 눈빛으로 그의 등을 바라보고 서 있는 작은 금발여인의 관계가 궁금했었다. 
숯 많은 금발의 곱슬머리를 가진 그녀는 한참동안 아르베라제 만을 바라보던 알몬드가 등을 돌리면, 가장된 것이 분명한 환한 미소를 떠올리며 그를 수행하여 식장을 빠져나가곤 했다. 



NEXT 제8화 침묵과 비밀 part 4 

소녀의 시간(40)  제8화 침묵과 비밀 part 4 

아르베라제라면 알고 있었다 하더라도 그 태평한 성격답게 전혀 신경 쓰지 않았겠지만, 그런 일에 민감한 세레나는 알몬드의 청혼이 영 탐탁치가 않았었다. 

그런 알몬드가 지금 자신을 만나기 위해 찾아 왔다는 것이다. 
이 몸의 본래의 주인이라면 모를까? 그녀로서는 마주 대하고 있는 것 자체가 무서워지는 인물이다. 무엇보다 그녀는 정신적으로 너무나 피곤한 상태였다. 그러나 피곤할 수 있다는 것은 어느 정도 안정이 되었다는 것을 의미하는 것이다. 
마치 악몽 같았던 외할머니와의 첫 대면 이후 몇 일간은 완전한 절망 속에서 산 체로 지옥을 경험하였었지만, 아무런 일없이 몇 일이 지나가자 체념과 기대라는 감정이 마약처럼 뇌 속으로 스며들어 그녀를 안정시키고 있었다. 
세레나는 이제 어느 정도 공포를 넘어서 자신의 영혼과 이 아름다운 육체를 지키기 위해 어떤 행동을 취해야 하는 것인지 진지하게 생각하기에 이르렀다. 
물론 아직 결론을 내릴 수는 없었지만, 그녀로서는 엄청난 변화였다. 
그녀는 자신의 것이 된 외적 아름다움과 강인함에 편승해, 한번도 가져 본적이 없는 이기적 자신감을 체득해 가고 있는 것이다. 
비록 마음속은 아직도 너무나 여린 상처투성이의 어린 창부였지만, 그것을 감추어 줄 너무도 튼튼하고 아름다운 갑옷을 얻었음을 인식한 순간 예전만큼 상처받는 것이 두렵지 않았다. 한마디로 배짱이 생긴 것이다. 
침실에 홀로 남은 세레나는 베개 하나를 등에 대고 비스듬히 누워 문을 바라보며 심호흡을 하였다. 
'그래, 지루하던 차에 잘된 거야. 좋게 생각하자, 세레나. 겁먹을 것 없어. 너는 아름다워. 누구라도 너를 함부로 대하지 못해.' 
탈칵―. 
그녀의 자기최면이 끝나기가 무섭게 침실의 문이 열리며 마치 시체처럼 창백한 안색에 깡마른 체구를 가진 사내가 모습을 드러냈다. 
'와…왔다.' 
방금 전의 자신감은 사라지고 심장소리가 귀에 들릴 정도로 긴장되었다. 아무리 허세를 부려도 결국 그녀의 마음은 겁쟁이 세레나 인 것이다. 
문 밖으로 잠시 어머니와 루리 들의 호기심 가득한 얼굴이 비쳤지만, 알몬드는 전혀 개의치 않고 소리나게 방문을 닫아 버렸다. 
'호…혼자?' 
상상치 못했던 돌발상황에 겁을 집어먹은 세레나가 몸을 떠는 동안 알몬드는 마치 시위라도 하듯 성큼성큼 걸어와 침대 옆 의자에 앉았다. 
잠시 탐색하던 그녀의 얼굴빛을 살피던 알몬드는 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
"정말 실망이군요, 아르베라제. 당신이 이런 꼴을 보이다니. 평소의 넘치던 기백은 다 연기 였습니까? 겨우 암살미수 한번에 이렇게 까지 오그라들다니, 당신을 사랑해 온 것이 후회되려 하는 군요." 
"……." 
생각지 못했던 방향으로의 공격이었다. 
어디까지나 위로의 말로 환심을 사려하리라 여겼던 세레나는 의외의 전개에 잠시 멍해 있다가 조금씩 울화가 치밀기 시작하였다. 
자신은 아무래도 좋다. 그러나 아르베라제가 겁쟁이 취급을 받고 있는 것이 아닌가? 
목숨을 버려 얻은 최후의 성소가 모독당하는 것은 견딜 수가 없었다. 
그런 그녀와는 달리 아르베라제의 얼굴이 굴욕감으로 붉어지는 것을 발견한 알몬드는 속으로 가슴을 쓸어 내리고 있었다. 
'역시, 정신병 같은 것은 아니었다. 장시간의 혼수상태로 쇠약해 졌을 뿐이었어. 말을 못하는 것도 그런 이유겠지. 그러나 아르베라제. 지금은 이렇게 한가하게 누워있을 때가 아닙니다.' 
그는 그녀 쪽으로 좀더 당겨 앉고는 차가운 목소리로 말을 이어 갔다. 
"이것이 무슨 추태입니까? 당신은 지금 병에 걸려있는 것이 아닙니다. 다만 겁을 먹고 있는 것이지요. 황금룡 기사단을 생각해 보십시오. 자신들의 단장이 이렇게 약해 빠진 보통 소녀였다는 것을 알게 되면 당장 기사단을 해체하고 다른 곳으로 뿔뿔이 흩어질 겁니다. 그리고 가는 곳마다 떠들어대겠죠. 「그 여자는 결국 과보호로 자란 온실의 화초였다. 내 군인으로서의 인생에 가장 큰 오점이 있다면, 잠시라도 그런 여자에게 속아 기사단장으로 모신 것이다.」라고요." 
흠칫―. 
아르베라제의 몸에 가벼운 오한이 일었다. 
순진한 그녀는 그의 말을 그대로 믿어 버리고 만 것이다. 
'맞아, 그럴 거야. 내가 이렇게 꼭꼭 숨어 있기만 하면 루시푸아도 실망해서 떠나갈지 몰라.' 
세레나는 평소에 흠모해 오던 루시푸아를 직접보고 싶었지만, 도무지 모습을 드러내지 않아 실망하고 있는 중이었다. 아르베라제가 혼수 상태에 있는 동안에는 하루가 멀다하고 찾아왔었다지만, 이상하게도 그녀가 의식을 회복한 순간부터는 얼굴을 비치지 않고 오직 기사단의 훈련에만 매달려 있다는 것이었다. 
알몬드는 자신의 공격에 아르베라제의 얼굴 표정이 서서히 변해 가는 것을 목격하고 좀더 밀어붙이기로 마음먹었다. 
"이제 더 말하지 않겠습니다. 당신의 존재는 이제 모두에게 폐만 됩니다. 상관이나 하는 지 모르겠지만, 당신을 믿고 일어났던 반 왕비파 세력은 지금 숙청의 공포에 떨고있고, 군부는 새로운 돌격 기사단의 구성을 상정해 놓고 있습니다. 당신에게 보내어 졌다는 편지들은 이미 왕비파 세력인 감찰부로 넘어가 공개되지 않고 있고, 당신이 일어나 해명하지 않으면 엉뚱한 방향으로 이용될 수도 있을 겁니다. 모든 것은 당신에게 달렸습니다. 그러나 계속 이 모양이라면 수도원에라도 들어가 평생 바깥일에 상관하지 않고 살아가시는 게 나을 겁니다. 아무 것도 하지 못하는 당신은 존재하는 것 자체로 모두에게 폐가 됩니다. 뭐하시면 제가 좋은 곳을 소개……." 
짜악―. 
알몬드의 고개가 왼편으로 돌아갔다. 마치 철퇴로 얻어맞은 듯한 묵직한 충격에 잠시 멍해있던 그는 기가 막힌 듯, 헛 바람을 들이켰다. 
뺨을 얻어맞아 돌아간 얼굴 그대로 눈을 돌려보니, 아르베라제가 눈물을 머금은 채 오른 손등을 쓰다듬고 있었다. 
'정말 빠르군. 과연 최강의 검사라는 것인가?' 
그는 보기와는 달리 어려서부터 정통 검술을 수련해 자신의 검술에 어느 정도 자신감을 가지고 있었다. 그런 그였지만, 도대체 언제 그녀의 손이 날아 왔는지는 감조차 잡을 수 없다. 
그는 손을 들어 오른쪽 뺨을 슬슬 문질렀다. 
입안이 찢어 졌는지 짭짤한 피 맛이 느껴지고, 벌써부터 볼이 부어오르기 시작했지만 그는 오히려 기뻐하고 있는 듯 했다. 


NEXT 제8화 침묵과 비밀 part 5 

소녀의 시간(41)  제8화 침묵과 비밀 part 5 

'되었다! 이제 예전의 그녀야. 아직 시간이 좀더 필요하겠지만, 더 이상 정체되어 있지만은 않을 것이다. 나도 이제 걱정을 접고 일을 진행 시켜야겠군.' 
그는 미소를 숨기고 할 일을 마쳤다는 듯 자리를 털고 일어났다. 그러자 지은 죄가 있는 아르베라제가 흠칫하며 손을 들어올리는 것이 보였다. 
아마도 얻어맞는 다고 생각한 모양이었다. 
피식―. 
쓴웃음을 지어 보인 알몬드는 천천히 손을 뻗어 아르베라제의 볼을 쓰다듬었다. 의외로 별다른 저지 없이 쉽게 그녀의 얼굴을 만질 수가 있었다. 
평소라면 생각도 해보지 못할 행운에 그는 잠시 상황도 잊고 그 행위에 몰두하였다. 
아르베라제가 커다란 파란색 눈동자에 의문을 가득 담고 그와 눈을 맞추었다. 
자신을 올려다보는 그녀의 순진한 얼굴에서 그는 묘한 흥분을 느끼고 있었다. 
'정말, 사랑스런 여자다.' 
그는 본능의 영역으로 넘어가려는 이성을 겨우 추수려 조용히 손을 거두었다. 

지금 같은 상황이라면 그녀를 쉽게 자신의 것을 만들 수 있을지도 모른다. 그러나 알몬드는 이 사랑하는 소녀를 축복과 사랑, 그리고 아내라는 이름으로 맞이하고 싶었다. 
'내가 잠시 정신이 나갔었나 보군. 공작부인께서 문밖에 계신데 뭘 하려 했던 걸까? 하긴 그분이시라면 말리지도 않으시겠지만……. 후후후∼.' 
한번 더 사랑하는 소녀의 아름다운 눈동자를 일별 한 알몬드는 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
"다음에 만날 때는 이렇게 누워있는 모습이 아니기를, 나의 아르베라제. 이제 당신이 정식행사에 모습을 드러낼 수 있을 정도가 될 때까지는 다시 보러오지 않겠습니다. 그럼∼." 
허리를 숙여 예를 표한 그는 아무 일도 없었다는 듯 가벼운 발걸음으로 그녀에게서 멀어져 방문을 열고 나갔다. 
"어머, 자네 얼굴이 왜……." 
철컥―. 
문 밖에서 기다리고 있던 공작부인이 알몬드의 얼굴이 부어오른 것을 발견하고, 호들갑을 떠는 순간 문이 닫히고, 그녀는 다시 적막이 흐르는 침실에 홀로 남겨졌다. 
그녀는 아직도 분기와 흥분이 가시지 않은 표정으로 눈물을 훔쳤다. 
마치 한두 시간동안 뜀박질을 한 것처럼 몸이 나른했다. 
'앞으로 이런 사람들을 상대해야 하는 걸까? 말을 해야만 할 때가 오면 더 힘들어 질텐데, 역시 나 살아남기 위해서는 무엇이든 배워야해.' 
그녀는 이 새로운 운명을 지켜나가는 것이 임기웅변만으로는 불가능하다는 사실을 절실히 느끼게되었다. 
자존감을 자극 받은 그녀는 새로운 자신을 증명하기 위해, 그리고 자신에게 베풀어진 기적의 의미를 파악하기 위해 좀더 용기를 내야 한다고 생각하였다. 
그러나 그녀가 손에 넣은 이 아름답고 복잡한 세계는, 아직도 그녀의 정체에 대해 입을 열고 있지 않은 아이리스 백작부인의 알 수 없는 의도에 좌우되고 있다. 
세레나는 이 오랜 침묵을 깨기 위해, 그리고 자신을 지키기 위해 무엇이든 할 수 있을 것 같은 기분이 되었다. 
그녀는 오늘밤 할머니를 만나 담판을 짖기로 마음먹었다. 



# 



자정을 조금 넘긴 시각, 세레나는 오랜만에 거울 앞에 서서 새로 얻은 육체의 아름다움을 만끽하고 있었다. 
알몬드의 의견을 수렴한 공작부인은 결국 침실에서 철수하여, 더 이상 응석을 받아주지 않겠다는 의미의 실력행사에 들어갔고, 그것은 이 답답한 상황에 무언가 변화가 필요하다고 생각한 세레나에게는 시기 적절한 기회였다. 
세레나는 만약의 경우를 위해 침실 안에서 문을 걸어 잠그고, 장롱에서 활동하기 편한 회색바지와 보라색 블라우스를 찾아 걸치고는 거울 앞에서 자신의 옷맵시에 도취되어있었다. 
어느 정도 정신적 여유가 생긴 그녀는 자신이 새로 얻은 이 아름다운 육체를 즐기는 것에 상당히 인색하였었다는 사실을 깨달았다. 
죽음의 강을 건너와 겨우 손에 넣은 아름다움과 강인함이었다. 
이제 와서 이것을 자의든 타의든 되돌려 준다는 것은 불가능이다. 
몸을 팔고, 나라를 배신하고, 사람을 죽이고 결국 신전에서 가장 금기(禁忌) 시하는 자살까지 행하지 않았던가? 어차피 지옥에 가야만 한다면 더 이상 두려워 할 것도 없는 것이다. 
알몬드의 자극으로 얻은 이유 없는 기백은 그녀를 전혀 엉뚱한 방향으로 이끌고 있었다. 
그녀는 살아남기 위해 악녀(惡女)가 되어버리기로 마음을 정하고, 지금 그 첫 재물로 사랑하는 외할머니를 택하였다. 그러나 천성이 착한 그녀에게 그런 일이 가능한지는 지켜볼 일이었다. 



# 



'정말 대단한 몸이다. 이렇게나 힘 안들이고 가볍게 움직일 수 있다니.' 
세레나는 아르베라제의 육체의 강인함에 진심으로 감탄하였다. 
2층 침실 창문에서 벌벌 떨며 잔디밭으로 뛰어 내린 그녀는, 마치 고양이처럼 반사적으로 자연스럽게 충격을 흡수하며 낙법을 행하는 몸의 반응이 신기해 밤새도록 이라도 이 대단한 육체를 시험해 보고 싶은 심정이었다. 
아르베라제의 운동능력은 정말로 대단하였다. 
가볍게 발을 구르는 것만으로 거의 감당하지 못할 지경의 도약이 가능하고, 어둠 속에서도 쉽게 길을 찾을 수 있는 동물적 감각을 가지고 있었다. 
어떻게 16세의 소녀가 이렇게 까지 단련될 수 있는 지 불가사의하게 여겨질 지경인 것이다. 
이런 일에 상식이 없는 세레나는 아르베라제가 그저 혹독한 수련만으로 이런 몸을 가지게 되었다고 생각하고 있었지만, 이 몸의 주인이 어릴 때부터 간식대용으로 삼켰던 수많은 영약(靈藥)들의 양을 알게 된다면, 지금의 능력이 그다지 신기하게 느껴지지 않으리라. 
저택 안에는 다행히 경비가 배치되어 있지 않았다. 
매시간 황금룡 기사단원 6명이 3개조로 나뉘어 돌아가며 경비를 서기는 하지만, 그것은 담 밖으로 한정되어 있어 안에서 돌아다니는 데는 전혀 걸릴 것이 없다. 
사철장미 정원을 지나 저택 뒤편의 연못에 다다르니 눈에 익은 풍경이 펼쳐졌다. 
거의 어른 두 명을 세워 놓은 듯 높이 솟은 담에 당쟁이 덩굴이 멋지게 엉겨있는 화원입구였다. 
근처 숲의 계곡에서 파온 거대한 자연석들을 흐트러짐 없이 멋지게 쌓아 올려 만든 화원 돌담에는 아직도 이끼까지 끼어 있고, 벽면을 따라 자그마한 수로가 나있어 언제나 깨끗한 지하수가 흐르고 있다. 



NEXT 제8화 침묵과 비밀 part 6 

소녀의 시간(42)  제8화 침묵과 비밀 part 6 

세레나는 현실에서는 볼 수 없으리라 여겼던, 꿈의 화원을 직접 보고 싶어 자신도 모르게 화원 입구에서 멈추어 섰다. 그러나 곧 세차게 머리를 흔들어 유혹에서 벗어났다. 
'정신 좀 차려, 세레나. 너는 아직 이 모든 것을 손에 넣은 것이 아니야.' 
기실 그녀는 두려워 숨도 쉬기 힘든 상황이었다. 
애써 다른 생각들로 머리 속을 채워 눈앞에 다가온 공포를 가리고 있었지만, 그녀는 외할머니를 만나 어찌해야 하는 지, 전혀 감도 잡을 수 없었다. 
억지로 용기를 쥐어 짜내어 결판을 내기로 하였지만, 엄밀히 따지면 그것은 용기가 아니고 견디지 못하게 된 것뿐이었다. 
그녀는 마음속에서부터 어떤 극악한 영상이 떠오르려는 것을 막기 위해 딴청을 피우는 것이었고, 그 영상이 현실이 되었을 때 비로써 원하던 대로 진정한 악녀(惡女)가 될 수 있으리라. 
이런 마당에도 저택벽면을 따라 심어진 꽃들이 신경 쓰여, 꽃밭을 망치지 않기 위해 화원 의 수로를 따라 한참을 걸은 세레나는 소나무 숲에 둘러 쌓인 원형 지붕을 발견하였다. 
크로오 저택은 정면에서 보기에는 직사각형의 평범한 건물이지만, 숲에 둘러 쌓인 나머지 공간은 거대한 원을 그리고 있고 건물 뒷면이 돌출 되어있다. 그리고 그 돌출 된 공간에 무도회장이 자리하고 있고, 그 반대쪽 끝 창문이 아이리스 백작부인의 방인 것이다. 
세레나는 심호흡을 하고는 허리를 숙여, 잰걸음으로 창가에 다가갔다. 
자정을 넘긴 시간이지만, 창문에서는 약한 빛이 세어 나오고 있다. 
다행히 커튼은 젖혀져 있지만, 창문이 열려 있을 지는 미지수다. 그전에 얼굴을 내밀어 방안의 상황을 살펴보는 것만도 큰 용기가 필요했다. 그러나 언제까지 숨어 있을 수만도 없는 것이어서, 식은땀이 흥건한 양 주먹을 불끈 쥐고 천천히 창가로 얼굴을 들이밀었다. 
창문 정면에 장식 촛대가 놓인 관물대가 있고, 그 왼편으로 침대가 보인다. 
분홍빛 색유리를 끼어 놓은 장식 촛대에서 나오는 은은한 조명이 방안을 아름답게 채색하고 있었지만, 여기서는 벽에 붙은 침대머리는 사각이 되어 할머니의 모습을 볼 수가 없었다. 
침대 커튼사이로 약간 부풀어 있는 발치의 담요만이 보일 뿐이다. 
한참을 주시하고 있어도 사람의 움직임이 없자, 조용히 몸을 일으킨 세레나는 창문으로 손을 가져갔다. 
달칵―. 
의외로 창문은 잠겨 있지 않았다. 
속으로 쾌재를 부른 그녀는 창턱을 기어올라가더니, 관물대를 뛰어 넘어 방안으로 들어갔다. 
아이리스 백작부인이 목까지 담요를 덮고 죽은 듯이 누워 있었다. 
겉보기에는 상태가 더 나빠지지는 않은 듯 했지만, 전에 보았을 때 이미 살아있는 것이 신기한 정도였다는 것을 감안하면 이 모습이 한계였다는 것이리라. 
'뭐야, 나는 정말 괜한 걱정을 한 거잖아? 이런 몸으로 할머니가 무슨 말씀을 하실 수 있었겠어?' 
갑자기 긴장이 풀린 세레나는 주저앉고 싶은 심정이었다. 
"이제야 왔니? 생각보다 겁이 많은 아이구나." 
"헉∼!" 
털썩―. 
세레나는 그대로 주저앉고 말았다. 
물론 긴장이 풀려서가 아니고, 허용치를 넘어선 놀라움과 두려움 때문이었다. 

허리가 풀려 버린 세레나가 두러 누운 채 바닥을 기어 몇 걸음 물러나자, 아이리스 백작부인이 눈을 뜨고 천천히 고개를 돌리는 것이 보였다. 
보이지 않는 초록색 눈동자는 정확히 세레나의 공포에 질린 얼굴을 직시하였다. 
"두려워하지 말고, 이리 오너라. 내 명령으로 밤에는 아무도 찾아오지 않는단다. 창문도 내가 잠그지 말라고 시킨 것이다. 너에게는 할 이야기가 많구나." 
"……." 
머리 속에서 굉음이 들리는 것 같다. 
이 것은 전혀 예상치 못한 전개였다. 그러나 백작부인의 부드러운 목소리에 기선을 제압 당한 세레나는 큰 죄라도 지은 듯 머리를 조아리며 무릎걸음으로 침대에 다가갔다. 
백작부인이 뼈만 남아 앙상한 오른 손을 내밀었다. 
잠시 의미를 파악 못해 커다란 눈을 깜박이던 그녀는 곧 그 손을 맞잡았다. 
죽음을 눈앞에 둔 할머니의 손은 의외로 강인하였다. 
식은땀에 젖은 손녀의 손을 한참동안 잡고 생각에 잠겨 있던 백작부인은 곧 한숨을 내쉬며 손을 놓고 피곤한 듯 두 눈을 감았다. 
"그래, 역시 너는 아린이 아니구나. 입을 열지 않은 것은 잘한 것이다. 만약 그랬다면 너의 정체가 들통났을 거야." 
'나의 정체가 들통나지 않은 것이 다행이라는 말로 들리는 건 왜일까? 이분이 어째서…….' 
머리 속이 혼란해 지기 시작했다. 
사랑하던 외할머니의 입에서 저주의 말을 듣게 되는 것이 두려워 일주일간의 공포의 시간 속에서도 감히 찾아오지 못하다가 실행 불가능한 엉뚱한 결론의 힘을 빌어 겨우 잠입하게 된 것이 아니었던가? 
외손녀의 호흡이 흥분으로 가빠지는 것을 느낀 아이리스 백작부인은 다시 힘겹게 눈을 떠 그녀를 바라보았다. 
생기라고 한줌도 느껴지지 않는 눈빛이었지만, 믿어지지 않게도 그 초록색 눈동자에서는 범접할 수 없는 기품과 강철같은 기개가 뿜어져 나와 세레나는 숨도 쉬기 힘들었다. 
이런 사람을 상대로 자신 같이 천한 계집애가 무엇을 하러 찾아왔던 것인지 지금 생각하면 기가 막힐 지경이다. 
"지금 무슨 생각을 하고 있는 지 잘 안단다, 아가. 이쯤 되면 네가 견디지 못해 찾아 올 것이라 생각하고 있었지. 처음부터 느끼고 있었지만, 너는 매우 착한 아이 같구나. 그래 네 이야기를 좀 해주겠니?" 
비정상적인 긴장감으로 광기의 영역으로까지 치닫고 있던 세레나의 이성이 한꺼번에 해동되며, 견디지 못할 정도의 안도감이 엄습 해 왔다. 
할머니는 그녀를 저주하지 않는다. 그리고 그녀의 뒤에 기다리는 것은 쏟아지는 비난과 냉소 속의 죽음이 아니었다. 
그녀가 가장 두려워 한 것은 자신의 더러운 정체를 밝혀낸 사랑하는 사람들이 영혼에 새겨진 상처들을 하나하나 드러내고, 갈기갈기 찢어 지옥에 던져 버릴지도 모른다는 상상이었다. 
"욱욱∼." 
누가 듣기라도 할까 두려워 터져 나오려는 울음을 참다보니 자신이 생각해도 한심할 정도의 묘한 신음소리가 되어 악다문 입술 사이로 새어나왔다. 
버거운 삶에 지치고, 배신감과 자괴감, 죄의식에 지쳐 스스로의 손으로 고통 속에 목숨을 끊고, 동경하던 세계로 들어와 기쁨과 공포를 오가며 숨돌릴 틈 없이 몰아치는 감담 못할 사건들의 연속. 
어린 그녀는 두려움 때문에 드러낼 수는 없었지만, 이미 한계를 넘어선 지 오래였다. 
백작부인은 손녀딸의 목소리로 울먹이는 그녀를 측은한 듯 바라보더니, 낮은 목소리로 속삭이듯 입을 열었다. 
"이리 오너라, 아가. 내가 손을 잡아 주마." 
"아아앙∼. 할머니!" 
마침내 더 이상 참지 못한 세레나가 침대에 머리를 박고 울부짖기 시작했다. 
아이리스 백작부인은 한숨을 내쉬며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
"그래, 맘 고생이 많았겠구나. 두려워하지 말거라. 네 탓이 아니란다. 모두 이 할미가 잘못해서 너를 고생시키고 있구나." 
그후 백작부인이 근 10분 여를 달래고 나서야 겨우 세레나의 울음이 멈추었다. 
그만큼 그간 그녀에게 쌓인 정신적 압박이 어마어마했던 탓이다. 
세레나는 마치 사제에게 고백이라도 하듯 경건한 자세로 앉아 사랑하는 할머니에게 자신의 이야기를 시작했다. 
백작부인은 어떨 때는 슬퍼하고, 어떨 때는 분노하며, 세레나의 짧은 생(生)의 이야기에 귀를 기울였다. 
세레나가 자신의 이야기를 하는 것은 태어나서 이번이 두 번째였다. 
한번은 저주스러운 쥬다 왕국의 배신자들이었고, 지금은 평소 너무도 사랑해왔던 아르베라제의 외할머니이다. 
그녀의 이야기를 듣고 이 귀부인이 자신의 손녀를 위해 어떤 방식으로 든 이용하려는 것일 지도 모를 일이다. 그리고 이미 한번은 영혼이 파괴될 정도로 혹독하게 당한 일이었다. 
하지만 세레나는 말을 멈출 수 없었다. 
누군가 진심으로 자신의 이야기를 들어주려는 사람이 있다면, 목이 터져 피가 흐르더라도 멈추지 않고 말할 수 있으리라. 나중에 배신을 당하고 이용당하는 한이 있어도, 이 시간만은 너무나 행복하여 그런 것은 까맣게 잊어버리게 되는 그녀였다. 
어린 그녀에게 이 세상 그 무엇보다 가장 절실한 것은 자신의 한(恨)을 듣고 공감해줄 어떤 존재였던 것이다. 
세레나가 길고 긴 이야기를 끝낸 것은, 지금 생각하면 우스운 어떤 목적을 달성하기 위해 이방에 잠입한지 3시간 이상이 지난 후였다. 
그 시간 동안 아이리스 백작부인은 한마디도 빠트리지 않겠다는 듯 몰입하여 사랑하는 손녀의 목소리로 이야기하는 자살한 16세 창부의 이야기를 들어주었다. 그리고 모든 이야기가 끝나자 한숨을 내쉬며, 손을 뻗어 그녀의 양 볼을 촉촉이 적신 눈물을 닦아주었다. 


NEXT 제8화 침묵과 비밀 part 7 

소녀의 시간(43) 제8화 침묵과 비밀 part 7 


세레나는 할머니의 손에 얌전히 볼을 맞기고, 마치 배고픈 고양이처럼 그 부드러운 손에 볼을 부비었다. 
공포는 사라지고 이제 사랑 속에 자신의 삶을 정리할 수 있을 것 같았다. 
'그래, 나는 바보야. 이렇게 계속 살아 갈 수 있을 리가 없는 거였어. 이런 고귀한 분들까지 속여 가면서 살아가야 할만큼 나에게 어떤 가치가 있다는 거야? 복수? 아직까지 나를 속이고 죽게 만든 인간들조차 사랑하고 있을 정도로 약해빠진 계집애가 복수라고? 지금 느껴지는 할머니의 사랑을 안고 라면 지옥이라도 견딜 수 있을 거야. 더 늦기 전에 깨달아 다행이야. 나는 이제 아르베라제와 사랑하는 사람들을 위해 죽을 수 있어,' 
세레나는 백작부인이 말을 꺼내기 전에 자신이 먼저 이 짧은 기적을 스스로 포기해야 한다고 생각하였다. 
"감사해요, 할머니. 마음고생도 했지만, 참 멋진 경험이었어요. 이제 이 몸을 아르베라제 에게 돌려줄께요. 저는 그만 쉬고 싶어요. 얼마 살지 않았지만, 너무 피곤했거든요. 죽는 것도 그리 나쁜 일 만은 아닐 것……." 
"나는 너를 돌려놓는 일을 할 수 없단다." 
태어나 처음, 자력으로 타인에게 긍정적인 방향으로의 운명을 결정한다는 자랑스러움에 떨리던 세레나의 입이 다물어지고 말았다. 
예기치 못한 충격에 한참을 멍하니 입을 벌린 채 할머니의 초점 없는 눈동자를 들여다보던 세레나는 소리나게 침을 삼키고는 말없이 생각에 잠겨있는 백작부인에게 바짝 다가가 앉아 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
"저∼. 잘 이해를 못하겠어요. 정말 저를 쫓아내고 아르베라제를 이 몸으로 되돌려 놓지 못하신다면, 어째서 저를 가만 두셨던 거죠? 왜 저에게 이리도 상냥하셔요?" 
외손녀의 떨리는 목소리를 가만히 듣고 있던 백작부인은 침대 위에 올려진 그녀의 손을 잡아주며 탄식하였다. 
"그래, 그도 그렇구나. 하지만 얘야 나는 너에게 부탁할 수밖에 없단다. 너의 기이한 꿈 이야기를 듣고 나는 이런 일이 일어난 이유를 나름대로 생각해보았단다. 너는 꿈을 꾸는 동안 아린을 매개로 그 주위의 일들을 보아왔던 거야. 그리고 자살을 하던 날 의식을 잃고 꿈을 꾸면서 다시 아린의 주위에 머무르고 있었던 거지. 내가 영혼을 부르는 의식을 치르는 동안에 말이다. 아마도 아린의 영혼도 돌아 왔겠지만, 너의 사념(思念)이 더 강해서 아린을 재치고 먼저 깨어나 그 몸을 차지하게 된 것이 아닌가 생각되는 구나." 
"……." 
완전히 이해하기에는 상식이 눈앞을 가렸지만, 어쩐지 수긍이 가는 세레나였다. 
"그…그럼 아르베라제는 저와 함께 있는 거예요? 이 몸에서?" 
"그래. 그렇단다. 네가 들어 왔다는 건 그 아이도 돌아 왔다는 것이겠지. 독으로 거의 죽은 아이를 가보(家寶)로 내려오던 영약으로 살려놓고 해독할 시간을 벌기는 했지만, 이미 영혼이 떠나 버렸었단다. 그래서 그 비술을 사용했던 것인데 이런 일이 벌어질 줄은 정말 몰랐구나." 
기가 막힌 일이었다. 
결국 그렇게도 동경하던 아르베라제의 영혼이 자신 때문에 깨어나지 못하고, 이 아름다운 육체 안에 잠들어 있다는 것이 아닌가? 
세레나는 죄스러워 고개도 들지 못할 지경이 되었다. 결코 자신의 탓이 아닌 운명적 사고였음에도 불구하고 모든 일의 책임이 자신에게 있는 것 같은 기분이었다. 
아마도 그녀가 아르베라제와 주위의 사람들을 너무나 사랑하고 있었기 때문이리라. 
"그러면 제가 어떻게 해야 이 몸을 떠나갈 수 있죠? 이제 두렵지 않아요. 어떤 아픔이 있더라도 달게 받겠어요. 저는…저는 아르베라제를 사랑해요. 할머니도, 어머니도, 루리 들도, 루시푸아도 모두모두 사랑해요. 더 살고 싶어서 정말 나쁜 계집애가 되어보려고도 해보았지만, 모두를 속이는 것이 죽는 것 보다 더 힘들었어요. 그러니까……." 
세레나는 더 이상 말을 잊지 못하고 울먹였다. 
어느새 백작부인의 초록색눈동자에도 습막(濕膜)이 드리워지고 있었다. 
잠시 떨리는 손으로 손녀의 머리를 쓰다듬어 주던 백작부인은 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
"너는 정말 착한 아이로구나. 이 할미가 정말로 못 쓸 실수를 해서 너 같은 아이를 괴롭게 했어. 천국에 가서 베니아 여신의 사랑을 듬뿍 받을 아이를 이런 괴로움 속에 묶어 놓다니……. 이 할미를 용서할 수 있겠니?" 
"처…천국이요? 나 같은 계집애가요?" 
눈의 휘둥그래진 세레나가 양 볼을 기대감으로 붉게 물들이며 되묻자 백작부인이 고개를 끄떡여 보였다. 
"너 같은 아이를 어떤 사신이라고 지옥으로 끌고 갈 수 있겠니? 너는 틀림없이 여신 님의 사랑을 받으며 아름다운 천국에서 살수 있게 될 거야. 이 할미를 믿거라." 
"헤에∼." 
눈물 흘릴 일이 많은 밤이었다. 
모욕감, 슬픔, 안도감, 그리고 기쁨. 어째서인지 모든 일에 다 눈물로 회답하게 되는 그녀였다. 
그런 그녀에게 환한 미소를 지어 보이며 백작부인이 말을 이었다. 
"나는 네가 아린이 아니라는 사실을 알게된 순간 참으로 많은 생각을 해보았단다. 왕궁마법사들의 힘을 빌어 볼 까도 생각했었지만, 그들이 할 수 있는 것은 나도 할 수 있으니 결국 의미가 없지." 
"할머님이 그렇게 대단한 마법사이신 줄은 몰랐어요. 어떻게 여태껏 숨겨 오신 거죠?" 
백작부인의 자부심 섞인 목소리에서 세레나는 그녀가 결코 빈말을 하고 있는 것이 아니라는 사실을 깨닫고 신기한 듯 질문하였다. 지난 2년간의 꿈에서 한번도 백작부인이 마법이나 그 비슷한 일을 행하는 것을 본 기억이 없었다. 
"나의 아버님이 대단하셨던 거지 나는 아니란다. 아버님은 평생 마법을 숨기고 그저 학자로서 만족하셨지. 나는 그분에게서 적으나마 나와 내 가족에게 도움이 될 마법들을 배웠지만, 지금 생각해보면 좀더 많은 것들을 배웠으면 하는 아쉬움이 있단다. 그랬다면 이런 일도 벌어지지 않았을 텐데 말이다." 
잠시 침실 안에 어색한 침묵이 흘렀다. 
할머니의 가라앉은 분위기에 세레나도 덩달아 시무룩해졌다. 
그러나 괴로워하는 할머니를 보기 싫은 세레나는 밝은 목소리로 화재를 바꾸었다. 
"아까 저에게 부탁을 하실 것이 있다고 하신 건 방법이 있다는 말씀 아니세요? 제가 어떻게 해야 하나요, 할머니?" 
비록 자신에게는 죽음이 될 일에 앞장서 매달리고 있는 그녀였지만, 이제 전혀 두렵지 않았다. 오히려 한시라도 빨리 할머니와 주변 사람들을 기쁘게 해주고 싶어졌다. 그러나 백작부인은 한숨을 내쉬며 쉽게 대답하지 못하였다. 
세레나는 그 일이 생각보다 힘든 일이라 말하기 꺼려하는 것이라 여기고 밝은 목소리에 진심을 담아 다그쳤다. 
"저는 괜찮아요, 할머니. 그러니까 말씀해주세요." 



NEXT 제8화 침묵과 비밀 part 8 
소녀의 시간(44)  제8화 침묵과 비밀 part8 


다시 한번 크게 답답한 한숨을 내쉰 백작부인이 겨우 입을 뗀 것은 거의 차 한잔 마실 시간이 지난 후였다. 
"이런 말을 하게 되어 미안하구나. 솔직히 네 스스로 분리할 방법을 찾아내기 전에는 너와 내 손녀를 상처 입히지 않고 본래대로 되돌릴 방법이 없단다. 내가 일이 이렇게 되어서도 주변에 사실을 알리지 않은 것은 그 방법을 찾아 낼 때까지 마법사들이 너를 가두어 두고, 너의 영혼을 쫓아내기 위해 온갖 실험을 자행할 까 두려워 서였단다. 그렇게 되었다면 방법을 찾기도 전에 아린의 몸과 네 영혼이 망가질 테니까. 그래서 너에게 그 일을 맡기려는 거란다." 
부르르―. 
세레나가 몸을 떨었다. 아마도 가장 우려하던 것보다 더하면 더했지 결코 못한 대답은 아니었으리라. 
"하…할머님은 요? 저에게 모든 것을 맡기신다고요? 저를 믿으세요? 저는 약해 빠진 계집애예요. 이 상태로 지내게 되면 저는…저는 유혹에 지고 말거라 고요." 
그러나 백작부인은 전혀 흔들림이 없는 눈빛으로 단호하게 대답하였다. 
"너를 믿는 단다." 
"……." 
더 이상의 말은 필요치 않았다. 
세레나는 무릎을 끓고 앉아 고개 숙여 백작부인의 오른 손등에 입맞추었다. 
그녀의 행위는 마치 받들 군주를 만난 기사의 기쁨의 입맞춤 같이 경건하기까지 하였다. 
"고맙구나, 아가야. 정말 고맙구나." 
감동한 백작부인의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 
세레나는 알 수 없는 열기에 휩싸여 고개를 숙인 채 태어나 한번도 내 본적이 없는 또렷한 목소리로 맹세하였다. 
"저, 열심히 해 볼 거예요. 아르베라제의 이름을 더럽히지 않고, 할머니가 기뻐하시고 자랑스러워 하실만한 손녀로서 살아갈 거예요. 그리고 반드시, 반드시 그녀를 되돌릴 방법을 찾아내겠어요." 
사락―. 
고개를 숙이고 있는 그녀의 몸 위에서 옷자락 스치는 소리가 들려왔다. 놀라서 고개를 들어보니 백작부인이 상체를 일으키고 앉아 양팔을 벌리고 있었다 

세레나는 기쁨의 신음이 세어 나가지 않도록 입술을 깨물며 할머니의 품에 안겨들었다. 
비록 쇠약해 질대로 쇠약해져 뼈마디의 감촉이 느껴질 정도였지만, 나무나 포근해서 행복감에 벅찬 가슴은 숨을 쉬기 힘들 정도였다. 
그녀에게 처음이자 마지막으로 사랑하는 사람들을 위해 해야만 할 일이 생겼다. 
모든 것이 제자리를 찾았고, 더 이상 의혹도 망설임도 없다. 
세레나는 생전 처음 느껴보는 완전한 충만감과 함께 견딜 수 없을 정도의 피로가 몰려 옮을 느꼈다. 
모든 긴장이 한순간에 풀리며 한계에 이르렀던 온몸의 세포 하나 하나가 휴식을 요구하고 있다. 
"헤헤∼. 할머니, 저 너무 졸려요. 조금만 자고 가면 안될까요?" 
어느 새 세레나는 백작부인에게 친할머니에게 하듯 응석을 부리고 있었다. 
"그래, 눈 좀 붙이도록 하거라. 이 할미가 깨워 줄 테니까." 
백작부인은 세레나를 침대에 들여 이불을 덮어 주고는 그 옆에서 비스듬히 누워 머리를 쓰다듬어 주며 무언가 작은 목소리로 노래를 불러주었다. 
너무나 작아 무엇을 부르는 것인지 알 수 없었지만, 아르베라제의 어머니가 중얼거리던 가사인 것만은 알 수 있었다. 외할머니와 달리 지독한 음치인 어머니는 노래로 부르지 못하고 가사만 읊었을 것임에 분명하였다. 
세레나는 속으로 키득거리며, 물먹은 솜처럼 나른해진 정신과 육체를 잠의 요정의 손에 맡기었다. 
이성이 의식의 저편으로 너머 가려는 마지막 순간, 그녀는 이 행복한 순간이 지나기 전에 여신께 감사의 기도를 드려야만 한다고 생각하였다. 
'저 같은 것에게 너무 많은 걸 내려주셨어요. 어머니와 외할머니, 루리 들과 루시푸아. 그리고 다른 사랑하는 사람들. 제가 실망시키지 않고 잘 지켜 나가도록 도와주세요. 할머니와의 약속을 지킬 수 있도록 도와주세요. 맹세를 지키고 떠나갈 때 저의 영혼을 버리지 말아주세요. 잠시 라도 좋으니 사랑하는…….' 
기도를 채 마치지 못하고 세레나는 달콤한 수면 속으로 빠져들었다. 
세레나가 잠든 것을 확인한 아이리스 백작부인은 보이지 않는 눈에 안쓰러움과 기대를 담아 그녀의 얼굴을 내려보았다. 
그녀의 평안한 숨소리만 들어보아도 얼마나 행복에 겨워 잠들어 있는 지 알 수 있었다. 
다시 한번 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 준 백작부인은 쓰라림이 묻어나는 목소리로 나직이 속삭였다. 
"나를 용서하지 말거라, 아가야. 너의 존재를 알았을 때 나는 오히려 기뻐했단다. 너무나 착하고 강인한 아이. 너를 이용하는 나를 용서하지 말거라. 아무리 궁리하고 또 궁리해 보아도 아린에게 이 난국(亂國)을 헤쳐나가게 할 수는 없었단다. 이 대로라면 그 바보 같은 아이는 이용만 당하다 결국 죽게 되었을 거야. 부탁이니 그 아이보다 강인한 네가 이 가문과 내 사랑하는 손녀를 지켜주거라. 그리고 평화의 때에 다시 그 아이를 깨워주거라. 너를 믿는다, 너무나 착한 아가야. 미안하구나." 
아이리스 백작부인의 사과는 밤이라도 셀 듯 계속 되었다. 
그러나 아무 것도 알리 없는 세레나는 행복한 미소를 머금은 채 평안히 잠들어 있었다. 



# 



"아가씨∼. 아가씨∼." 
귀에 익은 소녀의 다급한 목소리가 세레나의 단잠을 깨웠다. 
세레나는 아쉽다는 듯 입맛을 다시며 눈을 비벼 뜨고 시끄러운 훼방꾼을 올려다보았다. 
제일 먼저 루나의 상기된 얼굴이 시선에 들어왔다. 그리고 천천히 고개를 돌려보니 붉게 충혈 된 눈으로 자신을 내려다보는 리나와 양손으로 얼굴을 가리고 흐느끼는 어머니가 보였다. 
'혹시, 할머니가?' 
이 방에 있는 것을 들키고 말았다는 것을 깨달았지만 그런 것은 이미 문제가 아니었다. 
세레나는 급히 몸을 일으켜 침대 왼편을 바라보았다. 
"아아∼!" 
싸늘하게 식은 백작부인의 주검이 그녀의 왼편에 누워있다. 
이불도 덮지 않고, 두 손을 가슴에 모은 채 마치 잠든 듯 너무도 평안한 얼굴이었다. 
그러나 어쩐 일인지 울보 세레나는 눈물을 흘리지 않았다. 
그녀는 천천히 몸을 일으켜 백작부인의 차가운 이마에 입을 맞추고는 마치 살아있는 외할머니에게 말하듯 다정한 목소리로 입을 열었다. 
"평안히 잠드세요, 외할머니. 아린이 원하시던 모든 것을 이루어드릴 거예요. 제 영혼을 걸고 맹세할께요." 
"아…아린 이제 말을 할 수 있는 거니? 이제 정신이 돌아 온 거야?" 
어머니의 죽음에서 오는 슬픔과 딸의 목소리를 다시 들을 수 있게 된 기쁨사이에서 어찌할 줄 모르는 공작부인을 돌아보며, 세레나는 환하게 미소지어 보였다. 
"예, 엄마. 저 이제 돌아 왔어요." 





NEXT 제9화 음모의 싹 part 1 

소녀의 시간(45)  제9화 음모의 싹 part 1 

왕국력 421년 5월 30일. 
예술의 도시 베니아에서는 성 라로고 축제가 한창이었다. 
200여 년 전, 서방의 거대 제국 메디나의 침략으로 키로케 전국토의 4할과 성도 베 
니아가 점령되었던 굴욕과 고통의 시절. 
10년의 점령기 동안 성도 베니아에 남아 그들의 종교를 거부하고, 신앙을 지키기 
위해 지하로 숨어들어 교리를 설파하다 순교한 성인 라로고를 기리는 의미 있는 축 
제였다. 
5월 28일에서 30일 까지 삼일간, 전국의 신전들이 당시 비밀종교결사의 상징이었 
던 삼각형의 주홍색 기를 올리고, 일반 시민들은 왼쪽 가슴에 역시 주홍색의 작은 
삼각형 천조각을 달고 다닌다. 
이 기간 동안 각지방의 영주들은 하루한번 신전이나 공소를 찾아가 성인 상에 경 
배하여야 한다는 단서를 붙여 소작인들에게 휴식을 주고, 일반 백성들도 일을 하지 
않는다. 
특히 베니아에서는 왕궁과 대 신전에서 공급하는 초벌 포도주가 매일 밤 대 신전 
앞 광장의 중앙 분수대에서 뿜어져 나와 그 포도주를 마시면 행운이 따른다는 긍정 
적 미신과 함께 축제의 열기를 고조시켰다. 
당연히 외무대신 알몬드는 취임 초부터 '세금과 헌금의 무식한 탕진'이라며 반대 
하고 나섰지만, 그의 말에 귀기울이는 사람은 아무도 없었다. 
그가 술을 마시지 못한 다는 것은 베니아 시민 모두가 알고 있는 사실인 것이다. 
그러나 올해의 라로고 축제는 그 어느 때보다 더 그 열기가 뜨거웠다. 
바로 기적의 여신 아르베라제가 독살기도 이후 근 5개월 여 만에 왕실 공식행사에 
모습을 드러내게 된다는 소문 때문이었다. 
3개월 전, 독에 의해 정신병을 얻었다는 소문도 있었지만, 외할머니 아이리스 백작 
부인의 죽음에 자극 받아 다시 제정신을 찾게 된 이후, 체력 회복에 주력하고 있다 
가 오늘에야 왕실 만찬회에 그 아름다운 모습을 드러낸다. 
그 동안 그녀의 상태에 긴가민가했던 백성들과 군인들은 환호하였고, 귀족들은 현 
실로 다가온 거성(巨星)의 등장에 더욱더 골머리를 앓았다. 




# 


한창 활기가 넘쳐야 할 늦은 오후의 거리에 어쩌다 취객 한두 명이 지나갈 뿐이다. 
거의 모든 시민들이 근처 신전 광장이나 공소 등에서 축제를 벌이는 바람에 오히 
려 시내 중심가는 한산해져 버린 것이다. 
축제 마지막날인 오늘은 더욱더 열기가 고조 될 터이고, 자정이 되면 한꺼번에 집 
으로 돌아가는 인파 때문에 가도로 마차를 몰아 돌아갈 생각은 애초에 버려야 하리 
라. 
화려한 육 두 마차 안에서 침착한 눈빛으로 창 밖을 내다보던 아르베라제는 자신 
의 옆얼굴에 집중된 시선을 느끼고 천천히 고개를 돌려 정면을 바라보았다. 
루리 들과 루시푸아가 민망스러울 정도로 걱정스레 그녀의 안색을 살피고 있었다. 
그들로서는 아직 그녀의 외유가 탐탁지 않은 것이 분명하였다. 
아르베라제는 루시푸아의 매력적인 검은 눈동자와 마주치자 붉어지려는 얼굴을 
숨기기 위해 의도적으로 숄을 목까지 끌어 올려 기침을 하였다. 
"거 봐요, 아가씨. 아직 다 나은 게 아니 라니까요? 아가씨가 기침을 하시는 걸 저 
는 오늘 처음 봐요." 
루나가 옆으로 다가와 앉으며 등과 소파 사이에 낀 숄을 잡아 빼 목을 가려주고는 
힐난하듯 말하였다. 그러자 역시 불만을 가지고 있던 루시푸아가 기회를 놓치지 않 
고 끼여들었다. 
"그렇습니다, 단장 님. 너무 서두르시는 것이 아닌가 생각됩니다. 지난 몇 달간 침 
실에서 거의 나오시지 못하고, 책만 읽으시지 않았습니까? 의원의 말대로 아직 잔 
독이 남아있을 지도 모르고, 그 동안 거의 몸을 움직이지 못하셨는데 첫 외유가 왕 
실행사라뇨. 아무래도 이건 너무 큰 무리입니다." 
그의 말이 채 끝나기도 전에 아르베라제는 고개를 저었다. 
"그렇지 않아요, 루시푸아. 오늘이 적당해요. 오히려 너무 늦은 거예요. 오늘 행사 
에 참여하지 않으면 내가 참여할 만한 왕실행사는 가을 추수감사절에나 가야 있어 
요. 명색이 미래의 공작인데 오랜만에 등장하면서 아무 무도회 같은 곳에나 불쑥 
나타날 수는 없는 거잖아요?" 
'허어∼.' 
루시푸아는 한방 얻어맞은 듯한 표정이 되었다. 
그녀가 어디 이런 것을 신경 쓰던 여자였던가? 
지난 몇 개월 아름다운 소녀 기사단장은 변해도 너무 변해 버렸다. 그것도 전혀 예 
상치 못한 방향으로의 변화였다. 
2월 말, 아르베라제가 혼수 상태에서 깨어나 온 베니아가 축제분위기 였을 때, 그 
는 그녀를 찾지 않았었다. 
상관의 성품을 잘 아는 루시푸아는 그녀가 결코 병중인 모습을 자신에게 보이고 
싶어하지 않으리라는 것을 잘 알고 있었고, 그래서 쓰라린 가슴을 안고 그녀가 기 
사단 사열을 할 수 있을 정도로 회복될 때까지는 얼굴을 내밀지 않겠다고 다짐하였 
던 것이다. 
그러나 아이리스 백작부인의 장례식으로 어쩔 수 없이 다짐은 깨어졌고, 그날 먼 
발치에서나마 아르베라제를 보게된 루시푸아는 엄청난 충격을 받고 말았다. 
가족석에 앉아 사제의 추도사를 듣고 있던 그녀가 그를 발견하고는 얼굴을 붉히는 
것이었다. 
검은 색 면사로 얼굴을 가리고는 있었지만, 워낙에 새하얀 피부를 가진 그녀인지 
라 혈색과 표정의 변화는 쉽게 파악할 수 있었다. 
당연히 처음에는 너무 반가워 헛것을 본 것이려니 생각하였다. 
그러나 몇 일 후, 그 일을 잊을 만해질 때쯤 그녀의 호출을 받고 저택을 찾은 루시 
푸아는 더더욱 충격적인 장면을 목격하게 되었다. 
마치 얼마 전 남편을 잃은 어린 과부처럼 목까지 덮은 장식 없는 회색 드레스에 갈 
색 조끼까지 걸친 아르베라제가 침실에 조신하게 앉아 책을 읽고 있었다. 
평소 노출을 즐기는 그녀에게 그런 옷들이 어디에 있었는지 의심스러울 지경이었 
지만, 그를 더더욱 놀라게 한 것은 그녀가 자신을 대하는 태도였다. 
고향에서 그의 뒤를 졸졸 따라 다니던 순진한 시골 아가씨들에게서나 볼 수 있음 
직한 상기된 표정으로 멍하니 올려다보던 그녀의 얼굴. 
표정의 변화가 심한 얼굴에 전에 없이 깊게 가라앉은 파란 눈동자에는 무수한 상 
상을 담고 마치 그의 얼굴을 익히기라도 하려는 듯 유심히 바라보고는 아무 말도 
하지 않고 그를 돌려 보냈었다. 
그런 그녀와 정상적인 대화를 할 수 있게 된 것은 그 와 같은 황당한 호출을 다섯 
번이나 더 당한 이후였다. 
그리고 그녀가 떨리는 목소리로 5개월 여만에 처음 던진 인사말은 가히 충격이었 
다. 
「아…안녕하세요. 오늘은 날씨가 참 좋죠?」 



NEXT 제9화 음모의 싹 part 2 

소녀의 시간(46)  제9화 음모의 싹 part 2 


'후훗∼.' 
그때의 상황이 떠오르자 자신도 모르게 입가에 미소를 띄우고 마는 루시푸아 였다. 
아르베라제가 정말로 정신병을 얻었으리라고는 애초에 상상조차 해보지 않았었지만, 그녀의 태도는 분명 무언가 비정상임에 분명하였다. 
전보다 정신적으로나 육체적으로 훨씬 조신해 졌다고 나 할까? 
조신해진 것 자체는 그로서는 오히려 반가워해야 할 일이었지만, 그 변화의 폭이 너무 큰 것이 걱정스러웠다. 
전처럼 과격하지 않은 행동은 아직 몸이 완전히 낫지 않아 그러려니 한다해도, 어떻게 그렇게 갑작스럽게 취향과 사람을 대하는 태도가 변화 할 수가 있는가? 
묻지도 않았는데 루리 들이 귀뜸 해준 정보에 의하면, 그녀가 제 정신을 차리고 제일 먼저 한 일은 전에 입던 노출이 심한 드레스들을 모두 처분하고, 돌아가신 외할머니의 수수한 드레스들과 책들을 자신의 드레스 룸과 개인 서재로 옮긴 것이었다고 한다. 
그리고는 침실에 틀어 박혀 책들을 읽기 시작하더니 도무지 나오지를 않아 무엇을 그렇게 열심히 읽나 관찰하였더니, 거의가 열살 이전에 이미 완전히 마스터한 상급철자법, 역사, 궁중예법, 중급병법, 신학 등의 기초 학문에 관한 서적들이었다. 
루리 들이 보기에 그녀는 엄청나게 진지한 얼굴로 오로지 책에만 매달리며, 공작부인과 자신들과의 대화를 철저히 자제하였다고 한다. 어쩌다 하는 대화는 거의 건강과 엉뚱한 날씨에 관 한 것들뿐이었고, 다른 이야기가 나오면 아예 입을 다물어 버렸다. 
그러나 딸이 입을 연 것만 해도 감지덕지인 그란델 공작부인은 그 정도는 시간이 해결해 주리라 믿고 별다른 조치를 취하지 않았다. 
그런 그녀가 정상적인 대화를 시작한 것은 처음으로 그에게 인사말을 던진 일주일 전이었다. 
여전히 예전보다 불필요한 대화를 부자연스러울 정도로 억제하는 빛이 역력하였지만, 적어도 건강과 날씨 이야기만 하는 것보다는 백 번 나아진 것이 분명하였으므로 나름대로 만족하는 수밖에 없었다. 
덜커덩―. 
어느새 왕궁입구에 도착한 마차가 거대한 도개교 위를 지나며 잠시 진동하였다. 
크로오 대공가의 문장이 새겨진 마차는 번거로운 입궁(入宮) 절차가 필요 없이 내궁 까지 무사 통과였다. 
위병들은 국왕을 대하는 것과 같은 과도한 예로 그녀가 탄 마차를 맞이하였고, 더러는 그녀의 건제에 감격하여 눈물을 흘리는 자들까지 눈에 띄었다. 
루시푸아는 그녀의 반응을 보기 위해 고개를 돌렸다가 흠칫하고 말았다. 
'그…그녀가 긴장하고 있다?' 
그랬다. 믿어지지 않게도 지금 이 순간 아르베라제는 긴장하고 있는 것이 분명하였다. 
창문사이로 보이는 위병소와 거대한 삼중 성문을 바라보며 그녀는 하얗게 질린 채 도톰한 입술을 자근자근 씹고 있었다. 
'왕궁이라면 문턱이 닳도록 드나들던 그녀가 아닌가? 도대체 무엇에 저렇게 긴장하고 있단 말인가?' 
아르베라제는 너무 긴장한 나머지 자신의 부관과 하녀들이 안색을 살피고 있는 것조차 눈치 채지 못하고 있는 듯 했다. 
루시푸아는 속으로 침음성을 삼키며, 믿어지지 않는 광경을 애써 외면하였다. 
'아직 이야, 아직 그녀는 다 낫지 않은 거다. 그러나 그녀가 원한다면 하고 싶은 일을 막을 수는 없지. 결국 예전의 기백 넘치는 그녀로 돌아 올 때까지 네가 어떻게 보좌하느냐에 모든 것이 달렸다, 루시푸아. 힘내자!' 
진실의 근처에도 접근하고 있지 못한 불쌍한 부관 루시푸아는 주먹을 불끈 쥐고 허망한 사명감을 불태우고 있었다. 



# 



베니아에서 세손가락 안에 드는 사교지 『그것이 알고 싶다』지의 사장이자 편집장에 아르바이트로 왕실 출입 기자까지 맡고 있는, 1인 3역의 마당발 카사노 반데라스는 내궁 입구로 올라가는 계단 구석에 서서 두꺼운 안경너머로 화려한 마차들의 행렬을 내려다보며 참석자의 명단을 작성하는 데 여념이 없었다. 
초대자 명단을 보면 간단한 일이었지만, 그는 어째서인지 들어오는 마차들에 새겨진 문장을 보고 세 그룹으로 나누어 기록하는 번거로운 작업을 하는 중이었다. 
일반백성들이 보기에는 대단하다면 대단할 수 있는 왕실 출입기자라는 지위에도 불구하고, 올해로 24세가 되는 이 안경 잽이 청년은 도무지 직책에 대한 자각이 없는 듯 하다. 
3대는 물려 입은 듯한 낡은 정장차림에 감지 않은 직모(直毛)의 긴 흑발은 정리되지 않아 어깨 위에 아무렇게나 흐트러져 있다. 
그와 조금이라도 친분이 있는 사람들은 모두, 그 긴 머리를 관리하지 않으면서도 비듬이 전혀 생기지 않는다는 주장을 믿으려 하지 않았지만, 놀랍게도 그것은 사실이다. 
그의 초자연적이라고 밖에 생각할 수 없는 머리칼은 자체정화 능력이라도 있는지, 기름 독에 폭 빠졌다 나온 듯 번들거리면서도 도무지 비듬이 생기지 않아, 그는 마음놓고 머리칼을 방치할 수 있었다. 하긴 비듬이 생긴다하여도 일부러 시간 내서 머리를 감을 그가 아니다. 
얼굴의 거의 2할을 덮고 있는 두꺼운 안경만 아니라면 상당히 미남이랄 수 있는 갸름한 얼굴 선에 멋진 콧날을 가지고 있었지만, 그의 맨 얼굴을 본 사람은 거의 없고 어쩌다 보게된 동료들은 함구령을 잘 지키고 있다. 
들리는 소문으로는 그 엄청난 크기의 돋보기 안경으로 태양열을 모으면 5분 안에 차 한잔을 끓일 수 있다고 한다. 
계단을 오르던 귀부인들이 그의 차림새에 눈살을 찌푸리건만 그는 전혀 개의치 않고 자신의 일에 전념하였다. 
그때 입구에서 위병과 귀엣말을 주고받던 거대한 체구의 갈색머리 사내가 그 품에 살짝 은화꾸러미를 넣어주고는 만면에 미소를 머금으며 계단을 내려와 카사노의 오른 편에 섰다. 
꾀죄죄한 카사노 와는 달리 말끔한 정장차림의 사내는 잠시 그가 하는 양을 지켜보더니 어깨를 으쓱해 보이며 장난 거는 듯한 목소리로 입을 열었다. 
"후후∼. 도대체 자네 취재 방식은 이해를 못하겠더군. 오늘은 또 뭘 그렇게 적는 건가? 이미 공개된 초대자 명단 아닌가? 무엇 하러 그렇게 열심히 적고 있는 거지?" 
"라이벌 탐색인가, 웨버? 한가하군. 이미 기사거리는 다 확보했네. 이건 개인적 호기심이야, 관심 꺼." 
"훗∼. 그래 라이벌이지. 둘 다 기사는 2∼3류를 넘나들지만 말이야. 그래 뭐 특별한 뉴스 거리를 얻었나? 교환 좀 하자고." 
카사노는 계속 빠르게 손을 놀리면서 사내의 넉살 좋은 얼굴을 힐긋 바라보았다. 



NEXT 제9화 음모의 싹 part 3 

소녀의 시간(47)  제9화 음모의 싹 part 3 


이 커다란 덩치에 어울리지 않는 애교만점의 사내는 라이벌 지 인, 『귀족들』의 
사장 웨버 게르기에 였다. 
말이 라이벌 지이지 신문과는 달리, 귀족 전용 사교지를 제외하면 일반 사교지는 
단 둘 뿐이니 결국 공생공사(共生共死) 하는 관계인 샘이다. 
잠시 생각에 잠겨있던 카사노는 중앙광장을 기점으로 귀족들을 내리고 외궁으로 
빠져나가는 마차들의 행렬을 내려다보더니 할 수 없다는 듯한 표정으로 입을 열었 
다. 
"그럼 먼저 자네 정보를 듣도록 하지, 내가 모르는 쓸만한 뉴스거리라면 나도 하나 
넘겨주겠어." 
그럴 줄 알았다는 듯 씨익 미소지어 보인 웨버가 바짝 다가와 귀엣말을 하였다. 
"그럼 하나 알려주지. 지놀라 왕자가 독감에 걸렸다더군. 열이 높아서 해열제를 처 
방했는데, 아직 10살밖에 안되었으니 독한 약을 쓸 수도 없고, 폐렴으로 갈까 노심 
초사하고 있다네. 그런데 내 정보원의 말에 의하면 처방된 해열제 중에서 독약이 
발견되었다는 거야. 물론 의원의 실수는 아니고, 어디에서 독이 섞여 들어 왔는지 
는 알 방도가 없지. 이일은 왕자가 독살 당하지 않은 이상, 왕실에서는 정치적 배려 
로 어둠 속으로 묻히겠지. 어때? 나는 기사화 할 자신 없지만, 자네라면 다른 루트 
가 있겠지?" 
"허∼. 3왕자가? 어디에서 얻은 정보이지? 확실하지 않은 정보를 기사화 할 루트 
따위는 없어." 
"알고 지내는 시녀에게 들었네. 물론 확실한 소식통이야." 
카사노가 얼굴을 찡그렸다. 
"바람이라도 피우는 건가? 임신중인 아내를 두고? 로라에게 미안하지도 않나? 귀 
족들을 따라 다니더니 귀족 흉내를 내보겠다는 건가?" 
의외의 일에 민감하게 반응하는 카사노의 태도에 당황한 웨버가 두 손을 저었다. 
"이…이봐. 내가 언제 바람을 피웠다고 했나? 정보의 대가로 돈을 좀 쥐어줄 뿐이 
야. 아무려면 내가……." 
"정말인가?" 
"저…정말이네." 
웨버의 표정을 탐색하듯 바라보던 카사노는 얼굴을 붉히며 가볍게 고개 숙였다. 
"의심해서 미안하군." 
"……." 
의외의 일로 구석에 몰렸던 웨버는 머리를 긁적이며 그의 사과를 받아 들였다. 
이 조용한 사내가 그렇게나 민감하게 감정적 반응을 보이는 것은 본 기억이 없다. 
그러나 일은 일. 
분위기를 바꾸기 위해 웨버가 다시 밝은 목소리로 입을 열었다. 
"그래서, 자네는 쓸만한 기사거리가 있나? 하나만 넘겨주게." 
쓸 때 없이 흥분한 모습을 보였던 것이 부끄러운 듯, 입을 다물고 있던 카사노가 
잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄떡였다. 
"그렇지 않아도 자네가 좋아할 만할 기사가 하나있지. 기적의 여신이 오늘 만찬에 
참가하는 것은 알고있지? 그녀가 감찰부로 넘어간 독살증거품들 중 일부를 넘겨받 
으려 비공식적인 시도를 했다는 군. 그것이 어떤 편지들이었다는 소문은 돌았었지 
만, 국왕폐하의 명으로 봉인되어 공개되지 않았잖은가? 그런데 그녀의 강력한 청원 
으로 오늘 그중 일부가 그녀에게 넘어간다네. 물론 선별되겠지만, 그녀의 태도로 
볼 때 무언가 냄새가 나지 않나?" 
"허∼. 그래서?" 
"내가 거기까지 어떻게 아나? 나머지는 알아서 생각하게." 
열심히 받아 적던 웨버의 얼굴이 구겨졌다. 
"뭐야. 결국 반쪽 짜리 정보 아니야? 그럼 그 편지들의 내용과 출처가 왕실이나 아 
르베라제 공을 위해 숨겨야 할 만한 것이었다는 건가? 쳇, 쓸모 없군. 국왕폐하의 
명으로 봉인한 것을 알아낸들 목숨이 아까워 어디 기사화 할 수 있겠나?" 
"그러니 항상 3류 기사만 나가는 것 아닌가? 하루 이틀 일인가?" 
카사노가 고개를 돌려 두꺼운 안경너머로 차가운 눈웃음을 치자 동감한다는 듯 웨 
버도 고개를 끄떡였다. 
그때였다. 계단을 오르던 귀족들이 갑자기 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 술렁거리 
기 시작하였다. 
카사노와 웨버도 잡담을 멈추고 그들의 시선을 따라 광장을 바라보았다. 
여섯 마리의 잡티하나 없는 최상급 백마들이 끄는 8인승의 금장 마차가 들어오고 
있다. 
그 화려함이야 두말할 나위 없는 것이었지만, 무엇보다 모두의 시선을 붙드는 것 
은 마차의 옆면에 새겨진 문장이다. 
햇빛에 반사되어 눈이 부실 정도의 광채를 뿜어내는 정교한 문장은 장식체로 C자 
가 새겨진 백금방패에 장미 세 송이의 부조가 조각되어 있다. 
"아르베라제 공이시다!" 
"오오∼. 정말로 완쾌하셨구나!" 
거의 내전 입구까지 올라갔던 자들까지 환호하며 그녀를 맞이하기 위해 계단을 내 
려가는 것이 보였다. 
두 사내는 서로 얼굴을 마주보고는 약속이나 한 듯, 수첩을 꺼내들고 계단을 뛰어 
내려갔다. 
순서를 무시하고, 내전입구로 통하는 붉은 융단 앞까지 밀고 들어오는 크로오 공 
작가의 마차였지만, 그런 것을 신경 쓰는 사람은 아무도 없다. 
시종들도 당연한 듯 한 태도로 다른 마차들을 세우고 공작가의 마차에 매달려 계 
단식 발판을 깔고 마차 문을 열었다. 
먼저 암갈색 머리칼을 가진 훤칠한 체격의 기사가 내리더니, 마차 안으로 조심스 
럽게 손을 뻗자 그 손을 잡고 모습을 드러내는 소녀가 있었다. 
"오오오∼!" 
모두가 듣기 민망한 정도의 과장된 탄성을 터트리는 가운데 상기된 얼굴로 마차에 
서 내리는 아르베라제. 아직 건강에 문제가 있는 듯 목까지 오는 회색 드레스를 입 
고 어깨에는 두꺼운 갈색 숄까지 걸치고 있다. 
평소와 너무나 틀린 복장이었지만, 흥분한 귀족들은 그런 것은 눈에 들어오지 않 
는 듯 했다. 
몇 개월 못 본 사이 수척해져 더욱더 두드러져 보이는 얼굴 선과 눈매는 이제 거의 
요사스러워 보일 정도의 미태(美態)를 뽐내고 있다. 
그러나 모두가 그녀의 아름다움에 감탄하며 반가움을 담아 환호하는 동안 카사노 
만은 당황한 표정으로 계단 위에 멈추어 서서 그녀를 내려다보고 있었다. 
'변했다. 사람이 저렇게 까지 변할 수 있는 것일까? 저 여자가 어떻게 해서 그 아르 
베라제 란 말이냐? 저 분위기는 도대체 뭐냐?' 




NEXT 제9화 음모의 싹 part 4 

소녀의 시간(48)  제9화 음모의 싹 part 4 


놀랍게도 이 자리의 누구도 깨닫지 못하고 있는 그녀의 내적 변화를, 그는 말조차 걸어 보지 않고서도 정확히 꿰뚫고 
있었다. 
그녀가 처음으로 사교계에 진출한 13세 생일부터 지금까지 거의 모든 행적을 빠짐없이 밀착 취재해온 그였다. 미소녀 
기사단장 아르베라제 관련 기사는 사교지의 가장 잘 팔리는 메뉴인 만큼 소홀히 할 수가 없었던 것이다. 
이제 그녀의 표정의 변화만 봐도 행동 패턴을 어느 정도 예측할 정도가 된 것은 이상한 일이 아니었다. 
그러나 오늘의 그녀는 다르다. 저런 분위기를 풍기는 아르베라제는 본 기억이 없다. 
그가 귀족들과 전혀 다른 의미의 흥분으로 굳어 있는 동안 아르베라제는 루시푸아의 에스코트를 받으며 천천히 계단 
을 올랐다. 
그때 더욱더 놀라운 일이 벌어졌다. 
어울리지 않게도, 마치 시집갈 날을 얼마 남기지 않은 조신한 양가집 규수처럼 조심스럽게 고개를 숙이고 주위를 살피 
던 아르베라제가 카사노를 발견하고는 반가운 듯 환하게 미소지으며 다가오는 것이었다. 
'어…어어?' 
처음에는 잘못 보았다고 생각하였다. 그러나 부관의 손을 놓고 그에게 일직선으로 걸어오는 그녀는 분명 자신에게 미 
소짓고 있다. 
상상도 해보지 못했던 돌발상황에 어찌할 줄 몰라하다 황급히 허리를 굽히는 그에게 아르베라제가 상냥하게 인사를 
건네었다. 
"『그것이 알고 싶다』지의 기자이시죠? 아마 사장도 하신다고……." 
"화…황공합니다." 
평소라면 어느 귀족 앞이라고 해서 이렇게 까지 당황할 그가 아니었지만, 오늘은 상황이 틀리다. 자신 앞에서 마치 동 
네 아저씨에게 인사라도 건네듯 싱글거리고 있는 여자는 바로 아르베라제 인 것이다. 
그 재주와 오만함이 하늘을 찌르고, 국왕을 제외한 어느 누구도 감히 건드릴 수 없는 왕국최고 신분의 미소녀. 
그녀가 어떻게 귀족들의 가십거리나 다루는 삼류 사교지의 사장에게 인사를 던진단 말인가? 그것도 만인이 보는 앞에 
서 가식이라고는 전혀 느껴지지 않는 달뜬 목소리로. 
그러나 그의 놀라움은 주위를 둘러싼 귀족들과 그녀의 불쌍한 부관에 비할 바가 아니었다. 
'세…세상에…….' 
루시푸아는 너무나 황당하여 감히 그녀의 행동을 제지할 엄두를 내지 못할 지경이었다. 
그때 아무 말도 하지 못하고 굳어있는 카사노의 옆에서 깊숙이 허리를 숙이고 있던 웨버가 보이지 않게 옆구리를 찔렀 
다. 
겨우 정신을 차린 카사노는 목소리를 가다듬고는 다시 한번 정중히 허리를 숙여 보였다. 
"그렇습니다, 공작 각하. 소인이 『그것이 알고 싶다』지의 사장이자 편집장, 왕실 출입기자를 맡고 있는 카사노 반데 
라스 이옵니다." 
그의 장황한 자기 소개가 끝나기가 무섭게 아르베라제가 한발 다가와 그의 손을 덥석 잡으며 얼굴을 붉혔다. 인간의 
체 향이라는 것이 믿어지지 않는 매력적인 향취가 그의 코를 마비시켰다. 
"아아∼. 역시 그렇군요. 전부터 당신을 유심히 보아왔어요. 역시 당신이 그 사교지를 내시는 분이군요. 정말 좋은 기 
사들이었어요. 특히 아르…나에 대한 기사는 다 읽고 있었답니다. 어떻게 그렇게 나에 대해 잘 알지요? 혹시, 집안에 숨 
어들기라도 하시는 건가요? 저는 전부터 그게 알고……." 
"으흠, 단장 님! 만찬에 늦습니다." 
더 이상은 위험하다고 판단한 루시푸아가 부득이 그녀의 말을 잘랐다. 
그 역시 다수의 귀족들 앞에서 평소라면 하지 않을 위험한 참견이었지만, 이미 충격을 받은 귀족들은 그의 참견이 오 
히려 시기 적절했다고 생각하는 듯 했다. 
아르베라제는 잠시 눈을 깜박이더니 곧 자신의 실태를 깨닫고 얼굴을 붉히며 카사노의 손을 놓았다. 그러나 카사노는 
마치 자신의 손이 보이지 않는 자력에 끌려 그녀의 손을 따라 가는 듯 했다. 그만큼 그녀의 매력은 압도적이었다. 
"미…미안해요. 그럼 계속 수고하세요, 카사노 씨." 
가볍게 고개를 숙여 보인 아르베라제는 다시 루시푸아의 에스코트를 받으며 계단을 올라 내전 입구 안으로 사라졌다. 
"이…이봐! 도대체 자네 어떻게 한 거야? 저 아르베라제 공이 어째서 자네에게 인사를 건 낸 거지? 마법이라도 쓴 거 
야?" 
그녀가 보이지 않게 될 때까지 허리를 숙이고 있던 웨버가 호들갑을 떨었지만, 카사노의 귀에는 아무 것도 들리지 않 
았다. 
어느 정도 흥분이 가라앉은 그는 아르베라제가 사라진 내전입구를 차가운 눈빛으로 주시하며 가볍게 입술을 깨물었 
다. 
'단순히 싸움 잘하는 저능한 귀족 아가씨 인줄 알았더니 어느새 이쪽에까지 시선을 주고 있었던 것인가? 어디까지 알 
고 있는 거냐, 아르베라제? 그렇게 너스레를 떠는 건 자신감의 표현인가? 이것은 그분과 의논해볼 필요가 있겠군. 어쩌 
면 우리는 그 동안 저 여자의 연기에 철저히 속은 것일지도 몰라.' 
소리나게 몸을 돌린 그가 계단을 내려가자 웨버가 뒤에서 소리쳤다. 
"만찬취재는 안 할건가?" 
"오늘 만찬회는 더 이상 취재 할 필요 없어. 일면을 큰 활자로 꽉 채울 생각이거든." 
"허, 벌써? 어떤 기사로 갈 생각인데 그러나?" 
벌써 저만치 걸어 내려간 카사노가 어깨너머로 운율이라도 맞추든 가볍게 손가락을 흔들며 대답하였다. 
"아르베라제 공, 본지의 애독자였음이 밝혀지다." 



# 



만찬을 20여분 남겨둔 가운데, 식장에 들어선 아르베라제는 예를 표하는 귀족들에게 일일이 인사를 건네느라 거의 앞 
으로 나아가지 못할 지경이었다. 
평소 같으면 대신이나 대사제 급 이하의 인사쯤은 콧등으로 받아 넘겼을 그녀였다. 
루시푸아로서는 도무지 이해할 수 없는 행동이었지만, 무도회와는 달리 만찬장 까지 따라 들어 갈 수는 없었으므로 입 
구에서 의혹의 시선을 보낼 뿐이었다. 
그때 귀족들에 둘러 쌓여 어찌할 바를 모르는 그녀를 구원해주는 자가 있었다. 
황색 대신 복에 독수리가 조각된 펜던트를 목에 걸고 있는 50대 사내가 대머리를 반짝이며 그녀에게 다가와 가볍게 목 
례를 하였다. 
"건강하신 것을 보니 무엇 보다 기쁩니다, 아르베라제 공. 자식놈이 괜한 호들갑을 떤 것 같군요. 그래도 전보다 많이 
수척해 지신 것 같습니다." 
"아∼." 
아르베라제는 잠시 굳은 표정으로 위압적인 분위기의 대머리 사내를 바라보더니 곧 생각 났다는 듯 깊숙이 허리를 숙 
였다. 
"아…안녕하셨어요. 알몬드 아버…아비게일 공." 


NEXT 제9화 음모의 싹 part 5 

소녀의 시간(49)  제9화 음모의 싹  part5 


과도하다면 과도하다 할 수 있는 인사를 받은 국무대신의 얼굴에 살짝 이채가 띄어 졌다. 

나이야 어떻든 그녀는 자신보다 한참 배분이 높은 그야말로 최상급귀족이 아닌가? 어린 시절부터 지금까지 그녀가 단 
한번이라도 자신에게 허리 숙여 인사하는 것을 본 적이 있었던가? 
'이 아이가 이렇게 인사하는 애였던가? 그녀석이 청혼을 했다고 하기에 농담인줄 알았더니 이 아이의 태도로 보아 상 
당히 잘 진행되고 있는 지도 모르겠군. 허∼. 생각보다 귀여운 구석이 있는 걸?' 
자신을 어려워하는 그녀의 태도를 작위적으로 해석한 아비게일 공은 차가운 얼굴에 보이지 않게 흐뭇한 미소를 머금 
으며 그녀의 어깨에 손을 얹고 주위의 귀족들을 흩었다. 
"자∼. 다들 비켜주시게. 언제까지 몸이 불편하신 아르베라제 공을 괴롭힐 생각인가? 길을 열어 주게나." 
그의 한마디에 순식간에 길이 열리고, 태정대신의 에스코트를 받으며 아르베라제는 상석으로 향하였다. 
8개의 긴 나무 식탁들이 대리석으로 만들어진 상석을 향해 횡으로 놓여져 있는 형태여서, 이미 식탁에 앉아 왕실일가 
를 기다리던 모두가 그녀와 아비게일 공을 주시하면서 잠시 묘한 정적이 감돌았다. 
'기교 있게, 의연하게……. 절대로 떨어서는 안돼 세레나.' 
비록 겉으로는 창백해진 피부 외에는 긴장의 기색이 보이지 않았지만, 세레나의 여린 영혼은 지금 두려움으로 거의 초 
주검상태였다. 
아무리 아름답고 기품 있는 아르베라제라는 이름의 갑옷으로 무장하고 있다하여도, 그녀는 지난 16년간을 힘없는 시 
골 소녀로서 살아온 것이 아닌가? 그녀로서는 이런 시선 집중을 견디는 데는 엄청난 인내력과 용기가 필요하였다. 
건강이 아직 완전히 회복되지 않았다는 단서가 붙어 있기에 망정이지, 아니었다면 그 창백해진 얼굴을 보고 모두가 그 
녀의 정신병 소문을 떠올렸으리라. 
아비게일 공의 에스코트를 받아 상석중앙으로 안내되어 가자, 라데베 대사제와 7인의 대신들이 일어나 그녀를 맞이했 
다. 
그들 모두가 무언가 어색한 미소를 짓고 있었는데, 의도하지 않았던 기다림의 시간 동안 불편한 심기를 드러내지 않기 
위해, 알맹이를 숨긴 담소에 쓸 때 없는 정력 낭비를 하고 있었던 것이리라. 
대신들의 인사를 받으며 쭉 둘러보니, 식탁 오른 쪽 끝에 자리하고 앉은 외무대신 알몬드가 언제나 처럼 의미를 알 수 
없는 시선을 던지고 있었다. 
그러나 세레나는 그에 대한 두려움과 불편함을 내색하지 않기 위해 손톱으로 손바닥을 찌르며 시선을 외면하였다. 
아직 왕실 가족이 도착하지 않아 중앙 7석이 비어있는 가운데, 그녀의 자리는 왕좌의 오른편이었다. 
국왕의 명령일 것이 분명한 자리배분이었지만, 마땅히 제노비아 왕비의 것이어야 할 자리를 차지하고 앉은 그녀는 불 
편하여 죽을 지경이었다. 
지난 몇 개월간 잠자는 시간만 제외하면, 왕실 법도와 기본 지식을 쌓는 일에 모든 시간을 할애한 그녀는 아무리 국왕 
의 명이라 하여도 이 것이 도의상 말도 안돼는 일이라는 것을 잘 알고 있었다. 
아르베라제 본인이라면 당연하게 여겼겠지만, 상식에 민감한 세레나에게는 마치 석쇠에 앉혀 놓은 것처럼 좌불안석 
(坐不安席)일 수밖에 없는 상황이다. 

빰빠라밤―. 
갑작스러운 팡파르에 모두가 약속이나 한 듯 자리에서 일어나 상석 위 계단의 왕실가족 전용 통로를 바라보며 목례를 
하였다. 
세레나는 영문을 몰라 주위를 두리번거리다 황급히 몸을 일으켰다. 
여전히 정력적인 미소를 머금고 있는 비에리 국왕과 차가운 안색의 제노비아 왕비를 선두로 왕실가족이 통로를 빠져 
나오고 있다. 
세레나가 마른침을 삼키며 두려움을 드러내지 않으려 애쓰는 동안, 국왕은 체통도 잊고 계단을 뛰어 내려와 조카딸의 
양손을 감싸쥐었다. 
"오오∼! 아르베라제, 정말로 기쁘기 한량없구나. 그래, 몸을 다 회복되었느냐?" 
"예? 아…예, 폐하. 이제 많이 나았사옵니다." 
전장과 달리 왕궁에서는 언제나 단물이 뚝뚝 떨어질 듯 한 태도로 조카딸을 대하는 국왕이었다. 
거의 광적이라고 까지 이야기되는 국왕의 조카 사랑은 그녀가 태어난 날부터 지금까지 한결 같다. 
배다른 동생이었던 아르베라제의 부친 반델 대공과는 달리, 붙임성이 있고 감정표현에 능한 국왕은 오히려 친아버지 
보다 더 그녀를 사랑하고 있다는 인상을 주위에 줄 정도였다. 
물론 아르베라제도 국왕을 좋아하였고, 둘의 유대는 왕비들과 친자식들조차 끼어 들지 못할 정도로 견고한 것이었다. 
이제 두 번째 만나는 것이었고, 거의 신의 반열에 올려놓고 있던 국왕이라 두렵게 한량없었지만, 세레나도 그의 따뜻 
함을 감지하고 어느 정도 긴장을 풀 수 있었다. 
"자, 앉거라. 아직도 안색이 좋지 않구나. 오늘은 특별히 너의 기력 회복을 위해 영양식을 준비하라 일렀으니 마음껏 
들거라. 왕비도 앉으시구려." 
세레나는 조심스럽게 고개를 돌려 국왕의 뒤에 마치 석상처럼 서서 표정 없는 얼굴로 자신의 자리를 차지하고 있는 그 
녀를 바라보는 왕비와 시선을 맞추었다. 
제노비아 왕비는 애써 무심함을 가장한 검은 눈동자로 그녀의 파란 색 눈동자를 피하지 않았다. 
이런 상황은 물론 그리 새삼스러울 것도 없는 일이었다. 
왕비는 언제나 아르베라제에게 한 수 물려주었고, 이 오만한 소녀는 그것을 당연하게 받아 들여 왔다. 호르크 왕자가 
국왕의 왼편에 앉아 보이지 않게 이를 가는 것을 지켜보아 왔지만, 그것이 무엇을 의미하는 지 파악할 수 있을 만한 눈 
치 따위는 가지지 못한 그녀였다. 
그러나 세레나는 가슴이 시릴 정도로 왕비의 서러운 감정을 느낄 수 있었다. 
그 누구라도 사랑 받고 있지 못한 슬픔을 그녀 앞에서 숨기기란 불가능하리라. 
그녀 자신이 그렇게도 절실하게 사랑을 갈구해 오지 않았던가? 
알몬드의 이야기도 있었지만, 정치적 노선이 전혀 없는 세레나에게 왕비는 그저 불쌍한 중년 여인 일 뿐이었다. 
"어머, 왕비 님 죄송해요. 정신이 없어서 잠시 자리를 착각했네요. 자, 여기 앉으세요." 
웅성―. 
아르베라제가 정색을 하며 일어나 제노비아 왕비의 손을 이끌어 자신의 자리에 앉히자 식장을 가득 매운 귀족들 모두 
가 상황도 잊고 웅성거렸다. 


NEXT 제9화 음모의 싹 part 6 

소녀의 시간(50)  제9화 음모의 싹 part6 

특히 헤레나 왕비와 어린 아들을 병석에 두고 와 침울해 있던 실비아 왕비는 눈에 띄게 당황하는 기색이 역력하였다. 
"무슨……." 
이 어이없는 상황에 기가 막혀 입을 다물고 있던 국왕이 자리를 박차고 일어나려 하자, 아르베라제는 제노비아 왕비의 
뒤편에서 얼굴을 붉히며 살짝 고개를 저었다. 
그녀로서는 엄청난 용기가 필요한 행동이었지만, 국왕이 공개석상에서 그렇게나 사랑하는 조카딸의 의지를 꺽지는 못 
하리라는 것을 본능적으로 느끼고 있었다. 
이 아름다운 소녀를 움직이고 있는 16세 어린 창부의 영혼은 타인이 상처 입는 것을 견디지 못하는, 지금의 입장으로 
서는 자신과 주위에 너무도 성가신 성품을 가지고 있는 것이다. 
결국 비에리 국왕은 아무런 말도 하지 못한 채 주저앉고 말았고, 제노비아 왕비는 자신을 향해 잘되었다는 의미의 미 
소를 보내고는 옆자리를 차지하고 앉은 아르베라제를 복잡한 시선으로 바라보았다. 
눈앞의 이 미소녀는 그녀와 아들에게 있어 그야말로 원수 같은 존재였다. 
루카스 대제 이후의 대무제(大武帝)를 자식으로 바라고 있던 비에리 국왕에게 그녀의 아들 호르크는 언제나 불민한 자 
식이었고, 그 최고의 비교대상은 어쩔 수 없이 아르베라제 일 수밖에 없었다. 직설적인 국왕은 언제나 조카딸을 빗대어 
왕자를 저능아 취급해왔던 것이다. 
왕비는 그녀의 이 알 수 없는 태도변화를 어떻게 해석하여야 할지 빠르게 머리를 굴려보았지만, 도무지 답을 구할 수 
가 없었다. 그만큼 아르베라제라는 소녀를 잘 알고 있었기 때문이다. 
국왕의 왼편에 앉아 어머니와 같이 복잡한 시선으로 평소답지 않은 사촌누이의 화사한 미소를 곁눈질하던 호르크 왕 
자는 애써 고개를 틀고 예의 비틀린 미소를 지어 보이려 노력했다. 
키로케 왕국의 제1왕자 호르크도 처음부터 아르베라제를 싫어했던 것은 아니다. 누가 있어 이 천사 같이 아름다운 사 
촌누이를 사랑하지 않고 배길 수 있겠는가? 
그도 그녀가 아직 10살이 채 되지 않던 어린 시절에는 이 아름다운 사촌누이를 끔찍이 귀여워하고 아꼈었다. 아직 철 
없던 어린 시절에는 그녀와 결혼하게 해달라며 국왕에게 끈질기게 졸랐을 정도였다. 그러나 10살 이후, 마치 장난이라 
도 치듯 자신을 가볍게 뛰어 넘어버린 그녀의 전사로서의 재능이 둘 사이에 골을 파고 말았다. 
그녀의 검술의 재능은 어쩔 수 없다하여도, 도대체 그 태평하고 계산 없는 성품의 소녀가 어떻게 그런 천재적인 전술 
적 감각을 가질 수 있는지. 베니아 여신의 편애를 납득할 수 없게된 그는 극치의 질투심과 열등감 속에 사춘기를 보내 
야만 했다. 
급기야 검성 뷰라도 케이우스가 그녀의 재능이 대륙 3강이자 키로케 왕국의 100년만의 검성 인 자신을 뛰어 넘을 것이 
라는 이야기를 공공연히 하고 다니면서부터 왕자는 아예 검을 포기하고 말았다. 
그러나 치욕은 거기에서 끝나는 것이 아니었다. 
그녀가 13세부터 수십 회의 대소 전투에서 무패신화를 창조하며 유례없는 무명(武名)을 쌓아 가는 동안, 그는 조금이 
라도 만회해보기 위해 애쓰다 오히려 참담한 실패를 맛보았을 뿐이었다. 그리고 그 실패를 수습하는 것이 그녀의 몫이 
되는 상황들의 반복은 그의 자긍심을 철저히 파괴하였다. 
그에게 남은 것이라고는 지킬 수 없는 자존심을 남이 예측할 수 없는 공포로 억누르기 위한 독기 뿐, 주위를 두려움으 
로 눌러두지 않으면 숨조차 쉴 수 없을 것 같았다. 
주위의 모든 인간이 그를 두려워하지 않으면, 자신의 열등감을 손가락질한다는 두려움에 견딜 수 없게되었고, 급기야 
자신을 두려워하지 않는 자를 모두 미워하게 만드는 결과를 낳았다. 그런 그의 비틀린 노력은 어느 정도 성과를 거두어 
착실히 세력을 쌓아왔다. 
그러나 호르크는 그녀가 가진 단 하나의 영광도 자신의 모든 것을 덮고도 남음이 있다는 사실을 언제나 뼈저리게 느껴 
왔다. 
마땅히 자신에게 쏟아져야할 아버지의 관심과 사랑을 가로 채가는 것을 넘어, 주위에 아첨꾼들 만 있을 뿐, 진정한 친 
구라고는 단 하나도 없는 외로운 어머니의 자리마저 당연한 듯 차지하는 그녀를 미워하는 것은 어쩌면 당연한 것이다. 
'하지만…….' 
호르크의 회색 눈동자가 그의 복잡한 심경을 반영하듯 잔 경련을 일으켰다. 
'저 애가 진심으로 나와의 관계회복을 원한다면 나는 과연 거부할 수 있을까?' 
스스로에게 질문을 던져보는 왕자 였지만, 이미 답은 나와있는 것이나 진배없다. 
그가 바라는 모든 행운을 타고난 키로케의 기적의 여신은 거절이라는 말과는 전혀 어울리지 않는다. 
아르베라제가 어린 시절처럼 자신을 무시하지 않고, 다시 친구가 되어준다면 그는 이길 수 없는 상대를 향한 잿빛 정 
열을 불태울 필요가 없다. 
패배감과 자괴감이 느껴지는 것은 어쩔 수 없지만, 너무도 매혹적인 유혹이다. 
상대는 신경조차 쓰지 않는데 혼자 벽을 만들고 피땀 흘리며 싸워온 그 쓸 때 없는 소모전을 이제 끝낼 수 있을 지도 
모른다. 
'이까짓 일로 어디까지 생각하는 것이냐? 저 아이는 그저 어머니와 나를 조롱하는 것일지도 모른다. 좀더 지켜봐야 
…….' 
"으흠, 폐하! 음식이 식습니다. 아르베라제 공께서도 상당히 피곤하신 듯 하니, 어서 첫술을 뜨시지요." 
아비게일 공이 일어나 밝은 목소리로 어색해진 만찬장의 분위기를 깨자, 국왕도 생각났다는 듯 고개를 끄떡였다. 
"허어∼. 그렇군." 
국왕이 포크를 들자 시립 하여 있던 시종이 접시를 내려놓고 뚜껑을 열었다. 
향긋한 흰 살 생선간유 소스에 고래 육 편을 버무린「푸보아」가 냉채 몇 가지와 함께 사기 접시에 소담스럽게 담겨 
식욕을 자극하였다. 
잠시 기대감에 젖어 보이지 않게 입맛을 다신 국왕이 육편 하나를 찍어 입으로 가져갔다. 
지켜보던 아비게일 공이 고개를 살짝 까딱이자, 왕실 가족 전용출입구 왼쪽 벽면에 위치해 있던 궁정악단이 잔잔한 음 
악을 연주하기 시작했다. 
때를 같이하여 다른 테이블에도 대기하고 있던 시종들이 요리를 내려놓으면서 만찬장은 다시 활기를 되찾았다. 
두 왕비와 대신들의 의혹에 찬 시선에도 아랑곳 않고 아르베라제는 제노비아 왕비에게 열심히 밝은 표정으로 말을 걸 
었고, 전혀 상상도 해보지 못한 상황에 허를 찔린 제노비아 왕비는 완전히 그녀의 페이스에 말려들어 어쩔 수 없이 일 
일이 웃는 낯으로 대꾸하여야 했다. 
왕비 파와 반 왕비 파 귀족들 모두가 상황정리를 못해, 결론을 보류하는 동안 알몬드는 수염도 없는 턱을 쓰다듬으며 
이치에 맞는 해답을 찾고 있었다. 
'그녀는 혹시 장기적으로 보고 제노비아 왕비의 적의를 희석시켜 두려는 사전 공작을 하는 것일까? 그렇다면 이것은 
상당한 효과를 거둘지도……. 아니야. 그럴 리가 없지. 그녀에게 그런 정치적 감각이나 영리함이 있다고는 생각되지 않 
는데?' 
그로서는 달라진 그녀의 태도로 다른 이들처럼 어떤 기분 나쁜 가능성을 유추해보기에는 그녀에 대한 선입관이 너무 
도 강했다. 


NEXT 제9화 음모의 싹 part 7 

소녀의 시간(51)  제9화 음모의 싹  part 7 

왕실만찬으로는 드물게 에피타이저가 없는 키로케의 왕실만찬회는 곧바로 세 코스를 돌아 후식으로 넘어갔다. 
다행히 요리가 맛이 있었기 때문에 어색한 분위기를 많이 희석시켜주어 후식 중에는 잡담도 가능해질 정도가 되었다. 
후식으로 나온 호도푸딩에 눈을 빛내며 한술 한술 맛을 음미하며 떠먹는 아르베라제를 복잡한 시선으로 바라보던 제 
노비아 왕비가 속삭이는 듯한 낮은 목소리로 입을 열었다. 
"이제 말해보세요, 아르베라제 공. 도대체 이건 무슨 의미죠? 당신이 나와 내 아들을 싫어한 다는 것은 모두가 다 아는 
사실이에요. 우리는 오랜 동안 친구로 지내지 못했었지요. 그러나 적어도 당신이 어떤 목적으로든 이런 식의 잔꾀를 부 
리는 사람이 아니라는 것은 잘 알아요. 그래서 더욱 복잡하군요. 만약 이것이 당신의 새로운 심술이라면 결코 용서하지 
않겠어요. 나는 적어도 이 나라의 왕비입니다. 이런 장난은 묵과할 수 없어요." 
듣기에 따라서는 상당한 모욕이 될 수 있는 발언이었다. 그러나 왕비가 상대하는 여자는 아르베라제가 아니다. 직접적 
인 모욕이 아니라면 그런 것을 굳이 계산하려 드는 귀족적 취미는 가지고 있지 않다. 
"무슨 말씀이세요, 왕비 님? 저는 왕비 님이나 왕자님을 싫어하지 않아요. 제가 언제 단 한번이라도 그런 말을 한 적이 
있었던가요? 우리는 친적 이잖아요?" 
"그건……." 
허를 찔린 왕비는 입을 다물고 말았다. 
그랬다. 언제 그녀가 자신들을 싫어한다는 말을 단 한번이라도 한 적이 있는가? 
만약 그랬다면 자신의 귀에 들어오지 않았을 리가 없다. 
왕비는 조금씩 납득이 가기 시작했다. 
스토리 왕국의 제2공주로 태어나, 원하지 않는 국혼(國婚)으로 이교도의 국가에서 외로움에 떨기를 22년. 
첫아들을 사산하고 바로 1년 후 무리를 해 호르크를 낳고는 더 이상 아기를 가질 수 없는 몸이 되어 많은 자식을 원하 
던 국왕에게 석녀(石女) 취급을 받아왔었다. 
태어나서부터 별처럼 반짝이던 귀엽고 사랑스러운 조카딸을 친딸처럼 여기며 얼마나 사랑을 쏟았었던가? 오히려 먼저 
그녀를 멀리한 것은 자신들이었으며, 그것을 부채질한 것은 지나친 편애를 일삼은 국왕이었다. 
'어디에서부터 잘못되었던 걸까? 군무대신의 말로는 이 아이가 라파엘을 도와 호르크를 몰아낼 궁리를 하고 있다고 하 
지 않았나?' 
왕비는 고개를 돌려 식탁 왼편 저 멀리에 자리하고 앉은 군무대신 카스타를 바라보았다. 
그는 문무대신의 귀엣말을 들으면서 굳은 표정으로 포도주를 들이키고 있었다. 
평소, 정치귀족특유의 의도적 무표정, 무반응의 귀재인 반백의 군무대신은 지금 심사가 몹시 불편한 듯 보였다. 
왕비는 무언가 석연치 않음을 느꼈다. 
타국의 왕궁에서 고급스러운 만큼 더욱더 저열한 눈치 밥을 먹고산 생활이 이제 어언 22년째이다. 
아무리 정치적 센스가 없는 그녀였지만, 그와 그녀의 편이랄 수 있는 수명의 대신들 모두가 이 상황을 결코 기뻐하고 
있지 않다는 사실을 쉽게 간파할 수 있었다. 
'이해할 수 없다. 다른 귀족들 뿐 아니라, 우리측 진영까지 모두 이 상황을 불편해 하고 있다. 이것이 계산이 있는 행동 
인지 진심인지 판단해보지도 않고 거부반응부터 보이고 있다. 예감이 안 좋아.' 
후식도 거의 비워지고, 이제 포도주 파티로 넘어가려는 순간 언제나 처럼 지나치게 포식을 한 국왕이 먼저 몸을 일으 
켰다. 
그는 예를 차리기 위해 따라 일어서는 왕실가족들과 대신들은 거들 떠도 보지 않고, 아르베라제의 손을 잡고 몇 번 고 
개를 끄떡이더니 소피아 공주의 머리를 쓰다듬어 주고는 시종장과 함께 식장을 빠져나갔다. 
의당 관심을 가져야 할 제1왕비의 의사는 묻지도 않고 관심도 없다는 태도였다. 
부르르―. 
제노비아 왕비는 이를 악물며 가볍게 몸을 떨었다. 새삼스러울 것도 없는 일이지만, 도무지 적응이 되지 않는 모욕이 
다. 
모욕감에 떨고 있는 그녀 앞에 갑자기 포도주 잔이 내밀어졌다. 
흠칫하여 돌아보니 아르베라제가 만면에 가식 없는 미소를 머금은 채 잔을 권하고 있었다. 
잠시 술잔을 내려다보던 제노비아 왕비는 쓴웃음을 지으며 자신의 술잔을 들고 건배하고는 단숨에 비워버렸다. 
물론 아르베라제는 마시는 시늉을 했을 뿐이지만, 그런 것은 더 이상 문제가 아니었다. 
제노비아 왕비는 더 이상 이 아름다운 조카에게서 적의를 느낄 수 없었다. 
너무 성급한 판단을 내리고 싶지는 않았지만, 이 소녀가 진심으로 원하기만 한다면 누가 있어 그녀를 거절할 수 있겠 
는가? 
국왕이 사라지자 더 이상 눈치를 볼 필요가 없어진 소피아 공주가 어느새 쪼르르 달려와 아르베라제의 무릎에 앉아 어 
리광을 부렸다. 
비록 불가능하다 하더라도 서로의 알력만 없다면 더 없이 좋은 풍경이었다. 
키로케 왕국 최강의 기사단장 아르베라제의 암살미수 사건이후 첫나들이이자, 세레나의 생애 첫 만찬회의 밤은 이렇 
게 깊어 갔다. 
얘기치 못한 방식으로 역사의 수레바퀴에 끼어 들고 만 16세 어린 창부는 이 밤, 자신이 어떤 식으로 역사의 방향을 틀 
어 놓았는지 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 



# 



올해로 23세를 맞은 외무관(外務官) 비서실장 겸 제1차관 쥴리아 리스에게 야근은 최고의 적이었다. 
애써 그렇지 않은 척하고 있기는 하지만, 이제 나이가 나이다 보니 나날이 탄력을 잃어 가는 피부가 신경 쓰이지 않을 
수 없는 것이다. 
왕실만찬회에 불려간 알몬드의 집무실에서 밀린 서류인가와 외무관련 민원들을 읽고 분류하기 위해 또 철야를 해야 
한다. 
여타 무도회와는 달라서 왕실 만찬회만은 아무리 행사 알레르기가 있는 외무대신이라 해도 그리 쉽게 빠져 나올 수가 
없다. 
아직 대신으로서는 나이가 어린 알몬드는 아무리 쓸 때 없는 이야기라 해도 일단 노 대신들과의 주정 섞인 토론이 시 
작되면 끝까지 들어 주어야할 의무 아닌 의무가 있는 것이다. 




NEXT 제9화 음모의 싹 part 8 

소녀의 시간(52)  제9화 음모의 싹 part 8 


직급에 상관없이 정치귀족들의 품계에 의해 움직이는 이 나라의 정치문화는 근 100여 년 간 발전의 흔적이 없다. 
그녀가 베니아 대학시절 염원해 왔던 공화정의 꿈 따위는 현실에 밀려 사그라져 버린 지 오래다. 이미 가까운 메디나 
와 세이아 조차 개혁의 바람을 타고, 공화국의 길을 착실히 걷고있는데, 동쪽 끝 룬 반도의 나라들에서는 어째서 그런 
토양이 만들어지지 못하는 것인지 정치계에 몸담은 지 이제 8년이 다되어 가는 그녀조차 도저히 이해할 수가 없었다. 
다른 부서들과 달리 외무는 어쩔 수 없이 정치적 입장을 떠나 피아(彼我)의 문화레벨에 따른 스트레스를 감당하여야 
하는 법이다. 
이미 생각은 저만치 앞서가는 데 현실이 너무나 오랜 동안 정체되어 움직일 생각을 안 하니, 그녀 같은 고등교육을 받 
은 인재들에게 이 나라는 답답하기만 하다. 
역량 있는 젊은 사상가들에게 있어 이 나라는 아직 원시시대를 벗어나지 못하고 있는 것이다. 
"아아∼! 지겨워!" 
쥴리아가 의자에 앉은 채로 팔다리를 쭉 뻗으며 기지개를 폈다. 
오늘은 아침부터 결혼이야기로 기분을 잡친 상태에서 하루종일 일에 매달려 있었기 때문에 평소보다 피로가 훨씬 빨 
리 쌓이는 것 같다. 
공관에서 잘 때는 그럴 일도 없지만, 일주일에 한 두 번 집에 들어갈 때마다 맞선 상대 수십 명의 명단을 들고 기다리 
는 모친 덕에 이제는 신경쇠약에 걸릴 지경이다. 
올해로 23세, 이 나라 처녀들의 평균 결혼 연령을 훨씬 초과하기는 했지만, 그녀는 아직 하고 싶은 일이 너무나 많다. 
그러나 대학 교육을 받은 귀족 여성이 나라 전체를 통틀어 다섯 명이 채 안돼는 이 나라에서, 범례가 절대적으로 부족 
한 그녀의 개인적 인생관은 누구에게도 납득시키는 것이 불가능한 종류의 것이었다. 무엇보다 그녀가 이미 납득시키는 
것을 포기한 상태가 아닌가? 
똑똑―. 
"들어오세요." 
갑작스러운 노크소리에 의자에 목을 기대고 반쯤 누워 천장을 바라보고 있던 쥴리아가 반사적으로 대답하며 자세를 
고쳐 앉았다. 
달칵―. 
문이 열리고, 위병의 과도한 예를 받으며 마치 자신의 집이기라도 하듯 당당한 발걸음으로 집무실로 들어서는 긴 흑발 
사내. 그의 정체를 파악한 쥴리아가 만면에 반가운 미소를 띄며 자리에서 일어나 호들갑을 떨었다. 
"어머∼. 어머∼. 세상에∼. 미헬 선배님 아니세요? 궁정기사단장님께서 여기를 다 찾아오시다니, 우리가 반역을 꾀했 
다는 정보라도 들어 간 모양이죠?" 
외무장관이 없는 시간을 골라 집무실을 찾아온 이 이상한 사내는 궁전기사단 라크바 로사의 단장 미헬 토레즈 였다. 
농을 걸기에는 상대가 너무나 무시무시한 인물이었지만, 쥴리아에게 이 냉혹한 궁전기사단장은 대학시절부터 최고의 
상담역이었다. 
베니아 대학 유일의 귀족 소녀로서 괴롭힘을 당 할 수도 있었지만, 대학을 장악하다 시피하고 있던 그의 도움으로 그 
녀는 나름대로 쉽게 남자들의 세계에 발을 들여놓을 수가 있었던 것이다. 
2년 선배인 그는 대학을 졸업하고 바로 기사 작위를 받아 근위대를 거쳐 혁혁한 전공과 국왕과 왕실 가족들을 수 차례 
암살로부터 보호한 공을 인정받아 23세에 궁정기사단장이 되었다. 물론 나이에 비해 지나치게 빠른 출세를 시기한 가 
문 좋은 타 기사들의 반발도 만만치 않았지만, 키로케 기사의 상징인 검성 뷰라도 케이우스의 적극 추천으로 결국 왕국 
최연소의 궁정기사단장의 위에 오를 수 있었다. 
미헬은 마치 귀여운 누이동생을 바라보는 듯한 시선으로 가볍게 어깨를 으쓱해 보이고는 쥴리아의 진한 포옹을 받았 
다. 
체구가 작은 그녀의 키는 궁정기사단장의 목에도 미치지 못하여 겨우 허리를 껴안을 수 있는 정도여서 그리 멋진 그림 
이 나오지 않았지만 개의치 않는 표정이었다. 
"오랜만이다, 말괄량이. 아직도 도련님의 일을 돕는 게 재미있나 보지? 이 시간까지 뭘 하는 거냐? 이제 여자 혼자 몸 
으로 지칠 때도 되었을 텐데. 결혼은 안 할거냐?" 
냉혹한 표정에 어울리지 않는 너무도 부드러운 목소리였다. 그러나 아무나 그런 목소리를 들을 수 있는 것은 아니다. 
그의 부하들이 이 자리에 있었다면 아마도 자신들이 훈련에 지쳐 기분 나쁜 꿈을 꾸고 있다고 생각하리라. 
"흥∼. 나는 아직 젊어요. 그보다 선배님이나 빨리 가정을 이루세요. 뭐예요, 기사단장 씩 이나 되어서 항상 똑 같은 옷 
만 입고 다니고! 단복도 아닐텐데 그 칙칙한 검정색 옷은 왜 맨 날 입고 다니는 거죠?" 
민감한 부분을 공격당한 쥴리아가 허리에 양손을 얻고 야멸 차게 반격해 오자 미헬은 양손을 들어올리며 한 발짝 물러 
났다. 
"빨기가 귀찮아서 말이지, 같은 옷을 주문해서 쌓아놓고 일주일에 한번 갈아입고 있다. 이 정도면 깨끗한 것 아니냐?" 
"땀 냄새가 풍기는데 어디가 깨끗하다는 거예요? 보이는 데만 닦아 두면 되는 게 아니라 구요. 빨리 귀엽고 건강한 아 
내를 얻어서 좀 말끔해져 봐요. 선배님은 그렇지 않은데 귀족들 사이에서 사람이 칙칙하다는 소문이 돌고 있단 말이에 
요." 
"칙칙하다 라……. 그래, 그리 틀린 말은 아니군." 
그가 무안한 듯 긴 머리를 긁적이자 쥴리아는 한숨을 내쉬었다. 
"선배님은 너무 나에게 저주기만 해서 싸우는 재미가 없어요. 그런데 어쩐 일이세요? 알몬드를 만나러 오신 건가요?" 
"하하∼. 내가 왜 이 오랜만의 휴식시간을 그 도련님에게 낭비하지? 이런 날인만큼, 네가 혼자 고생하고 있을 것 같아 
위로해 주러 온 거다." 
"고마워요, 그렇지 않아도 할 일은 쌓이고, 일은 안 풀려서 짜증이 나려던 참이었거든요." 
쥴리아는 미헬의 손을 잡아 집무실 오른 편에 연결되어 있는 응접실로 이끌었다. 
나무 장식 문을 열고 들어가자 어떻게 보아도 여성 취향으로 아기자기하게 꾸며진 응접실이 드러났다. 
임관 이례 사용된 일이 없는 외무대신의 개인 응접실은 이제는 거의 쥴리아의 아지트 화 되어버려, 휴식을 취하거나 
혼자 차를 마시는 용도로 사용되고 있었다. 
만약 밤중에 공관에서 그녀가 사라져 버렸다면, 이방의 말가죽 소파에 누워 잠들어 있다고 생각하면 틀림이 없다. 
쥴리아는 은박을 씌운 커다란 조명 램프에 불을 붙이고는 찬장에서 찻잔 두 개와 찻잎, 투박하지만 편리한 버너 겸용 
의 군용 야전 기름램프를 꺼내어 응접테이블 위에 올려놓았다. 
사관을 시켜 차를 끓여 오라 하면 간단한 일이었지만, 그녀는 절대로 자신이 할 수 있는 일을 남에게 시키는 여자가 아 
니었다. 


NEXT 제9화 음모의 싹 part 9 

소녀의 시간(53)  제9화 음모의 싹 part 9 


차를 끓이는 동안 미헬은 가라앉은 눈빛으로 주근깨로 덮인 그녀의 귀여운 얼굴을 바라보았다. 
오랜 동안 햇빛을 보지 못해 창백해지고 피부도 전보다 훨씬 상해 보였다. 
잠시입가에 씁쓸한 미소를 머금던 그가 조심스럽게 입술을 떼었다. 
"농담이 아니다. 언제까지 이 짓을 할거냐? 너의 의지는 잘 알고 있지만, 어디까지 올라가도 결국 너는 꿈을 펼칠 위치까지는 다다르지 못해. 이제 깨달았을 텐데, 그 견고한 벽을……. 그저 소모품으로서 아까운 청춘을 허비할 생각이냐?" 
찻잎 주머니를 풀던 쥴리아의 손이 잠시 멈추었지만, 이네 아무렇지도 않다는 듯 다시 움직였다. 
"저도 그런 생각은 가지고 있지 않아요. 그래도 일은 일이죠. 선배님도 저에게 선볼 상대라도 소개해주시러 오신 거예요?" 
"그래!" 
너무도 당연하다는 듯이 생각지 못한 대답이 돌아오자 쥴리아는 파란 눈을 동그랗게 뜨고 멍해지고 말았다. 그녀의 그런 반응이 부담스러운지 찻잔으로 슬쩍 시선을 내린 궁정기사단장은 한숨을 삼키며 이야기를 이어갔다. 
"내가 말하는 상대가 누구인지 모르지는 않겠지? 알몬드다. 그 녀석에게 그렇게 오랜 동안 모든 것을 쏟아 부었는데, 이제 와서 다른 사내에게 정을 줄 수 있겠니? 요즘 들리는 소문으로는 녀석이 아르베라제 공에게 청혼하여 긍정적인 답변을 들었다더군. 성사만 된다면 반 왕비파 세력에게는 환상적인 결합이기는 하겠다만, 왜 모든 것이 그 녀석 뜻대로 되어야 하지? 그 녀석은 잘못 생각하고 있는 거다. 네가 자신을 사랑하는 걸 알면……." 
탁―. 
찻잎주머니가 날아와 그의 넓은 가슴에 퉁겨 떨어졌다. 
고개를 들고 바라보니 테이블 건너편에서 그녀의 파란 눈동자가 잔 경련을 일으키고 있었다. 
"지나친 참견이세요. 선배님과 공유했던 즐거운 시간들을 후회하지 않게 해주세요. 저는 이제 선배님에게 일 있을 때마다 달려가 상담을 청하던 울보 소녀가 아니에요." 
그러나 미헬은 물러서지 않았다. 
"너도 다른 머리 나쁜 귀족 아가씨들처럼 스스로 결정한 불행을 아름답게 포장하여 즐기는 여자였나? 왜 당연히 네 것이 되어야 할 것을 남의 손에 넘겨주려는 지 모르겠다." 
"……." 
할말을 찾지 못한 쥴리아가 고개를 숙여 풍성한 금발의 앞머리로 눈을 가렸다. 
그러나 미헬은 보지 않아도 그녀의 표정을 읽을 수가 있었다. 
그는 대학시절 그 누구보다 그녀의 우는 얼굴을 많이 보아온 충실한 상담역이었던 것이다. 
일만 있으면 모두가 무서워하던 자신에게 쪼르르 달려와 상담을 청하던 순진한 귀족 소녀를 달래고 또 달래 거짓 희망과 용기를 심어 준 것도 바로 그였다. 
그러나 이제 그 울보 소녀를 더 이상 보답 받지 못할 사랑에 방치 할 수는 없다. 
이렇게 될 것이었다면 예전에 그녀를 뜯어 말렸어야 했다. 
"너는 귀족 아가씨치고는 매우 용기 있고 영리한 여자라고 생각해왔고, 지금도 그 생각은 변함이 없어. 도대체 왜 그 녀석을 네 것으로 만들 생각조차 하지 못하는 거지? 네가 무서워하는 것이 뭐냐! 녀석이 거절 할까봐서?" 
쥴리아의 고개가 천천히 들어 올려졌다. 예상했던 대로 그녀의 양 볼은 흘러내린 눈물로 흠뻑 젖어 있었다. 
"잔인해요, 선배. 모르는 척 떠보는 건 여전하군요. 그래요, 아르베라제 때문이에요! 이제 속시원해요? 어떤 여자가 그 축복 받은 계집애를 상대로 사랑을 놓고 싸울 수 있죠? 나라고 그런 것을 생각해보지 않은 줄 알아요? 그 여자를 증오하는 나조차 보고 있는 것만으로 숨이 막힐 것 같은 아름다움을 내가 어떻게 극복하죠? 그 여자가 마음만 먹으면 나 같은 건 처참하게 으깨어 버릴 수 있다고요! 그렇게 된다면 나는 견디지 못 할거예요. 나는…나는 전혀 가능성 없는 싸움 따위는 하고 싶지 않아요!" 
"승산 없는 싸움이라……." 
미헬은 새어나오려는 한숨을 삼키고는 몸을 일으켜 그녀에게 다가갔다. 그러나 쥴리아는 흠칫하며 물러앉았다. 
"돌아가 주세요, 미헬 선배. 저는 지금 충분히 지쳤어요. 제발, 혼자 놔둬주세요." 
"……." 
잠시 찹찹한 시선으로 그녀를 내려다보던 미헬은 결국 아무런 말도 하지 못하고 응접실을 물러 나왔다. 
등뒤로 예전의 울보로 돌아간 왕국 최연소의 제1외무 차관이 마치 어린 소녀처럼 소리 죽여 훌쩍이는 소리가 들려왔다. 
'젠장!' 
미헬은 외무대신의 대리석 책상을 두 주먹으로 내리치며 터져 나오려는 욕지기를 삼켜야만 했다. 
한참을 걸려 다시 평소의 정제된 예기를 회복한 미헬은 천천히 걸어 외무대신의 집무실을 빠져나갔다. 이렇게 된 이상 방해하지 않고 혼자 실컷 울게 나두기 위해서다. 
혼자 남은 쥴리아는 이제부터 본격적으로 울기 시작할 터이고, 한시간 여를 울어 다 쏟아 내고 나면 다시 기운을 찾으리라. 그 귀여운 울보 아가씨는 언제나 그래 왔으니까. 



# 



아직도 가슴이 진정되지 않는다. 너무도 화려하고 멋진 만찬이었다. 
숨이 멎을 것 같던 긴장감은 생각보다 오래 가지 않았고, 자신을 대하는 사람들의 태도에서 말로 표현할 수 없는 희열과 자신감을 얻어, 오히려 너무 나섰던 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 
모두가 평소 성품과 태도에 상관없이 조금씩이나마 정을 주고 있던 꿈속의 인물들이었다. 
일단 익숙해지고 나자 그들 모두를 쉽게 사랑할 수 있었다. 
자신을 구석까지 밀어 붙였던 알몬드는 여전히 무서웠지만, 마치 아버지 같이 아껴주는 국왕, 어쩐 일인지 모르지만 지나치게 친절하던 태정대신 아비게일 공, 생각보다 훨씬 귀엽고 사랑스러워 진짜 동생을 삼고 싶어지고 만 애교만점의 소피아 공주, 그리고 들어오던 나쁜 소문에 비해 매우 차분하고 감싸주고 싶은 슬픈 안색의 제노비아 왕비까지. 
그녀는 그들 모두를 너무도 쉽게 좋아하고 말았다. 
지난 수개월간 피나는 노력으로 큰 실수를 하지 않을 정도의 예법과 어휘력을 익혔지만 부족 한 점은 이루 다 말할 수 없을 지경이었다. 그러나 그녀가 손에 넣은 이 아름다운 육체는 대부분의 작은 실수들을 오히려 애교로 만들어 버리는 무시무시한 것이었다. 
이제 막 자정을 넘긴 시각, 루리 들의 손을 빌어 드레스를 벗고, 분홍빛의 실크 잠옷으로 갈아입은 세레나는 홀로 침실에 걸터앉아 생애 첫 만찬회의 여운에 젖어있었다. 
창문 커든 사이로 들어오는 밝은 달빛도 그녀의 포만감을 부츠기고 있다. 


NEXT 제9화 음모의 싹 part 10 

소녀의 시간(54) 제9화 음모의 싹 part10 

오늘 하루, 평생 받아본 관심을 모두 합한 것 보다 더 많은 관심과 시선을 받았다. 
자신을 어려워하는 사람도 있었고, 절대적인 애정으로 대하는 사람, 이해할 수 없는 적의로 대하는 사람들도 있었지만, 그들 모두의 시선으로부터 느껴지는 공통된 어떤 것이 그녀를 두려움으로부터 해방시켜 주었다. 
바로 비할 대 없이 엄청난 존재감(存在感). 
세레나는 자신이 존재한다는 사실을 노력하여 알리지 않아도 모두의 시선과 관심을 집중시킬 수 있었다. 그녀로서는 가슴 뛰는 경험이 아닐 수 없으리라. 
지금까지 남의 꿈을 빌어 자신의 존재를 투영해왔던 16세 소녀는 생전 처음 경험하는 이 원초적 마약에 흠뻑 젖어 버린 상태였다. 
두근거리는 가슴에 손을 얹고 숨을 고르던 그녀는 침대에서 일어나 관물대 위에 놓여진 종이 상자를 집어들었다. 
이미 포장을 뜯은 상자의 뚜껑을 열어 침대위로 뒤집자 잘 묶인 두루말이 5개가 떨어져 내렸다. 
오래되어 노랗게 탈색된 두루말이 편지들 하나 하나에는 크로오 가의 인장이 찍혀 있는데, 이미 개봉되었었던 듯 반으로 쪼개져 있다. 
그렇다. 이 두루말이들은 바로 쥬다 왕국의 두 기사들이 아르베라제를 암살할 목적으로 경계를 풀기 위해 가져 왔던 반델 대공의 편지들이었다. 
그녀가 오늘 무리해서 만찬회를 찾아간 목적 중 하나가 바로 이 편지들을 받기 위해서 였다. 만찬회를 끝마치고 식장을 빠져 나오기 전 약속대로 시종장이 그녀에게 국왕의 선물이라며 예쁘게 포장된 상자를 전해준 것이다. 
그녀와 국왕의 관계를 잘 아는 귀족들은 아무도 그 선물의 내용물을 의심하지 않았다. 
침대 위에 널려있는 편지들을 내려다보며 아르베라제는 다시금 떠오르는 증오심에 이를 악물어야 했다. 
다시 생각하고 싶지 않는 배신자들의 얼굴이 떠올랐다. 평생 처음 진심으로 사랑했던 사람들. 그래서 그 배신감은 더욱 깊은 상처가 되어 버렸다. 
그녀는 그간 이들 중 일부라도 넘겨받기 위해 꾸준히 국왕에게 편지로 탄원했었다. 그리고 일주일전 왕실 만찬에 참여해야 한다는 단서와 함께 겨우 허락을 받은 것이었다. 
노끈들을 풀어 두루말이를 펼치고 긴장된 표정으로 읽어 내려가기 시작했다. 그러나 얼마 걸리지 않아 다섯 개를 모두 읽을 수 있었다. 그 만큼 내용도 짧고 읽을 만한 내용이 없는 단순한 안부 편지들이다. 
'역시 예상했던 대로구나.' 
세레나는 한숨을 내쉬며 편지들을 다시 묶어 상자에 넣었다. 
'폐하는 아르베라제와 이 가문을 보호하시려는 거였어. 전부터 이 문제가 왜 이리 조용하게 넘어가나 했더니, 역시 폐하께서는 아르베라제를 진심으로 아끼고 계시는구나.' 
그녀의 예상대로 돌아온 편지들은 위험한 내용들을 철저히 추려낸 빈 껍데기뿐이었다. 
화평을 주선해 줄 것을 청하며 독을 넣어 보냈던 가증스러운 쥬다 왕국 제3왕비의 서찰은 이미 소각처리 되었으며, 잘못 이용되면 상황에 따라 역적으로까지 몰릴 수 있을 부친의 친필 서한들 대부분도 왕비의 세력권인 감찰부에 보관되어 있으면서도 국왕의 배려로 봉인되어, 향후 100년간 증거물품에서 제외되었다. 
그리하여 물증이 확실한데도 불구하고, 아르베라제의 암살 미수 사건은 그 동기가 알려지지 않아 흐지부지 종결되고, 결국 양국간에 관련 교섭이 봉쇄되면서 더욱더 잠재적 위협을 부풀리는 결과를 낳았다. 
그러나 세레나에게 있어 양국의 관계는 아무래도 좋았다. 
돌아가신 외할머니에게 맹세한 대로 이 몸과 가문을 보호하며, 아르베라제의 영혼을 되돌릴 방법을 찾음과 동시에 가능한 한 자신의 복수도 하고 싶었다. 그리고 그것이 그렇게 불가능한 것만은 아니라는 사실을 깨달았다. 
그녀는 오늘 자신이 가진 힘을 확인하였고, 지나칠 정도의 자신감도 얻을 수 있었다. 
그러나 이미 달아난 버린 그들에게 복수하기 위해서는 무엇보다 전쟁이 필요하였다. 
전면전이 아니라도 좋다. 그들을 전장에서 만날 수 만 있다면 비참한 최후를 안겨주리라. 
2년간 꿈속에서 아르베라제와 쥬다 군과의 모든 전투를 마치 전신(戰神)이라도 된 듯 가까이, 또는 멀리서 속속들이 내려다보던 그녀였다. 
주요 전장의 지형지물에서부터 장수들의 용병술과 장단점을 피아(彼我)할 것 없이 완벽하게 꾀고 있는 것이다. 상대하는 장수가 의외의 인물만 아니라면 누구든지 아르베라제의 방식으로 상대할 수 있다. 
한없이 상상의 나래를 펴던 세레나가 갑자기 머리를 강하게 흔들어 상념을 날려버렸다. 
'이제 겨우 여기까지 와놓고 왜 그리 앞서 가는 거야? 몇 개월간 수많은 책을 읽으면서 느낀 것이라고는 내가 배워야 할 것이 너무 많다는 것뿐이었잖아. 그녀가 마치 숨쉬듯 자연스럽게 해오던 일들을 나는 죽을힘을 다해서 노력해야 겨우 흉내나 낼 수 있어. 천천히∼. 아주 천천히, 부끄럽지 않은 모습을 만들어 가야해. 이 몸은 결코 나의 것이 아니야.' 
세레나의 최고의 강점이자 최악의 약점이라면 역시 이 지나칠 정도의 주제파악이리라. 
그녀는 이 고귀한 신분과 아름다운 육체를 이용하는 것뿐 아니고, 그것에 걸 맞는 태도를 유지하는 데만도 엄청난 역량과 긴장감이 필요하다는 사실을 조금씩 깨달아 가고 있었다. 
그러나 더 이상 두렵지 만은 않다. 
앞으로 다가올 버거운 시련들과 새로운 도전들. 
그녀에게는 그 모든 것을 헤쳐나갈 수 있는 어마어마한 무기가 있음에 그것들은 매혹적인 모험일 뿐이다. 
이 몸의 본래주인이라면 이런 상황에 좀더 다르게 느낄지도 모를 일이었지만, 세레나에게 있어 자신의 모습에 만족할 수 없는 무미건조한 삶은 이제 죽음보다 더 두려운 것이었다. 
그런 삶은 지난 16년으로 충분하다. 
이제 세레나는 그 어떤 모험도 받아들일 준비가 되었다. 


NEXT 제10화 의혹 part 1 

소녀의 시간(55)  제10화 의혹 part1 



루시푸아는 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 
'세…세상에, 다섯 달만에 말 타는 법을 깡그리 잊었단 말인가?' 
지난 두 시간 여, 루시푸아는 스물 두 해 인생에 가장 황당한 경험을 하는 중이었다. 
전장의 마녀 아르베라제가 말을 타지 못해 헤매고 있다! 
아침에 그녀의 호출을 받고 찾아와 말 타는 법을 잊었으니 좀 도와달라는 말을 들었을 때만해도, 무언가 비밀이야기를 하기 전에 농을 거는 것이리라 생각했었다. 그러나 그의 예상은 무참히 깨어지고 말았다. 
'저…저게 무어란 말인가? 마치 말을 거꾸로 타고 다니는 것 같이 어색하지 않은가? 아니, 저건 완전한 초심자의 자세야.' 
너무도 황당하여 자세를 바로 잡아줄 생각조차 하지 못하고 굳어 있는 루시푸아 대신, 루리 들이 백마 위에서 사색이 되어 떨고있는 주인 아씨를 따라 다니고 있었다. 
"아가씨! 허리 펴세요. 아니아니∼. 뒤로 약간 젖힌 다는 느낌이에요." 
"꺄악! 그러다 떨어져요, 아가씨!" 
"아앗∼!" 
털썩―. 
이로서 열 번째 낙마(落馬)였다. 
우스울 정도의 진지한 낙법(落法) 자세로 떨어져 내려 상처는 입지 않고 있지만, 그가 보기에는 그녀의 움직임 하나 하나가 모두 어색하였다. 
바닥에 굴러 떨어진 아르베라제는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 발딱 일어나 분홍빛 실크 블라우스에 묻은 흙먼지를 털어 냈지만, 이미 빨간 색 승마 바지는 손쓸 수 없을 정도로 여기저기 흠집이 나있는 상태였다. 
벌써 열 번째 자신을 떨어트린 백마를 바라보며 약오른 듯 새근거리는 그녀의 모습은 너무도 귀여웠다. 화사한 금발을 하나로 묶어 뒤로 넘긴 탓에 이마에 송글송글 매달린 땀방울들이 그대로 드러나면서 마치 새벽의 요정 같은 싱그러운 생명력을 느끼게 해주었다. 
그러나 지금 불쌍한 부관 루시푸아에게는 간만에 감상하는 경애하는 소녀 기사단장의 아름다움 따위는 눈에 들어오지 않는다. 
바로 사흘 후면 국가기사단의 사열이 있는 것이다. 
오랜 동안 자리를 비웠던 아르베라제는 사흘 후 있을 사열식에서 건재함을 증명하지 못하면, 올해 군단에서 황금룡 기사단을 지휘할 수가 없게 된다. 
그러나 황금룡 기사단이 과연 그녀 없이 움직이는 것이 가능할까? 
말이 국가기사단이지 그들은 아르베라제의 사병들이나 다름이 없다. 그녀의 역량과 크로오 가의 재력에 모든 것을 걸고, 그 힘든 훈련을 묵묵히 견디어 온 최강의 전투 집단인 것이다. 
그같이 어마어마한 실력에 걸 맞는 높은 프라이드의 엘리트 기사단을 움직이는 것은 기적의 여신 아르베라제 만이 할 수 있는 일이다. 
'하지만…….' 
루리 들의 만류에도 불구하고 또 다시 입술을 깨물며 말 위에 오르는 아르베라제를 바라보던 루시푸아는 고개를 저었다. 
'그녀는 지금 분명히 정상이 아니다. 생각하기도 싫지만, 안에서 무언가 잘못되었다는 것을 인정할 수밖에 없어. 무리해서 망신당하기 전에 올해는 천천히 요양하며 병을 돌보라는 말을 해주어야 할까?' 
그러나 그럴 수 없다는 것을 그는 이미 잘 알고 있다. 
생각 같아서는 공작부인의 말대로 침대에 붙들어 매서라도 한 1년 푹 쉬게 하고 싶지만, 그렇다면 황금룡 기사단은 어찌된단 말인가? 그녀가 자리에서 일어나지도 못할 정도라면 모를까? 공명심에 불타고 있는 혈기왕성한 젊은이들을 1년씩이나 후방에서 훈련만 시킨다는 것은 지나치게 잔인한 처사이다. 
「생명과 젊음을 황금룡 기사단에 맞기는 대가로 본 공작은 최고의 영광과 장비를 선사한다!」 
황금룡 기사단의 입단 선서에 대한 답사에 이런 조항이 있을 정도로 돌아가신 반델 대공은 진정 용병이 무엇인지 잘 알고 있는 분이었다. 그리고 지금 그 약속은 전신의 축복을 받은 대공의 아름다운 딸에게 그대로 이어졌고, 그들은 그것을 받을 만한 자격이 있다. 
루시푸아는 소리나게 침을 삼키고는 마상에서 어쩔 줄 몰라하는 아르베라제에게로 다가갔다. 잠시 그녀가 하는 양을 지켜보던 그는 말 엉덩이를 두들겨 안정시킨 다음 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
"실례하겠습니다, 단장님!" 
"에…예?" 
그녀의 대답이 떨어지기도 전에 가볍게 몸을 날린 루시푸아는 이미 그녀의 등뒤에 앉아있었다. 
"심한 충격을 받은 이후이니, 말 타는 방법을 잊으셨다 해서 그리 부끄러워하실 것은 없습니다. 제가 다시 생각나실 때까지 도와드리지요. 자! 일단 고삐를 같이 잡도록 하겠습니다." 
루시푸아가 등뒤에서 손을 뻗어, 고삐를 잡고 있는 그녀의 섬세한 손목에 얹었다. 
세레나는 자신이 완전히 그의 품에 파묻힌 듯한 착각이 들었다. 
아르베라제의 키도 소녀로서는 상당한 편이지만, 루시푸아에 비하면 어린 소녀의 몸일 뿐이었다. 
그가 고삐를 조금 흔들어 말을 몰기 시작하자 어깨 끝에 루시푸아의 잘 단련된 가슴 근육의 감촉이 느껴지면서 부끄러워 숨도 쉬기 힘든 지경이 되었다. 
그렇게나 동경해 오던 멋지고 상냥한 사내의 품에 안겨있다. 
그와 얼굴을 마주 보는 것만도 벅차, 말도 붙여 보지 못한 채 다섯 번이나 그냥 돌려보낸 경험이 있지 않은가? 
세레나에게 있어 아르베라제의 충실한 부관 루시푸아는 언제나 꿈나라의 왕자님 같은 존재였다. 
신분은 그리 높지 않지만 헌신적이고, 늠름하며, 행동력과 지성을 모두 겸비한, 그리고 무엇보다 진실하고 따뜻한 사내. 그녀가 꿈꾸고 있던 아버지 또는 남편, 지친 영혼의 울타리가 되어줄 수 있는 남자의 상징이었던 것이다. 도대체 얼마나 많은 낮과 밤을 그의 아내가 되어 행복한 가정을 이룬다는 허망한 공상 속에서 보냈었는지…. 
이 정도이기에 망정이지, 그의 품에 안겨 춤이라도 춘다면 지금의 그녀는 극치의 황홀감에 그대로 혼절해 버리고 말리라. 
"아가씨. 얼굴이 많이 붉어지셨어요. 열이 있는 것이 아니에요? 역시 오늘은 그만 쉬시는 게……." 
"아…아니야. 나는 이렇게 있는 게 좋…아…아니, 빨리 말 타는 법을 기억해 내야만해." 


NEXT 제10화 의혹 part 2 

소녀의 시간(56)  제10화 의혹 part 2 

하마터면 말실수를 할 뻔한 세레나는 양 볼을 붉게 물들이며, 고개를 숙여 자신의 손목을 잡고 있는 루시푸아의 큰손을 바라보았다. 
물론 자신의 손목이 아닌 아르베라제의 것이었지만, 그런 것은 아무래도 좋았다. 여하튼 그렇게 동경하던 루시푸아의 품에 안겨있는 것이 아닌가? 
얇은 브라우스를 뚫고 그의 체온이 느껴지자, 허리에서 힘이 빠져나가는 것 같다. 
"어깨에서 힘을 빼십시오. 너무 긴장하시고 계시군요. 고삐를 잡는 방식이 틀려 방향을 잡기 힘든 겁니다. 손목은 고정시키고 팔로 조종해야 흔들리는 말 위에서 방향을 조종할 수 있습니다. 단장님께 이런 설명을 하는 것 자체가 우스운 일이지만 지금은 참아 주십시오." 
"예에∼." 
그녀의 지나치게 나긋나긋한 대답에 기겁한 루시푸아는 하마터면 말에서 떨어져 내릴 뻔하였다. 
말 잘 듣는 어린 새색시의 목소리가 이러할까? 마치 어떤 다짐이라도 하듯, 비정상적인 열기를 내포한 그녀의 목소리는 너무나 달콤해 꿀벌들이 몰려 올 것 같다. 
그러나 아르베라제를 너무나 잘 아는 불쌍한 부관에게 그녀의 그런 태도는 흉조일 뿐이다. 
그도 이런 일에 둔감한 편은 아니었지만, 상대가 상대이다 보니 다른 가능성은 생각해 볼 엄두도 낼 수 없는 것이다. 
"으흠∼. 허리를 펴십시오. 자, 이제 고삐를 살짝 흔들었다 당기고 발뒤꿈치로 말의 배를 가볍게 차는 겁니다. 유의 할 것은 뒤쪽으로 비스듬하게 차지 마십시오. 상체가 흐트러집니다." 
"예∼." 
다시 한번 온 세상 사내들을 녹여 버릴 듯한 달콤한 목소리로 대답한 아르베라제는 너무도 진지한 태도로 고삐를 한두 번 흔들더니 양다리를 크게 벌려 백마의 옆구리를 그대로 찍어 버렸다. 
키히히힉―. 
말이 이런 소리를 내는 동물이었던가? 
그들을 태운 백마는 고통에 찬 비명을 터트리며 온몸의 핏줄을 터트릴 듯 발작하기 시작하였다. 
"허억∼!" 
루시푸아가 어떻게든 진정시켜보려 하였지만 워낙 순식간에 벌어진 일인데다, 잡을 곳도 마땅치 않아 어찌해보지도 못하고 그대로 뒤로 떨어져 내렸다. 그러나 아르베라제는 사색이 되어서도 고삐를 놓지 않고 고통에 팔짝팔짝 뛰는 말 위에서 용케 버티어 내고 있었다. 
멋진 낙법을 보여주기에는 너무 좋지 않은 자세에서 떨어져 내려 그대로 흙바닥에 엉덩방아를 찧고만 루시푸아는 흙먼지를 털어 낼 생각도 못하고, 이제는 거의 발광의 경지에 다다른 백마에게 달려들었다. 
"워워∼." 
엄청난 힘의 소유주인 그였지만 말을 안정시키고 아르베라제를 내려놓는데는 거의 5분 여간 진땀을 빼야만했다. 
루리 들이 달려와 하얗게 질린 그녀를 붙들고 호들갑을 떠는 동안, 루시푸아는 아직도 고통에 잔 경련을 일으키는 말의 옆구리를 살펴보았다. 
'허어∼. 도대체 어떻게 차면 부츠에 징도 박지 않은 채 말 옆구리를 이렇게 까지 만들어 놓을 수 있을까?' 
잡 털 하나 없이 새하얀 백마의 양옆구리가 검붉은 피로 물들어 가고 있다. 
그야말로 무시무시한 각력(脚力)이었다. 
비스듬히 찢어진 상처가 아닌 단순한 타박상인데도 불구하고 이렇게 피가 쏟아진다는 것은 살갗이 터진 것만이 아니고 그 충격이 복강에까지 미쳤다는 것을 의미했다. 만약 갈비뼈를 채였다면 그대로 뼈가 부서졌으리라. 
루시푸아는 말 등을 부드럽게 쓰다듬어 주며 고개를 돌려 루리 들이 가져온 간이 의자에 앉아 식은땀을 닦고 있는 아르베라제를 바라보았다. 
힐난이라도 듣는다고 생각했는지, 눈이 마주치기 무섭게 자라목이 되어 버리는 그녀였다. 
그의 양미간이 좁혀졌다. 
'이건 도대체……. 사람이 이렇게 까지 달라질 수 있는 걸까? 도대체 무슨 일이 벌어진 거냐? 설마 이대로 영원히 본래의 그녀로 돌아오지 못하는 것인가?' 
거기 까지 생각이 미치자 견디지 못할 정도의 두려움이 밀려왔다. 
애써 막아놓았던 불안한 상상들이 주마등처럼 스치고 지나가며, 현기증이 일어나려 한다. 
그러나 이런 일로 절망하여 손을 놓기에는 그 결과가 너무 참담했다. 
'아니야, 육체적 능력은 점점 회복 조짐이 보이지 않나? 비록 조절은 못하고 있지만, 저 어마어마한 힘은 역시 그녀의 것이다. 곧 불안한 정신도 회복될 거다. 그리고 스스로 회복하지 못한다면 내가 회복하도록 만들면 되는 것이다. 일단은 사흘 앞으로 다가온 사열식 때까지 말을 탈수 있도록 돕는 것만 생각하자.' 
방향이 결정되자 어느 정도 평상심을 되찾을 수 있었다. 
그는 커다란 파란 눈동자에 불안감을 가득 담고 자신을 올려다보는 너무도 변해버린 상관에게 예의 부드러운 목소리로 입을 열었다. 
"일단, 이 말은 치료를 받아야 하니 데리고 가서 다른 녀석으로 바꾸어 오겠습니다. 그때까지 천천히 쉬십시오. 오늘은 하루종일 연습을 해야 할 테니까요. 그러면 저녁때쯤에는 어느 정도 감각을 되찾으실 수 있을 겁니다." 
"예!" 
루리 들이 발끈하려하였지만, 그전에 벌써 얌전히 고개까지 숙여 보이며 대답해버리는 그녀였다. 
루시푸아는 나오려는 한숨을 삼키며 고삐를 잡고 몸을 돌렸다. 그러자 그의 등뒤에서 거의 기어 들어가는 듯한 아르베라제의 목소리가 들려왔다. 
"고…고마워요, 루시푸아." 
피식―. 
너무도 평소답지 않은 행실과 언행이 이제 무섭게 까지 느껴졌지만, 확실히 자신을 어려워하는 그녀의 태도가 더없이 귀엽다는 것을 인정하지 않을 수 없다. 
지난 2년간, 기적의 여신 아르베라제의 부관으로서 그 엄청난 재능과 범접할 수 없는 아름다움에 감탄하고, 그에 크게 못 미치는 인간적 미성숙을 개탄한 적은 있어도, 그녀가 귀엽다고 느껴본 적은 단 한번도 없었다. 
그러나 요즈음의 그녀는 마치 보통의 사춘기 소녀같이 굴지 않는가? 
'허∼. 그래. 그녀가 16세였던가?' 
그는 마치 새로운 사실이라도 발견한 듯, 마음속으로 그 믿기지 않는 명제를 중얼거리며, 그녀에게 가볍게 목례를 해 보이고는 승마장을 빠져나갔다. 


NEXT 제10화 의혹 part 3 

소녀의 시간(57)  제10화 의혹 part 3 


크로오 공작 가에서 시내 외각으로 향하는 가도(街道)를 따라 10여분간 쉬지 않고 말을 달리면, 세 방위가 산으로 둘러 
싸인 공터에 아치형의 거대한 지붕을 가진 연무관(演武館)과 6개의 관사로 이루어진 작은 요새를 만나게 된다. 
새벽부터 정오까지, 그리고 다시 오후부터 해질 무렵까지 쉬지 않고 울려 퍼지는 함성과 말발굽소리. 당연히 이 일대 
는 사람 살만한 곳은 아닐 것이다. 
그러나 아무도 불만을 토로하는 주민은 없다. 
이곳은 키로케 왕국, 아니 룬 반도를 통틀어 최강의 돌격기사단이라 불리 우는 황금룡 기사단의 요새인 것이다. 
두두두두―. 
오늘도 새벽녘부터 정오를 얼마 남기지 않은 지금까지, 5개 분대가 돌아가며 쉬지 않고 요새 뒷산을 오르내리며 인간 
과 말의 한계를 시험하는 듯한 강행군이 계속되고 있다. 
선두의 중장갑 분대가 방추형 대열을 만들어 전속력으로 언덕을 오르다 숲 앞에서 산개(散開)하면, 그 뒤를 바짝 붙어 
말을 달리던 2, 3 분대가 선두 앞으로 치고 나오며 나무에 매달아 놓은 목표물들에 장창을 박고, 장검을 뽑아 전력 질 
주. 2차 목표물을 베고 양옆으로 갈라져 뒤를 따라오던 4, 5 분대의 좌우(左右)로 빠지면, 나머지 두 분대는 엄청난 속 
도로 숲을 통과해 산꼭대기에 만들어진 모형 천막의 양옆을 통과하며 투창(投槍)하고는 전력으로 산을 넘어 다시 요새 
로 돌아온다. 
비싼 마법의식을 치루어 상대적으로 가벼운 기마 장갑을 장착하고있지만, 이 정도 훈련이 되면 이미 그런 것 따위는 
의미가 없다. 
오전 훈련이 끝나고 나면 말들은 거의 피땀을 흘리고, 기사단들은 기사들대로 걷기조차 힘들 정도로 지쳐 버리는 것이 
다. 그러나 이 곳에서 말은 쉴 수 있어도 기사단은 쉴 수 없다. 
말들이 종자들에 의해 씻겨지고, 마사지를 받는 동안 기사들은 검술과 투창, 전술 훈련을 받아야만 한다. 그러나 아무 
도 이 정도를 넘어선 훈련 양에 불만을 토로하는 자는 없었다. 
타 기사단의 3배에 달하는 급료와 비교도 되지 않는 고급장비의 지급도 물론 매력적이지만, 무엇보다도 이 곳에서 1년 
만 버티어 내면 다른 기사단에서는 100인 대장 급의 대접을 받게된 다. 
3년 전 대공의 사망으로 기사단이 잠정 해체되었을 때, 뿔뿔이 흩어진 기사들 거의 모두가 다른 주요기사단들에서 요 
직을 차지한 것은 이미 전설 아닌 전설이었다. 
물론 다른 곳에서 아무리 좋은 조건을 제시한다 해도, 일단 황금룡 기사단에 적을 두게되면, 죽거나 다치지 않는 이상 
재발로 걸어 나가는 자는 없다. 
키로케 왕국 인에게 있어, 황금룡 기사단이라는 이름이 가지는 힘은 막 강 그 자체였다. 
두두두두둥―. 
정오가 되었음을 알리는 북소리가 울려 퍼지고, 힘겨운 오전 훈련을 끝마친 기사단이 산을 내려왔다. 기다렸다는 듯이 
종자들이 달려나와 말과 무기를 챙기고 주인의 갑옷을 벗기기 바쁘지만, 그나마 모두가 종자를 가지고 있는 것이 아니 
어서 나머지는 스스로 알아서 챙겨야만 한다. 물론 무기와 말을 관리하는 기사단 고용인원들이 있지만, 종자 보다 편할 
리가 없다. 
500명 정원의 황금룡 기사단에서 정식 기사 작위를 받은 기사는 100여면 남짓. 나머지는 신분 있는 지방 향사 출신이 
거나 아예 평민 출신까지 있다. 
그러나 그들에게는 미래에 대한 희망이 있었다. 
반델 대공은 300명이 넘는 황금룡 기사단원에게 기사 작위를 준 전례가 있었다. 
그리고 곧 경애하는 현 기사단장 아르베라제 쿠로오가 18세가 되어 정식으로 공작 위를 물려받게 되면, 그녀에게도 기 
사를 임명할 수 있는 권리가 생기는 것이다. 
서로 말은 하고 있지 않았지만, 그 기대가 어마어마할 수밖에 없다. 
실력은 있으나 신분에 밀려 뇌물이라도 쓰기 전에는 국가기사단에 임용될 수 없는 키로케의 젊은이들이 모두 이 기사 
단을 동경할 수밖에 없는 이유가 바로 여기에 있다. 
어느 정도 정리가 되자 500명의 기사단은 피곤한 몸을 이끌고 각각의 관사로 흩어졌다. 
각각 100명의 분대 별로 하나씩 총 다섯 개의 관사를 쓰게 되며, 나머지 중앙관사 2층은 부관 루시푸아와 5인의 백인 
대장이, 1층은 시설 관리인등 고용인들이 쓰게 된다. 
힘든 훈련을 마친 5인의 백인 대장들은 중앙관사로 올라가 재빨리 식사를 마치고, 원형탁자에 둘러앉았다. 점심 식사 
후 잠깐동안의 꿀맛 같은 휴식이었지만, 이들에게는 낭비할 시간이 없다. 
"도대체 불안해서 견딜 수가 없군. 아르베라제 공께서 아직 까지도 훈련에 참관하시지 못하는 이유가 뭘까? 부단장의 
말로는 완전히 완쾌되셨다더니. 이제 사열이 바로 나흘 앞이 지 않나." 
황금룡 기사단 제 1 분대장 헬게라 는 갈색머리를 긁적이며, 심각한 표정으로 찻잔만 들었나 놨다하며 침묵에 잠겨있 
는 동료들을 둘러보았다. 
멋진 체격에 새하얀 피부를 가진 그는 긴 갈색 머리칼을 하나로 묶고 이마에는 피처럼 붉은 머리띠를 하고 있다. 
한참이 지나도 아무도 입을 열지 않자, 답답한 한숨을 내쉬며 백인 대장들 중 최 연장자인 제 4 분대장 안토니올리 가 
쇳소리가 섞인 중저음의 목소리로 대답했다. 
"왕실만찬회에 가실 정도로 회복되셨다니, 곧 일선에 복귀하시겠지. 그분 성품에 몸이 근질근질 하셔서라도 집에서 요 
양만 하시지는 못하실 거야." 
"그렇지만은 않은 것 같네 만." 
조용히 앉아 희망적인 예측을 듣고있던 2 분대장 빈 루이지가 끼어 들었다. 
평소에 더할 나위 없이 과묵한 이 무시무시한 체구의 사내가 입을 열자 모두의 시선이 집중되었다. 
귀여운 이름에 어울리지 않는 상처투성이의 대머리와 눈썹이 없어 더욱더 삭막해 보이는 인상을 소유한 그가 기실 황 
금룡 기사단의 어머니라 불리 우는 살림꾼이라는 것을 과연 믿을 사람이 있을까? 
동료들의 시선이 부담스러운 듯 잠시 뜸을 들이던 빈은 고개를 쳐들고 천장을 바라보며 지나가는 투로 입을 열었다. 
"얼마 전에 우연히 사교지를 보게되었는데 말이지……." 
"사…사교지?" 
자타가 공인하는 최고의 아르베라제 추종자, 오직 그녀를 섬기기 위해 황금룡 기사단에 들어온 정신나간 후작 가의 장 
남, 후안 기네스가 호들갑을 떨었다. 
5인의 백인대장들 중 가장 어린 그는 올해로 19세를 맞아 기사로서는 아직 애송이였지만, 오랜 동안 전통검술을 익혀 
와 그 기본기만은 누구보다 탄탄하다 할 수 있는 황금룡 기사단의 떠벌이였다. 
사교지를 읽었다는 것이 부끄러운 듯 커다란 얼굴과 대머리를 붉게 물들이던 빈 루이지는 그래도 할말은 해야 되겠던 
지, 여전히 시선을 천장으로 향한 채 말을 이어 갔다. 
"나는 평소에 사교지를 읽지 않지만, 어떤 녀석이 식당에 두고 간 것에 아르베라제 공에 관한 기사가 있어서 읽게되었 
네." 


NEXT 제10화 의혹 part 4 

소녀의 시간(58)  제10화 의혹 part 4 

장황하게 변명을 늘어놓던 그는 살짝 시선을 내렸다가 동료들이 전혀 믿고 있지 않고 있다는 것을 눈치 채고는 더더욱 얼굴을 붉히며 다시 시선을 천장으로 향하였다. 
"그 사교지 에는 아르베라제 공께서 최근 만찬회에 모습을 드러내신 일과 저택에서의 활동이 상세히 실려있더군. 그런 기사만 가지고 판단하기는 좀 그렇지만, 공께서는 상당히 변하신 모양이야. 그대로 읊자면 『본 기자의 눈이 믿어지지 않을 정도의 수수한 옷차림』이라고 한 만큼, 심경의 변화가 크신 것 같아. 그리고 「그것이 알고 싶다」지에는 『특보! 아르베라제 공, 본지의 애독자였음이 밝혀지다』라는 기사까지 있더군. 어쩌면 상당히 심각한 상황일지도 몰라." 
결국 이 거구의 백인대장은 두 개 민간 사교지를 다 읽었다는 말이었지만, 그런 것을 신경 쓸 상황이 아니었다. 
이것은 그녀를 너무도 잘 알고 있는 그들에게 충격 그 이상의 정보였던 것이다. 
황당함이 지나쳐 모두가 방심상태가 되어버린 가운데, 황금룡 기사단 제일의 호색한이자 붉은 털의 미 남자, 제5분대장 앤소니 그루노아가 사색이 되어 자리 박차고 일어났다. 
"아르베라제 공이 수수한? 거기다 저질 사교지의 애독자? 도대체 믿을 수가 없군. 그것이 사실이라면 이거 혹시 전의 정신병 소문이……." 
쾅―. 
헬게라가 주먹으로 탁자를 내려쳐 그의 말을 끊었다. 
"불경한 언사는 치워라, 앤소니. 그분이 얼마나 강인한 분인지 누구보다 잘 알고 있지 않나? 그따위 독 때문에 그렇게 되실 리가 없다. 
조용히 상황을 지켜보던 안토니올리 가 조심스럽게 끼어 들었다. 
"그래도 말이지. 그분은 아무리 강인해 보여도 결국 16세 소녀라는 것을 잊지 말게. 목숨을 잃지는 않으셨지만, 처음 당하는 일에 그 충격이 엄청 나셨을 거야. 첫 호출을 받고 저택에 찾아갔던 루시푸아가 얼마나 황당한 얼굴이 되어 돌아 왔었는지 기억하지 않나? 어쩌면 우리는 1년 그 이상은 푹 쉬며 요양하셔야 할 분을 욕심 때문에 무리해서 모시려는 지도 몰라." 
"……." 
모두가 그의 말에 가장 두려워하던 경우의 수를 떠올리고는, 입을 다물고 말았다. 
그 이름도 무시무시한 황금룡 기사단 수뇌부가 사용하는 것이라고는 믿어지지 않는 소녀 취향의 회의실에 냉기가 흘렀다. 
그녀가 쓰러졌다는 소식을 전해 들었을 때도 그들은 그다지 두려워하지 않았었다. 
기적의 여신 아르베리제가 그렇게 허무하게 세상을 떠나지 않으리라는 거의 신앙에 가까운 믿음을 가지고 있었기 때문이었다. 그리고 그녀가 독을 이기고 정신을 차렸을 때 그들은 그녀에게 내려진 여신의 축복을 확인하였다. 
하지만 지금의 상황은 그리 호락호락하지가 않다. 
그녀가 병석에 누워 어쩔 수 없이 기사단의 잠정적 휴식기를 가지는 것과 분명한 이유 없이 1년을 무의미하게 낭비하는 것은 그 차원이 틀리다. 
그들은 각각 100명씩의 공명심에 불타는 뛰어난 젊은이들을 지휘하여야 하는 백인대장이다. 자신들의 일도 일이지만, 부하들을 납득시키지 못한다면 그 불만의 에너지가 어떤 방향으로 터져 황금룡 기사단의 이름에 누를 끼칠지 알 수 없는 일인 것이다. 
정보가 부족한 이상 어떤 결론도 내릴 수 없지만, 그렇다고 무시하고 기다리기만 하기에는 불안감이 너무 크다. 
"가자! 오후 훈련만 끝마치고 공께 직접 찾아가는 거다. 이렇게 있어 봐야 훈련이 제대로 될 리가 없다. 호출 없이 공을 
찾아가는 일은 전례가 없었지만, 상황이 이러니 용서해 주실 것이다." 
결국, 언제나 처럼 헬게라가 그 동안 미루어 왔던 당연한 결론을 내렸다. 
누군가 그런 결론을 내려주기를 기다렸던 걸까? 나머지 백인 대장 모두가 대답도 없이 고개를 끄떡였다. 
잠시 불안한 표정으로 동료들을 둘러보던 대머리 2 분대장 빈 루이지가 입을 열었다. 
"그…그런데 공작가에는 1년 전인가 지휘소이동훈련 건으로 호출되어 간 것이 전부인데. 오늘 찾아가는 건 그런 용무가 아니지 않나? 이런 차림으로 찾아 갈 수는 없는 것 아닐까?" 
좋은 것을 지적해 주었다는 듯한 표정으로 멋쟁이 앤소니가 대답했다. 
"그도 그렇군. 오후 훈련이 끝나고 한시간 말미를 가지고, 모두 어떻게든 정장을 구해서 집합하지. 후안, 자네는 나와 체구가 비슷하니 내 옷을 빌려주지." 
"오오! 고맙군. 그럼, 신세 좀 지겠네." 
그렇지 않아도 걱정에 잠겨있던 후안이 초록색눈동자를 빛내며 목례를 하였다. 
그러나 의상문제해결이 요원하기만 한 나머지 백인 대장들은 한숨을 내쉬며, 부러운 시선으로 두 사내를 바라보았다. 
중심가에서 뚝 떨어진 이곳에서 어떻게 한시간 안에 쓸만한 정장을 구한다는 말인가? 
정장이라고는 지난 2년간 거의 구경도 해보지 못한 불쌍한 전사들은 마음속으로 모두 공통된 결론을 내리고 있었다. 
오늘 오후의 훈련은 평소보다 훨씬 가혹하리라. 
백인대장들의 몸에 맞는 쓸만한 정장이 나오기 전까지 는. 

# 

근 세시간여동안 그란델 공작부인은 루리 들이 가져다 놓은 흔들의자에 앉아 외동딸과 루시푸아가 벌이는 촌극을 의미심장한 눈빛으로 감상하고 있었다. 
의자에 커다란 장식 양산이 달려있어 햇빛을 어느 정도 막아 주기는 했지만, 6월의 따가운 햇살을 완전히 차단하는 것은 무리다. 
그러나 공작부인은 얼굴하나 찡그리지 않으며, 자그마한 이동탁자에 차가운 레몬차를 올려놓고 부채를 펄럭이고 있다. 
루리 들은 그런 공작부인의 양옆에 서서 연신 불안한 탄성을 터트리며 아슬아슬한 주인아가씨의 마상곡예(馬上曲藝)를 지켜보았다. 
아침부터 늦은 오후인 지금까지 쉬지 않고 승마의 기본부터 차근차근 가르친 루시푸아도 대단하였지만, 그것을 불평 한마디 없이 따르는 아르베라제는 더욱 감탄할 만하였다. 
상황이야 어떻든 자신의 부관에게 가르침을 받는다는 자존심을 자극 받을 만한 현실에 조금도 흔들리지 않고, 마치 오랜 스승에게 배우는 듯한 자세로 그의 한마디 한마디를 놓치지 않으려는 듯 두 눈을 빛내는 그녀의 진지한 태도는 아무도 예상치 못한 것이었다. 
루시푸아의 노력이 빛을 발해 그런 대로 점점 마상에서 자세를 잡아가는 딸을 바라보며 공작부인이 입을 열었다. 
"루나, 리나 잘 듣거라." 
"예, 마님." 
루리 들이 마치 한사람이 내는 듯한 똑같은 목소리로 대답하며 허리를 숙였다. 
부채를 접어 오른 손바닥을 가볍게 치던 공작부인은 루시푸아의 칭찬을 듣고 기쁜 표정으로 머리를 긁적이는 딸의 얼굴을 바라보며 입술을 가볍게 깨물었다. 
"앞으로 아린과 루시푸아가 둘이 있을 때 어떤 이야기들을 하는지 나에게 매일 보고하도록 하거라." 



NEXT 제10 의혹 part 5 


소녀의 시간(59) 제10화 의혹 part 5 

"예에?" 
루리 들이 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다. 
공작부인에게서 이런 주문을 받게 될 줄은 상상도 해보지 못한 탓이었다. 
그러나 공작부인은 대답도 듣지 않고 자리에서 일어나 다시 딸의 상기된 얼굴을 일별하고는 소리나게 몸을 돌려 승마 
장을 빠져나갔다. 
어찌할 줄을 몰라 서로 눈치를 보던 루리 들이 소곤거리기 시작했다. 
"언니, 어떻게 해? 마님께서 눈치 채신 것 같아." 
"역시, 오늘 아가씨는 너무 티를 내신 거야." 
아르베라제를 가장 가까이 에서 돌보는 두 소녀가 공작부인도 느낄 정도의 심경변화를 감지하지 못할 리가 없다. 
그러나 그녀들로서는 예전부터 원하는 대로의 전개였으므로 되도록 좀더 관계가 깊어져 어쩔 수 없게 될 때까지 공작 
부인에게 들키지 않고 방치할 생각이었던 것이다. 
깜찍한 발상이었지만, 일단 공작부인의 눈에 들어간 이상 그녀들이 할 수 있는 일은 없다. 
루리 들은 서로를 바라보며 한숨을 쉬었다. 
"잘하셨습니다. 오늘은 여기까지 하도록 하죠." 
말의 목을 쓰다듬으며 루시푸아가 수업이 끝났음을 알렸다. 
"고마워요, 루시푸아." 
루시푸아는 그녀의 나긋나긋한 목소리를 듣기 싫다는 듯 살짝 시선을 틀고는 손을 내밀었다. 이제 익숙해 질만도 하건 
만 그는 그녀의 행동을 병의 일종으로 규정하고 고치기로 마음 먹은 것이다. 
잠시 의미를 파악 못해 어리둥절해 하던 아르베라제는 곧 얼굴을 붉히며 그의 손을 잡고 말에서 내려왔다. 
"마치 새로 배우시기라도 하시는 듯한 느낌이었지만, 그런 것치고는 상당히 빨리 여기까지 온 겁니다. 곧 감각을 되찾 
으시면 금새 예전처럼 타실 수 있으실 겁니다." 
일부러 퉁명함을 가장한 목소리로 말하고 있었지만, 기실 그의 가슴은 격하게 뛰고 있었다. 
'힘들다, 이렇게 힘이 들 수가 있을까?' 
하루종일 경애하는 소녀기사단장의 유혹에 가까운 귀여운 미소와 달콤한 목소리에 시달린 그는 거의 초주검상태였다. 
그냥도 힘든 훈련이었는데 공작부인과 루리 들이 지켜보는 가운데 의연함을 유지하느라 배 이상의 체력이 소모되었 
다. 
그의 어두운 안색을 살피던 아르베라제는 손을 놓고 등뒤로 깍지를 끼며 기어들어 가는 목소리로 입을 열었다. 
"저기, 루시푸아? 저 사흘 후에 있을 서열식에 나갈 수 있을까요?" 
잠시 흠칫하던 루시푸아가 어깨를 으쓱해 보였다. 
"서열식이 아니고 사열식입니다. 마음에 두고 계셨다니 기쁩니다, 단장님. 지금 추세라면 불가능한 것도 아니겠지요." 
아르베라제가 안도의 한숨을 내쉬는 것을 보며 루시푸아의 머리 속은 더욱 복잡해 졌다. 
'도대체 감을 잡을 수가 없군. 분명 주위의 일에 신경을 쓸 수 있는 정신 상태라는 것인데, 그렇다면 단순히 몇몇 운동 
감각에 이상이 생긴 것일까?' 
루시푸아가 답이 없는 명제에 매달려 끙끙대는 동안, 산책로를 통해 시녀 한 명이 땀을 뻘뻘 흘리며 달려와 절을 하고 
는 백인대장들의 방문을 알렸다. 
"그들을 호출하셨습니까, 단장님?" 
루시푸아가 놀라서 묻자, 아르베라제는 고개를 저었다. 
"어머, 백인 대장님들이요? 저는 그런 적 없는 데요?" 
"허! 저녁 전술 훈련도 팽개치고, 호출도 하지 않았는데 군무이탈을……." 
"백인 대장님들이 저를 찾아오셨다면 당연히 만나봐야지요. 루리, 응접실로 모시도록 해줘." 
"……." 
그들을 만나는 것이 기쁜 듯한 표정으로 너무도 당연하게 대답하는 그녀의 태도에 어안이 벙벙해진 루시푸아는 입을 
다물었다. 
'백인 대장님? 당연히?' 
아르베라제가 평소 자신의 기사들과 격 없이 지내는 것은 모두가 잘 아는 사실이었지만, 그녀는 공과 사를 철저히 구 
분하는 여자였다. 
황금룡 기사단의 일과 그녀의 평소생활은 곁에 붙어있는 부관 루시푸아를 빼면 거의 연관관계가 없다고 해도 과언이 
아니다. 그가 춤을 잘 추지 못했었다면 그나마도 힘들었으리라. 
그녀는 모두에게 평등하게 존대를 하기는 해도 직급이나 이름 뒤에 호칭을 붙이는 것은 왕족이나 친분이 있는 공작이 
상의 대귀족이 아니면 어림도 없는 일이었고, 누구든 부르지 않았는데 방문하는 것을 지극히 싫어하였다. 
잠시 그녀에 대해 희망적인 관측을 해보려던 루시푸아는 순식간에 그 생각을 접어야 했다. 
'역시, 아직 병이 나으려면 멀었다. 내가 좀더 힘을 내지 않으면 안돼.' 



# 



5인의 백인대장들은 홍차를 앞에 놓고 딱딱하게 굳은 채 응접실 소파에 다닥다닥 붙어 각을 잡고 앉아있었다. 
이렇게 불편하게 붙어 있느니 서있는 것이 나아 보였지만, 차가 내어져 오자 자신의 앞에 놓여진 차를 지켜야 한다는 
사명감에라도 불타는 듯 감히 그 자리를 벗어나지 못하고 있었다. 
이렇게 쉽게 알현이 허락되리라고는 생각하지 못했던 그들로서는 예상외로 금방 허락이 떨어져 저택안으로 들어서게 
될 때까지는 매우 희망적이었다. 
그러나 저택에 들어와서 홀 중앙 계단을 오르던 공작부인을 뵈었을 때, 그 황당해하는 표정을 접하고 나자 자신들이 
얼마나 무리한 일을 벌인 것인지 깨닫게 되었다. 
당연히 행동은 조심스러워 질 수밖에 없고, 모처럼의 정장은 식은땀에 젖어 버렸다. 
탈칵―. 
문이 열리고 가벼운 실내복 차림의 아르베라제와 부관 루시푸아가 들어 왔다. 
그녀는 훈련 후 세안을 하고 와서 생기 넘치는 얼굴에 어떤 기대감으로 양 볼을 붉게 물들이고 있었다. 
"오오! 단장님!" 
그녀의 밝은 얼굴을 접하자 모두가 자리를 박차고 일어나 예를 표하였다. 
그들로서는 아이리스 백작부인의 장례식 때 먼발치에서 본 것 외에는 근 5개월 여 만에 눈앞에서 보는 자신들의 기사 
단장인 것이다. 
어느새 긴장감은 날아가 버리고, 모두가 감격하여 할말을 잊었다. 




NEXT 제10화 의혹 part 6 


소녀의 시간(60)  제10화 의혹 part6 


아르베라제는 그런 그들에게 쪼르르 달려와서 한명한명 손을 잡아 흔들고는 달 
뜬 목소리로 말하였다. 
"너무 반가워요, 헬게라 님, 빈 님, 후안 님, 안토니올리 님, 앤소니 님. 그 동 
안 야박하게 왜 한번도 찾아오시지 않았어요? 얼마나 보고 싶었는데요." 
"……?" 
재회의 감동도 잠시. 5인의 백인 대장은 경악으로 굳어 버렸다. 
아르베라제가 어디 이런 소녀였던가? 언제나 고개를 꼿꼿이 들고 고압적인 자세 
로 명령을 내리던 그녀가 어떻게 이렇게 될 수 가 있는지, 그들은 적응할 수 없 
는 현실에 아까 와는 다른 의미의 식은땀을 흘리고 있었다. 
모두가 당황하여 눈을 동그랗게 뜨고 아르베라제의 등뒤에서 피곤한 듯한 표정 
을 짖고 있는 부관 루시푸아를 바라보았다. 그러자 루시푸아는 그냥 넘기라는 듯 
찌푸린 표정으로 고개를 끄떡였다. 
"그러신지도 모르고, 그간 찾아 뵙지 못해 죄송합니다. 이제 몸은 다 나으셨는지 
요." 
일행을 대표하여 제1분대장 헬게라가 입을 열었다. 
"예, 이제 몸은 많이 좋아졌어요, 헬게라 님." 
계속되는 존칭이 부담스러워진 헬게라가 빨간 머리띠에서 베어 나오는 식은땀을 
훔쳤다. 
"조…존칭은……. 감당하기가……." 
"아!" 
그제야 자신의 실태를 깨달은 그녀는 잠시 손을 들어 입을 막는 시늉을 해 보이 
더니 곧 입술을 귀엽게 삐죽이고는 멋 적은 듯 머리를 긁적였다. 
이 것 또한 아르베라제의 평소 태도와는 너무나 심한 차이가 있었다. 
"오랜만이라 그런 가봐요, 자 앉으세요." 
그녀가 소파를 가리키며 건너편의 일인용 장식의자에 걸터앉자 모두가 불편한 자 
세로 가죽소파에 끼어 앉았고 루시푸아는 아르베라제의 오른 편에 시립하였다. 
앉으라고 해봐야 이런 상황에서 그가 앉을 리 없다는 것을 잘 아는 그녀는 쓴웃 
음을 한번 지어 보이고는 정색을 하며 백인대장들을 쓸어 보았다. 
"무슨 일이세요? 훈련을 빼먹을 만큼 중요한 일이 있는 건가요? 평소 같지 않은 
그런 옷차림들까지 하시고는." 
'여…역시 이 차림으로는 부족했나?' 
그녀의 지적을 곡해한 백인대장 모두가 등뒤로 한기를 느꼈다. 그러나 여전히 반 
가운 손님이라도 대하는 듯한 그녀의 표정에 용기를 얻은 최 연장자 안토니올 리 
가 조심스럽게 입을 열었다. 
"저희의 무례와 태만을 용서해 주십시오. 훈련계획을 건너뛰며 이렇게 찾아온 이 
유는 우선 단장 님께 문안을 드리기 위해서였고, 둘째는 기사단 사이에 몇 일 앞 
으로 다가온 사열식에 대한 불안한……." 
"자네들이 그렇다는 것이 아닌가?" 
루시푸아가 차가운 목소리로 말을 끊었다. 
아르베라제 앞이라 아무 말하고 있지 않았지만, 평소 규율을 철저히 지키기로 유 
명한 그에게 백인대장 전체의 군무이탈은 매우 심각한 사태로 받아 들여졌다. 
"어머, 루시푸아. 왜 그렇게 딱딱하게 구세요? 아직 전장에 간 것도 아니잖아 
요? 그리고 사열식 문제라면 그렇지 않아도 가사들이 불안해 할만한 일 인 걸요. 
설명해주지 않으면 나쁜 일이 생길지도 몰라요. 그렇지 않아도 지금쯤 기사여러분 
들이 힘들어하고 계실 거라고 생각했어요." 
"……." 
일순 모두의 호흡이 멈추었다. 개중에는 심장이 멈출 뻔한 자도 있었으리라. 
그들이 아는 아르베라제는 기사단을 전술적으로 지휘하는 것은 누구도 따를 자 
가 없는 타고난 전술가였지만, 기사들 개개인에게는 전혀 관심이 없는 그저 철없 
는 천재소녀였다. 
그 천재성에 힘입어 기사단 모두가 명예와 신분을 얻을 수 있었지만, 그녀의 위 
대한 이름과 업적은 존경해도 인간으로서의 그녀는 존경할 만한 대상이 아니었다. 
그러나 지금 그들이 상대하는 것은 그 바보 같은 천재소녀가 아닌, 지난 2년간 
꿈속에서 기사 하나하나의 신상의 이야기들과 숨겨진 욕망들을 주의 깊게 지켜봐 
온 세레나의 영혼이었다. 
그녀는 이 지루한 공백기간동안 기사단이 무슨 생각, 무슨 말들을 하고 있는지 
를 손에 잡힐 듯 예상하고 있었고, 그래서 마음 약한 그녀는 의심을 살지도 모른 
다는 위험을 무릅쓰고 단시일에 말타기를 배우기 위해 루시푸아를 부른 것이었 
다. 
모두가 멍해있는 사이 아르베라제의 이야기는 계속되었다. 
"걱정 마세요. 사열식에는 무슨 일이 있어도 참석할거예요. 모두 힘들었다는 것 
알아요. 특히 저번 전투의 보충으로 다른 기사단을 떠나온 사람들은 더 불안 할 
거예요. 우리 기사단에 들어오기 위해 힘든 시험을 치르고 들어 왔는데 1년을 그 
냥 낭비하게 되면 아마 견디지 못할 거예요." 
"그…그런걸 어떻게……." 
그녀의 너무나 뜻밖의 태도에 대머리 기사 빈이 체격에 어울리지 않는 떨리는 목 
소리로 더듬거렸다. 
아르베라제는 빈에게 쌩끗 미소 지으며 대답했다. 
"저는 우리 기사단을 사랑해요. 언제나 관심 있게 지켜봐 왔답니다. 이제 1년 
반 후면 저의 성인식과 함께 공작 위를 받게 될 테니, 아직 기사작위를 받지 못 
한 분들이 얼마나 전공을 세우고 싶겠어요? 빨리 전공을 세워서 상식을 받고 싶 
을 거예요. 저는 괜찮아요, 그러니 걱정 말라고 전해주시고, 여러분은 훈련에 전 
염해 주세요." 
상신(相信)을 상식으로 전념(專念)을 전염으로 잘못 말하는 실수를 저질렀지만, 
그런 것을 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 
모두가 감동의 늪에 머리까지 푹 잠겨 그녀의 생글생글 웃는 얼굴을 마치 여신 
을 바라보듯 하고 있었던 것이다. 
아르베라제가 몸을 일으키자 모두가 따라 일어났다. 
"오늘은 훈련하기에는 어차피 늦었으니 천천히 저녁 식사라도 하고 가세요. 제 
가 하녀들에게 말해 둘 께요. 저는 피곤해서 오늘은 일찍 자야 겠네요." 
모두에게 손을 흔들며 작별을 고한 아르베라제는 몸을 돌려 루시푸아에게 낮게 
속삭였다. 
"내일 또 도와주세요. 오늘은 정말 고마웠어요. 루시푸아." 
살짝 얼굴을 붉히며 고개를 숙여 보인 아르베라제가 응접실을 빠져나갔다. 
그제야 긴장이 풀린 모두가 털썩 주저앉으며 한숨을 내쉬었다. 
그리고 그것은 루시푸아도 마찬가지였다. 
잠시 동안의 정적을 깬 것은 헬게라였다. 
"나는 술을 좀 마셔야겠는데. 식사를 하고 가라하셨으니 포도주도 청하면 주겠 
지?" 
한숨을 내쉰 루시푸아가 중얼거리듯 대답했다. 
"술은 나가서 내가 사도록 하지. 나도 좀 마셔야 겠으니." 
5인의 백인대장은 서로 눈빛을 교환하며 자리를 털고 일어났다. 수전노로 유명 
한 부단장이 술을 산다는 것이다. 
오늘밤은 여러모로 신기한 일의 연속이 될 것 같다. 

소녀의 시간(61)  제10화 의혹 part7 

키로케 왕국 양대 민간 사교지「그것이 알고 싶다」의 사장이자 편집장, 왕실 출입기자인 카사노 반데라스는 어두운 골방에서 근 한 시간 여를 기다리느라 진이 다 빠질 지경이었다. 
책이라도 읽으며 기다릴 수 있다면 이렇게 까지 지루하지 않겠지만, 창문하나 없이 초 하나가 조명의 전부인 이방에서는 차라리 눈을 감고 공상이나 하는 것이 나을 듯 했다. 

그러나 불만을 토로할 수도 없다. 비밀결사는 비밀결사의 방식이 있는 법이다. 
이곳까지 들어오는 대 만도 여섯 곳의 비밀통로를 지나 매일 바뀌는 암호 3개를 두 개 통로마다 하나씩 읊어야 할만큼 보안이 까다롭고, 심층부까지 들어와도 서로 할 수 있는 대화는 지극히 한정적이다. 
그러니 총수를 만나는 일은 더욱더 복잡하고 까다로울 수밖에 없다. 
먼저 십 중의 보안 조치를 거쳐 편지를 전달하면 약속시간을 정하고, 그나마 보안에 문제가 생겨 오지 않을 때는 몇 시간을 기다리다 그냥 돌아가야 한다. 
그것은 이 조직의 부총장인 그에게도 마찬가지였다. 
끼이이―. 
엄청나게 음침한 분위기를 연출하는 쇳소리와 함께 옷 칠이 되어있는 튼튼한 나무문이 열리며 검은 수도복에 후드를 깊게 눌러쓴 아담한 체구의 인물이 들어섰다. 
카사노가 일어나 예를 표하자 오른 손을 들어올려 예를 거두고 자리를 권한 그는 탁자 맞은 편 의자에 앉아 가볍게 손뼉을 쳤다. 
그러자 왼쪽 볼에 칼자국을 가진 거대한 체구의 대머리 사내가 들어와 잔 두개와 포도주 한 병을 내려놓고는 두꺼운 나무문을 조심스럽게 닫고 나갔다. 
이로서 이방은 완전히 밀폐된 공간이 되었다. 
"수고가 많습니다, 카사노 님. 보내주신 정보는 잘 읽어보았습니다. 그러나 그것만으로는 그녀가 무엇을 어디까지 알고 있는 것인지 명확히 구분 지을 수 없군요." 
검은 수도복의 사내가 병마개를 따고 잔에 포도주를 따르며 입을 열었다. 
성별과 연령을 구분하기 힘든 정도의 작고 가는 목소리였지만 촛불이 비치는 후드 안쪽 목 부분이 튀어나온 것으로 보아 사내임은 분명했다. 
그는 의도적으로 그런 구분하기 힘든 목소리를 내는 것이 틀림없다. 
"총수 님께 송구스러울 따름입니다. 그러나 저의 직감을 믿어 주십시오. 그녀는 완전히 다른 사람이 되어 있습니다. 성격이 변했다거나 하는 문제가 아닙니다. 저에게 행한 고단수의 공공연한 압력, 제노비아 왕비에 대한 급작스러운 태도변화, 최근 비밀리에 국왕과 주고받았다는 서한들과 평소답지 않게 저택에서 나오지 않고 무언가 탐색하듯 조심스러운 행동. 그녀는 때를 기다리며 바보 역을 해왔던 것이 분명하다고 사료됩니다. 그렇다는 전재 하에 전략의 전면적인 수정이 불가피 하다고 생각합니다. 아르베라제 공이 일단 힘을 쓰고자 마음먹는 다면 그녀가 가진 힘은 정말 대단한 것입니다." 
열변을 토하는 카사노에게 포도주를 따른 유리잔을 넘겨주며 총수가 입을 열었다. 
"그녀의 힘은 내가 누구보다 더 잘 알고 있습니다. 원하기만 한다면 키로케 전체를 상대로 홀로 10년은 내전을 치를 수있는 힘과 재력을 가졌죠. 그만큼 이 나라를 움직이는 데는 그녀를 파악하고 조종하는 것이 무엇보다 중요합니다, 카사노 님. 그녀가 정말로 우리의 계산 밖이라면 곤란합니다만 그녀를 오랜 동안 지켜 봐온 나로서는 도저히 그녀가 연기를 했다는 것을 받아 들일수가 없군요. 그녀는 그렇게 독한 여자가 못됩니다." 
"그러나 메디나의 전설적인 여왕 클라라를 생각해 보십시오. 그녀는 폭군이었던 크레오 국왕 밑에서 살아남기 위해 15년이나 멍청이 공주 역을 했지 않습니까? 결국 형제자매들이 거의 다 제거 될 때까지도 살아남아 비밀리에 영주들을 규합해서 부왕을 몰아내고 여왕이 되었었지요." 
"아르베라제가 클라라 여왕과 같은 여자라는 겁니까?" 
어째서인지 총장의 목소리는 조금 가라 앉아있었다. 
"꼭 그런 것은 아니지만, 거기까지 계산해두어야 한다고 생각합니다. 그리고 아르베라제 공의 외가 쪽 계보를 거슬러 올라가면 적으나마 라지 왕가의 피가 섞여 있다고 알고 있습니다. 그녀에게도 결국 클라라 여왕의 피가 흐른다는 것이죠." 
"……." 
잠시 어색한 침묵이 감돌았다. 
카사노는 이 더없이 차갑고 치밀한 사내가 어째서 아르베라제에 관해서는 늘 판단이 느리고 좋지 않은 방향으로의 해석을 꺼려하는 것인지 이해할 수가 없었다. 
몇 분간 조용히 생각에 잠겨있던 총장은 한숨을 내쉬며 결론을 내렸다. 
"좀더 지켜보도록 합시다. 지금으로서는 극단적인 조치를 취할 수 없고 취해서도 안됩니다. 그녀의 속셈을 캐는데 첩보력을 기울여 주십시오. 그 루트는 제가 힘써서 열어 보겠습니다. 곧 황금룡 기사단의 사열식도 있고 하니, 언제까지 조용히 숨지는 못할 겁니다. 일단 당신에게 관심을 보였다는 것은 하고 싶은 말을 숨기고 뒤통수를 치면서도 대놓고 적으로 만들 생각이 아니라는 의미이니 오히려 좋은 기회일수도 있습니다. 좀더 가까워지기 위해 노력해 보십시오. 나름대로의 전략적 수정안은 상정해 놓겠습니다. 다음 월례회의 때 봅시다." 
"감사합니다. 그럼 저는 그때 뵙도록 하지요. 그날을 위하여," 
"그날을 위하여." 
총장이 일어나 손뼉을 치자 문이 열리며 예의 덩치가 들어와 그를 호위하여 나가고 다시 소리나게 문을 닫았다. 
언제나 처럼 총장이 이 일대를 완전히 벗어난 후에야 그는 이방을 나설 수 있다. 
긴장이 풀리자 지루함이 몰려왔다. 
카사노는 마시지도 않고 놔두고 간 총장의 포도주 잔을 당겨 자신의 잔에 부으며 중얼거렸다. 
"후! 한번이라도 좋으니 총장의 얼굴을 보았으면 좋겠군. 아니 적어도 나이라도 알면 더 바랄 것 이 없겠어." 
기실 그는 이 비밀 결사의 부총장이라는 직책을 맞고 있으면서도 단 한번도 총장의 진면목을 본적이 없었다. 
손이 닫지 않는 곳이 없을 정도로 엄청난 정치적 배경과 이 정도 거대 조직을 감당할 재력을 가졌다는 것 외에는 그의 이름조차 알고 있지 못하였다. 
부총장인 그가 이 정도이니 다른 사람들은 더 말할 것도 없다. 
결국 총장은 한입도 마시지 않고 테이블 위에 달랑 올려져있는 포도주 한 병은 지루함을 달래라는 의미의 선물인 샘이다. 
비밀결사 「하얀 매」의 부총장 카사노 반데라스는 기대에 부흥하여 한 병을 모두 비워주기로 마음먹었다. 


NEXT 제11화 전운(戰雲) part 1 


소녀의 시간(62)  제11화 전운(戰雲) 


키로케 왕국력 421년 6월. 
건국이레 최악의 가뭄이 찾아왔다. 4월말부터 시작됐어야 할 우기(雨期)가 찾아오지 않아 강폭은 줄고, 저수지는 말라붙어 바닥을 드러냈다. 
그나마 상수원인 쥬다 왕국이 가뭄의 피해를 입지 않은 것은 천행이라 할 수 있었다. 굴리 강까지 말라붙었다면 키로케 왕국 북부는 완전히 초토화됐을 것이다. 굴리 강은 동으로 소시아티 강, 서남방면으로는 노아 강과 연결돼있어 키로케 전역의 생활, 농업용수를 공급해주는 반도의 젖줄이었다. 
수도 베니아는 노아 강변에 위치해 있고 반도에서 둘째가라면 서러울 대도시인 만큼 강수량에 영향을 많이 받을 수밖에 없다. 지하수와 저수지의 비축 분으로 도시의 생활용수는 극심한 가뭄에도 반년정도는 별 무리 없이 공급될 수 있지만, 강폭이 줄어 배가 다니지 못하게 되면 상선들이 움직일 수 없기 때문에 키로케 경제는 막대한 손실을 입을 수밖에 없다.   
상대적으로 강폭이 넓고 강수량이 많은 굴리 강은 가뭄을 맞아도 수로로서의 기능을 잃지 않지만, 노아 강은 그렇지 못해 예상치 못한 심한 가뭄을 만나게 되면 수도에서 상품을 소화할 수 없는 운 나쁜 몇몇 상선 단이 파산을 면치 못하게 되는 것이다. 북쪽 수로를 통해 굴리 강을 이용하면 그만이었지만, 안타깝게도 노아 강과 굴리 강의 연결지대인 에슈타 삼각주는 쥬다 왕국의 소유였다.   
따라서 키로케 왕국으로서는 50년 전 전쟁에서 에슈타 삼각주를 잃은 것이 두고두고 아쉬울 수밖에 없다. 삼각주를 차지한 쥬다 왕국은 그곳에 기록적인 속도로 성을 쌓아 오랜 공방전을 끝마쳤고, 이에 키로케 왕국은 수로와 교두부를 한꺼번에 잃어버리는 결과를 초래했다. 
물론 키로케 왕국이 에슈타를 쉽게 포기한 것은 아니었다. 40년간 다섯 차례의 대대적인 원정을 감행했고, 그중 두 번은 국왕이 직접 참가한 어전(禦戰)이었다. 그러나 매번 결과는 참혹했다. 삼각주 모서리의 암반에 지어진 에슈타 성은 그야말로 천연의 요새로, 다른 방위에서의 대규모 공격은 애초에 불가능했고, 정면은 룬 반도에서도 가장 견고한 이중의 성벽으로 둘러싸여있어 100명의 병사로 1만 이상의 적군을 상대할 수 있는 구조였다.   
다섯 차례의 공략에서 키로케 군의 손실은 얼추 30만. 그 이상으로 물질적, 정신적 피해는 막대했다. 15년 전, 5차 원정의 실패로 몇몇 영주들이 분노해 반역을 꾀하다 정보가 새나가 국왕에게 제거됐을 정도였다. 그때의 참혹했던 기억을 가지고 있는 노 대신들은 그 후 10여 년간 모든 국정에서 에슈타 성에 대한 언급을 피하고 있는 상황이었다. 
국지전이라면 에슈타 성은 그저 쥬다 왕국이 부분적 우세를 점하는 자존심 싸움의 상징적 의미가 있을 뿐 그다지 위협적인 존재는 아니었다. 그러나 키로케, 쥬다 양국의 잠재적 긴장감이 극에 이르고 있는 요즘 에슈타 성의 존재가 새로운 위협의 요소로 등장하고 있었다. 
양국은 서로 드러내고 있지는 않았지만, 이미 외교적으로는 전면전 상태였던 것이다. 물론 그 가장 큰 이유는 키로케 왕국의 기적의 여신 아르베라제에 대한 독살 미수건 때문이었다.   키로케가 그 일로 해서 쥬다 왕실에 대외적으로 원색적인 비난을 퍼부었던 것이다. 외무대신의 만류에도 불구하고 대다수의 대신들이 공공연히 쥬다 왕국의 아르베라제 독살 혐의를 떠들고 다녔다. 결국 쥬다 왕실에서 영세 중립 자유 무역도시 루기아의 영주 로만 공작을 중재자로 내세워 증거를 요구했지만 국왕이 이유 없이 증거품의 공개를 힘으로 막았고, 그러자 사태는 더욱 걷잡을 수 없는 감정싸움으로 치달았다. 
양국은 외교적 루트로 할 수 있는 모든 수단을 동원해 서로에게 압력을 가했고, 이권문제가 아닌 감정의 문제였으므로 해결의 실마리는 애초에 존재하지 않았다. 국가간의 감정싸움은 어딘 가에서 선택적으로 방향을 선택해 터트려 주지 않으면 결국 더 큰 낭패를 보게 되는 법이다. 그리하여 양국의 양식 있는 몇몇 대신들과 영주들은 긴장감을 해소하면서도 관리가 가능하고 되도록 표면적으로는 시끄러운 국지전을 원하게 되었다. 
「찻잔 속의 폭풍」이라 이름 붙인 이 전면전 억제책은 그러나 원하던 원하지 않던 다른 노선의 세력들을 자극할 수밖에 없다. 어마어마한 힘을 가진 바보들은 이 여름, 천재(天災)의 힘을 빌려 피의 전주곡이 될 새로운 장난을 시작하려 하고 있었다. 

노아 강의 수위가 급격히 낮아져 더 이상 저수지에 물이 들어오지 않게 된 것도 어느덧 보름이상이 되었다. 나바카 마을 100여 호의 주민들은 오늘도 밀밭에 부족한 물을 공급하기 위해 거의 바닥을 드러낸 저수지에서 물을 퍼 올려 수로까지 옮기는 중노동에 동원되고 있었다. 한창 햇살이 따가운 오후, 몇몇 아낙들과 아이들은 일사병 증세 때문에 그늘에서 안정을 취하기도 했지만, 누워있기 미안한 듯 금방 다시 뛰어나와 물통을 들고 저수지로 달려갔다. 
본래 나바카 마을은 쥬다 왕국의 전진기지인 에슈타 성 주위에 위치한 탓에 전술적으로 영주의 보호를 받을 수 없는 지역이었지만, 덕분에 적은 세금과 기름진 땅, 풍부한 수자원에 이끌린 농민들이 하나둘 이주해와 정착한 아름다운 마을이었다. 그러나 풍부한 수자원은 이제 옛이야기가 되었다. 지금은 바닥을 드러낸 저수지 여기저기서 수 천 마리의 말라죽은 물고기들이 섞는 냄새를 풍기고 있었고, 그나마 남은 물도 오늘밤이 지나면 완전히 고갈될 판이었다. 
결국은 절망뿐인 작업이 될 것이라는 것을 알고 있었지만, 멈출 수는 없는 것이었다. 하루라도 물대기를 게을리 하면 따가운 여름햇살에 밀이 누렇게 타버릴 것이 틀림없기 때문이다. 
“강에서 물을 옮길 방법은 없을까? 이 저수지는 이제 끝이야 완전히 썩은 물이라고.” 
농사로 잔뼈가 굵은 듯한 보기 좋은 체구의 검은머리 청년이 이제 갯벌이 되어 버린 호수 변에 물통을 내려놓으며 소리쳤다. 나무 물통에서는 섞은 냄새가 진동하는 흙탕물이 출렁이고 있었고, 다른 마을 사람들의 물통도 마찬가지였다. 
그의 말에 동조하는 듯, 또 한 명의 청년이 물통을 내려놓으며 저수지 변에 세워둔 마차 위에서 지친 듯한 표정으로 모자를 눌러 쓰고 앉아있는 노인에게 질문했다.   
“어르신. 우리 마을이 저수지가 이렇게 될 정도로 가물은 적이 있었습니까? 오늘은 제발 좀 말씀해 주세요.” 
무언가 주문처럼 중얼거리고 있던 노인이 중얼거림을 멈추고 잠시 경직되는 듯 하더니 곧 할 수 없다는 듯한 표정으로 대답했다. 
“너희 부모들이 이 마을에 흘러들어 온 이후로는 이런 일이 없었지만, 40년 전쯤에는 비슷한 경우가 한번 있었단다.” 
“예?” 
모두가 일손을 놓고 노인을 바라보았다. 
“40년 전 가뭄 때 에슈타 성에서 노아 강의 강줄기를 막아 굴리 강으로 물줄기를 튼 적이 있었지. 그래서 큰 전쟁이 터졌단다. 그러나 결국 이기지는 못했고, 우린 그저 비가 와서 에슈타에서 쌓아 놓은 둑이 무너지기만을 기다렸지. 반년동안 정말 많은 이들이 괴로움을 당했단다.” 
“그…그럼, 우리 저수지에 물이 들어오지 않는 이유도…….” 
“그래. 아무리 가물어도 우리 마을 같은 강 상류에 물이 들어오지 않는 다는 건 그 놈들이 또 무언가 하고 있다는 걸 거다.” 
마을 청년모두가 술렁거렸다. 이미 어느 정도 예상을 하고 있던 비교적 나이가 있는 사람들은 그때의 악몽이 떠오르는 지 얼굴이 흙빛이 되어있었다. 
“나는 가보겠어. 무슨 일이 벌어지고 있는지 두 눈으로 봐야겠다고!” 
처음으로 의문을 제기했던 검은머리 청년이 분개하여 소리쳤다. 
“판카로! 말도 안돼요. 거기가 어디라고 가보겠다는 거예요? 그러다 다치기라도 하면…….” 
청년의 뒤편에서 조용히 이야기를 듣고 있던 17세 정도의 갈색 머리 소녀가 사색이 되어 만류했다. 그러자 소녀와 상당히 닮은 큰 체구의 사내가 몸에 묻어있는 진흙을 털어 내며 끼어들었다. 
“나도 같이 가보겠다. 어차피 이 저수지는 강물이 불지 않으면 끝이니까. 피안, 걱정 말거라. 강 건너편에서 상황만 보고 오는 것이니 큰일은 없을 거야. 이 오빠가 네 애인 하나 지켜주지 못할 것 같으냐?” 
소녀의 얼굴이 붉어졌다. 누이동생의 솔직한 반응을 사랑스러운 듯 내려다보던 그는 손뼉을 치며 마을 청년들을 모았다. 
“다섯 명만 더 가도록 하자. 너무 많이 움직이면 더 위험할거야.” 
“내가 가겠다.” 
“나도!” 
순식간에 다섯 명의 열혈 청년들이 모여 총 일곱 명이 정찰을 나가게 됐다. 
50년 전 에슈타 삼각주에 성이 들어선 이래, 나바카 마을에는 그 근처는 절대 가지 않는 다는 불문율이 세워진 터였다. 비록 에슈타 성이 국경선 너머 혼자 덩그렇게 위치한 강 건너편의 전략적 교두보였지만, 영주의 방위군이 방위선을 한참 후방에 쳐놓은 덕에 성의 정찰병들은 마음 놓고 국경을 넘나들고 있었다. 그래서 가끔 숲에서 약초를 캐던 처녀를 납치해가거나 사냥꾼을 이유 없이 죽여 나무에 매달아 놓는 일이 벌어지기도 했다. 
청년들이 나서는 것을 말려야 옳은 일이었으나 마을 청년들의 지도자적인 위치에 있는 갈색 머리 청년까지 나서니 모두가 수긍하는 눈치였다. 
결국 마을 사람들의 배웅을 받으며 일곱 명의 청년들은 걸어서 네 시간 거리에 있는 에슈타 삼각주를 향해 출발했다. 

멀리 노아 강과 굴리 강이 갈라지는 너른 삼각지대에 난공불락의 요새 에슈타 성이 보였다. 나바카 마을의 일곱 청년들은 잔뜩 긴장한 채로 강 건너에서 그 위용을 지켜보고 있었다. 어릴 때는 어른들이 말리니 더욱더 호기심이 생겨 자주 놀러왔었지만, 철이 들고부터는 단 한번도 찾아오지 않은 위험한 장소였다. 
멀어서 잘 보이지는 않았지만, 기록적인 가뭄에도 불구하고 굴리 강의 수위는 분명 예년과 같았다. 그런데도 그들이 숨어있는 절벽 숲 아래로 흐르고 있는 노아 강 줄기는 바짝 말라있는 것이 마치 실개천 꼴을 하고 있었다. 
“팔시, 잘 보이지는 않지만, 저놈들이 무언가 장난을 친 것 같지? 역시 어르신의 말씀대로 노아 강줄기를 굴리 강으로 돌려놓은 거야. 그렇지 않다면 굴리 강만 저렇게 수위가 높을 리가 없지.” 
판카로가 나직이 속삭였다. 그러자 예의 갈색 머리 청년이 심각한 표정으로 대답했다. 
“물이 줄었으니 그런 일도 가능했겠지. 그렇지만 여기서도 잘 안 보이다니 둑을 그리 높게 쌓지는 않은 모양이야.” 
“그럼, 우리가 한밤중에 몰래 무너트리는 것이 가능할까?” 
“아니, 군인들이 그렇게 호락호락 할 리 없어. 상류가 이 정도면 하류는 아마 훨씬 더 난리가 났을 거다. 곧 둑을 무너트리기 위해 군대를 보내지 않을까?” 
그러자 옆에서 둘의 이야기를 조용히 경청하고 있던 금발 청년이 걱정스러운 목소리로 입을 열었다. 
“어르신의 말씀대로라면 결국 전에도 비가 와서 둑이 감당하지 못하게 될 때까지는 어쩔 수 없었다지 않아. 이 근방이 전쟁터가 되느니 그냥 놔두는 게 좋을 거라고 생각하는데. 어차피 비가 오면 다 해결될 일이니…….” 
“그럼 언제까지 이런 일이 반복되어야 한다는 거냐? 가뭄을 이용해서 장난처럼 사람들을 괴롭히는 것은 전쟁 같은 것보다 훨씬 비열한 짓이란 말이야!” 
“쉿! 죽고 싶으냐, 팔시? 여동생을 과부로 만들고 싶으면 더 크게 떠들어라!” 
팔시가 흥분하여 언성을 높이자 판카로가 낮은 목소리로 주의를 주었다. 그러자 잠시 자라목이 되어 주위를 둘러보던 팔시가 장난스럽게 이죽거렸다. 
“과부라고? 헛물켜지 마라. 누가 결혼을 허락했냐? 아버지가 안 계시니 그 애의 보호자는 나다. 내 허락 전에는 그 애에게 손끝하나 댈 수 없어.” 
“훗! 걱정하는 것이 그런 것이라면 이미 늦은지 오래다. 형편없는 보호자 녀석. 얌전히 나에게 넘기시지.” 
“느…늦어? 이 녀석 무슨…….” 
팔시가 흥분하여 소리치려 하자 판카로는 정색을 하며 주제를 바꾸었다. 
“그건 그렇고, 나는 이 일로 전쟁이 터진다 해도 이번에는 옛날처럼 힘들지만은 않을 것 같은 생각이 드는 데.” 
“그건 또 왜인가?” 
뻔히 보이는 말 돌리기였지만, 이미 사랑하는 누이를 이 믿음직스럽고 영리한 친구에게 주기로 마음먹은 팔시는 둘의 관계가 생각보다 더 깊다는 것에 만족하는 듯 더 캐묻지 않았다. 먼 시선으로 난공불락의 요새를 바라보던 판카로는 어떤 흥분에 떨리는 목소리로 대답했다. 
“예전의 전투에는 기적의 여신이 없었잖아. 아르베라제님이 계시는 지금이라면, 에슈타의 점령도 가능하지 않을까?” 
“…….” 
모두가 그 이름이 가지는 보이지 않는 힘에 가볍게 몸을 떨었다. 
신화는 발원지에서 멀어질수록 강력해 지는 법이다. 키로케 백성들에게 아르베라제의 무패신화는 이제 신앙에 가까웠다. 그만큼 그것이 깨졌을 때의 상실감은 엄청나겠지만 그전까지는 모든 것에 우선하는 용기의 근원이 된다. ‘우리에게는 아르베라제가 있다’는 것은 키로케 인에게 있어 그런 어마어마한 의미를 가지는 것이다. 
“음. 아르베라제님이라면 가능한 일일지도 모르겠군.” 
팔시가 짐짓 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
모두가 둘의 결론에 무언의 동조를 하는 가운데, 한참동안 눈을 가늘게 뜨고 에슈타 성을 바라보던 판카로가 조용히 몸을 일으켰다. 
“일단 돌아가자. 사람을 보내 이 일을 영주에게 알려야해. 어차피 영주 혼자서는 아무 것도 하지 않겠지만 말이야.” 
말은 하고 있지 않았지만 내심 두려움에 떨고 있던 청년들은 가슴을 쓸어내리며 몸을 일으켰다. 
슈우우―. 퍽―. 
“아아악!” 
그때 갑자기 숲 뒤편에서 화살이 날아와 막 몸을 돌리던 붉은 머리 청년의 가슴을 꿰뚫었다. 
“레단!” 
팔시가 고함을 지르며 달려갔지만 지금은 남의 상태를 돌볼 때가 아니었다. 
휘휘휘휙―. 
어디서 쏘아져오는지도 알 수 없는 수발의 화살들이 그들에게 정확히 날아왔다. 
“우아악!” 
“아악!” 
순식간에 두 명의 마을 청년이 비명을 지르며 쓰러졌다. 
“모두 뛰어! 산길은 이미 막혔을 거다. 강변으로 뛰는 거야.” 
팔시가 목이 터져라 고함을 치며 얼이 빠져있는 판카로의 옷자락을 잡아끌었다. 
퍼억―. 
그사이 또 한발의 화살이 날아와 그들의 옆에서 사색이 돼있던 금발 청년의 이마를 꿰뚫어버렸다. 그는 비명도 지르지 못하고 그대로 언덕 아래로 굴러 떨어졌다. 
이제 셋이 돼버린 청년들은 호흡을 가다듬을 새도 없이 언덕 아래를 향해 몸을 날렸다. 
휘휘휙―. 
마치 사신의 휘파람 같은 섬뜩한 음향과 함께 수발의 화살이 그들의 머리 위를 스치고 지나갔다. 강변 언덕의 경사는 그리 대단한 것이 아니었지만 상당히 높은 편이어서 그들은 한참을 굴러서야 강변에 다다를 수 있었다. 
굴러 떨어지면서 입은 수많은 타박상과 찰과상으로 온몸이 부서질 듯 아파왔지만 아픈 몸을 추스를 새도 없이 그들은 발딱 일어나 언덕 위를 바라보았다. 다행히 누구도 따라오는 흔적은 없었다. 
겨우 안정감을 찾은 판카로와 팔시는 같이 뛰어내린 친구를 떠올리고는 이리저리 둘러보다가 약속이나 한 듯 흠칫하였다. 저 앞으로 뒤통수에 화살을 맞고 처참한 몰골이 돼 엎어져 있는 검은머리 청년이 보였다. 이로써 어디서 날아오는지 알 수도 없는 화살 공격에 목숨을 건진 것은 판카로와 팔시, 둘뿐이었다. 
“우욱!” 
팔시가 억누른 신음성을 터트렸다. 
“나 때문이다. 내가 오자고 선동해서……” 
“쓸데없는 소리 하지마. 처음 오자고 한 것은 나였다. 그리고 어차피 우리가 할 일이었어. 지금은 우리라도 돌아가서 이 일을 알려야해.” 
판카로가 그의 자책의 말을 끊으며 뒷머리에 화살이 박힌 친구에게 달려갔다.     
“뭐…뭐하려는 거냐, 판카로?” 
“다른 친구들은 어쩔 수 없었지만 하다못해 저 녀석 옷자락이라도 가지고 가야지.” 
판카로는 옷에 묻은 진흙을 털어 내고 잠시 합장을 하더니 친구의 옷자락을 찢어내어 소매 춤에 챙겨 넣었다.     
생각보다 매우 짧은 화살이 정확히 뒷머리에서 이마를 관통하고 있었다. 
‘짧고 두꺼운 화살! 이것이 석궁이라는 것인가?’ 
이름과 대강의 모양은 들어 알고 있었지만 실제로 보기는 처음이었다. 
개인차는 있겠지만 정확도와 장전속도에서 일반 활보다 훨씬 성능이 우수한 석궁은 룬 반도에서는 대단히 비싼 무기였기 때문에 고급 기사단 정도가 아니면 감히 손에 넣을 수 없는 것이었다. 
‘그렇다면 우리를 공격한 놈들이 기사단? 정찰병도 아니고 기사단이 왜 여기서…….’ 
순간 불길한 예감이 머리를 스치고 지나갔다. 
‘그…그 자식들 어딘가를 공격하러 가는 거였어! 그렇다면…….’ 
더 생각할 것도 없었다. 근처에서 가장 가까운 마을이 바로 그들의 마을인 것이다. 
“안돼!” 
판카로가 비명을 지르며 달리기 시작하자 팔시가 당황하여 소리쳤다. 
“왜 그래, 판카로?” 
“마을이! 마을이!” 
상황을 완전히 파악하지는 못했지만 친구의 분위기에서 심각성을 인지한 팔시도 사색이 되어 뛰기 시작하였다. 

화르르―. 
나바카 마을이 불타고 있었다. 
수십 년을 어렵게 가꿔온 아름다운 마을이 순식간에 타서 재가 되고 있다. 
죽을힘을 다해 달려왔지만 돌아오는데 3시간 이상이 소모됐고 이미 모든 것이 너무 늦은 뒤였다. 
“아아아!” 
두 청년은 그대로 주저앉고 말았다. 
무슨 일이 벌어졌는지 일목요연하게 알 수 있었다. 적어도 백여 기는 되는 듯한 기마대의 말발굽 자국이 어지럽게 찍혀있고 마을 한가운데 시체들이 쌓여 불타고 있었다. 이것은 전투가 아닌 일방적인 살육이며 도발이었다. 시체를 구분할 엄두도 나지 않았다. 이미 기름이 부어져 새카맣게 타버린 시체들은 서로 구분이 불가능할 정도로 녹아 엉겨 붙어 있었다.   
“죽여버리겠다! 다 죽여 버리겠어!” 
판카로가 악을 쓰며 길바닥에 굴러다니던 곡괭이를 들고 달리려 하자 팔시가 그의 허리를 붙잡았다. 
“개죽음을 당할 참이냐? 냉정해라, 판카로! 네 부모님과 피안도 지금 네가 따라오는 것을 바라지 않아! 살아서 복수해야해.” 
옳은 말이었지만 이 극치의 분노를 어떻게 감당할 수 있을까? 판카로는 이마를 땅바닥에 찍으며 오열하기 시작했다.   
“왜! 왜! 이런 일이 벌어져야 하는 거지? 네놈들끼리 하는 전쟁이잖아! 누가 땅을 차지하던 누가 왕이 되던 우리와 무슨 상관이야? 왜 우리를 죽이고 괴롭히는 거야! 개자식들아!” 

키로케 왕국 북쪽 끝 마을 나바카의 전 주민을 몰살하고 불태워 버린 이 사건은 쥬다 왕국으로서는 드물게 기사단이 국경선을 넘어서 인명을 살상한 사건이었으므로 당연 키로케 군부를 긴장시켰다. 군부에게 죽은 나바카의 주민들이야 어쨌건 별 신경도 쓰이지 않았지만 쥬다 왕국의 도발에 적절한 반응을 보이지 않으면 주변국들에게 체면이 서지 않는 것이다. 대대적인 규모의 어른들의 놀이터인 외교무대에서는 뻔히 보이는 도발이라도 어쩔 수 없이 받아 들여야 할 때가 있는 법이다. 
키로케의 비에리 국왕에게 나바카 마을의 비극이 전해진 것은 삼일 후인 6월 19일로 국가기사단 사열식을 하루 남긴 저녁 무렵이었다. 
아침에 들어온 정보를 더러는 과장하고 더러는 축소하여 국왕에게 전달한 자는 군무대신 카스타 하지 백작이었다. 세 개의 성을 거치며 날아온 전서구는 왕비 파의 손에 들어올 수밖에 없었고 결국 그 집행은 우두머리인 카스타 백작의 몫이었다. 내무대신과 외무대신이 전혀 손을 쓸 새도 없이 개인의 의도에 의해 왜곡된 정보가 국왕을 분노케 하였다. 그 내용은 전해지지 않지만 분노한 국왕은 그날 밤 쥬다 왕국군 포로 네 명을 손수 베어 죽였다고 한다. 

검붉은 피 빛 전운(戰雲)이 감도는 가운데 이 모든 일의 열쇠를 쥐고 있는 기적의 여신은 달콤한 수행의 피로와 다가올 모험의 기대에 취해 곤히 자고 있었다. 며칠동안 불안에 떨었던 것에 비하면 매우 만족스러운 수면이었다. 
그만큼 혹독한 연습을 했으니 어느 정도 자신감이 생기는 것도 당연하겠지만, 무엇보다 중요한 심리적 안정감을 가져다 준 것은 전날 밤 루시푸아가 해준 달콤한 약속이었다. 말을 타고 달릴 수 있을 정도가 되었어도 도무지 마상예법(馬上禮法)이 되지 않아 애를 먹고 있는 그녀에게 루시푸아는 진심인지 농담인지 알 수 없는 약속을 해주었다. 
<오늘 안에 마스터하시면, 다음 무도회에서 죽는 한이 있어도 끝까지 춤 상대를 해드리겠습니다.> 
무도회에서 언제나 상대 남자가 먼저 지쳐 쓰러져 버려서 만족할 만큼 춤을 춰본 경험이 없는 아르베라제를 염두에 두고 한 말이었겠지만, 세레나에게는 좋아하는 남자에게서 첫 무도회 권유를 받은 것과 같은 효과를 주었다. 그 장난 같은 약속이 얼마나 대단한 힘을 주었는지 아마 루시푸아는 상상조차 하고 있지 못하리라. 
“헤～.” 
그때의 기억이 떠오르자 새삼 얼굴이 붉어졌다. 
그녀가 일어나자 마치 숨어서 보고 있었기라도 한 듯 루리들이 들어와 세안을 시켜주고는 잠옷을 벗기고 옷을 입히기 시작했다. 이제는 이런 일에 상당히 익숙해질 때도 되었건만 여전히 묘한 위화감이 생기는 것만은 어쩔 수가 없다. 
실크 속옷 위에 평소에 입던 연분홍 블라우스 대신 약간 두툼한 갈색 셔츠를 입고 그 위에 말가죽에 약품처리를 한 신축성 있는 여기사용의 전투 브래지어를 착용했다. 풍만한 가슴이 꽉 죄어지자 답답했지만 리나가 들고 온 황금빛 의전용 갑옷을 보자 그 필요성을 쉽게 알 수 있었다. 
전투 때와 달리 의전행사에서는 편한 대로 복장을 할 수 없다. 조금이라도 공간이 있어 갑옷이 덜컹거리면 사열과 같이 일사불란함이 요구되는 행사에서는 대단히 눈에 거슬리게 된다. 그리고 저렇게 체형의 본을 떠 만든 여기사용의 의전 갑옷은 몸에 딱 붙어 조금이라도 돌출된 부위가 있으면 쓸고 지나가며 열상(裂傷)을 남기는 법이다. 그러니 아르베라제와 같은 풍만한 가슴을 가진 소녀 기사는 오죽하랴. 
목까지 오는 셔츠위로 섬세한 사슬 갑옷을 입고 머리칼을 정리한 후 전신 거울 앞에 서니 마치 전쟁의 여신이 된 듯 하다. 새삼스럽게 감탄하여 자신의 모습을 바라보던 그녀는 가슴에 손을 얹고 심호흡을 해보았다. 
그녀의 뒤에서 루리들도 긴장으로 얼굴을 붉게 물들이고 있었다. 지난 사흘간 주인아씨의 노력을 모르는 것은 아니지만, 바로 전날까지도 실수를 반복하는 것을 지켜본 그녀들로서는 이만저만 걱정되는 것이 아니었다. 무엇보다 그녀는 기사단과 함께 연습을 한 적이 없었다. 
오늘 어떤 실수를 하게 되더라도 국왕은 오히려 귀여워하며 몸을 걱정해줄지 모르지만 그녀의 목표는 완전한 모습으로의 일선 복귀였다. 돌아가신 백작부인과의 약속도 있고, 일단 마음먹은 이상 사랑하는 기사단원들에게 피해를 줄 수는 없다. 
며칠동안 정신이 아득해 질 때까지 사열의 순서와 예법을 외워 이제는 루리들과 만날 때도 무의식적으로 사열 예법을 취하는 통해 그녀들을 당황하게 만들 정도였다. 아무 말도 하지 않고 거울 속의 자신을 홀린 듯 바라보며 생각에 잠겨있는 아가씨에게 루나가 속삭이듯 말했다. 
“기사단이 저택 앞에 모두 모여 있어요, 아가씨. 사열식 순서에 맞추려면 두 시간 안에는 왕궁 투계장에서 대기해야 한데요.” 
“응, 알았어.” 
황금 갑옷을 걸치고 잠금 장치를 확인한 후, 예식용의 직도(直刀)를 찼다. 순백의 타이츠에 금박을 입힌 가죽 부츠를 신고 허벅지에 보호구를 장착하여 허리의 카라비너에 연결하자 완벽한 여기사의 모습이 됐다. 
‘언제나와 같이 기교 있게, 당황하지 말고……. 너는 아름다워 세레나.’ 
스스로 충분히 강해졌다는 사실을 깨닫지 못하고 있는 세레나의 영혼은 육체의 아름다움과 정신적 성장을 일체화 시켜버리고 아직도 그것만이 힘의 원천이라는 착각에 빠져 있었다. 
한 번 더 심호흡을 한 그녀는 소리 나게 몸을 돌려 침실을 빠져나갔다. 
특별한 이유가 없다면 거의 언제나 늦잠을 자는 그란델 공작부인이 파자마 위에 나이트가운을 걸치고 현관까지 배웅을 나왔다가 다시 하품을 하고는 침실로 사라졌다. 그 길고 긴 수면시간이 서른 네 살의 나이에 아직도 소녀 같은 피부를 유지할 수 있는 이유겠지만, 딸의 기사단 활동을 그저 놀이쯤으로 여기는 공작부인의 태도가 그대로 드러나고 있었다. 기실 공작부인은 사랑하는 딸이 잠시나마 말을 타지 못하게 된 일을 그다지 심각하게 받아들이지 않았다. 어이없게도 공작부인에게 있어서 영광의 황금룡 기사단은 딸의 결혼에 방해 요소일 뿐이었고 하루라도 빨리 딸이 소녀다운 취미를 가지기를 기도하고 있는 상황이었다. 
남편이 살아있던 시절부터 너무나 당연한 듯 반복되던 황금룡 기사단의 승전소식이 공작부인에게서 전쟁의 긴장감을 빼앗아 버린 것이다. 
처척―. 
아르베라제가 마치 교양수업을 하는 공주처럼 뻣뻣한 걸음걸이로 저택을 나서자 저택 앞 광장에 도열해 있던 500명의 황금룡 기사단이 오른 주먹을 가슴에 대며 예를 표하는 소리가 울려 퍼졌다. 
아직 이른 새벽이었지만 마을 사람들은 잠옷 차림으로 창문을 열고 이 멋진 광경을 지켜보고 있었다. 새벽햇살을 정면에서 받는 아르베라제의 황금빛 갑옷과 머리칼은 영기마저 느껴지는 광채로 화해 보고 있는 사람들을 황홀경에 빠트렸다. 
상관의 성스럽기까지 한 기품과 아름다움에 잠시 넋이 나가있던 루시푸아가 헛기침을 하며 다가와 낮은 목소리로 입을 열었다. 
“안녕히 주무셨습니까, 단장님. 백인대장 5인 이하, 황금룡 기사단 500명 전원 집합했습니다. 이대로 출발하시겠습니까? 아니면 오랜만에 훈시를 하시겠습니까?” 
“후…훈시요?” 
긴장감을 풀기 위해 장난삼아 해본 말이었는데 눈에 띄게 당황하는 그녀를 보고 루시푸아는 자신의 실수를 절감했다. 
“부담스러우시면 하지 않으셔도…….” 
“루시푸아는 내가 훈시를 하는 게 좋다고 생각하세요?” 
“…….” 
의외로 심각하게 반응하는 그녀의 태도에 할말을 잃은 루시푸아는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 곧 고개를 끄떡였다. 
“상관없으시다면 오랫동안 단장님의 쾌차를 기다리던 기사단에게 한마디 하시는 것이 좋다고 생각합니다.” 
무슨 생각을 하는지 한참 동안 고개를 숙이고 얼굴을 붉히던 그녀는 곧 걱정스러운 눈빛으로 자신을 내려다보는 루시푸아에게 귀여운 미소로 답하고 지난 며칠동안 배운 멋진 자세로 루리들이 끌고 온 백마에 올랐다. 
특별히 아끼는 말이 없이 그날그날 상태가 좋은 말을 골라 타는 아르베라제는 귀족 애마가들 사이에서는 교양이 부족하다는 비아냥거림을 듣고 있었지만, 전장의 기사들에게서는 ‘역시’라는 찬사를 듣고 있었다. 
말 위에 올라탄 그녀는 숨조차 쉬지 않고 자신에게 집중하고 있는 500명의 사나이들을 마치 오랜 친구를 바라보는 듯한 눈빛으로 둘러보고는 천천히 그러나 또렷한 목소리로 입을 열었다. 
“오랜만이에요, 황금룡 기사단 여러분. 저 아린이에요, 정말 보고 싶었어요.” 
“우와아!” 
그녀의 인사말은 기대이상의 반응으로 되돌아 왔다. 며칠 전 아르베라제가 백인대장들에게 했던 말들은 그대로 단원들에게 전해져 감동의 도가니를 만든바 있었다. 그리고 지금 애칭까지 섞은 그녀의 전에 없이 부드러운 인사말은 그 믿기 어려운 이야기가 사실이었음을 증명해주는 듯했다. 
평소라면 발을 구르며 환호하는 기사단을 정돈해야겠지만, 루시푸아와 5인의 백인대장들도 지금은 이 열기를 감당할 재간이 없다는 사실을 깨닫고 그저 쓴웃음을 지으며 사태를 관망하고 있었다. 
아르베라제는 함박웃음을 머금은 얼굴에 홍조를 띄고 열심히 손을 흔들었다. 그녀는 그들이 이 몸의 주인을 너무나 사랑해서 이런 반응을 보이는 것이라고만 생각했을 뿐, 그 환호가 자신이 전에 했던 말의 효과라는 것은 전혀 눈치 채지 못했다. 
분위기가 수습되자 아르베라제는 감동으로 떨리는 귀여운 목소리로 훈시를 시작했다. 
“오랫동안 훈련에 참가하지 못해 죄송해요. 그러나 오늘을 위해 연습은 충분히 했답니다.” 
“하하하!” 
그녀가 사열전의 긴장된 분위기를 풀기 위해 의도적으로 우스갯소리를 한다고 생각한 기사단은 그 장단에 맞추어 박장대소를 터트렸다. 
아르베라제는 말실수를 했다는 것을 깨닫고 양 볼을 붉게 물들이며 고개를 숙였다. 그러나 곧 분위기가 그렇지 않음을 파악하고 자신감을 얻어 마상에서 허리를 펴고 조금은 엄숙한 목소리로 이야기를 이어 갔다. 
“우리는 오늘 사열식을 끝마치고 5개월 만에 국가기사단에 복귀합니다. 그 동안 힘들게 갈고 닦은 실력을 발휘할 때가 온 거예요. 여러분이 얼마나 힘든 훈련을 해왔고 그 대가로 무엇을 꿈꾸는지 저는 잘 알고 있답니다. 저는 약속합니다. 저를 믿는 여러분을 절대 실망시키지 않겠어요.” 
그녀의 약속이 무엇을 의미하는지 모르는 자는 아무도 없었다.     
막연한 기대감에 매달려 있던 대다수의 작위 없는 단원들의 눈시울이 붉어졌고, 이미 작위를 가진 기사들조차 감동으로 고개를 떨궜다. 
지난 수백 년 동안 작위수여가 가능한 대귀족들은 그 권리를 마치 요술방망이처럼 여겨왔다. 그러니 공적과 능력에 의해 작위를 주는 귀족은 전무하다고 해도 과언이 아니다. 대개 상황에 밀려 어쩔 수 없는 경우가 아니면 무언가 대가가 따르는 법이었다. 작위를 얻기 위해 전 재산을 탕진하거나 어린 딸을 바치는 기막힌 일까지 비일비재했다. 
다수의 인물에게 작위를 수여하는 것은 아무리 공작위를 물려받을 그녀라 해도 대단히 복잡하고 장애요소가 많은 일이었다. 결국 그녀는 자신의 힘으로 그 장애를 극복하는 번거로움을 마다하지 않겠다는 약속을 한 것이다. 
숙연해진 분위기에 아르베라제는 얼굴을 붉히며 만족스러운 미소를 지었다. 평소 사랑해 오던 황금룡 기사단원들이 자신의 첫 선물을 몹시 기꺼워하고 있다는 것을 쉽게 파악할 수 있었다. 이 강하고 아름다운 육체를 소유하게 된 이래 가장 많은 이들이게 긍정적인 영향력을 행사했다는 사실이 그녀에게 숨도 쉬기 어려울 정도의 기쁨을 가져다줬다. 
그녀는 상체를 틀고 루시푸아에게 고개를 끄떡여 보였다. 
“기사단 기동 준비!” 
루시푸아가 말에 올라 그 우렁찬 목소리로 호령하자 500인의 기사단이 일사불란하게 말에 올라 대열을 정비했다. 
백인대장들이 각각의 분대로 흩어지고 루시푸아는 아르베라제의 오른 편에 자리하였다. 모든 것이 배운 대로였지만, 수백 명의 사내들이 자신의 움직임을 주시하며 모든 움직임을 통일한다는 사실이 엄청난 중압감으로 다가왔다. 그러나 자신의 옆에 바짝 붙어 있는 믿음직한 사내의 체취가 그녀를 안심시켰다. 
‘루시푸아가 옆에서 지켜주고 있어. 나 잘할 수 있을 거야.’ 
어느새 루시푸아는 이 결코 익숙해지지 않는 세계의 두려움으로부터 그녀를 지켜주는 마음의 기사가 되어있었다. 
아직까지 새로운 삶에 대한 불안한 기대감과 방향 없는 사명감에 젖어있을 뿐, 자신이 어떤 세상에서 살고 있는지 전혀 파악하고 있지 못한 그녀는 계산 없이 너무도 쉽게 주위의 것들에 마음을 주고 있었다. 그녀의 무른 처세술과 고통으로 단련된 정신이라는 부조화가 이 세상에 어떤 영향을 미치게 될지는 이런 극적 운명을 내린 베니아 여신만이 알 수 있는 일이리라. 
루시푸아와 함께 대열의 선두에 선 아르베아제는 심호흡을 한번 하고 가볍게 오른 손을 들며 소리쳤다. 
“출발!” 
저택 밖까지 따라나선 루리들과 하인들이 열심히 손을 흔드는 가운데, 아르베라제는 생애 첫(?) 사열식을 위해 벌써부터 지나치게 격식을 갖춘 기마 자세를 유지하고 있었다. 

이른 아침이지만 궁정 앞 광장은 입추의 여지가 없을 정도로 만원인 상태였다. 왕실일가와 대귀족들이 자리한 관람석주위는 철저히 통제되고 있었지만, 중앙로 양측과 주위 건물들의 창문, 그리고 지붕 위에는 조금이라도 좋은 자리를 차지하려고 몰려든 시민들이 한창 몸싸움을 벌이고 이었다. 
6월 20일, 1년에 한번 있는 키로케 국가기사단의 사열식은 성도 베니아 최고의 빅 이벤트 중 하나로 손꼽힌다. 그러나 오늘의 행사는 더욱 특별한 관심을 모으고 있었다. 바로 황금룡 기사단장 아르베라제의 복귀 여부 때문이었다. 
아르베라제가 사열식에 참가한다는 소문은 이미 널리 퍼져 있는 상태였지만, 워낙에 저택에서 두문불출(杜門不出)하고 있던 터라 그녀의 신상에 대한 억측이 난무할 수밖에 없었다. 
그래서 베니아의 아르베라제 추종자들 거의 모두가 전날 저녁부터 진을 치고 행사를 기다린 것이다. 
거창한 열기에 비해서 국가기사단의 사열식은 의외로 간단하다. 다섯 개 국가기사단 7000명이 순서대로 광장 앞 분수대를 한바퀴 돌아 국왕의 사열을 받기 위해 잠시 정렬하고 대사제의 축성을 받은 후 광장을 빠져나간다. 두 시간이 채 걸리지 않는 행사였지만, 일반군단에서는 볼 수 없는 고급장비와 인기 있는 유명기사들을 볼 수 있다는 것은 매력적인 일이었다. 
두두둥―. 두두두둥―. 빰빠라밤―. 
“와아아아아!” 
멀리서 북소리가 들리고 그 북소리를 받아 사열대 앞에 위치한 악대가 팡파르를 울렸다.   
그와 함께 중앙로 저편에서부터 함성이 울려 퍼지더니 곧 광장을 가득 메운 시민들에게로 번져갔다. 
궁정기사단 라크바 로사 2000명이 미헬 토레즈의 인솔 아래에 모습을 드러냈다. 5열 횡대로 말을 몰아오고 있었지만 마치 일기의 기마를 거울로 비추기라도 한 듯 완벽하게 통일된 움직임을 보이고 있었다. 
언제나 그렇듯이 긴 흑발을 하나로 묶은 미헬은 무표정한 얼굴로 마치 산책이라도 하는 듯한 태도였다. 그의 대범함이 드러나는 대목이었지만 이 사내가 태어나 단 한번도 남 앞에서 당황한 모습을 보인 적이 없다는 사실을 알고 있는 주변 사람들은 그 지나친 대범함을 일종의 병으로 여기고 있었다. 
“꺄아아! 미헬님 여기를 보셔요!” 
“어쩜 늠름하기도 하셔라!” 
그의 추종자로 보이는 수많은 처녀들의 뾰족한 환호성이 수천 시민들의 함성을 뚫고 그의 귀에까지 다다랐다. 그러나 그는 한번 돌아보지도 않고 마치 석상처럼 완벽한 무심을 유지하였다. 
궁정기사단의 뒤로는 하얀 망토 테두리를 은실로 수놓은 화려한 복장의 무리들이 뒤따르고 있었다. 바로 자칭 키로케 왕국 최고의 매력남 라만 스크루가 이끄는 성전기사단이었다. 
1000명의 성전기사단은 궁정기사단에 지지 않을 정도로 일사불란한 모습을 보여 주고 있었지만, 큰 체구에 어울리지 않는 애교 있는 금발고수머리의 기사단장은 시민들의 환호에 연신 손 키스로서 답하고 있었고, 오히려 뒤를 따르는 기사단원들이 단장의 태도가 부끄러워 얼굴을 붉혔다. 자타가 공인하는 엄청난 실력의 기사임에도 불구하고 그의 이러한 행실 때문에 언제나 성전기사단장의 재임용에 말들이 많았다. 그러나 매번 라데베 대사제의 입김으로 무마되고는 했다. 오늘도 사열식 후 있을 연례 군사회의에서 그 문제가 불거져 나오겠지만 역시 대사제의 후광으로 무사히 넘기리라는 것을 모두가 예측하고 있었다. 아니, 이제 대신들이나 군부에서도 포기했을 지 모를 일이다. 
한창 열기가 고조되는 가운데 레온 엥겔스 백작이 이끄는 죠오다 유격기사단이 모습을 드러냈다. 1500명으로 구성된 이들은 10여 년 전까지만 해도 키로케 왕국최고의 전략 기사단이었다. 이동거리와 기동력에서는 달리 필적할 기사단이 없고 개개인의 검술실력도 궁정기사단과 쌍벽을 이루던 그들은 한때 키로케 기사단의 상징이었다. 
그러나 지금은 아르베라제의 황금룡 기사단의 창단 때문에 명성을 완전히 잃은 상태였다. 아무리 날고 기어도 죠오다 유격기사단은 결국 완전한 군속 기사단이다. 이름만 국가기사단일 뿐 엄청난 재력으로 타 기사단에 비해 4배의 비용을 쓰는 데다 단장 자신이 최강의 기사인 황금룡 기사단에 점점 밀리게 된 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 올해로 35세를 맞는 레온 엥겔스 백작은 어떻게든 옛 영화를 되찾으려 노력하고 있었지만, 아르베라제가 시집이라도 가서 전쟁놀이를 그만두지 않는 한 그 길은 요원하기만 했다. 
1500명의 죠오다 유격기사단이 광장으로 들어오자 그 뒤를 음침한 안색의 중년 사내들이 뒤따랐다. 이름 하여 수도안전기사단. 
각 기사단에서 은퇴를 앞둔 기사들이 은퇴를 강요당하기 전 들르는 최후의 장소였다. 평균 연령이 높아 체력과 기동성은 떨어지지만, 수도방위 전담이니 그런 것이 문제가 되지는 않는다. 백전노장들인 만큼 방위 전으로 한정된 전투에서의 전투력은 무시무시할 수밖에 없다. 
무엇보다 2000명의 기사단을 움직이는 20인의 백인대장들은 각 기사단에서 이미 백인대장을 지낸 베테랑 중 베테랑이었다. 
현 기사단장은 얼마 전 52세 생일을 맞은 일명 ‘전장의 늑대’ 자키 탄트라였다. 깊이를 알 수 없는 회색눈동자의 소유자인 그는 출신 성분만 아니라면 기사장의 자리까지 넘보았으리라 전해지는 아까운 인물이었다. 젊은 시절 수많은 전투에서 혁혁한 무공을 세워 서른 살의 나이에 기사작위를 받은 후 근위대장을 거쳐 지금은 은퇴직전이다. 세간에서는 농노의 아들로 태어나 그 정도면 엄청나게 출세한 것이라 할만 했지만 그를 아는 사람들은 그의 공적과 능력이 상대적으로 얼마나 낮은 평가를 받고 있는 것인지 잘 알고 있다. 
궁정기사단을 선두로 4개 기사단이 차례로 중앙광장 분수대를 한바퀴 돈후 사열대 앞에 정렬하였다. 그리고…. 
“와아아아!” 
“황금룡 기사단이다!” 
“꺄아아! 아르베라제 님!” 
기적의 여신 아르베라제를 선두로 모두가 기다리고 기다리던 황금룡 기사단이 모습을 드러내고 있었다. 중앙로를 가득 매운 인파들은 오직 그녀를 보기 위해 몰려들기라도 했던 듯 당장에라도 위병들을 뚫고 그녀에게 달려들 기세였다.       
5개월 여만에 일반 시민들 앞에 모습을 드러낸 아르베라제는 여전히 전쟁의 여신을 방불케 하는 기품과 아름다움으로 추종자들을 만족시켜주고 있었다. 긴 금발과 황금갑옷에 아침햇살이 반사되어 금빛 후광을 만들었고 파란 눈동자는 마치 황금의 관을 장식한 두 개의 보석같이 신비하게 반짝였다. 
아르베라제가 앞을 지나갈 때면 어김없이 소녀들의 비명소리와 함께 한숨소리 같은 사내들의 탄성이 들려왔다. 군중의 절반을 차지하고 있는 사내들은 아마도 그녀의 어마어마한 신분과 검 실력만 아니라면 휘파람을 불거나 거품을 물고 달려들었으리라. 그러나 오늘의 그녀라면 달려드는 사내들을 막을 수 있을 것 같지가 않다. 
놀랍게도 그녀의 표정에서는 평소의 의연함과 불경스러울 정도였던 도도함을 찾아 볼 수 없었다. 지나치게 진지한 표정으로 무언가에 열중하고 있었고 기마 자세도 뻣뻣해 보였다. 
뒤를 따르는 500인의 기사단과 기가 막힐 정도로 보조를 맞추고 있기는 했지만, 오히려 진지함이 지나쳐 부자연스러웠다. 지금 그녀에게서는 언제나 느껴지던 완벽함 속에 품위 있는 여유가 느껴지지 않는다. 
“그녀는 정말로 변했지요, 뷰라도님?” 
이제 막 광장에 들어서는 아르베라제를 주시하며 박수를 치던 헤레나 왕비가 검성 뷰라도 케이우스에게 속삭이듯 질문하였다. 헤레나 왕비의 뒤에 서있던 뷰라도는 턱을 쓰다듬으며 무언가 깊은 생각에 잠겨있었다. 범인 수배의 안력을 소유한 뷰라도는 왕비가 말하지 않아도 이미 한참 전부터 아르베라제를 지켜봤다. 그녀는 10여 년을 자신이 직접 키워온 가장 아끼는 제자였던 것이다. 그런 그가 제자의 내적, 외적 변화를 눈치 채지 못할 리가 없다. 
“어쩌면 그 일로 해서 세상을 좀 알게 된 것일지도…….” 
“예?” 
“아니요, 혼잣말입니다.” 
비록 얼버무리고 말았지만, 검성 뷰라도는 무언가 기대하는 눈치였다. 
광장을 세 바퀴 도는 멋진 퍼레이드 끝에 다섯 개 국가기사단 모두가 사열대 앞에 도열하였다. 아르베라제는 등 뒤에 바짝 붙은 루시푸아의 코치로 별다른 실수 없이 무사히 퍼레이드를 마칠 수 있었다. 그러나 긴장감만은 어쩔 수 없었던지, 그다지 더운 날씨가 아님에도 불구하고 그녀의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 
비에리 국왕이 자리에서 일어나자 팡파르가 울리고 함성이 멈추었다.   
척―. 
7000명의 완전 무장한 기사들이 말 위에서 군례(軍禮)를 취하며 장엄하고 절도 있는 음향을 만들어 냈다. 오늘을 위해 완벽하게 훈련된 군마들은 군례를 하는 동안 미동조차 하지 않았다. 
그러나 여기서 일이 터지고 말았다. 
쾅―. 
잠시 동안의 장엄한 정적을 깨고 무언가 묵직한 물체가 땅에 떨어지는 소리가 울려 퍼지며 모두의 시선을 집중시켰다. 
다음 순간 장내의 모두가 믿어지지 않는 장면을 목격하고 말았다. 기적의 여신 아르베라제가 말에서 떨어져 바닥을 뒹굴고 있었던 것이다. 
술렁―. 
경악한 군중들이 떠들어대며 그녀의 상태를 조금이라도 가까이에서 살피기 위해 위병들을 밀치면서 사열식의 분위기는 완전히 깨져 버렸다. 
그녀로서도 전혀 예상치 못한 부분에서의 실수였다. 퍼레이드를 무사히 마친 아르베라제는 안도감에 긴장이 풀린 상태에서 군례를 하느라 오른 팔을 들어올리다가 고삐를 놓쳐 중심을 잃고 낙마를 하고만 것이다.   
국왕도 이 유례가 없는 돌발사태에 할 말을 잃고 사열대 위에서 목을 길게 뺀 채 내려다보는 가운데 루시푸아가 말에서 뛰어 내려 사색이 된 아르베라제에게로 달려갔다. 하얗게 질린 그녀는 몸을 일으킬 생각조차 하지 못하고 엉덩방아를 찍은 상태에서 그대로 넋을 잃고 말았다. 
“나…나 어떡해요! 실수를 하고 말았어요! 아르베라제의 이름에 먹칠을 하고 말았다고요! 용서해주세요, 할머니! 용서해 주세요, 아르베라제!” 
‘이런, 최악이군! 충격으로 헛소리까지 하시다니….’ 
루시푸아는 속으로 이를 갈며 다른 사람이 보지 못하도록 상체로 아르베라제의 얼굴을 가렸다. 그리고는 몸을 털어 주는 척하며 천천히 목뒤와 팔을 주물러 주어 그녀의 터질 듯 긴장한 근육을 풀어주었다. 
“정신을 차리십시오. 여기서 주저앉아 버리시면 정말로 끝입니다. 먼저 눈물을 닦으십시오.” 
“나는…나는…….” 
루시푸아는 상황도 잊고 가슴이 진탕해 옮을 느꼈다. 이렇게까지 무방비로 자신의 감정을 내보이는 아르베라제는 본 기억이 없다. 파란 눈동자에 절망감을 담아 겁먹은 표정으로 올려다보는 그녀는 너무도 귀엽고 사랑스러워 이런 상황만 아니라면 목숨을 걸고서라도 꼭 껴안아 주고 말았으리라. 
“아무 일도 없었다는 듯 다시 말에 오르십시오. 그것이 최선입니다. 단장님의 일이니 알아서들 이해하려 노력할 겁니다.” 
그러나 두려움에 허리가 풀려 버린 아르베라제는 몸을 일으키지 못하였다. 
결국 루시푸아는 최후의 방법을 써야만 했다. 
“앞으로 무도회마다 죽는 한이 있어도 끝까지 춤 상대를 해드리겠습니다. 제발 일어나 주십시오.” 
순간 입고 있는 갑옷이 덜커덕거릴 정도였던 경련이 거짓말처럼 멈추었다. 
아르베라제는 멍한 표정이 되어 두 눈을 깜박이며 루시푸아의 검은 눈동자를 올려다보았다. 여전히 두 눈 가득 눈물이 고여 있었지만 더는 흘러나오지 않고 있었다. 
상황에 어울리지 않는 터무니없는 약속을 하고 말았다는 자괴감에 루시푸아의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 이 순간 그의 대처는 가장 시기적절하고 효과적이었다. 
아르베라제는 순식간에 눈물을 훔치고 천천히 몸을 일으켰다. 
물론 이런 효과는 그녀가 춤을 좋아해서 얻어진 결과는 아니었다. 이 몸의 본래 주인이라면 모를까? 태어나 단 한번도 춰보지 못한 춤을 그녀가 특별히 좋아할 이유가 없다. 
다만 좋아하는 사내가 자신을 위해 무언가 희생(?)해 준다는 사실이 그녀에게 초인적인 용기와 힘을 가져다준 것이었다. 그녀로서는 전에 경험해 보지 못한 멋진 정서적 충실감을 느끼게 해준 그에게 어떻게든 보답하고 싶어 필사적이 될 수밖에 없었다. 
몸을 일으킨 아르베라제는 더러워진 갑옷 구석구석을 망토로 닦아 내고는 세련된 자세로 말에 올라 천천히 주위를 둘러보았다. 
수만 명의 시선이 그녀에게 집중되어 있었지만, 어쩐지 더 이상 겁이 나지 않았다. 긴장감이 해소되자 공포의 감정이 자신도 모르는 사이 부끄러움의 영역으로 옮겨가고 있었다. 
아르베라제는 천천히 오른 손을 들어 올려 뒷머리를 긁적이더니 얼굴을 붉히며 살짝 혀끝을 내밀었다. 
“하하하하!” 
순간 장내는 웃음의 도가니가 되어 버렸다. 어떤 자들은 배를 움켜지고 눈물까지 훔치고 있었다. 그러나 놀랍게도 단 한 명도 그녀를 비웃는 자는 없었다. 
모두 평소라면 상상도 못할 그녀의 귀여운 제스처에 웃음으로 답하고 있는 것이었다. 이런 행사에서 실수가 벌어지면 실수를 한 본인만큼 지켜보는 이들도 긴장하기 마련이다. 무엇보다 이 자리의 그 누구도 이런 일로 아르베라제의 건제를 의심하거나, 그녀가 상처받는 것을 원치 않았다. 방법만 있다면 이 실수를 그냥 넘기고 싶은 것은 오히려 광장을 가득 메운 시민들인 것이다. 
그녀의 계산 없는 제스처에 의해 의외로 일이 잘 수습되자 안도의 한숨을 내쉰 루시푸아는 가볍게 예를 표하고는 자리를 돌아갔고, 국왕도 안심하고 식을 계속 진행할 수 있게 되었다. 
이날의 기막힌 해프닝은 후에 아르베라제 전기에 빠지지 않고 등장하는 단골 메뉴가 된다. 그러나 그녀에 관련된 수십 편의 평전 그 어디에서도 이날의 실수를 비웃는 경우는 찾아 볼 수 없다. 오히려 그녀와의 정서적 간격을 좁혀 추종자를 늘리는 효과를 가져 왔을 뿐이다. 

키로케 왕국 연례군사회의는 국가기사단의 사열식 후 오찬을 겸해 행해진다. 
국왕은 표면적으로는 대신들과 기사단장들의 의견을 수렴한다고 하지만 결국 독단으로 원수를 결정하여 원수봉을 내린다. 그리고 올해 군 최고지위의 영예를 안은 자는 3년 연속 원수봉의 주인이었던 로앙 페르난디 백작이었다. 이 정도 편애를 받고 보면 잡음도 있을 법했지만, 아직까지 아무도 문제 삼은 사람은 없었다. 그의 정치 노선이 너무도 올곧기 때문이었다. 
로앙 백작은 검성 뷰라도 케이우스의 오랜 친구이자, 아르베라제의 대부이기도 했다. 그러나 그뿐, 정치에는 전혀 관심이 없는 순수한 군인 그 자체였다. 원수의 위는 결국 왕비파와 반 왕비파 어느 한쪽 진형으로 넘어가든 서로에게 정치적 딜레마를 가져오게 되는 자리일 수밖에 없어 결국 의도했던 의도하지 않았던 간에 국왕의 선택은 모두에게 만족할 만한 것이었다. 
일단 원수봉이 주어지고 나면 신임 원수는 군단배치와 개편에 들어간다. 원수봉이 주어지기 이전에 이미 누가 신임 원수가 될 것인지 모두 알 수 있는 임용방식인지라 신임 원수는 미리 모든 준비를 마치고 회의에 참석하게 된다. 
“아르베라제 공. 올해는 원수부에서 활동하실 의향이 없으십니까?” 
몇 개월 사이 엄청난 양의 독서를 했지만, 정식 군사회의를 따라가기에는 그 지식이 턱없이 부족해 상아 의자에 앉아 조용히 눈치를 보며 포도주만 축내고 있던 아르베라제에게 재임 원수 로앙 백작이 질문을 던졌다. 
비록 그녀의 대부이고 원수의 지위를 가진 군부 최고 지도자이지만, 그녀의 신분이 신분이다 보니 깍듯하게 예를 차린 말투였다. 질문의 요지를 파악 못해 대답은 못하고 그저 눈을 깜박이고 있는 아르베라제에게 국왕 옆에 자리하고 앉은 검성 뷰라도가 승낙하라는 듯 고개를 끄떡여 보였다. 
아르베라제는 어찌할 바를 몰라 조언을 구하기 위해 살짝 고개를 돌려 벽면에 마련된 부관석에 다른 부관들과 함께 앉아 있는 루시푸아를 바라보았다. 
놀랍게도 역전의 용사 루시푸아의 얼굴이 하얗게 질려있었다. 
‘이건 허락하면 안돼는 걸까?’ 
그의 부정적인 태도만으로 아르베라제는 생각해 보는 기색도 없이 고개를 저었다. 
“아니요, 원수 각하. 원수부에서는 활동하지 않겠어요.” 
자신 있게 대답하기는 했지만, 기실 그녀의 심장은 두려움으로 터질 것 같았다. 
‘거부해도 되는 걸까? 나, 미움 받는 게 아닐까? 혹시 화를 내지 않을까?’ 
그러나 원수와 다른 누구도 그녀에게 화를 내지 않았다. 
“음, 할 수 없군요. 그럼…….” 
아무 일도 없었다는 듯, 또다시 알 수 없는 이야기를 주고받는 장군들. 
아르베라제는 애가 타기 시작했다. 
‘이렇게까지 아무 것도 알아들을 수가 없다니. 나, 지금까지 무얼 한 거지? 내 기사단을 위해 할 수 있는 일이 아무 것도 없잖아? 이렇게 가만히 있기만 해도 되는 걸까?’ 
할 수만 있다면 차라리 이 자리에 루시푸아를 앉히고 싶은 심정이었다. 
지난 2년간 꿈속에서 수차례 군사회의를 참석했었지만 그 내용에는 그다지 관심이 없었기 때문에 주의 깊게 듣지는 않았다. 
주의 깊게 들었다 해서 알아들을 내용도 아니었지만 지금 생각하면 후회 막심한 일이 아닐 수 없다. 회의가 막바지에 이를 때까지 아르베라제는 꿔다 놓은 보리자루처럼 아무 말도 하지 못하고 죄라도 지은 듯 주위의 눈치만 살폈다. 무엇보다 자신과 황금룡 기사단에 대한 언급이 없으니 끼어들 여지가 없었다. 괜히 입을 열었다가 실수라도 하면 어쩐단 말인가? 
그때 마지막 사안을 서기로부터 넘겨받은 로앙 원수가 아르베라제를 돌아보며 걱정스러운 듯한 얼굴 표정으로 질문하였다. 
“그럼, 아르베라제 공의 황금룡 기사단은 언제부터 군단에 편입이 가능한지요. 특별히 무리를 하실 필요는 없습니다만.” 
‘아…!’ 
그제 서야 아르베라제는 분위기를 파악할 수 있었다. 
‘이 분들, 나를 걱정해주고 있었던 거야. 아까 전의 실수로 내 몸이 아직 다 낫지 않았다고 생각해서…. 그럼 아까 원수부에서 일할 생각이 없냐고 한 것도 혹시 몸을 움직이지 않는 일을 맡기고 싶어서?’ 
어째서 긴 회의 동안 자신과 황금룡 기사단에 대한 언급이 없었는지 그 이유를 겨우 깨달은 아르베라제는 속으로 가슴을 쓸어 내렸다. 끼어들 여지를 주지 않기 위해서가 아니라, 오직 그녀의 몸을 걱정하여 배려를 하려는 의도였던 것이다. 
감동하여 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했지만, 꾹꾹 눌러 참았다. 여기서 약한 모습을 보였다가는 지금까지의 노력이 수포로 돌아가 버린다. 
아르베라제는 꾸부정하게 구부리고 있던 허리를 꼿꼿이 펴고 조금은 차갑고 힘 있는 목소리로 대답했다. 
“말씀하시는 의도를 모르는 것은 아닙니다만, 저와 황금룡 기사단은 완벽하게 준비돼 있습니다. 지금 당장에라도 전투에 참가할 수 있어요.” 
심장이 입 밖으로 튀어나오기라도 할 듯 격하게 뛰었다. 
장군들 앞에서 이런 대사를 읊을 수 있게 되리라고는 기대하지 않았다. 하지만 그녀 자신이 생각해도 참 멋있고 적절한 대답이었던 것 같다. 
얼굴이 상기되지 않도록 주의하며 천천히 좌중을 둘러보았다. 
그녀의 착각일지도 모르지만, 대부분 그녀의 기백에 감동한 눈치였다. 
‘헤에～.’ 
어린 세레나의 영혼을 가장 기쁘게 하는 것은 타인의 칭찬과 자신이 타인에게 미치는 긍정적 영향력이었다. 만약 아무도 보는 사람이 없다면 혀를 내밀며 머리를 긁적였으리라. 
잠시 그녀의 가장된 차가운 얼굴을 탐색하듯 바라보던 원수는 국왕에게 고개를 끄떡여 무언의 인가를 받은 후 선언하듯 말하였다. 
“이견이 없다면 제6차 에슈타 원정의 돌격 기사단은 아르베라제 공의 황금룡 기사단으로 결정하겠소. 아직 정체는 밝혀지지 않았지만 적 상급기사단의 증편이 보고 된 만큼 시간이 많지 않소. 아르베라제 공은 7월 10일 세갈 장군의 선발대 1만과 함께 먼저 출발해서 구루미란의 마메트 영주와 함께 전선을 유지해 주십시오.” 
“에슈타 원정이요?” 
아르베라제가 당황하여 되묻자, 로앙 원수가 한숨을 내쉬며 대답하였다. 
“지금까지 그 이야기를 하지 않았습니까? 대대적인 원정을 준비하기에는 시간이 촉박해 먼저 선발대를 보내려는 것입니다.” 
‘에…에슈타? 에슈타가 어디였지?’ 
빠르게 머리를 굴려 보았지만 도무지 그 지명이 떠오르지가 않았다. 
그녀로서는 혼비백산 할 수밖에 없는 상황이었다. 지난 2년 아르베라제가 활약한 전장과 전투의 양상을 모두 세세하게 기억하고 있다고 자부하고 있는 그녀였다. 덕분에 실전에 어느 정도 도움을 줄지는 알 수 없어도 나름대로 자신감을 가지고 있었던 것이다. 그러나 에슈타라는 전장은 도무지 떠오르지가 않는다. 
당황한 그녀는 급히 고개를 돌려 벽면을 장식한 전략지도를 바라보았다. 지금까지 전 참모장 세갈 후작이 긴 지휘봉을 들고 이리 저리 가리키며 현 상황을 설명했었기 때문에 지도 곳곳에 아직 지휘봉 자국이 압인처럼 남아있었다. 
이리 저리 살피다 보니 가장 많은 자국이 남아 있는 북쪽 국경 안쪽에 신기하게도 쥬다 왕국의 성임을 나타내는 빨간 색의 성 모양이 그려져 있었다.   
‘국경선 안쪽에 쥬다 왕국의 성? 아! 에슈타! 그 마(魔)의 삼각주?’ 
아르베라제는 하마터면 비명을 지를 뻔하였다. 
그녀도 이미 꿈속에서 그 난공불락의 성에 대해 들어 알고 있었다. 다만 평소에 워낙 이야기되는 경우가 없어 잠시 잊고 있었던 것이다. 
“그러고 보니 아르베라제 공께서는 전에 제6차 에슈타 원정을 강력히 주장하신 일이 있었던 것으로 기억합니다만.” 
아르베라제의 창백해진 얼굴을 이채 어린 눈빛으로 바라보던 궁정기사단장 미헬 토레즈가 팔짱을 끼며 지나가는 투로 말했다. 그러자 생각났다는 듯 에슈타 공략 선발대장으로 임명받은 전 원수부 참모장 세갈 장군이 이죽거렸다. 
“저도 똑똑히 기억합니다. 아마도 2년 전 웨아 전투의 군사회의 때였었지요. 군사 1만이면 보름 안에 에슈타 성을 점령하실 수 있다고 호언장담을 하셨던 일. 안타깝게도 무능한 소장은 이해하지 못했었지만 말입니다.” 
세갈과 아르베라제와의 소원한 관계를 잘 알고 있는 좌중은 의도가 분명한 도발임에도 불구하고 그저 불편한 표정을 짓고 있을 뿐 감히 끼어들지 못하고 있었다. 두 사람의 반목은 이미 군부뿐 아니라 온 키로케 국민이 잘 알고 있는 사실이었고, 이제는 연례 행사화 되어 버린 상태였다. 언제나 한쪽의 일방적인 패배로 끝나는 싸움이었지만, 그래도 싸움 구경은 재미있는 법이다. 국왕조차 재미있다는 듯한 표정으로 둘을 번갈아 바라보고 있는데 더 뭐라 하겠는가? 
세갈 브만드 후작, 올해로 39세를 맞은 그는 모두가 인정하는 키로케 최고의 전술가들 중 하나였고 그것은 지금도 변함없는 사실이다. 그러나 그는 아르베라제 덕에 장수로서의 긍지와 귀족으로서의 명예 모두에 상처를 받은 불운한 사내였다 
2년 전, 그러니까 아르베라제가 아직 14세였던 시절의 일이다. 기사장 마커스 아스코타 백작의 생일파티에서 세갈 후작과 아르베라제 사이에 사소한 말다툼이 벌어졌었다. 
내용인 즉은 ‘모의 진지 점령 훈련에서 누가 더 나은 전술을 들고 나왔었는가?’라는 하찮은 것이었다. 물론 장수들로서 해 볼 수도 있는 논쟁이었지만, 두 사람의 전술가로서의 자존심이 결국 화를 불렀다. 
당시 훈련에서 세갈은 보병대와 궁수대로 수십 겹의 촘촘한 막을 만들고 반격 시에는 필요에 따라 유기적인 부분 밀집전술을 사용하여 포위 섬멸이라는 세련된 전술을 보여 주었었다. 
그러나 평범한 것을 싫어하는 아르베라제는 달랐다. 그녀는 지금까지 누구도 보여준 적이 없던 독특한 압박전술을 선보인 것이다. 우선 그녀는 부대를 세 개로 나눠 두 개의 부대로 양 측면만을 중점적으로 공격하였고, 본 대인 기마대는 중앙에 일정한 간격을 두고 계속 대기 시켰다. 
수비군 측은 양 측면만을 중점적으로 공격당하는 대다 정면에 기마대가 시위라도 하듯 버티고 있어 다른 방어벽을 무너트리면서까지 측면을 원호하기가 불가능했고, 결국 어느 정도 시간이 지나자 계속되는 집중 공격에 지친 측면의 병사들을 이동시키는 수밖에 없었다. 그리고 그때를 기다려 대기하고 있던 기마대가 막 중앙으로 이동한 그들을 향해 돌진, 지칠 대로 지친 데다 위치 변화로 어수선한 진세를 쉽게 뚫고 중앙 돌파를 해내면서 싱거울 정도로 간단히 진지를 점령해냈다. 
표면적으로 보기에는 누가 더 나았다는 이야기를 하기 힘든 결과였지만 오만한 아르베라제는 결코 한 발짝도 물러서지 않았다. 그녀는 ‘적의 구원군이 후방을 치고 오면 어떻게 하느냐?’는 논리로 자신의 속도전을 옹호하였고, 세갈 후작의 전술을 전술교본대로의 고리타분한 것으로 매도하여 참다못한 후작은 결국 14세의 소녀 기사단장에게 결투를 신청하였다. 그러나 그 결투 결과는 그의 자존심에 너무도 참혹한 상처를 남기고 말았다. 
아르베라제는 아버지 벌되는 장군을 모두가 지켜보는 가운데 압도적인 검 실력으로 철저히 농락하였다. 세갈은 심장이 터져 죽기 직전까지 그녀에게 이리저리 끌려 다니며 검을 휘둘러야만 했다. 오만과 장난기가 하늘을 찌르던 14세의 아르베라제는 그에게 명예롭게 패배할 상황조차 만들어 주지 않고 결국 꼴사납게 지쳐 쓰러져 항복할 때까지 밀어붙이는 실수를 저지르고 말았다. 
하지만 치욕은 거기서 끝난 것이 아니었다. 지쳐 쓰러진 그의 발치에 가발이 떨어져 있었다. 놀랍게도 귀족들 사이에서 숯만은 멋진 갈색 머리칼로 유명하던 세갈 후작은 대머리였던 것이다. 불쌍하게도 그는 지난 30여 년을 철저히 숨겨왔던 모습을 가장 불명예스러운 순간에 들켜버리고 말았다. 그러나 철없는 아르베라제는 그 자리에서 배를 움켜쥐고 웃음을 터트렸다. 
그 일이 있은 후 반년 동안 세갈 후작은 칩거에 들어가고, 다시는 어떤 인물도 아르베라제에게 시비를 걸지 않았다. 아니, 측근이 아닌 이상 단 한사람도 그녀에게 진심으로 다가오는 사람이 없어진 것이다. 그 시점에서 아르베라제는 다른 의미의 외톨이가 되어 버렸다. 
‘맞아, 그런 장담을 한 적이 있어. 그렇다면 분명 무언가 작전을 세워 두었을 거야. 그러고 보니 가끔 루리들과 있을 때도 지도를 펴놓고 무언가 열심히 연구하곤 했는데. 그리고 두루마리에 정리해서…….’ 
이죽거리는 세갈 후작에게 대꾸하지 못하고 계산을 벗어난 상황에 두려워 떨던 그녀는 순간 머리를 스치고 지나가는 기억의 파편에 하마터면 기쁨의 탄성을 지를 뻔하였다. 
‘침실이나 서재 어딘가에 분명 그 두루마리가 있을 거야. 그리고 그렇게 장담할 정도였으니 그 수많은 작전들 중에 에슈타에 대한 것도 있을 지도 몰라. 아아!’ 
아르베라제가 끝끝내 대답하지 않자 자신을 무시한다고 판단한 세갈 후작의 얼굴이 험상 굳게 일그러졌다. 그러나 이 힘겨운 운명에 새로운 돌파구가 되어 줄지 모를 단서를 찾아낸 아르베라제는 너무 흥분하여 그런 것을 신경 쓸 상황이 아니었다. 
결국 한쪽의 무시로 오랜만에 재미있는 신경전이 무효로 돌아가자 잠시 아쉽다는 듯 입맛을 다신 국왕이 정색을 하며 입을 열었다. 
“처음 놈들이 우리 영토에서 저지른 끔찍한 살육을 전해 들었을 때, 짐은 밤잠을 이룰 수가 없었소. 무엇보다 놈들은 우리 영토 내에 일반 정찰병도 아니고 상급기사단을 보내 대놓고 도발을 한 것이오. 빠른 시일 내에 적절한 대접을 해주지 않으면 왕국 전체가 겁쟁이 취급을 받게 될 거요.” 
갑자기 회장이 숙연해졌다. 모두가 말은 하고 있지 않았지만 가능하기만 하다면 쥬다 왕국 전체를 쑥대밭으로 만들고 싶은 심정이었다. 그 동안 서로 수많은 국지전을 치르기는 했지만 그것은 어디까지나 전장으로 한정된 것이었다. 
지난 몇 년간 이렇게 대대적인 민간인 피해는 보고 된 일이 없었던 것이다. 기실 키로케의 전략가들도 이번 일의 저의를 파악 못해 상당히 곤혹스러워 하고 있었다. 아무런 목적 없이 쥬다 왕국이 이런 위험한 외교적 곡예를 할 리가 없었다. 누가 보아도 이번 도발은 쥬다 왕국에게 불리한 카드가 될 것이 분명했다. 비록 도박이 성공해 키로케 왕국을 소모전으로 몰아넣는다 하더라도 과연 그들이 얻는 것이 무엇인가? 
승리해도 외교무대에서의 고립을 각오해야 하고, 지게 되면 본전도 뽑지 못하고 망신을 당하게 된다. 만약 쥬다 왕국이 에슈타 성을 잃게 된다면 노아 강과 굴리 강의 수로를 동시에 사용하는 것이 가능해진 키로케 왕국은 전력을 집중하기가 훨씬 용이해진다. 가만 두기만 하면 전력 손실이 무서워 건드리지 않을 에슈타 성에서 굳이 끌어들이기 식의 도발을 자행한 이유는 무엇일까? 
“황송하오나 폐하, 소장의 생각은 조금 다르옵니다.” 
비에리 국왕의 선동에 모두가 전의를 불태우는 중에 찬물을 끼얹는 사내가 있었다. 
국왕과 거의 모근 장수들이 노골적으로 못마땅하다는 듯한 표정으로 목소리의 주인공을 돌아보았다. 궁전 기사단장 미헬 토레즈가 망설임 없는 검은 눈동자로 국왕의 시선을 감당하고 있었다. 
“그래, 궁전 기사단장의 의견은 어떠한가?” 
평소 미헬의 능력을 누구보다 높게 평가해온 비에리 국왕은 목구멍까지 치밀어 오른 화기를 꼭꼭 눌러 참으며 가라앉은 목소리로 질문하였다. 
잠시 좌중을 무심한 눈빛으로 둘러본 미헬은 자리에서 일어나 전략지도 앞으로 걸어가 턱 끝으로 에슈타 성을 가리켰다. 
“지금 키로케는 유례가 없던 가뭄입니다. 그리고 에슈타 성 주둔군이 강수량이 줄은 틈을 타 둑을 쌓고 있다는 정보가 입수된 상태입니다. 그렇다면 곧 노아 강은 수로로서의 기능을 완전히 상실하게 될 것입니다. 이런 상태에서 대대적인 원정을 하게 되면 나중에 군수물자의 공급을 어떻게 감당합니까? 구루미란 같은 경제 기반이 약한 지역을 병참선으로 해서는 장기전을 치를 수 없습니다. 여하튼 이 가뭄을 넘기고 다른 일을 생각해야 한다고 봅니다.” 
“미헬 후작! 어차피 언젠가는 해야만 하는 전쟁이었소. 총동원령을 내리면 되지 않겠소?” 
로앤의 영주인 콘텐스 크린스만 공작이 끼어들었다. 
멋진 머리칼에 정력적인 갈색눈동자를 가진 그는 키로케 왕국 10대 검술가로 손꼽히는 뛰어난 인물이기도 했지만 무엇보다 그를 유명하게 한 것은 타의 추종을 불허하는 여성편력이었다. 올해로 만 41세. 이제 자제할 나이도 되었건만 여전히 그는 미녀 사냥을 멈출 기미를 보이지 않았다. 
회의를 참석하기 직전까지도 빈방에 예쁜 시녀를 밀어 넣고 치근덕거리고 있는 것을 군무대신 카스타가 잡아와 지금도 옷매무새가 엉망인 상태였다. 그러나 그런 행실에도 불구하고 국왕과는 마음이 잘 맞아 그리 미움을 받지 않는 운 좋은 사내다.   
왕가의 먼 친척이니 결국 아르베라제와도 친척이 되는 샘이었지만 크로오 대공가와는 오랜 동안 교분이 없었다. 촌수 서열로 따지자면 아르베라제의 한참 밑이니 막내 딸 벌되는 소녀에게 고개를 숙이기도 싫어 스스로 그녀와의 관계를 피하고 있었던 것이다. 
“총동원령이라니요. 더더욱 아니 될 말씀입니다. 이번 전쟁은 보복 이상이 되어서는 안 됩니다. 만약 장기전으로 끌고 가 올해를 전쟁으로 넘기게 되면 내년에는 가뭄으로 인한 재정적 손실을 감당할 재원을 확보할 수 없게 됩니다. 세금을 2할 올린 것이 언제라고 지금 또 세금을 올립니까? 그런 짓을 했다가는 아마도 폭동이 일어나게 될 겁니다.” 
미헬은 회의 전에 미리 결론을 내리고 온 듯 망설임이 없었다. 
물론 이런 생각을 그 혼자만 했었을 리가 없다. 다만 워낙에 국왕이 대노한 상태인지라 모두 장단을 맞출 수밖에 없었다. 그러나 용기가 좋은 것인지 아니면 눈치가 없는 것인지 파악이 안 되는 이 딱딱한 궁전기사단장은 하고 싶은 말을 다하고 있었다. 
외무대신 알몬드가 있었다면 좋은 대항마가 되었겠지만, 아쉽게도 이것은 이미 일방적으로 대신 레벨의 전략적 논의가 끝나 전술레벨로 넘어간 연례 군사회의였으므로 군무대신 외의 대신들은 참가하고 있지 않았다. 엄밀히 따질 것도 없이 미헬의 의견은 아무런 소용도 없는 셈이다. 
턱을 괴고 조용히 앉아 사태를 관망하고 있던 군무대신 카스타가 이마를 찡그리며 한숨을 쉬었다.   
“그 문제도 생각하지 않을 수 없겠지만, 어떤 방식으로든 지금은 적절한 보복이 필요합니다. 그나저나 저는 아르베라제 공의 고견을 듣고 싶습니다. 추궁하려는 것은 아니지만 공께서는 평소 에슈타 성 공략에 대해 상당한 자신감을 보여 오시지 않았습니까? 사태가 이 지경까지 왔으니 한번 그 근거를 듣고 싶습니다만.” 
태도와는 달리 이 차가운 사내는 아르베라제를 난처하게 만들려는 의도가 분명해 보였다. 그녀는 잠시 찔끔하기는 했지만 그래도 여기서 물러나는 것은 불가능했다. 이 몸의 주인이 어떤 소녀였던가? 당장 목에 칼이 들어와도 자신감 없는 말은 절대로 하지 않는 천하의 아르베라제가 아닌가. 그녀를 확실하게 연기하기 위해서라도 이런 자리에서 죽는소리를 할 수는 없다. 
“저는 아직 경입니다. 그리고 그 일이라면 전에 말씀드린 그대로입니다. 더 설명할 필요는 느껴지지 않는군요.” 
아까와는 달리 고개를 꼿꼿이 들고 자신 있게 대답하는 그녀의 태도에 좌중이 술렁였다. 
미헬은 그런 그녀를 탐색하듯 바라보며 살짝 아미를 찡그리고 있었다. 
‘자존심 때문에 가능성 없는 일에 매달려 자기 무덤을 파는 여자였나? 아니면 정말로 방법이 있는 걸까?’ 
모두가 감탄과 의혹의 시선으로 예전의 기백을 되찾은 그녀를 바라보는 동안 기실 그녀의 마음속은 거의 패닉 상태가 되어있었다. 
‘도…도대체 뭐라고 대답한 거야, 세레나? 너 어떻게 감당할거야! 아르베라제의 명성을 망칠 샘이야?’ 
“하하하! 과연 우리들의 기적의 여신이야! 기대 하겠네, 아르베라제 경.” 
돌아가는 상황이 마음에 들지 않았으나 뾰족한 수가 없어 분을 삭이고 있는 국왕이 갑자기  통쾌한 대소를 터트렸다. 아르베라제를 귀여워 죽겠다는 듯한 표정으로 바라보던 그는 오른 손을 들어 좌중을 진정시키고는 충격적인 선언을 하였다. 
“선발대 1만의 지휘권은 아르베라제 경에게 주겠소. 세갈 후작은 작전참모로서 아르베라제 경을 도우시오. 선물이 마음에 드는 가, 아르베라제?” 
“아? 예…예 폐하!” 
다른 것을 생각할 여유가 없는 아르베라제는 얼떨결에 대답하고 말았지만, 그것이 무엇을 의미하는지는 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 
기사단장의 지위뿐 아니라 마침내 정규군의 지휘권까지 아직 정식 작위도 없는 불과 16세의 소녀의 손에 들어오게 되는 초유의 사건이 벌어진 것이다. 아직까지 그녀는 훈련 외의 실전에서 기사단 외의 병력을 운용한 일이 없었다. 그런 것을 논하기 이전에 이것은 군의 위계질서에 심각한 위협이 되는 유례없는 충동적 인사였다. 그러나 한번 국왕이 인사권을 발동한 이상 토를 다는 것은 시간 낭비라는 것을 모두가 잘 알고 있었다. 
결국 말도 많고 탈도 많았던 연례군사회의는 끝이 나고 국왕을 선두로 모두가 연회장으로 이동했다. 
아직 상황 파악을 못해 얼떨떨한 아르베라제는 만면에 환한 미소를 떠올린 국왕의 에스코트를 받으며 회의장을 빠져나갔다. 누가 보아도 그녀는 공주 이상의 대접을 받고 있었다. 
그러나 모두가 회의장에서 사라진 뒤에도 자리를 뜨지 못하고 있는 사내가 있었다. 두말 할 것 없이 방금 아르베라제의 작전참모로 결정된 세갈 브만드 후작이었다. 그는 핏발선 눈동자를 탁자 위에 고정한 채 무릎 위에 주먹을 움켜쥐고 격하게 몸을 떨고 있었다. 
“죽여 버린다, 아르베라제. 내 가문이 멸문을 당하는 한이 있어도 너만은 반드시 죽이고 만다.” 


소녀의 시간(63)  제12화 여자의 마음 


제노비아 왕비는 심기가 몹시 불편한 상태였다. 하나뿐인 아들 호르크 왕자 때문이다. 지금 그녀의 앞에는 어머니의 걱정스러운 시선이 부담스러운 듯 무릎에 고개를 떨구고 있는 호르크 왕자가 자리하고 있다. 
어제 국가기사단 사열식 이후에 있었던 연례군사회의에 왕위 계승자로서 당연히 참여했어야 할 호르크 왕자는 끝끝내 모습을 보이지 않고 방에 틀어 박혀 나오지 않았다. 왕비가 더러는 달래도 보고 더러는 호통도 쳐보았지만 소용이 없었다. 
그러나 그것보다 더 왕비를 괴롭히는 일은 왕자의 태도에 대한 주위의 반응이었다. 국왕은 물론 제노비아 왕비의 측근들조차 왕자의 그런 태도를 당연한 듯 여기는 분위기였던 것이다. 
왕비는 자신의 아들이 겉보기와는 달리 매우 섬세하고 쉽게 상처받는 유약한 심성의 소유자라는 사실을 잘 알고 있었다. 이제 사랑하는 아들이 왕위계승자라는 엄청난 중압감에 스스로를 헤치지나 않을까 걱정하여 주의 깊게 살피는 일이 그녀의 일과처럼 되어 버렸다. 그 만큼 근래 왕자의 심리상태는 최악이었다. 
호르크 왕자의 이런 태도에는 물론 이유가 있었다. 왕자는 작년에만도 다섯 차례의 전투에서 자신의 전술적, 감정적 실수로 이길 수 있는 전투를 망쳐버려 장군들의 빈축을 샀었다. 그리고 올해 초 유실트라 전투에서는 적의 유인책에 말려들어 수하들의 만류에도 불구하고 적진 깊숙이 들어갔다가 공격을 당해 근위대의 절반을 잃고 아르베라제에게 목숨을 구원받기까지 했다. 평소 아들의 실수에 대해 일정 수위를 넘어선 반응을 보이지 않던 국왕도 그 일에 관해서는 ‘병신 같은 놈’이라는 폭언을 입에 담았을 지경이었다. 
이제 아무리 얼굴에 철판을 갈았다 해도 다시 군의 지휘권을 넘겨 달라는 말은 할 수가 없는 상황이다. 그리고 회의가 시작되기 이전에 이미 에슈타 원정에 대해 정보를 들어 알고 있던 그로서는 자신의 능력 밖의 일에 나서서 더 망신을 당하기도 싫었고, 무엇보다 아르베라제와 마주치는 것이 부담스러웠다. 
언제나 그랬지만, 그녀가 낀 자리에는 자신이 나설 차례 같은 것은 없다. 특히 군에 관계된 일이라면 그녀의 옆에 앉아 있는 것만으로도 열등감을 느껴야 한다. 그리고 그것을 증명이라고 하듯 아르베라제는 키로케 역사상 최연소의 정규군 장군으로 임명돼 정식 지휘권을 넘겨받았다. 
군부에서는 난리가 났지만, 거의 모든 사람들이 국왕의 결정을 환영하고 있는 실정이었다. 이제 왕자는 오명 반납의 기회를 잃은 것이다. 이대로라면 왕자는 일년 동안 아무 것도 하지 못한 채 무력감에서 오는 스트레스를 감당해야 할 형편이었다. 
왕자의 침묵이 답답해진 왕비가 더 참지 못하고 입을 열었다. 
“어쩔 셈이니, 호르크? 이렇게 주저앉아 버리면 더 힘들어질 뿐이야. 아직 늦지 않았단다. 너의 명예는 스스로 되찾아야지.” 
“…….” 
호르크는 애써 무심을 가장하며 어머니의 눈길을 피했다. 
“그래, 아르베라제 때문이로구나. 그 아이가 그렇게 두려운 거냐? 일국의 왕위계승자라는 녀석이 사촌누이가 두려워 방에 틀어 박혀있다는 사실을 백성들이 알게 된다면 어떻게 되겠니?” 
모친의 아픈 지적에 겨우 유지하고 있던 왕자에 무심의 가면이 깨어졌다. 
아들의 얼굴이 처참하게 일그러지는 것을 본 제노비아 왕비는 가슴이 미어질 듯 했지만, 지금은 그의 응석을 받아 줄 때가 아니었다. 당장은 아플지 모르겠지만 그렇게 해서 오기라도 생기게 하는 것이 이대로 평생 열등감에 쌓여 비뚤어지도록 방치하는 것보다는 백 번 나은 일이었다. 
‘내 아들까지 나처럼 되도록 방치할 수는 없어. 더욱이 형제들도 아닌 사촌여동생 따위 때문에…….’ 
아름다운 섬나라 스토리 왕국의 제2공주로 태어나 무엇 하나 부러울 것 없는 환경에서 자라났을 것 같은 그녀였지만, 기실 그녀의 소녀시절은 비참하기 이를 데 없었다. 
사교(邪敎)로 규정돼 대륙에서 추방된 타미르 교파 인들이 선지자 케보로를 따라 트리스탄 해협 너머 척박한 땅 하밀에 정착한 뒤, 수백 년을 가꿔 대륙에서 가장 아름다운 섬나라로 만든 것이 지금의 스토리 왕국이었다. 그만큼 타국에 대한 적대감은 상상을 초월했고, 타미르신 외에 다른 신을 인정하지 않는 유일신 교리 때문에 이교도는 곧 악으로 규정돼 있었다. 
그러니 상식적으로 생각해 봐도 그런 스토리 왕국의 공주가 타국의 왕자에게 시집보내어진다는 것은 이치에 맞지 않는 일인 것이다. 제노비아 왕비가 이 원수의 나라에 시집오게 된 것은 지금은 스토리의 왕비가 된 한 살 위의 언니 비앙카의 계략 때문이었다. 
아름다운 언니는 상냥해 보이는 외모와는 어릴 때부터 매우 계산이 빠르고 그만큼 잔인한 소녀였다. 그러나 독한 언니라고 해서 이유 없이 하나뿐인 동생을 불행한 운명에 빠트릴 리는 없다.   
두 공주가 태어나고 몇 년 후, 사냥에서 부상을 당해 대를 이을 왕자를 가질 수 없는 몸이 된 부왕은 모든 면에서 뛰어난 조카 데메트리오를 일찍부터 왕위계승자로 내정한 상태였고, 당연히 두 공주 중 하나가 그의 왕비가 될 운명이었다. 
하지만 어수룩한 제노비아는 애초에 언니의 상대가 아니었다. 어릴 때 모친을 잃은 제노비아는 한 살 위의 언니를 엄마대신으로 여기고 그녀의 뒤만 졸졸 쫓아 다녔고, 동생보다 훨씬 빨리 현실을 파악한 비앙카는 그 점을 철저히 이용했던 것이다. 
비앙카는 끔찍하게 동생을 위하는 척하며, 실제로는 장시간에 걸쳐 철저히 동생과 주위 모든 사람들 사이를 이간질했다. 그러나 순수한 제노비아는 언니를 완전히 믿었고, 필사적인 언니와 달리 데메트리오에 대해서도 소극적인 풋사랑을 키워 나갔다.       
그렇게 세월이 흘러 제노비아는 결국 자신도 깨닫지 못한 사이 어리광쟁이에다 멍청하다는 평판을 듣는 처녀가 되어있었고, 언니는 아름답고 현숙하기까지 한 완벽한 국모감으로 평가받고 있었다. 
어느 순간 철이 들어 언니의 계략을 깨달았지만, 이미 모든 것이 늦은 상황이었다. 결국 제노비아는 피눈물을 삼키며 사랑하는 사람을 힘 한번 써보지 못하고 언니에게 넘겨주어야 했다. 
그리고 마침내 부왕이 세상을 떠나 왕비가 된 비앙카가 최초로 행한 일은 동생을 원수의 국가에 시집보내는 일이었다. 반항도 해보고 울어도 보았으나 소용없는 일이었다. 
제노비아는 결국 그렇게 고국으로부터 축출되어 낯선 이국땅에서 두려움과 외로움에 떨며 20여 년을 살아야만 했다. 
그녀는 본질적으로 이교도의 나라를 좋아할 수가 없는 뼈 속까지 완벽한 스킬라의 여성이었다. 결국 그 점마저 자신을 버린 조국에게 이용당하고 있었지만, 그런 것은 아무래도 좋다. 언젠가는 그리운 고향으로 돌아갈 수 있으리라는 희망이 그녀의 괴로운 삶을 지탱하고 있는 모든 것이었다. 
그러나 자신을 그대로 빼어 닮아 요령 없고 오해를 잘사는 아들은 어쩐단 말인가? 비록 죽이고 싶은 남자에게 싸구려 창녀처럼 취급당하며 억지로 낳게 된 자식이었으나 그녀는 아들을 진심으로 사랑했다.   
‘이 아이 만큼은 더 이상 그런 아픔을 맛보게 되어서는 안돼. 절대로 용납 못해!’ 
제노비아 왕비는 아들을 위해 무엇이든 할 수 있을 것 같은 기분이었다. 그 오만한 말괄량이 소녀 앞에 무릎을 꿇게 되는 일이라 해도…….   

사열식에서 엄청난 실수를 했던 것에 비해 지나치게 과분한 선물을 안고 돌아온 아르베라제는 기사단원들과 하인들의 축하를 받으며 어젯밤 파티에서는 정말 생애 처음으로 배가 터지도록 과식을 했다. 
이 멋진 신세계에서는 원하기만 한다면 언제나 기름지고 맛있는 음식을 먹을 수 있었지만, 그 동안 이런 저런 걱정으로 다른 것을 즐길 여념이 없었다. 그러다가 어젯밤 긴장이 한꺼번에 풀리고 분위기가 부추겨 주자 갑자기 식욕이 당기기 시작했다. 비록 현실적으로 더 큰 걱정거리를 떠안게 되기는 했지만 어제의 큰 실수를 무사히 넘기면서 그녀는 전에는 가지지 못했던 근거 없는 배짱을 가지게 된 것이다. 
인간은 계산대로만은 살아 갈 수 없는 법이다. 이미 계산의 범위를 떠난 운명의 영역을 닥쳐오기도 전에 일일이 걱정해서는 단 할 발짝도 앞으로 나아갈 수 없다. 적응력이 강한 16세 창부의 영혼은 본능적으로 궁극의 처세술을 익혀가고 있는 중이었다. 
아르베라제가 침대에서 일어나 앉아 더부룩한 배를 쓰다듬고 있는데, 언제나 처럼 숨어서 지켜보고 있었기라도 한 듯 정확한 타이밍에 루리들이 침실 문을 열고 들어와 아침 인사를 건넸다. 
“좋은 아침이에요, 아가씨.” 
“안녕, 루리들도 잘 잤어?” 
“어머, 아가씨 배 아프세요?” 
주인아가씨가 불편한 표정으로 배를 쓰다듬는 것을 발견한 루리들이 호들갑을 떨며 다가왔다. 
“아니, 그렇게나 많이 먹어 본 것이 생전 처음이라 위가 좀 놀란 것 같아.” 
“예? 생전 처음?” 
루나가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
“아가씨, 전에는 매끼마다 그 정도는 드셨잖아요? 아직 몸이 다 회복되지 않아서 소화가 잘 되지 않는 것 아니에요?” 
“매…매끼마다?” 
너무 놀란 그녀는 하마터면 구토를 할 뻔했다. 요리의 맛과 파티의 분위기에 취해 거의 한계까지 꾸역꾸역 밀어 넣은 음식의 양이 이 몸의 본래 주인에게는 평소의 식사량이었다니 어찌 놀랍지 않겠는가? 
꿈속에서 아르베라제가 식사하는 장면이 없었던 것은 아니었지만, 그녀에게는 남의 식사를 지켜보는 취미 따위는 없었다. 꿈속의 화려한 음식들이 너무도 먹음직스러워서 보였지만, 역시 그림에 떡이라는 생각에 비참한 기분이 들어 언제나 식사시간에는 주위의 다른 곳을 돌아 다녔던 것이다.     
‘그 정도가 항상 먹는 양이라고? 그렇게 먹고도 이런 아름다운 몸매를 유지했다는 거야?’ 
새삼스럽게 감탄한 눈빛으로 자신의 완벽한 몸매를 내려다보던 아르베라제는 조금씩 걱정이 되기 시작했다. 
‘맞아, 그만큼 먹고도 살이 찌지 않았다는 건, 역시 평소에 많이 움직이기 때문이었을 거야. 그러고 보니 나는 그녀의 절반도 움직이고 있지 않잖아? 이러다가는 뚱뚱보가 되는 건 시간  문제가 아닐까?’ 
음식쓰레기를 뒤져 상한 빵이나 구정물이 섞인 수프 따위를 핥아먹었던 비참한 떠돌이 전쟁고아 시절을 생각하면 정말 어이없이 배부른 고민이었지만, 지금의 그녀에게는 매우 심각한 문제로 받아 들여졌다. 
‘이 몸은 나의 것이 아니야. 지금은 주위를 살피는 것만으로도 정신이 없지만 꼭 방법을 찾아서 이 몸을 돌려주어야만해. 그래야 천국에 계신 할머니께서 나를 웃으며 맞아 주실 거야. 그때까지 이 몸을 아름답게 지켜나가야지.’ 
“검을 가져와, 리나. 그동안 검 수련을 너무 게을리 했어. 식사는 됐으니 준비시키지 마.” 
당장 몸이 불리야 없겠지만, 일단 걱정이 되니 한시가 급했다. 자신의 부주의로 이 소중한 육체를 망치게 된다면 그녀는 결코 자신을 용서할 수 없을 것 같았다. 

루시푸아가 쿠로오 저택을 찾아온 것은 해가 기울기 시작하는 저녁 무렵이었다. 
본래 호출이 없으면 찾아오지 않는 것이 원칙이었지만, 지난 며칠 계속 드나들다 보니 어쩐지 와야만 할 것 같은 생각이 들었다. 
기사단 요새는 지금 오랜만의 원정에 고무되어 거의 축제 분위기였다. 
무적무패의 황금룡 기사단에게 있어 전장은 목숨을 위협받는 두려운 장소라기보다는 기회의 땅이며 고단한 훈련의 쉼터였다. 
아직까지 어떤 상대를 만나도 평소 해오던 훈련 이상의 힘이 필요한 경우가 없었기 때문에 오히려 전장이 훈련보다 편하게 느껴지는 것이다. 
물론 그것은 아르베라제의 낭비 없이 깔끔하고 정확한 용병술 덕이기도 했지만, 실제로 그들이 받는 훈련의 양은 상식을 넘어서는 수준이었다. 
철컹―. 
루시푸아를 발견한 문지기가 용건도 묻지 않고 문을 열어주었다. 지난 며칠 계속된 방문은 루시푸아에게만 영향을 준 것이 아니었던 모양이다. 
더 망설일 기회를 잃은 루시푸아는 쓴웃음을 지으며 저택으로 들어갔다. 현관문을 두들기자 하녀가 나와서 묻지도 않았는데 아르베라제가 검을 들고 루리들과 함께 뒤뜰로 가더라고 알려주었다. 
‘검이라고? 오랜만의 연습이신가?’ 
말 타는 법을 잊었던 전례를 떠올리자 조금 불안해 지기는 했지만, 금방 고개를 흔들며 불안감을 날려 버렸다. 
‘검술까지 그럴 리야 없겠지. 본래 그리 말을 잘 타시는 분은 아니었으니까 그럴 수도 있었을 거야.’ 
저택 뒤의 화원 벽을 따라 한참을 걸어가자 무도회장이 나오고 그 건너편의 움푹 파인 화원 벽면 안쪽으로 대리석이 깔린 멋진 뒤뜰이 자리하고 있었다. 
주로 아르베라제의 개인 훈련장으로 쓰이는 이곳은 뜰 주위를 사철 장미덩굴이 둘러싸고 있어 1년 내내 코를 찌르는 꽃향기가 그치지 않는다. 
다른 사람이라면 ‘코를 찌르는’이라는 표현 말고 다른 표현을 쓸지도 모를 일이었지만, 장미향을 그리 좋아하지 않는 루시푸아에게 이 뒤뜰은 머물고 있는 것만으로도 곤혹스러운 장소였다. 
“이야압!” 
막 화원 모서리를 돌아 뒤뜰에 들어서려던 루시푸아는 귀에 익은 소녀의 기합소리에 걸음을 멈추었다.   
온몸이 땀에 흠뻑 젖은 아르베라제가 검을 휘두르고 있었다. 그녀는 완벽하게 하체를 고정한 채 큰 칼 놀림으로 연속 사방(四方)치기를 연마하는 중이었다. 
전과 달리 지나치게 경직된 교과서적 사방치기이기는 했지만 여전히 그 힘과 속도만은 엄청나서 멀찌감치 보고 있는 루시푸아의 간담이 다 서늘해질 지경이었다. 아무리 일류검사인 그라 해도 저 정도의 검격을 열 번 이상 받아 낼 수 있으리라 자신할 수 없을 정도였다. 
긴 금발 머리를 하나로 묶고 이마에 머리띠까지 한 그녀는 파랑색 바지 위에 옅은 분홍빛 실크블라우스만을 입고 있었는데, 블라우스가 땀에 젖어 안에 받쳐 입은 여기사용의 전투용 브래지어가 그대로 비쳐 보이고 있었다. 
그러나 그 매혹적인 모습 어디에서도 음란함 같은 것은 느낄 수 없었다. 그만큼 그녀는 진지하고 생명력에 넘쳐 있었던 것이다. 
처음 보는 모습도 아니었지만 볼 때마다 감탄하는 루시푸아였다. 
‘허! 오랜만이라서 일까? 정말로 즐기고 계시는 군. 그나저나 얼마나 연습을 했기에 저렇게나 땀을 흘리시는 거지?’ 
잠시 망설이던 루시푸아는 심호흡을 하고는 모퉁이에서 빠져 나와 뒤뜰로 들어갔다. 
“어머! 루시푸아님!” 
먼저 그를 발견한 루리들이 귀여운 목소리로 반겼다. 
예고 없이 찾아온 방문자에게서 속옷이 다 비쳐 보이는 주인 아가씨를 가려주어야 정상이었지만 루시푸아가 아르베라제의 이런 모습을 한두 번 본 것도 아니고 무엇보다 그녀가 그런 것을 신경 쓰지 않으므로 그다지 호들갑을 떨지는 않았다. 
다른 사람들은 험한 전장에서 생활하는 동안 소녀다운 부끄러움이 많이 희석된 것이리라 생각하고 있었지만 루시푸아는 실상을 잘 알고 있었다. 
과시하기 좋아하는 아르베라제는 어릴 때부터 자신의 아름다운 몸매를 가리는 옷들을 매우 싫어했다. 그녀는 할 수만 있다면 남방의 야만족 여 전사들처럼 국부를 겨우 가린 가죽 보호대만 입고 다니며 완벽한 몸매를 자랑하고 다닐 여자였다. 그만큼 모든 일에 있어 그녀의 과시욕은 지나친 정도를 넘어서 광적일 정도였다. 
“루시푸아?” 
루리들의 목소리에 놀라 움직임을 멈춘 아르베라제가 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 돌렸다. 
루시푸아는 그녀의 눈빛이 부담스러워 고개를 깊숙이 숙여 사죄를 겸한 인사말을 던졌다. 
“몸은 이제 괜찮으십니까, 단장님? 호출도 없었는데 이렇게 찾아와서 죄송합니다. 어제 일도 있고 해서 걱정이 되어서 이렇게…….” 
“어머, 루시푸아도 참! 우리 사이에 꼭 그런 격식이 필요한가요? 마침 잘 왔어요. 그렇지 않아도 쉬려고 하던 참이었거든요.” 
방금 전까지 연습에 임하는 자세를 관찰하고 있었던 루시푸아는 그녀가 거짓말을 하고 있다는 것을 쉽게 파악할 수 있었다. 그대로 놔두었다면 그녀는 밤늦게까지 연습을 쉬지 않을 기세였던 것이다. 
루리들에게 검을 넘긴 아르베라제가 활짝 웃는 낯으로 쪼르르 달려왔다. 루시푸아는 그녀의 태도가 마치 주인을 보고 반기는 강아지 같다는 생각을 해보았다. 
‘귀…귀엽다. 어째서 단장님이 갈수록 귀엽게 느껴지는 걸까?’ 
등 뒤로 저녁 햇살을 받아 완벽한 몸매의 굴곡이 완연히 내비치는 가운데, 양손을 허리 뒤로 깍지 끼고 상기된 얼굴로 자신을 올려다보는 아르베라제의 모습은 너무도 귀엽고 사랑스러워 보고 있는 것만으로도 숨이 막혀올 지경이었다. 
예전의 오만하고 철없는 소녀의 모습이 떠올라 지금의 그녀를 있는 그대로 느끼는 것을 방해하고 있기는 했지만 루시푸아도 목석은 아니었다. 어젯밤 객사로 돌아간 루시푸아는 지난 몇 달간 그녀의 변화한 태도를 정리하고 나름대로 결론을 내려보았다. 
‘의도는 알 수 없지만, 그녀는 나를 유혹하고 있다.’ 
이런 일에 센스가 없는 루시푸아였지만 최근 자신을 대하는 그녀의 태도에서 의도했던 의도하지 않았던 간에 분명한 유혹의 향기를 맡을 수 있었다. 스스로 생각해 보아도 터무니없는 분석이었지만, 그렇다고 이대로 방치하기에는 너무도 힘에 겨웠다. 세상의 어떤 사내가 아르베라제의 유혹을 뿌리칠 수 있겠는가? 
십 여일 후면 1만의 정예군단을 이끌고 구루미란으로 진군해야 한다. 이번 전투는 아르베라제가 처음으로 정규군의 지휘권을 넘겨받은 중요한 원정이다. 그러나 지금과 같은 정신 상태로는 그녀의 부관으로서의 책무를 다할 자신이 없었다. 아니, 어떤 식으로든 이 상황이 정리되지 않는다면 그는 몇 달 안에 폐인이 되고 말리라. 루시푸아는 전장으로 떠나기 전에 어떻게든 그녀의 의도를 파악해야만 한다고 생각했다. 
“아앗!” 
그때 갑자기 아르베라제의 뾰족한 비명이 터져 나왔다. 
루시푸아가 깜짝 놀라 내려다보니 땀에 젖은 블라우스 안이 비춰 보인다는 사실을 발견한  아르베라제가 양팔로 가슴을 가리고 몸을 돌리고 있었다. 
“무…무슨….” 
노출광 아르베라제 답지 않은 황당한 태도에 경악한 루시푸아가 말을 더듬자 그녀가 부끄러워하는 것이 분명한 목소리로 말했다. 
“저, 루시푸아? 응접실에서 기다려 줄래요? 곧 옷을 갈아입고 갈게요.” 
“아…아니 저는 그냥 가는 것이…….” 
“아잉! 나를 보러 온 것 아니에요? 기다려 주세요. 네?” 
‘아…아잉?’ 
혼이 달아난 루시푸아가 멍해있는 사이 아르베라제는 대답도 듣지 않고 거의 뛰다시피 저택으로 사라졌다. 그만큼 그와 빨리 이야기하고 싶었던 모양이다. 
한참을 그 자리에 굳어있던 루시푸아는 결국 흐느적거리며 그녀의 뒤를 쫓았다. 

곧 돌아오겠다는 이야기와는 달리 아르베라제가 루리들과 함께 응접실에 모습을 드러낸 것은 거의 한 시간여가 지난 후였다. 
적당히 땀을 닦고 평상복을 입으면 되련만, 그새 목욕을 했었던 듯 물기가 남아있는 상큼한 금발을 정리해 뒤로 묶고 분홍색의 나이트 드레스까지 입은 모습이었다. 
기실 루시푸아는 그녀와 이렇게 정식으로 대면하고 싶은 생각은 없었다. 어떤 확실한 용건이 있어서 찾아 온 것이 아니었기 때문에 이렇게 되면 할말의 빈곤과 어색함을 감당할 재간이 없는 것이다. 무엇보다 그는 평균적인 수준의 재담꾼조차 되지 못하는 무뚝뚝한 사내였다. 
그러나 그의 걱정은 기우에 불과했다. 그가 입을 열새도 없이 아르베라제가 먼저 수다를 떨기 시작한 것이다. 
“오래 기다렸죠, 루시푸아? 어쩐 일이에요? 부르지 않았는데 직접 찾아온 건 처음이잖아요?” 
“죄송합니다. 단장님.” 
루시푸아가 깊숙이 머리를 숙이자 아르베라제가 입술을 삐죽였다. 
“또 그런다! 그런 말하지 마세요, 루시푸아. 우리가 그런 사이인가요? 그건 그렇고 왜 왔을까? 아! 말하지 말아요! 내가 맞춰 볼게요! 후후!” 
“…….” 
그녀가 막지 않았어도 루시푸아는 이미 말을 할 수가 없는 상황이었다. 
‘정말 힘들구나. 이 소녀가 정말로 아르베라제인가? 나의 착각이 아니었다. 이 태도는…그녀는 정말로 나를 유혹하고 있는 거야.’ 
루시푸아의 생각을 알리 없는 아르베라제는 딴에는 심각한 표정으로 생각에 잠기더니 갑자기 손뼉을 치며 달뜬 목소리로 소리쳤다. 
“앗! 그렇다! 무도회에 데려 가려는 거죠? 오늘밤부터 삼일 동안 크린스만공작 가에서 무도회를 한다고 초청장이 왔던데. 혹시 전에 한 약속을 지키려는 거예요?” 
“무…무도…데려…….” 
개성 없이 반문하기는 했지만, 루시푸아는 속으로 가슴을 쓸어 내렸다. 
이 난국을 타파할 방법을 그녀가 제시해준 격이지 않은가? 
루시푸아는 아미를 살짝 찡그려 시선을 흐리는 척하며 아르베라제의 얼굴을 곁눈질하였다. 
기대감으로 양 볼을 붉게 물들이며 초롱초롱한 눈빛으로 대답을 재촉하는 그녀는 아찔할 정도로 사랑스러웠다. 
‘이것이 어떤 의도에서 나오는 연기라면 그녀는 지금까지와 다른 의미의 정말로 무서운 여자가 된 것일 거다. 그녀가 어떤 여자인지 누구보다 잘 알고 있는 내가 사랑에 빠져 버릴 것 같지 않은가? 확인해야 한다. 단지 그녀가 자신이 가진 것들을 이용하는 처세술이 늘은 것인지, 아니면 저 사랑스러운 미소 어딘가에 진심이 숨어 있는 것인지를.’ 
루시푸아는 고개를 끄떡이며 대답했다. 
“그렇습니다. 저번의 약속을 지켜야지요. 아까 훈련하시는 것을 지켜보니 이제 몸은 완전히 회복되신 것 같더군요. 그럼 내일쯤 해서 한번 무도회에 행차하시는 것도…….” 
“지금 가요! 지금이요! 아아! 빨리 준비해야지!” 
루시푸아의 말을 끊으며 아르베라제가 자리에서 몸을 일으켰다. 
“지…지금 말씀입니까?” 
“어머, 특별히 시간을 끌어야 할 이유가 있어요? 이렇게 바람을 넣어 놓고 그냥 가면 나는  어떻게 잠을 자라는 거예요? 사람이 나빠요, 루시푸아!” 
아르베라제는 뒤에서 키득거리는 루리들을 잡아끌다 시피하며 응접실을 빠져나가다가 다시 몸을 틀어 루시푸아의 황당함으로 굳은 얼굴을 돌아보았다. 
“옷을 갈아입고 나갈 테니까, 마차를 대기시켜주세요. 후후! 뭐예요. 내일 가자면서 그런 멋진 차림으로 찾아오다니. 그럼 있다가 봐요!” 
응접실을 빠져나가는 그녀에게 인사를 하기 위해 엉거주춤 일어났던 루시푸아는 다시 소파에 주저앉고 말았다. 한차례 폭풍이 휩쓸고 지나 간 것 같다. 
본래 거침이 없는 성격의 소녀였지만, 이렇게 대책 없이 맹목적인 느낌은 아니었다. 그녀가 지금 그와 함께 하는 시간들을 단순히 즐기는 수준을 넘어 열렬하게 소망하고 있다는 사실을 누가 보아도 일목요연하게 알 수 있었다. 
잠시 멍한 표정으로 그녀가 사라진 장식문을 바라보던 루시푸아는 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 일으켰다. 
‘저 모습이 있는 그대로의 그녀라고 한다면 나는…….’ 
더 생각하지 않아도 답은 이미 나와 있었다. 
그녀는 거절이라는 단어가 어울리지 않는 축복 받은 소녀인 것이다. 

이미 한참 전에 무도회가 시작되었던 듯, 크린스만 공작가로 들어가는 길은 한산했다. 
입구를 통과한지 5분여가 지났건만 아직도 저택은 보이지가 않고, 진입로에는 아르베라제 일행을 태운 마차만이 외로이 달리고 있다. 
크로오 공작가와는 달리 수도 베니아 토박이인 콘텐스 크린스만 공은 수도 안에 왕궁 다음가는 대저택을 소유하고 있었다. 그의 영지인 로앤은 바로 노아 강 건너편에 위치하고 있었기 때문에 그의 가문은 영지에 머물 필요가 거의 없이 수도에서 생활해도 영지관리가 용이하다는 이점을 살려 오랜 세월 전통적인 중앙정치귀족의 자리를 유지할 수 있었다. 
당연히 오랜 세월 쌓아온 인맥 덕에 콘텐스 공의 저택은 정치 로비의 중심이 될 수밖에 없었고, 재산은 자연스럽게 불어났다. 그러나 아무도 그와 그의 가문을 비난하는 사람은 없었다. 그 만큼 크리스만 가문이 쌓아온 정치, 외교적 실적이 그 모든 지저분한 구설수들을 잠재울 수 있을 만큼 대단한 것이었기 때문이다. 
호수 변을 둘러싸고 있는 숲을 따라 한참을 돌아가자 겨우 저택이 모습을 드러냈다. 
저택의 규모자체는 크로오 공작가와 별반 차이가 없었지만 천장이 온통 유리로 만들어진 화원 풍의 무도회장과 크고 멋진 도서관 등, 제반 시설들이 저택을 중심으로 삥 둘러 자리하고 있었다. 
아르베라제 일행을 태운 마차가 저택 앞 소 광장을 가로질러 무도회장에 다다르자 마차의 문장을 알아본 시종들이 경악하여 호들갑을 떨며 달려 나왔고 하객들도 춤을 멈추고 소란을 떨기 시작했다. 
“오오! 아르베라제 공이 아니신가?” 
“어머나, 다시 무도회 순례를 시작하셨나 보지요? 정말 오랜만이네요.” 
모두가 더러는 반기고 더러는 불안해하며 5개월 만에 모습을 드러내는 무도회의 여왕을 보기 위해 실외 무도회장의 유리벽에 매달렸다. 
마침내 화려한 육두 마차의 문이 열리고 그 이름도 유명한 황금룡 기사단의 미남 부단장 루시푸아 앤토니가 잽싸게 뛰어 내려와 마차 안으로 손을 내밀어 아르베라제를 에스코트하였다. 
다음순간 무도회장에서는 숨쉬는 소리도 들려오지 않을 정도의 정적이 감돌았다. 무도회의 여왕 아르베라제가 왼손을 부관에게 맡긴 채 마차에서 내려와 오직 그녀만을 위해 깔아 놓은 듯한 화려한 적색 융단 위에 의연한 자세로 서서 무도회장을 바라보고 있었다. 
긴장하여 그녀를 지켜보던 하객 모두는 그녀가 전보다 훨씬 더 아름다워 졌다는데 마음속으로 의견을 같이했다. 
언제나 아슬아슬할 정도로 노출이 심한 드레스를 입고 나타나 사내들의 애간장을 녹이고 처녀들의 질투를 유발시키던 일을 생각하면 거의 신녀복에 가까운 연분홍빛의 수수한 드레스를 입고 나타났건만, 그것만으로도 그녀는 전보다 훨씬 더 매력적이었다. 
마치 첫 무도회에 데뷔하는 13세 소녀같이 기대감과 긴장감으로 얼굴을 붉히고 있는 그녀는 너무도 귀엽고 사랑스러워서 저 소녀가 과연 그 오만한 무도회의 여왕인가하는 의구심이 들 정도였다. 
“이…이봐, 미헬. 저 여자가 정말 그 아르베라제인가? 혹시 반델 대공이 쌍둥이 딸을 숨겨 두었던 것이 아닐까? 나는 도저히 믿을 수가 없군. 아르베라제가 저런 귀여운 표정을 지을 수 있는 여자였다니.” 
신전기사단장 라만 스크루가 구석에서 혼자 포도주를 마시고 있던 미헬에게 다가와 무서운 것을 보았다는 듯한 표정으로 호들갑을 떨었다. 
언제나 처럼 이 대책 안서는 덩치 큰 친구에게 억지로 끌려온 미헬도 포도주 잔을 든 자세 그대로 경직되어 유리벽 밖의 미소녀를 바라보고 있었다. 
놀랍게도 이 무심한 사내의 얼굴에는 극심한 혼란스러움이 번지고 있었다.     
“정말 사람 여러 번 놀라게 하는 여자군. 사열식에서는 전혀 그녀답지 않은 실수를 전혀 그녀답지 않은 방식으로 넘겨 놀라게 해주더니. 사람이 저렇게 변할 수도 있을까?” 
라만이 졌다는 표정으로 어깨를 으쓱해 보였지만, 미헬은 대꾸하지 않았다. 
하객들의 인사를 받으며 무도회장에 들어서는 아르베라제를 지켜보며 미헬은 다시 포도주를 들이키기 시작했다. 
어느새 그는 다시 평상심을 되찾은 것처럼 보였다. 그러나 그의 검은 눈동자는 의미를 알 수 없는 적의에 불타고 있었다. 
“허어, 아르베라제 공께서 이렇게 방문해 주시다니 영광입니다. 웬 바람이 부신 겁니까? 그 동안 초대장은 돌렸지만 한번도 찾아오신 일이 없으시지 않습니까?” 
귀빈들과 환담을 나누다가 굳은 표정으로 입장하는 그녀를 바라보고 있던 콘텐스 공작이 억지미소를 지으며 뼈있는 환영사를 쏟아 내었다. 그러나 전이나 지금이나 남의 의도를 비비꼬아 생각하는 취미를 가지지 못한 아르베라제는 상기된 얼굴로 생긋 미소 지어 보였다. 
“초대해 주셔서 감사합니다, 공작님. 정말 멋진 저택이네요. 이렇게 멋진 곳인 줄 알았으면 매일이라도 왔었을 텐데 아쉬워요. 저희 집에도 무도회장이 있지만 이렇게 예쁘지는 않답니다.” 
콘텐스 공작은 얼굴에 이채를 띄우며 잠시 탐색하듯 아르베라제의 얼굴을 바라보았다. 그러나 아르베라제는 연신 방긋방긋 웃으며 공작의 시선을 전혀 어색해하지 않는 눈치였다. 
“고마운 말씀입니다. 그러나 세련되기로 따지면 쿠로오 저택을 따라갈 수는 없지요. 돌아가신 아이리스 백작부인께서 정말 아름답데 꾸며놓으셨더군요. 장례식에 참석하지 못해 죄송했습니다. 마침 그때 루기아에 볼일이 있었기 때문에 어찌할 수가 없었…….” 
약간은 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 마음에도 없는 인사치레를 하던 콘텐스 공작은 다음 순간 벌어진 일에 경악하여 말을 잊지 못하였다. 놀랍게도 아르베라제가 두 손으로 얼굴을 가리며 울고 있었던 것이다. 
“다…단장님.” 
당황한 루시푸아가 얼른 품에 손을 넣어 체격에 어울리지 않는 분홍색 손수건을 꺼내 건네주었다. 아르베라제는 눈물이 그렁그렁한 눈을 들어 고맙다는 듯 미소 지어 보인 후 손수건으로 눈과 코를 닦았다. 그녀가 눈물을 닦는 동안 무도회장의 모든 사람들은 숨도 쉬지 않고 그 행동을 지켜보고 있었다.   
기적의 여신, 전장의 마녀 아르베라제가 눈물을 흘리고 있다. 그것도 이렇게 많은 사람들 앞에서 전혀 부끄러워하는 기색도 없이 무방비로. 
장내의 모든 사람들은 아르베라제라는 소녀가 청순해 보이는 외모와 달리 또래의 다른 소녀들과 비교조차 되지 않을 정도로 감정 표현을 철저히 관리할 줄 아는 지극히 차가운 소녀라는 사실을 잘 알고 있었다. 
천성적으로 무뚝뚝한 것이라면 고쳐나가면 그만이지만 그녀는 자신과 신분상 동급이거나 신분이 낮더라도 이용할 만한 대상이 아니라면 아예 상대조차 하지 않을뿐더러 잘못 처신하면 만만해 보이게 된다는 잘못된 선입관 때문에 크게 웃거나 얼굴을 찡그리는 경우가 없었다. 그러니 더더욱 남 앞에서 우는 모습을 보인다는 것은 상상도 할 수 없는 일인 것이다. 
눈물을 닦은 아르베라제는 미안하다는 표정으로 젖은 손수건을 루시루아에게 건네주고는 다시 공작에게 생긋 미소 지으며 조금 가라앉은 목소리로 입을 열었다.   
“말씀 중에 죄송해요, 공작님. 외할머님이 생각나서 그만 울고 말았어요. 할머니께서는 공작님의 가문 이야기를 많이 해주셨답니다. 많지 않은 친척끼리 왜 서로 자주 찾지 않는지 아쉬워하시곤 했어요.” 
아미를 살짝 찡그린 채 그녀의 파란 눈동자를 조용히 들여다보고 있던 공작은 에스코트를 하려는 듯 그녀의 손을 잡아 자신의 팔뚝을 잡도록 이끌며 한결 부드러워진 목소리로 입을 열었다. 
“저와 같은 생각을 하고 계셨군요. 반델 대공께서는 행사를 싫어하시는 분이셨으니 어쩔 수 없었지만 아르베라제 공은 활달한 분이시니 앞으로는 자주 뵐 수 있으면 좋겠습니다.” 
“공작 님, 저는 아직 경이에요. 그리고 말씀을 낮춰주세요. 촌수는 멀지만 우리는 친척이잖아요. 저에게는 작은아버님 벌 되실 텐데.” 
“하하! 봐주십시오, 아르베라제 공. 정말로 촌수를 따지자면 공이 저의 누님이 되니까요.” 
“어머? 그렇게도 될 수 있나요? 촌수라는 거 무서운 거네요.” 
아르베라제가 눈을 동그랗게 뜨며 놀라워하자 콘텐스 공작은 천하 바람둥이답게 자연스러운 걸음걸이로 그녀를 안으로 에스코트하며 호탕하게 웃어 보였다. 
루시푸아는 마차 안에서 걱정스러운 표정으로 내다보고 있는 루리들에게 안심하라는 듯 고개를 끄떡여 보이고는 총총 걸음으로 그들의 뒤를 따랐다. 
평범한 무도회치고는 의외로 많은 주요인물들이 자리하고 있었다. 궁정 기사단장 미헬 토레즈와 성전 기사단장 라만 스크루, 재무대신 뚱뚱보 필립보 아그리안과 로앙 페르난디 원수까지 모두 중앙 테이블로 모여 콘텐스 공작의 중계로 아르베라제와 인사를 나누었다. 
모두 평소 필요에 의해 얼굴을 마주하는 사이였지만 이런 자리에서 아르베라제와 인사를 나눈 경험이 없어 상당히 경직되어 있는 상태였다. 오히려 아르베라제 혼자 신이 나서 한 명 한 명 악수를 나누었다. 
“에슈타 원정 선발대의 지휘를 맡게 되신 일 경축 드립니다, 아르베라제 공.” 
미헬 토레즈가 예의 그 딱딱한 목소리로 축하인사를 했다. 그러나 이 자리의 누구에게도 그 말이 축하의 인사로 들리지 않았다. 
누구보다 전통과 상식을 중요시하는 이 차가운 눈빛의 궁정기사단장이 이번 인선을 결코 달가워 할 리가 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그러나 당연하게도 아르베라제는 그 저의를 간파하지 못하였다. 
“고마워요, 미헬 님. 하지만 저는 부담스러운 걸요? 황금룡 기사단을 이끄는 것만도 벅찬데 어떻게 1만이나 되는 병사들을 움직일 수 있을지 걱정이에요. 저는 루시푸아만 믿고 있답니다.” 
모두가 눈을 동그랗게 뜨고 그녀의 뒤에 시립해 있는 부관을 바라보았다. 
‘이…이게 무슨…….’ 
경악한 루시푸아는 하마터면 딸꾹질을 할 뻔한 것을 억지로 삼켜야 했다. 
상관의 절대적인 신임을 나타내는 말이니 기뻐해야 옳을 일이었지만, 자리가 자리이니 만큼 이런 이상한 뉘앙스가 풍기는 말은 서로를 위해서도 피했어야 했다. 그러나 이미 엎질러진 물이었다. 
모두가 의심스러운 눈빛으로 두 남녀를 번갈아 바라보는 동안에도 자신의 실태를 깨닫지 못한 아르베라제는 눈동자를 빛내며 이야기에 열중해 있었다. 
“루시푸아가 없다면 황금룡 기사단은 그날로 엄마 없는 오리 떼가 될 거예요. 저도 개인적으로 많은 도움을 받고 있답니다.” 
루시푸아는 가능하기만 하다면 그녀의 입을 틀어막고 싶은 심정이었다. 불편한 침묵이 감도는 가운데 잠시 재미있다는 듯한 표정으로 아르베라제를 내려다보던 미헬이 화제를 돌렸다.   
“그나저나 에슈타 성 공략은 어떻습니까? 이미 예전에 해법을 찾으신 것으로 알고 있습니다만, 무능한 소관은 아무리 생각해보아도 그 난공불락의 요새를 어찌해볼 방도가 떠오르지 않더군요. 혹시 조금이라도 가르침을 바랄 수 있을 까요?” 
“그것이 걱정스럽네요. 시간도 없는데.” 
아르베라제가 생각해보는 기색도 없이 머리를 긁적이며 대답했다. 설마 이런 솔직한 반응을 보이리라고는 상상도 하지 못한 미헬은 허를 찔려 입을 다물고 말았다. 
그때 눈에 띄게 당황한 로앙 원수가 끼어들었다. 
“아니, 아르베라제 공. 전에는 분명히…….” 
“전에 필요한 전술들을 생각해서 적어 놓은 두루마리들을 겨우 찾았는데 양이 너무 많아서 아직 에슈타 성 공략까지는 찾아내지 못했어요.” 
“허어.” 
모두가 감탄해서인지 기가 막혀서인지 알 수 없는 탄성을 터트리는 가운데 미헬의 얼굴이 일그러졌다. 
‘그럼 그렇지. 이 여자가 그리 쉽게 철이 들 리가 없다. 전술을 정리해둔 두루마리? 그 중에 에슈타 공략법을 적어 둔 것을 찾는다고? 기가 막히는군. 승리가 반복되다 보니 전쟁을 장난인줄 아는 것인가? 전술가들 앞에서 저런 농을 아무렇지도 않게 하다니.’ 
아르베라제의 말이 사실임을 알리 없는 미헬은 태도와 언행을 종합해 보아 그녀가 전보다 좀더 가증스러운 말장난이 늘었을 뿐이라고 단정 지었다. 
쓴웃음을 머금은 채 분위기를 살피던 콘텐스 공작이 박수를 쳐 시선을 모았다. 
“자! 오늘은 회의를 하러 모인 것이 아닙니다. 춤을 춥시다. 아르베라제 공도 오랜만의 무도회라 몸이 근질근질 하실 겁니다. 악사들은 음악을 연주하라.” 
공작이 적절한 순간에 이야기를 끊어주자 루시푸아는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
그때 루시푸아의 눈앞에 순백의 실크 장갑을 낀 앙증맞은 손이 내밀어 졌다. 흠칫하여 바라보니 아르베라제가 얼굴을 붉히며 손을 내민 채 그를 올려다보고 있었다. 너무도 사랑스러운 모습이어서 방금 전의 기막힌 일 따위는 기억의 저편으로 날아가 버렸다. 
루시푸아는 마치 처음으로 춤을 춰보기라도 하듯 뻣뻣하게 긴장하여 그녀가 내민 손을 살짝 쥐고는 플로어로 나아갔다. 두 남녀의 마음을 헤아리기라도 한 걸까? 고맙게도 분위기를 망치지 않을 빠르지 않은 북방 풍의 무곡이 연주되었다. 
가볍게 절을 한 루시푸아는 오른 팔로 아르베라제의 허리를 감고 박자에 맞추어 스텝을 밝기 시작했다. 루시푸아의 품에 안긴 아르베라제는 전과 달리 그의 스텝에 묻어서 따라오는 느낌이었지만, 그것이 오히려 매력적으로 받아 들여졌다. 
붉게 상기된 그녀의 목덜미에서 장미 향기를 맡을 수 있었다. 아마도 드레스를 입기 전에 장미 잎 목욕을 한 것이리라.   
평소 장미향을 그다지 좋아하지 않는 루시푸아였지만 그녀의 체향과 섞인 이 장미향은 견딜 수 없을 만큼 감미롭게 느껴졌다. 이제부터 장미향을 맡게 될 때마다 그녀를 떠올리게 될 지도 모른 다는 생각이 떠오르자 자기도 모르게 웃음이 나오고 말았다. 
‘내가 무엇에 홀린 것인가? 단장이 이렇게 사랑스럽게 느껴지다니. 마치 첫사랑에 빠진 것처럼 이렇게나 두근거리다니. 손이 뜨겁다. 이 손을 놓고 싶지 않아. 그녀의 입술에 키스하고 싶다. 그녀는 알고 있는 걸까? 내가…이 내가 이렇게나 쉽게 매료당하고 말았다는 사실을.’ 
“왜 그러세요, 루시푸아?” 
루시푸아의 변화한 분위기를 감지한 아르베라제가 고개를 들고 의아한 듯 질문했다. 
“아무 것도 아닙니다, 단장님. 오랜만에 단장님과 춤을 추다 보니 잠시 감상에 빠졌었나 봅니다.” 
아르베라제는 더욱더 얼굴을 붉히며 그의 가슴께로 시선을 옮겼다. 
“저, 루시푸아?” 
“네…네? 무슨 하실 말씀이라도.” 
루시푸아를 녹여 버리기로 작정한 걸까? 아르베라제의 목소리는 루시푸아가 상상할 수 있는 사랑스러움의 한계를 가볍게 뛰어 넘고 있었다. 
한참동안 무언가 망설이며 우물쭈물 하던 아르베라제가 겨우 용기를 내어 입을 열었다.   
“둘이 있을 때만이라도 저의 이름을 불러 줄 수는 없나요?” 
순간 루시푸아는 춤을 멈추고 그녀의 파란색 눈동자를 내려다보았다. 비록 부끄러워하는 기색이 역력했지만 그녀의 눈동자에서 거짓 없는 순수한 기대감을 읽어 낼 수 있었다. 
‘어디까지 그녀를 믿어야 할까? 아니, 도대체 어디까지 가려는 걸까? 그녀는 정말로 내가 사랑해 주기를 원하는 걸까? 혹시, 내가 빠져든 기색을 보이면 예전의 그녀로 돌아가 장난이었다며 웃는 것이 아닐까?’ 
대답을 기다리던 아르베라제는 한참이 지나도록 아무 말이 없자 시무룩한 표정으로 고개를 숙였다. 루시푸아는 자신의 일로 이런 반응을 보이는 그녀가 사랑스러워 견딜 수가 없게 되었다. 그는 호흡을 고르기 위해 한숨을 내쉬고는 부드러운 목소리로 입을 열었다. 
“예, 아르베라제.” 
허리를 감아 안은 팔뚝으로부터 몸이 잔 경련을 일으키는 것을 느낄 수 있었다. 
그러나 아르베라제는 아무 말도 하지 않았다. 
목덜미까지 붉게 물든 아르베라제는 고개를 들지 않고 그의 품에 안겨 천천히 스텝을 밟아 나갈 뿐이었다. 그렇게 둘은 거의 한 시간여를 쉬지 않고 춤을 췄다. 
음악 따위는 더 이상 귀에 들어오지 않았다. 그저 조금이라도 더 서로의 체온과 심장 박동을 가까이 느끼고 싶을 뿐이었다. 
루시푸아는 이제 완전히 그녀의 의도를 믿게 되었다. 아무리 기적의 여신이라 불리는 천재 소녀라 해도 그녀는 16세의 어린아이에 불과하다. 무엇보다 그녀는 아직 몸도 마음도 깨끗한 처녀의 몸이었다. 그런 그녀가 이런 미지의 영역까지 이토록 능숙하게 연기해낼 수 있으리라고는 상상조차 할 수 없었다. 
더 이상의 대화가 없는 데도 불구하고 두 남녀는 시간이 지날수록 더욱더 충실한 일체감에 젖어 현실로부터 서서히 격리되고 있었다. 
한창 무도회가 무르익어 갈 때쯤 더위에 지친 커플들이 땀을 식히기 위해 하나둘 무도회장을 빠져나갔다. 
어느새 루시푸아와 아르베라제도 누가 먼저랄 것도 없이 무도회장을 빠져나가 숲으로 둘러싸인 산책로로 향하고 있었다. 
여름 밤, 한 시간여를 쉬지 않고 춤을 추었으니 더위에 지칠 만도 했지만, 그들이 무도회장을 빠져 나온 것은 그런 이유에서가 아니었다. 산책로의 벤치들은 이미 땀을 식히기 위해 무도회장을 빠져 나온 연인들로 꽉 차 있었다. 
루시푸아와 아르베라제는 주위의 시선이 있어 비록 손을 잡고 걷지는 못했지만, 어깨를 맞대고 홀린 듯 산책로를 따라 더욱더 깊은 숲 속으로 들어갔다. 지금 이 순간 두 남녀의 본능이 단둘이 있을 장소가 필요하다고 소리치고 있었다. 무엇을 하려는지, 아니 그 무엇을 어떻게 감당하려는 지는 전혀 생각조차 할 수 없었다. 더 이상 아무도 보이지 않는 곳까지 다다르자 더 견디지 못한 루시푸아는 아르베라제의 오른 손목을 잡아끌었다. 
귀여운 손목과 함께 너무도 쉽게 그녀의 몸과 마음이 함께 끌려오는 것을 느낄 수 있었다. 
“아아, 아르베라제.” 
루시푸아가 낮게 속삭이며 아르베라제를 끌어안았다. 
아르베라제는 전혀 반항하지 않고 그의 가슴에 뜨거운 입김을 내 뱉으며 온몸을 떨었다.   
달빛에 반사된 새하얀 목덜미가 너무도 사랑스러워 당장에라도 키스를 퍼붓고 싶었다. 
그러나 아직 처녀의 몸인 그녀에게 그런 지나친 자극이 고문이 될 수도 있다는 사실을 잘 알고 있는 루시푸아는 망설일 수밖에 없었다. 
‘이렇게 사랑스러운 그녀에게 상처를 주고 싶지 않다.’ 
그의 나이 스물 둘. 미남에다 키로케 최강 기사단의 부단장이기까지 한 그를 뭍 여성들이 가만 두었을 리가 만무하다. 아직 촌뜨기 검사였던 시절부터 그의 주위에는 언제나 유혹하는 여인들로 끊이지 않았었다. 
비록 호색까지는 아니더라도 그는 남자로서의 자신을 다스리기 위해 적당한 선에서 여자들을 안아왔다. 그러나 지금 이 순간 품에 안겨 그의 처분을 기다리고 있는 이 사랑스러운 소녀는 다른 무엇과도 비교할 수도 없는 보석 같은 존재였다. 
그녀의 온몸에서 달콤한 기대감과 옅은 두려움의 오라가 피어오르고 있었다.   
루시푸아는 마치 성배를 받쳐 들 듯 조심스럽게 아르베라제의 턱을 들어 올렸다. 상기된 얼굴과 짙은 파란색의 눈동자가 온전히 그를 향해 열려 있었다. 가슴이 타는 듯 했다. 
‘그녀는 나를 믿고 모든 것을 내어 맞기고 있다. 여기까지 와서 망설이는 것은 그녀의 의지를 모욕하는 거야.’ 
편한 대로의 결론으로 마지막 망설임의 봉인을 떼어내고 말았다. 그러나 그의 결론은 절대로 틀린 것이 아니었다. 다음 순간 정열로 달구어진 루시푸아의 입술이 아르베라제의 약간 벌려진 입술을 덮고 있었다. 
영혼을 관통하는 짜릿한 전율이 두 남녀에게서 이성의 결계를 날려버렸다. 대담해진 루시푸아는 아르베라제를 잔디밭에 쓰러뜨리고 그녀의 얼굴과 목에 정열적인 키스를 퍼붓기 시작했다. 더 이상 그의 행동을 막을 수 있는 것은 아무 것도 존재하지 않았다. 
‘아아, 루시푸아! 루시푸아! 사랑해요! 언제나 사랑해 왔어요!’ 
세레나의 영혼이 그의 정열에 반응하여 극치의 기쁨을 노래했다. 갑자기 루시푸아가 키스를 멈추고 행복감에 헐떡이는 그녀를 내려다보았다. 
“나를 봐요, 아르베라제.” 
아르베라제는 천천히 감았던 눈을 뜨고 사랑하는 사람의 눈동자를 바라보았다. 그녀의 눈에는 조금이지만 눈물이 맺혀있었다. 루시푸아는 고개를 숙여 눈에 키스한 후 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
“용서하세요, 아르베라제. 당신이 너무 아름답고 사랑스러워 견딜 수 없었습니다. 나는…나는 당신을 처음 본 순간부터 사랑해 왔습니다. 다만 모든 면에서 너무도 부족한 내가 감히 어떻게 당신에게 사랑을 구하겠습니까? 지금도 단지 꿈이 아닐까 두려…….” 
아르베라제가 손을 뻗어 루시푸아의 입을 막았다. 
“사랑해요, 루시푸아. 그 힘겨운 나날들, 언제나 당신을 마음속 깊이 의지하며 살아남을 수 있었어요. 당신의 딸이 되는 꿈을 꾸고, 당신의 누이가 되는 꿈을 꾸고, 그리고 당신의 아내가 되는 꿈을 꾸고…….” 
루시푸아의 얼굴이 감동으로 일그러졌다. 비록 이런 말을 하게 된 그 감정의 동기는 전혀 이해할 수 없었지만, 그런 것은 아무래도 좋았다. 
그녀의 떨리는 목소리에서 가슴이 아려올 정도의 진심이 전해져오고 있는데 더 무엇을 의심하겠는가? 
“아아! 나의 여신.” 
루시푸아는 다시 고개를 숙여 사랑하는 소녀의 달콤한 입술을 찾았다. 아르베라제는 거부하지 않고 뜨거운 입술을 맞이하며 그의 목에 두 팔을 감았다. 
가쁜 숨을 몰아쉬며 목에 매달려 행복에 겨운 신음성을 터트리는 아르베라제의 태도에서 그녀가 이 모든 일에 결코 익숙하지 않다는 사실을 쉽게 간파할 수 있었다. 
이것은 새로운 기쁨이었다. 환희의 낙원을 찾아 두 사람만의 축복된 여행을 떠날 수 있다는 약속이며 증명이었다. 너무도 매혹적이고 달콤한 축복의 나날들이 두 연인 앞에 펼쳐져 있는 것이다. 
루시푸아의 입술이 목덜미를 지나 풍만한 가슴의 계곡을 향하는 동안 아르베라제의 몸을 빌린 세레나의 영혼이 기쁨과 괴로움으로 울부짖었다. 가장 행복한 순간에 다시는 떠올리고 싶지 않은 저주받은 13세의 생일 날밤의 일이 떠올랐다. 
삶의 무게에 지쳐 자신에게 주어진 모든 가능성을 포기하고 이룰 수 없는 허망한 꿈에 절어 살아온 세월. 그 모든 아름다운 꿈의 정점이 지금 이 순간 실현되려 하고 있다. 
사랑하는 꿈속의 기사가 사랑의 말을 속삭여 주고, 소중하게 포옹하여 키스를 해주고, 여신이라 불러주었다. 허용치를 넘어선 행복감이 그녀의 이성에서 살아남기 위해 지켜야만 될 가장 작은 거짓의 파편들조차 날려버리고 있었다. 
아르베라제는 눈물을 흘리며 가슴에 키스하는 그의 머리를 쓰다듬었다. 
“루시푸아! 당신에게 주고 싶었어요. 이런 더러운 몸이라도 원하신다면…. 당신이 조금이라도 저를 원하신다면…. 나는…나는 당신의 것이에요!” 
감동한 루시푸아가 고개를 들고 그녀의 눈물을 닦아주며 부드러운 목소리도 대답했다. 
“아아! 사랑스러운 나의 여신. 어째서 그런 말씀을 하시나요? 당신이 하루하루 성장하는 모습을 기쁨과 탄식 속에 지켜보아 왔답니다. 너무도 순결한 당신을 이런 나에게…. 나의 죄를 용서하세요!” 
부르르―. 
순간 아르베라제의 몸이 학질을 맞은 듯 격한 경련을 일으켰다. 
얼굴에서는 핏기가 가시고 방금 전까지 정염을 토해내던 파란색 눈동자에서 순식간에 생기가 빠져나가 마치 유리구술처럼 차갑게 변해가고 있었다. 
“무슨?” 
루시푸아가 이 급박한 변화에 당황하여 질문했지만 이미 그녀의 귀에는 아무 것도 들어오지 않는 듯 했다. 
“나…나, 지금까지 뭐하고 있었던 거야? 미친 계집애, 도대체 이 순결한 몸으로 뭘 하려고 했던 거냐고!” 
아르베라제는 루시푸아를 힘껏 밀쳐 내고 돌아앉았다. 
방심한 상태에서 밀쳐져 꼴사납게 엉덩방아를 찍고만 루시푸아가 황당한 눈빛으로 지켜보는 동안 등을 돌리고 앉은 아르베라제는 떨리는 손가락으로 옷매무새를 가다듬으며 넋이 나간 목소리로 중얼거렸다.   
“잠시라도 이 아름답고 깨끗한 몸이 네 것이라고 착각했던 거야? 더러운 것이 뻔뻔하게…. 어떻게 감히 너 따위가…!” 
그때 등 뒤에서 루시푸아가 천천히 몸을 일으키는 소리를 들려왔다. 
흠칫하여 돌아본 아르베라제는 두 손으로 입을 가리고 절망의 신음성을 토해내고 말았다. 창백한 안색의 루시푸아가 가라앉은 눈빛으로 그녀를 내려다보고 있었다. 비록 애써 무심을 가장하고 있기는 했지만 핏발선 검은 눈동자에 비친 분노의 불길은 그대로 칼날이 되어 그녀의 심장을 파고들었다. 
“아…아니에요, 루시푸아! 아아! 세상에! 그런 게 아니에요!” 
아르베라제가 무릎걸음으로 다가가 떨리는 목소리로 변명해 보았지만 이미 루시푸아는 고개를 돌리고 있었다. 
“이번 장난은 지나치시군요, 단장님. 정말이지 멋지게 당했습니다.” 
“아아아!” 
무언가 말을 해야만 했다. 그가 자신의 처사에 질려버려 떠나가기 전에 어떻게든 붙잡아 목숨보다 더 사랑한다고 말해주어야 했다. 그러나 이 일을 어떻게 설명할 수 있단 말인가? 
잠시 조용히 서서 숲의 향기를 음미하던 루시푸아는 소리나게 몸을 돌리더니 허탈한 목소리로 입을 열었다. 
“실험에 성공하신 일 축하드립니다, 단장님. 저는 너무도 쉽게 유혹되었군요. 그렇습니다. 저는 이 정도 인물입니다. 실망시켜 드리지나 않았는지 모르겠습니다. 저에게 용건이 끝나셨다면 요새로 돌아가겠습니다. 원정 준비로 바빠서요.” 
루시푸아가 뒤도 돌아보지 않고 숲을 빠져나갔다. 
필사적으로 무언가 소리쳐 보려 하였지만, 결국 단 한마디도 하지 못하고 그를 보내고 말았다. 잠깐 동안의 행복이 너무도 처참하게 망가져 버렸다. 
홀로 남겨지게 된 아르베라제는 눈물을 닦을 생각조차 하지 못한 채 천천히 고개를 젖혀 하늘을 바라보았다. 구름 한 점 없는 밤하늘, 천공의 옥좌에 앉은 달의 여신을 별의 요정들이 찬양하고 있었다. 잠시 멍하니 하늘을 올려다보던 아르베라제는 자신이 밤하늘을 이렇게 올려다 본 것이 언제였는지 기억조차 나지 않는 다는 사실을 깨달았다. 
그녀는 다시 잔디밭에 두러 누워 버렸다.   
“루시푸아는 이제 나를 미워하겠지?” 
붉게 충혈 된 눈에서 또다시 하염없이 눈물이 흘러 내렸다. 심장이 산 채로 쥐어뜯기는 것 같다. 
“그 동안 나 무엇을 그렇게 기뻐하고 있었던 거지? 결국 사랑하는 사람에게조차 아무 것도 줄 것이 없는 주제에. 오히려 그를 괴롭게만 하는 주제에.” 
천천히 두 눈을 감고 주위의 소리에 귀를 기울였다. 멀리서 무도회의 음악소리와 선남선녀들의 웃음소리가 들려왔다. 
아르베아제는 오른 팔뚝으로 흘러내리는 눈물을 훔치며 낮게 속삭였다.   
“들리나요, 아르베라제? 당신은 너무 순결하고 아름다워요. 그래서 이제 당신이 미워! 정말로 미워!” 


소녀의 시간(64)   제13화 던져진 주사위 


키로케 왕국력 421년 7월 10일. 
수만 명의 시민들의 환송을 받으며 아르베라제의 에슈타 원정 선발대 1만이 수도 베니아를 출발하여 구루미란으로 향하는 대장정을 시작했다. 
비록 일개 군단에도 미치지 못하는 병력인데다 급조되기는 했지만, 지휘자의 그 엄청난 명성만으로도 백성들에게는 키로케 왕국 최정예군단으로 받아들여지고 있었다. 
성벽 위에서 아르베라제와 황금룡 기사단을 선두로 가도를 따라 행진하며 성을 빠져나가고 있는 원정군을 바라보며 깊은 생각에 잠겨있는 두 사내가 있었다. 
바로 아비게일 켈터 국무대신과 그의 아들 알몬드 켈터 외무대신이었다. 
깡마른 체구에 비해 골격이 좋아 품위 있어 보이는 몸매를 소유한 아비게일 공은 무뚝뚝하기만 한 아들과는 달리 차가운 인상 위에 연륜에서 오는 여유로움을 가지고 있었다. 알몬드가 자신의 치밀함에 아버지의 여유마저 손에 넣게 되는 그날, 2대에 걸쳐 키로케의 국무대신의 위를 차지하는 것도 꿈만은 아니리라.   
막 성문을 빠져나가는 소녀 기사단장의 뒷모습을 바라보며 아비게일 공이 걱정스러운 목소리로 입을 열었다. 
“단정하기는 이르다만, 이번에도 기적을 이루어 낸다면 저 아이는 정말로 아무도 넘볼 수 없는 위치에 서게 된다. 더 이상 드러나지 않는 견제세력 따위는 문제가 아니지. 백성들에게 있어서 살아있는 여신 그 이상이 되고 나면 누구도 그녀를 건드릴 수 없게 된다. 그러나 저 아이를 위해서도 그리고 너를 위해서도 과연 바람직한 일일까?” 
가라앉은 눈빛으로 사랑하는 소녀의 금발 머리를 쫓던 알몬드가 무심한 목소리로 대답했다. 
“그러나 그녀는 어떤 위험을 감수하고서라도 더욱더 위로 치고 올라가야만 합니다. 저는 그녀의 재능과 잠재력을 믿습니다. 우리들이 최종적으로 자신에게서 무엇을 바라고 있는지 깨닫게 되기 전에 그녀는 이 키로케 왕국뿐 아니라 대륙 전체에서 최고가 되어 있어야만 합니다. 그것이 과분한 신분과 재능을 가진 그녀가 자신의 운명에서 살아남을 길입니다.” 
아비게일 공은 한숨을 내쉬었다. 
외모도 성격도 자신의 젊은 시절을 그대로 빼어 닮은 아들이었다. 무엇을 생각하고 그 생각의 동기가 무엇인지 따위는 손에 잡힐 듯 읽어 낼 수 있다. 
아들은 자신이 생각하는 것보다 더 오래 전부터 아르베라제를 숭배해왔다. 알몬드가 아르베라제에게 품은 감정이 단순히 사랑이었다면 그 건방진 계집아이가 이렇게 커버리기 전에 어떻게든 아들과 맺어 주었을 것이다. 그러나 그러기에는 이미 그녀가 너무 거대한 존재가 되어 버렸다. 이제 그녀는 가문을 위해 정략적으로 팔려 다니는 단순한 대귀족의 영양이 아니었다.   
잠시 생각에 잠겨 있던 아비게일 공은 몸을 돌려 아들을 바라보았다. 
“기대가 너무 크면 실망도 큰 법이다. 그러나 요즘 저 아이의 태도로 보아 조금은 철이 든 것도 같더구나. 혹시 너와의 일과 관련이 있는 것이냐?” 
알몬드가 생각해보는 기색도 없이 고개를 저었다. 
“처음에는 그렇게도 생각해 보았었지만 그건 아니라고 봅니다. 좀더 무엇인가 근본적인 변화가 있는 것 같습니다. 죽음에서 살아 돌아온 것은 그녀이니 우리가 그녀의 내적 변화를 이해할 수는 없겠지요.” 
“그래서 너는 어쩔 샘이냐? 요즘 저 아이를 만나보기는 한 거냐? 소문에 들어보니 얼마 전에 콘텐스 공의 무도회에서 그 부관 녀석과 좋지 않은 낌새가 있었다는…….” 
“두말할 것도 없는 호사가들의 말장난입니다!” 
알몬드가 불쾌한 기색이 역력한 목소리로 아버지의 말을 잘랐다. 그러자 아비게일 공이 한심하다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 
“귀족들의 입소문은 언제나 과장되기 마련이지만, 그 안에는 반드시 어느 정도 진실이 숨어있는 법이다. 너는 혹시 가장 강력한 라이벌을 간과하고 있는 것이 아니냐?” 
알몬드의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 그러나 평소에도 언제나 버릇처럼 인상을 쓰고 있는 그였기 때문에 그것이 부친의 말 때문인지, 아니면 한낮의 따가운 햇살 때문인지는 아무도 알 수가 없다. 
“아르베라제가 원정을 떠나있는 동안 그녀를 위해 해두어야 할 일이 많습니다. 그녀가 돌아 돌 때쯤이면 어느 정도 결과를 볼 수 있겠지요. 일이 마무리되는 대로 다시 그녀에게 정식으로 청혼할 생각입니다. 그럼 먼저 가보겠습니다, 아버님.” 
계단을 내려가는 아들의 뒷모습을 일별하고 아비게일 공은 다시 고개를 돌려 가도(街道) 저 끝으로 멀어지는 아르베라제를 바라보았다. 멀리서도 확실히 구분되는 화사한 금발머리에 햇빛이 반사되어 황금빛의 후광을 만들어 냈다. 
“차라리 저 아이가 평민으로 태어났더라면…….” 
한숨 섞인 목소리로 탄식하던 아비게일 공은 아르베라제가 더 이상 보이지 않게 될 때까지 눈으로 배웅하고는 천천히 몸을 돌려 성벽을 내려갔다. 

뚜걱―. 뚜걱―. 
500기의 기마대가 만들어내는 말발굽소리가 경쾌했다. 
오랜만의 원정에 가슴이 벅찬 젊은 기사단원들은 두고 온 연인의 생각 따위는 성문을 통과하는 순간 저만치 날아가 버리고 벌써부터 공명심에 불타고 있었다. 
전선까지 장시간을 이동해야 하니 그 열기를 계속 유지할 수는 없는 노릇이겠지만, 그래도 이것은 다른 부대와 확실히 구분되는 황금룡 기사단만의 특징이었다. 
황금룡 기사단의 뒤를 따르는 1만의 정규군들도 아르베라제가 지휘하는 첫 군단의 일원이 되었다는 사실에 한껏 고무되어 사기충천했다. 병사들에게 있어 기적의 여신 아르베라제의 무적 신화는 일반 백성들이 느끼는 그것에 비할 바가 아니었다. 아르베라제와 함께 전장에 있었다는 것만으로도 그들에게는 죽을 때까지 떠들 수 있는 자랑거리가 되는 것이다. 
그러나 정작 그 모든 힘의 근원인 아르베라제 자신은 극치의 정신적 고통에서 헤어나지 못하고 있었다. 악몽이 같던 그 무도회날밤, 루시푸아와의 일은 그녀의 마음을 황무지로 만들어 버렸다. 
오해를 풀고 싶었다. 울고불고 매달려서라도 그를 사랑하고 있다는 말이 거짓이 아니며 원하기만 한다면 목숨이라도 내어 줄 수 있다는 사실을 증명하고 싶었다. 
하지만 어떻게 진실을 이야기하지 않고 자신이 한 말실수를 설명할 수가 있겠는가? 지난 두 주간 밤잠을 설쳐가며 고민하고 또 고민했지만 그때의 말실수를 달리 변명할 방법이 떠오르지 않았다. 아무 일도 손에 잡히지 않았고, 당연히 전술 준비는 뒷전이 되었다. 
어차피 특별히 욕심만 부리지 않는다면 본대가 도착할 때까지 전선을 유지하는 일이 그녀가 할 일의 전부이니 만큼 그리 걱정할 것은 없다하더라도 일개군단의 지휘자가 이런 정신상태여서는 어떤 식으로든 모두에게 위험요소가 된다. 
수로를 이용할 수 없으니 이 속도라면 앞으로 보름 가까이는 행군해야 구루미란 지방에 다다를 수 있다. 그 동안 어떻게든 이성을 수습하고 황금룡 기사단과 가문에 누를 끼치지 않을 방법을 생각해 내야만 한다.   
이 원정은 세레나의 영혼에게는 오직 두려움을 가져다줄 뿐인 불안한 모험이었지만, 아르베라제에게 있어서는 사상 최연소의 군단지휘자가 되어 떠나는 그녀의 경력에 너무도 중요한 시험무대였다. 어떻게든 좋은 결과를 얻어내야만 한다. 그러나 이 당면한 과제에 집중하려 애를 쓰면 쓸수록 더욱더 민감해진 감성이 상실감을 자극해 심장을 옥죄어 왔다. 
등 뒤에서 들려오는 루시푸아의 말발굽소리에 모든 신경을 집중하고 있건만, 감히 돌아 볼 엄두도 낼 수 없었다. 
지난 2주, 루시푸아는 사람이 변해버렸다. 여전히 부관으로서의 임무는 완벽하게 처리해 내고 있었지만 더 이상 예전의 상냥하고 멋진 미소를 보여주지 않았다. 아르베라제로서는 견딜 수 없는 고문이었다. 새삼 그의 미소와 관심을 잃었다는 사실이 견딜 수 없이 쓰라려 눈물이 흘러나오려 하는 것을 겨우 눌러 참았다. 
성을 빠져 나온 지 한참이 지났건만 아직도 길 양편에서 열심히 손을 흔드는 백성들이 있고 자신을 믿고 따르는 만 명이 넘는 병사들이 있다. 어떻게든 의연한 자세와 표정을 유지해야만 했다. 
‘울고 싶은데. 지금은 그냥 울고 싶은데.’ 
이 아름다운 몸과 지고한 신분을 손에 놓은 이래 처음으로 그녀는 이 모든 행운이 귀찮고 부담스럽게만 느껴졌다. 지금 그녀에게는 그 무엇보다도 마음 놓고 울 수 있는 자유가 절실했다. 
지난 수백 년간 정체상태였던 룬 반도의 역사에 변화의 신호탄이 될 제6차 에슈타 원정은 이렇게 엉뚱한 방향에서부터 불안한 출발을 보여주고 있었다. 

영세 중립무역도시 루기아. 룬 반도의 정치, 경제적 중립지대. 
가까이는 키로케, 쥬다, 스킬라, 스토리에서부터 멀리는 세이아, 엔테르, 메디나, 시에라 등 수많은 국가들의 영사관과 상단들이 한데 모여 있는 대륙 동부 경제의 중심지. 그리고 대륙을 통틀어 가장 많은 첩보원들이 활동하는 정보의 밀림이다. 
지도상으로는 자르델 공작령으로 분류되지만 지금에 와서는 거의 자유 무역구로 통하고 있다. 루기아 인들은 거의 모두 무역업에 종사하며 어마어마한 부를 축적하여 대륙에서도 최고의 생활수준을 유지하고 있었다. 하지만 아무도 이 공국을 강국이라 부르지는 않는다. 
그들의 군대는 오직 영지내의 치안을 유지하는 정도로 제한되어 있기 때문이다. 그러나 걱정할 필요는 없다. 루기아를 둘러싸고 있는 힘의 균형이 무너지지 않는 한, 어느 누구도 유일한 무역 창구를 부수고 싶어 할 리 없는 것이다. 
정오를 막 넘긴 시각, 그리 큰 규모는 아니지만 그 화려함만은 절로 경탄을 자아내게 만드는 은빛의 아름다운 성을 바라보며 연신 땅콩을 손가락으로 퉁겨 받아먹는 여인이 있었다. 짧게 깍은 검은 머리칼과 맑고 생기 넘치는 검은 색 눈동자를 가진 그녀는 화장기 없는 얼굴에 남성용의 짧은 정장을 입고 있어 가슴의 융기만 없다면 미소년으로 오해받을 만했다. 
그녀는 대 성전 앞 광장 분수대에 기대어 서서 루기아 궁전을 바라보며 벌써 세 봉지 째 땅콩을 먹고 있는 중이었다. 성전 앞 분수대 주위에는 한여름의 더위를 피하기 위해 몰려온 아이들과 연인들로 북새통이었다. 땅콩을 받아먹으며 잠시 연인들의 낯간지러운 사랑 놀음을 곁눈질하던 그녀는 눈꼴이 시린 듯 입술을 삐죽였다. 
“아예 방을 잡아라, 방을 잡아. 여기가 지들 침실인줄 아나? 배부르고 할 짓 없으니까 그 짓밖에 떠오르는 게 없지. 루기아 놈들은 고생 좀 해봐야 해.” 
물론 주위에 그 누구도 이런 부당한 언사를 들을 만한 행위를 하는 사람은 없었다. 단지 심사가 뒤틀려 화풀이를 하는 것뿐이었다. 
그렇다고 그녀가 저런 사소한 행복과 인연을 가지기 힘든 외모의 소유자인 것은 절대로 아니었다. 오히려 잘 꾸미기만 한다면 어떤 사내라도 거절하기 힘든 독특한 미모를 가지고 있는 것이다. 
툭―. 
그때 그녀의 왼편에서 어깨를 건드리는 손길이 있었다. 
여인은 그다지 놀라는 기색 없이 쳐다보지도 않고 퉁명스러운 목소리로 입을 열었다. 
“숙녀를 두 시간씩이나 기다리게 하다니 높으신 분들은 도무지 매너가 없군요. 이 몸은 이렇게 노출된 장소에 서있는 것만으로 죽임을 당할 수도 있다는 것 아시나요?” 
그러자 억양 없는 멋진 베이스의 목소리가 사과했다. 
“미안하구나, 자밀라. 영사관에서부터 미행이 있어서 처리하느라 어쩔 수 없었다.” 
기대하던 사람의 목소리가 아니었던가? 자밀라의 눈이 치켜떠졌다. 
그녀는 허둥지둥 땅콩봉지를 주머니에 밀어 넣고는 입가에 뭍은 부스러기를 닦아 내고 황급히 목소리의 주인공에게 허리를 굽혔다. 
“여…영사님께서 어떻게 직접……. 저…저는.” 
“하하, 밀라. 어울리지 않는 구나. 평소 하던 데로 하려므나.” 
자밀라는 고개를 들고 중년 사내를 눈이 부신 듯한 표정으로 올려다보았다. 
쥬다 왕국 파견 루기아 영사 킨 에리소 남작. 이 멋진 중년 사내의 신분과 이름이다. 말단 병사에서부터 시작하여 정보 분석과 검술에 뛰어난 능력을 인정받아 스무 살에 기사작위를 받고 서른 살에 루기아 영사가 된 입지적인 사내였다. 
말이 영사이지 실재로 그는 쥬다 왕국으로 흘러들어 가는 모든 외부 정보를 관장하고 있는 정보부의 실력자였다. 각국에서 수집되어 루기아로 모인 정보들을 비교 분석하고 확인한 후, 수도 에르고노의 정보부로 보내는 것이 그의 일이다. 한마디로 이 사내는 쥬다 왕국의 실질적인 눈과 귀인 셈이었다. 
“자, 우리 걷도록 할까? 네 말대로 오래 서있어서 좋을 일은 없으니까.” 
킨 영사는 대답도 듣지 않고 성큼 성큼 걸어 분수대에서 멀어졌다. 잠시 얼굴을 붉히며 그의 뒷모습을 바라보던 자밀라는 달뜬 한숨을 내쉬며 그의 뒤를 따랐다. 
성전 앞 광장을 벗어나 북적거리는 시장으로 들어서자 자밀라는 킨의 팔짱을 끼고 마치 연인을 바라보듯 화사하게 미소 지으며 입을 열었다. 
“미행이 있었다니, 키로케 놈들이었나요? 비밀 통로로 나오셨을 텐데 용케도 알아냈군요?” 
이것은 쥬다 첩보원들의 접선 방식이었다. 일부러 사람이 많은 장소를 골라 일상적인 대화를 나누는 척하며 정보를 교환하는 것이다. 
그러나 자밀라의 미소에서는 단순히 첩자의 연기력이라고 하기에는 지나칠 정도의 애틋한 감정이 내비치고 있었다. 그녀의 동료들이 지금 이 모습을 보게 된다면 적의 첩자가 킨 영사에게 접근하기 위해 그녀의 얼굴 가죽을 벗겨 쓰고 있다는 끔직한 상상을 할 것임에 틀림없다. 단순히 걸걸한 성격의 말괄량이 처녀로 보이는 외견과는 달리 그녀는 정보부 전체에서도 열 손가락 안에 드는 암살의 대가인 것이다. 
그러나 그런 자밀라도 자신을 키워준 사내 앞에서는 그저 아직 어리광을 부리고 싶은 어린 계집아이가 되어 버린다. 
전쟁고아로 떠돌다 아사직전이 된 그녀를 주워 손수 첩자로 키워주고 가치 없는 삶을 국가를 위해 헌신할 수 있도록 만들어준 사람이 바로 킨 남작이었다. 기억도 나지 않는 어린 시절부터 다른 고아들과 함께 방랑하던 자밀라는 자신의 모국을 알 수 없었다. 그러니 쥬다 왕국에 살게 되었다고 해서 특별히 애국심이 생길 리 만무하다. 그런 자밀라에게 있어서 조국이란 바로 이 사내가 사랑하고 지키려는 땅을 의미할 뿐이었다. 
올해로 스물 둘. 열두 살 때부터 첩자로 잔뼈가 굵어온 그녀는 이제 결혼 적령기를 훨씬 넘긴 과년한 처녀가 되었지만 결코 그 외에 다른 남자를 바라보지 않았다. 이미 아내가 있는 사내였고 그렇지 않다 하더라도 암살자인 자신과 맺어질 가능성은 조금도 없는 신분 있는 사내였지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 그의 미소와 칭찬한마디, 그리고 가끔씩 안아주어 외로움을 달래주는 따뜻한 가슴. 그것만으로도 그녀는 무엇이든 해 낼 수 있었다. 
킨의 명령으로 정보를 얻기 위해 수많은 사내들과 몸을 섞고 헤아릴 수 없을 정도의 살인을 저질러 왔지만 단 한번도 그를 원망한 적은 없다. 어차피 그가 거두어주지 않았다면 이미 예전에 굶어 죽었거나 어딘가의 촌구석에서 창녀 노릇을 하며 추하게 늙어 갔을 것이기 때문이다. 
자밀라의 애정 어린 시선을 받으며 잠시 생각에 잠겨있던 킨은 턱 끝으로 시장 입구를 가리키며 입을 열었다.   
“아까 처치한 녀석은 키로케 놈이었다. 독침을 가지고 있더구나. 지금도 한두 놈 따라 붙고 있지만 거리를 두는 것으로 보아 암살 목적은 아니군. 아마 스킬라 놈들이겠지. 오랜만에 우리 밀라와 회포를 풀어 보려했더니 오늘은 이야기나 듣고 헤어져야겠다. 따돌릴 수 있겠지?” 
“피이!” 
자밀라는 노골적으로 불만스러운 표정을 지어 보이며 입술을 삐죽거렸다. 
“후후, 그리 실망하지 말거라. 곧 기회가 생기겠지. 그래 보고는?” 
그녀를 귀엽다는 듯한 표정으로 돌아보던 킨이 다시 먼 시선이 되어 건조한 목소리로 질문을 던졌다. 그러자 자밀라는 툴툴거림을 멈추고 그의 몸에 바짝 붙어 낮게 속삭였다.   
“에슈타 원정 선발대 1개 군단이 소집되어 사흘 전 베니아를 출발했습니다. 대단히 빠른 반응이라 모두 당황스러워 하고 있지만 본대가 원정준비를 끝마치기까지는 상당한 시간적 여유가 있다는 판단입니다. 수도를 중심으로 각 영지에서 훈련된 독수리들을 풀어 전서구(傳書鳩) 봉쇄가 행해지고 있는 것으로 보아 대대적인 규모의 원정을 준비 중인 것으로 단정할 수 있습니다. 보안 검열과 첩자 색출이 심해졌지만 아직 우려할 수준은 아닙니다.” 
“많이 당했나?” 
킨이 얼굴을 찌푸리자 자밀라는 고개를 저었다. 
“베니아 지부가 초토화되기는 했지만 꼬리만 잘렸고 주요 정보입수로는 건재합니다. 현재는 고정 첩자만 활동이 가능합니다. 그러나 어쩔 수 없이 정보 입수 속도와 전달 속도는 현저히 떨어질 것입니다.” 
“흠.” 
조금은 안심한 듯 이마의 주름을 편 킨은 왼손으로 턱을 어루만지며 한숨을 내쉬었다. 
“그나저나 그렇게 서둘러 선발대를 보내다니. 우리가 에슈타의 병력만으로 침공이라도 한다고 생각하는 것인가? 둑을 쌓아 노아 강을 막고 있는 것을 문제 삼는다면 그 저열한 계획에 반대 입장인 나로서도 달리 할말이 없지만, 기사단이 국경을 넘어가 마을을 불태웠다는 얼토당토 한 이야기를 꾸며내다니, 녀석들도 몸이 근질근질 했던 게로군.” 
“그것이 선전포고를 위한 정보조작만은 아닌 것 같습니다. 키로케 군부에서 전혀 이야기가 흘러나오지 않은 상태에서 구루미란 쪽에서 먼저 피해 보고가 들어온 것으로 보아 분명 비슷한 일은 벌어진 것 같습니다. 그러나 그 이후로 보안이 심해져 사건의 진위에까지는 접근하지 못했습니다.” 
순간 킨은 걸음을 멈추고 자밀라에게 고개를 돌렸다. 
“원수부와 군무대신 진영에서도 전혀?” 
자밀라가 조금 긴장한 표정으로 고개를 끄떡이자 킨의 얼굴이 다시 어두워졌다. 
“처음 보고를 받았을 때부터 의심은 했었지만 누군가 정신 나간 녀석이 장난을 치고 있는 것이 분명하군. 케사르 백작은 그런 짓을 할 사람이 아니야. 무엇보다 에슈타 성에는 그 정도 규모의 기마대가 없다.” 
“장난이라고 한다면 어느 쪽의…….” 
“그걸 알아내야지. 단순한 연례적인 도발인 줄 알았더니 문제가 심각하군. 만약 이간책(離間策)이라고 한다면 이건 그야말로 즉효다. 확실하게 걸려든 거야.” 
사태의 심각성을 인식한 자밀라가 몸을 떨었다. 
아무리 강인한 첩자로 키워지고 오랜 시간이 흘렀다 해도 그녀는 전쟁고아 출신이었다. 뼈에 사무친 전쟁에 대한 공포만큼은 죽을 때까지 희석되지 않는 것이다. 자밀라의 배경을 잘 아는 킨은 입가에 씁쓸한 미소를 떠올리며 그녀의 어깨를 꼭 안아주었다. 
“걱정 말거라. 전쟁의 생리를 모르는 대신들은 걱정하고 있지만, 전면전은 그렇게 쉽게 일어나는 것이 아니다. 키로케에도 바보들만 모여 있는 것이 아니야. 에슈타 삼각주를 얻지 못하는 이상 놈들은 절대로 전력을 집중하여 장기전을 펼칠 수 없어. 하지만 누가 있어 그 난공불락의 요새를 점령할 수 있겠느냐? 그 전장의 마녀 아르베라제가 목숨을 걸고 달려든다면 또 모를까? 그러나 어차피…….” 
“바로 그 아르베라제가 이번 선발대의 수장입니다.” 
자밀라가 그의 말을 끊으며 조심스럽게 지적했다. 
“뭐…뭐라고? 아르베라제가?” 
상황도 잊고 크게 소리치고만 킨은 지나가던 사람들이 이상하다는 듯 바라보자 곧 자신을 실태를 깨닫고 헛기침을 하였다. 
“전의 보고서에는 분명 연례군사회의 이전에 세갈 후작이 선발대의 지휘자로 내정되어 있었다고 하지 않았나?” 
“국왕의 독단이었다고 합니다. 전례가 없는 일이라 군무기록에도 남지 않아 원수부에 잠입한 첩자도 원정대 출발 당일에야 그 사실을 알게 되었답니다.” 
“그래, 비에리 국왕이 본격적으로 그 마녀를 키워주기로 작정을 한 것인가? 허어! 이제 열  여섯 밖에 안 된 작위도 없는 계집아이에게 장군의 지위라니. 잠자코 시집이나 가주기를 바랬는데.” 
킨의 중얼거림을 들으며 자밀라는 입술을 자근자근 씹었다. 
‘쳇, 복이란 복은 다 타고난 계집애. 언젠가 추종자들 앞에서 망신을 당하며 갈가리 찢겨 죽는 걸 보고 싶군.’ 
자밀라는 1년 전 먼발치에서지만 아르베라제를 본 경험이 있었다. 
그 미모에 대해서는 귀가 따갑게 들어 왔었지만 실제로 본 아르베라제의 아름다움은 충격 그 이상의 것이었다. 그때부터 자밀라는 아르베라제에 대한 증오를 키워왔다. 단지 아르베라제가 적국의 장수여서만은 아니었다. 자신이 목숨보다 더 원하는 모든 것들을 태어나면서부터 이미 손에 넣은 소녀. 모국의 모든 뛰어난 장수들과 마치 신처럼 여기던 가장 사랑하는 남자조차 서슴없이 천재라 일컫는 빛나는 재능. 
자밀라에게 있어 아르베라제라는 소녀는 그 존재자체가 역겨울 수밖에 없었다. 
“아르베라제의 몸 상태에 대한 정보는 없나? 보고서들이 너무 제 각각이더군.” 
오랜 침묵을 깨고 킨이 침중한 목소리로 입을 열었다. 
“가장 최근의 정보에 의하면 운신에 전혀 지장이 없는 수준이라고 합니다. 사열식에서 실수도 있었다지만 오랜 병고를 치른 후유증인 것으로 보이며 중독의 기미는 없답니다.” 
“음…….” 
침음성을 흘리던 킨은 생각났다는 듯한 표정으로 품속에 손을 넣어 기름종이 쪽지를 꺼내 자밀라에게 넘겼다. 
“이번 달 안에 처단해야 할 자들의 명단이다. 이번에는 특히 처단해야 할 변절자가 많다. 오늘은 여기서 헤어지도록 하자. 네가 하는 일이니 확실하겠지만 검증을 거쳐야 하니 말이다. 아르베라제에 대한 정보가 확실하다면 군부는 난리가 나겠구나. 바보 녀석들! 그러게 빌미를 줄 짓을 하지 말았어야지. 결국 마녀에게 날개를 달아 주었군.” 
팔짱을 풀고 쪽지를 넘겨받은 자밀라는 아쉬운 표정으로 그를 올려다보았다. 
“다음에도 직접 나오실 거예요?” 
어느새 말투도 바뀌어있었다. 그러나 킨은 개의치 않고 그녀의 머리를 마치 어린아이를 다독거리듯 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 
“일을 마치면 평소의 루트로 연락하거라. 아마 다음 달에는 시간이 좀 날 것 같다. 오늘은 날이 좋지 않구나. 미행하는 놈들을 따돌리려면 땀 좀 뽑아야 할 것 같다. 조심하거라.” 
말을 마친 킨은 뒤도 돌아보지 않고 군중 속으로 사라졌다. 
홀로 남겨진 자밀라는 한숨을 내쉬고 조심스럽게 기름종이를 폈다. 빨간 잉크로 쓴 6인의 이름이 눈에 들어왔다. 당연하지만 이번에도 모두 사내들이었다. 모두 익히 알고 있는 이름들이었고 개중에는 그녀가 잘 아는 동료들의 이름도 있었다. 
그녀는 언제나 정보부에서 넘겨받는 암살 지령 외에 킨에게서 따로 지시를 받아 비밀 임무를 수행해 왔다. 킨이 암살 대상으로 찍은 자는 거의 전혀 이런 세계와 상관이 없을 듯한 상인들이나 모국의 첩자들이었다. 지금까지 그녀가 자신의 손으로 죽인 동료의 수는 헤아릴 수도 없을 정도였고 그들은 모두 적의 손에 죽은 것으로 보고 돼왔다. 
어린 시절부터 첩자로 잔뼈가 굵은 자밀라가 이런 일을 의심해보지 않았을 리가 없다. 그러나 무슨 상관인가? 그가 세상의 모든 인간들에게 손가락질을 당하는 극악무도한 악인이라 해도 그녀만은 끝까지 그의 편에 남을 것이다. 만약 그 때문에 목숨을 잃게 되는 한이 있다 하더라도…. 
“아아! 이번 달도 나만 죽어났구나. 이 놈들이 다 한군데 모여 있어 주면 얼마나 좋아.” 
평소의 불량미소년 같은 태도와 표정으로 돌아온 자밀라는 기름종이를 접어 입안에 밀어 넣고 우적우적 씹으며 시장을 빠져나가기 시작했다. 
멀리서도 그녀를 미행하는 두 명의 기척을 느낄 수 있었다. 
“훗!” 
그녀는 건조하게 웃으며 팔뚝에 장착된 암살용 나이프를 쓰다듬었다. 
사랑하는 이와의 시간을 빼앗은 괘씸한 작자들이었다. 따돌리는 것만으로 끝내줄 생각 따위는 전혀 들지 않았다. 조금씩 걸음을 빨리 하던 자밀라가 갑자기 군중 속으로 사라졌다. 
더 없이 평화로운 한낮의 루기아 시장. 아무도 눈치 채지 못한 가운데 그들만의 전쟁이 시작되려 하고 있었다. 

제노비아 왕비는 천성적으로 어둠을 극도로 싫어했다. 
어릴 때에는 잠을 잘 때조차 언제나 환하게 불을 밝히지 않으면 수면을 취할 수 없어 일국의 공주가 어리광 때문에 기름을 낭비한다는 비아냥거림을 듣기도 했었다. 그런 그녀가 시녀도 대동하지 않은 채 꼬불꼬불한 지하계단을 한발 한발 더듬으며 걸어 내려가고 있었다. 계단 양 벽면에 열 걸음 간격으로 기름 등이 타고 있지만, 야맹증이 있는 그녀에게는 칠흑 같은 어둠 속이나 다름이 없었다. 
거의 10층 가까이를 내려가자 너른 복도가 나타났다. 어딘가 지상으로 통하는 환풍구가 있는지 공기는 그다지 습하거나 탁하지 않았다. 
제노비아 왕비는 전혀 망설이지 않고 계단 오른쪽 복도 끝에 위치한 석문을 열고 안으로 들어갔다. 석실 안은 복도보다 훨씬 어두웠고 메케한 향냄새가 코를 자극했지만 이미 익숙한 듯 그녀는 기품 있는 걸음걸이로 붉은 천에 둘러싸인 석실 중앙을 향했다. 
“유모! 나왔어!” 
믿어지지 않게도 제노비아 왕비의 목소리에서는 어리광 같은 것이 느껴졌다. 그 때 바람도 없었는데도 불구하고 석실중앙에 쳐진 붉은 커튼이 젖혀지며 검은 후드를 깊게 눌러쓴 노파의 모습이 드러났다. 얼굴은 보이지 않았지만 가운 밖으로 드러난 손의 주름에서 세월이 할퀴고 지나간 상처들을 헤아릴 수 있었다. 
노파는 정교한 은실수가 놓여진 양탄자 위에 앉아 작은 화로 안을 들여다보고 있다가 왕비가 커튼 안으로 들어오자 고개를 돌려 환하게 미소 지어 보였다. 코 위쪽으로는 후드에 가려 드러나지 않아 입가의 주름을 보고 겨우 표정을 읽어 낼 수 있었다. 
“이 늙은 유모를 다 찾아오다니 무슨 힘든 일이라도 있나요, 우리 예쁜 공주님?” 
풍기는 분위기와 달리 상당히 부드러운 여인의 목소리로 들려왔다. 
제노비아 왕비는 신을 벗고 양탄자 위로 올라와 화로를 사이에 두고 유모와 마주 앉았다. 
올해 70세가 되는 이 노파는 젊은 시절 대륙 최남단 지펠에서 납치되어 스토리 왕국으로 팔려온 납치 노예출신이었다. 그러나 신분에 어울리지 않는 뛰어난 지식과 부드러운 성품 덕에 제노비아의 유모가 되어 40년째 그녀를 돌봐주고 있었다. 그 남방민족 특유의 영성과 특이한 능력 때문에 마녀라고 수군거리는 사람들이 있어 그리 자주 찾아오지는 못했지만 제노비아는 유모를 매우 사랑했다. 결혼하지 20년이 지났건만 아직까지도 자신을 공주님이라 불러주는 사람이 존재한다는 사실은 그녀에게 큰 위안이었다. 
단 한번도 결혼했다는 생각을 가져 본적이 없었던 그녀에게 왕비라는 칭호는 자신을 억지로 욕보인 사내에게 소유되었다는 모욕의 인장으로 느껴질 뿐인 것이다. 
제노비아는 무릎을 모아 턱을 괴고 앉아 조금은 피곤한 목소리로 입을 열었다. 
“유모가 원하기만 한다면 멋진 곳에 저택을 지어줄 텐데, 왜 굳이 이런 곳에서 사는 거야? 그러니까 사람들이 ‘두더지 굴 마녀’라고 놀리지.” 
“저에게 딱 어울리는 별명이군요, 공주님. 그러나 저는 땅의 기운을 좀더 가까이 서 느낄 수 있는 이곳이 정말 마음에 든답니다. 가끔 흙의 정령들이 노래하는 소리를 듣게 되기도 하니까요.” 
언제나 처럼 부드럽지만 완강한 거부의 말이 돌아오자 제노비아는 한숨을 내쉬며 무릎에 얼굴을 깊이 파묻었다. 
석실에는 잠시 어색한 침묵이 감돌았다. 
유모는 다시 화로에 연신 윤기 흐르는 검은 색 가루를 뿌리며 무언가 중얼거렸다. 가루를 태울 때마다 메케한 냄새가 풍겼다. 그러나 정체불명의 검은 가루는 신기하게도 연기는 거의 나지 않고 불꽃을 일으키며 순식간에 타 없어졌다. 
한참동안 화로 속에서 일어나는 작은 폭발들을 가라앉은 눈빛으로 바라보던 제노비아가 입을 열었다. 
“유모, 묻고 싶은 것이 있어.” 
“알고 있어요. 호르크 왕자님의 문제겠지요? 요즘 부쩍 그분의 심기가 흐려진 것이 느껴지더군요.” 
마치 이곳에서 돌아가는 상황을 모두 지켜보고 있었기라도 하듯 정확한 지적이었다. 그러나 유모의 능력을 잘 아는 제노비아는 그다지 놀라워하지 않았다. 
“맞아, 호르크의 일이야. 그 아이는 지금 거의 한계까지 온 것 같아. 의기소침해서 방에서 한 발짝도 나오지 않고 있어. 그래서 말인데 어렵겠지만 그 아이의 문제를 해결해 줄 수 있는 사람이나 방도를 알 수 없을까? 나는 더 이상 어떤 방법도 생각나지 않아. 유모, 나 점점 지쳐 가는 것 같아.” 
화로에 가루 붇기를 멈춘 유모가 조용히 후드를 등 뒤로 넘겼다. 쭈글쭈글한 노안에 하얗게 샌 머리칼을 단정하게 빗어 넘긴 노파가 회색 빛 눈동자를 빛내며 왕비를 바라보고 있었다. 
그녀는 무언가 곤혹스러운 표정이었다. 
“그것은 단순히 길흉을 점치는 것이 아니군요. 인간의 운명과 행운을 읽어내는 데에는 상위 신탁이 필요하답니다. 정령 마법 정도로는 어림도 없다는 사실을 잘 알고 있을 터인데요? 타미르 교파인 당신이 나에게 다른 신의 신탁을 부탁하나요?” 
제노비아 왕비는 얼굴을 붉히며 고개를 끄떡였다. 태도로 보아 그녀로서도 매우 어려운 결단이었음이 분명했다. 깊은 한숨을 내쉰 유모는 오른 편에 놓여진 십여 개의 작은 자루들 중 붉은 색 자루를 꺼내어 주둥이를 열고 내용물을 은수저로 조금 퍼서 화로에 부었다. 
화르륵―. 
별안간 화로에서 붉은 화염이 치솟아 천장에 다다랐다. 그러나 놀랍게도 거창한 화염에 비해 열기는 조금도 전해져 오지 않았다. 아마도 영력으로 타오르는 불꽃인 듯했다. 왕비가 긴장된 눈빛으로 지켜보는 가운데 나직이 주문을 읊던 유모는 천천히 화염 속으로 손을 밀어 넣었다. 붉은 화염이 손목을 타고 올라와 순식간에 유모의 온몸을 휘감아 버렸다. 
“이제부터 나는 불꽃의 조각을 합니다. 이것은 금단의 비법. 잠시 신의 눈을 속여 그의 주머니 안에 숨겨진 인간들의 운명을 엿보는 일. 당신이 보게 되는 인물은 왕자님의 모든 문제를 해결해줄 열쇠를 쥔 인간의 얼굴입니다. 그러나 각오하셔야만 합니다. 단 한번밖에 볼 수 있는 기회가 없고 이 일의 결과로 운명을 바꾸려 한다면 재앙이 내릴 것입니다.” 
“호르크에게? 아니면 그 인물에게?” 
왕비가 불안한 목소리로 소리쳤다. 
“아니요. 그들의 운명과 관련된 모든 인간들입니다. 적게는 왕실, 넓게는 모든 백성들에게 그 화가 미치게 됩니다.” 
“그럼 그들은 괜찮다는 것이야? 둘이 힘을 합하면 무서울 것이 없다는 이야기야?” 
“그렇습니다. 두 사람의 운명을 인위적으로 연결하는 것이 왕자님을 위해서는 최선입니다.” 
“그럼, 보여줘. 호르크의 운명의 상대를 보여줘. 그 아이만 행복할 수 있다면 이 나라 백성들이야 어떻게 되든 상관없어.” 
머뭇거리는 기색도 없이 흥분하여 재촉하는 왕비의 광기 어린 목소리에 유모의 얼굴이 처음으로 찌푸려졌다. 그러나 유모는 사랑하는 왕비의 청을 거절하지 못하였다. 
화르르르―. 
눈을 감은 유모는 화염 속에 넣은 손을 움직여 무언가 형체를 빚기 시작하였다. 신기하게도 그녀의 손안에서 불꽃이 원형으로 뭉쳐지며 주홍빛의 형상이 만들어졌다. 단 한번밖에 볼 수 없다는 말에 긴장한 제노비아 왕비는 집어삼킬 듯한 눈빛으로 유모의 주름잡힌 손이 빚어내는 형상을 바라보았다. 
마침내 불꽃의 조각을 완성한 유모가 손을 떼어내었다. 
“계집아이? 저…저런 평범한 계집애가 내 아들의 운명을 쥐고 있다고?” 
제노비아 왕비가 황당하다는 듯 경악성을 터트렸다. 
그렇다. 놀랍게고 주홍빛 불덩이로 조각된 얼굴상은 평범하다기보다 음침하다는 표현이 어울릴 소녀의 모습이었다. 
화염 속의 소녀는 푸석푸석한 긴 생머리를 길게 늘어뜨리고 볼 살이 없어 지나치게 튀어나와 보이는 광대뼈, 보고 있는 것만으로 힘이 빠져나갈 것 같은 생기 없는 눈동자를 소유하고 있었다. 
“도대체 이 아이는 뭐지? 호르크의 운명이 이렇게 보잘것없는 계집아이의 손에 달려있다는 말이야?” 
제노비아 왕비가 믿을 수 없다는 표정으로 소리치자 유모는 고개를 끄덕였다. 
“인간에게는 모두 자신의 운명의 방향을 정해주는 상대자가 있기 마련이랍니다. 보통은 그 존재조차 깨닫지 못하고 살아가지요. 그 상대의 신분이나 외모는 중요하지 않아요. 그나저나 사라지기 전에 자세히 보시지요. 단 한번밖에 볼 기회가 없으니까요.” 
왕비는 다시 고개를 숙이고 주의 깊게 화염 속의 소녀를 바라보았다. 
도무지 특징이 없는 얼굴. 저 허무함마저 느껴지는 염세적인 눈동자만 아니라면 어디서나 쉽게 볼 수 있는 전형적인 하층계급 소녀의 얼굴이었다. 
‘시간이 없어. 특징을…한 가지 확실한 특징만….’ 
열심히 소녀의 얼굴을 살피던 왕비의 얼굴에 갑자기 희색이 감돌았다. 앞머리에 가려져 잘 보이지 않았지만, 오른 쪽 귀에서부터 이마까지 긴 흉터자국이 숨어 있는 것을 발견한 것이다. 
‘긴 생머리, 튀어나온 광대뼈, 생기 없는 눈동자, 그리고 오른 쪽 이마의 큰 흉터.’ 
화르륵―. 
“우욱!” 
다음 순간 석실 안을 온통 붉게 수놓았던 마화가 사라지고 뒤이어 유모의 답답한 신음성이 들려왔다. 제노비아 왕비는 재빨리 유모를 부축하고 방석을 모아 그녀를 눕혀 주었다. 
“괜찮은 거야, 유모?” 
“걱정 말아요, 공주님. 피로해서 그런 것뿐이랍니다. 그나저나 그 소녀의 얼굴을 확실히 눈에 익히셨나요?” 
창백한 안색의 유모가 걱정스러운 듯 질문을 던지자 제노비아 왕비는 고개를 끄떡였다. 
“응, 확실히 특징들을 익혀 두었어. 그런데 그 소녀는 어디에 가야 찾을 수 있는 거지? 혹시 어디 먼 나라에 꼭꼭 숨어있는 것이라면 아무 의미가 없잖아?” 
“아니요. 의외로 가까이에 있을 겁니다. 이렇게 선명하게 읽어낼 수 있었다는 것은 이미 그 소녀가 왕자님의 운명에 관여하게 시작했다는 것을 의미하니까요.” 
유모의 손을 잡고 잠시 깊은 생각에 잠겨있던 제노비아 왕비는 소녀의 영상이 사라진 화로를 먼 시선으로 바라보며 한숨을 쉬었다. 
“그럼, 그 소녀를 찾아서 호르크의 주위에 머물게 하면 되는 거야? 그것만으로 호르크의 모든 문제가 해결될 수 있는 거냐고.” 
왕비의 목소리에서는 아들을 걱정하는 어머니의 애정이 물씬 풍겨오고 있었다. 자신의 손으로 직접 키워온 귀여운 공주가 이제 완전한 어머니가 되어 있다는 사실이 대견한 탓일까? 유모의 노안에 미소가 번졌다. 
“제가 알고 있는 대로라면 그 소녀를 왕자님의 주위에 머물게 하는 것만으로도 많은 액운을 피해 갈 수 있답니다. 상대가 여아인데 저도 많이 놀라기는 했지만 이런 경우에는 보통 둘이 결혼을 하는 것이 가장 좋은 방법이겠죠. 하지만 아쉽게도 이마에 큰 흉이 있고 그리 예쁜 아이가 못되더군요. 가능하다면 왕자님의 첩실로라도 들이는 것이 좋을 터인데.” 
왕비는 다시 한번 그 생기 없는 눈동자의 소녀를 떠올려 보았다. 그리고는 한숨을 내쉬며 고개를 젓고 말았다. 아무리 좋게 봐주려 해도 그 소녀의 얼굴은 호르크가 호감을 가질 수 있는 수준에는 한참 모자라는 것이었다. 
‘그래, 할 수 없지. 호르크의 시녀로라도 들이는 수밖에.’ 
벌써 그 운명의 소녀를 찾아내기라도 한 듯 세부 계획까지 챙겨보는 왕비였다. 
왕비는 자신의 신앙에 정면으로 위배되는 행위를 하면서 까지 얻어낸 정보에 만족하였다. 그러나 왕비와 영험하기 이를 데 없는 유모조차 그 운명의 소녀가 이미 현세에서의 모습을 달리 하고 있다는 사실은 상상조차 하지 못하리라. 
이 밤, 두 여인의 실수로 운명의 수레바퀴는 전혀 엉뚱한 방향으로 흘러가려 하고 있었다. 

7월27일. 
아르베라제가 이끄는 에슈타 원정선발대 1개 군단이 17일 간의 행군 끝에 키로케 왕국 북쪽 끝 꼭지점에 위치한 구루미란에 도착했다. 계획보다 이틀이 늦어지기는 했지만 급조된 군단치고는 상당한 행군속도라고 할 수 있었다. 
구루미란의 영주 마메트 지그리온 백작이 성밖 멀리까지 마중을 나와 기적의 여신을 맞이하였다. 
아르베라제는 매우 피로한 기색이었지만 워낙에 몸이 튼튼해 그다지 티를 내지는 않았다. 그러나 누가 보아도 그녀는 육체적으로보다는 정신적으로 훨씬 피로해 보이는 얼굴이었다. 
그녀가 이끌고 온 선발대 1만은 7천명의 보병과 3천기의 기마대로 이루어진, 보통 정규군 1개 군단의 절반 수준이었다. 그러나 500명의 황금룡 기사단은 나머지 1만의 전투력을 메우고도 남는 것이었다. 그것이 사실이든 아니든 간에 모두가 그렇게 믿고 있다는 것만으로도 충분한 전력이 되어주었다. 
늦은 오후, 아르베라제의 원정군이 휴드 성에 들어서자 모든 시민들이 거리로 쏟아져 나와 전설의 영웅을 영접했다. 실제로 수많은 전장을 누벼온 아르베라제였지만 이 지역을 방문해 본 것은 처음이었다. 
그러나 그녀에 대한 소문은 이 불안한 국경지대의 오지에서는 더욱더 부풀려져 이제는 완전한 형태의 신화가 되어 있었고, 그녀의 이름은 모든 소년 소녀들이 동경을 넘어 숭배하는 대상이었다. 
과도한 환영인파들의 열기에 당황한 아르베라제가 어찌할 바를 몰라 하자 뚱뚱한 몸집에 기름기가 좔좔 흐르는 대머리가 인상적인 구루미란 영주 마메트 백작이 그녀의 옆에 바짝 붙어 느글거리는 목소리로 입을 열었다. 
“흐흐. 모든 시민들이 기다리고 있었습니다. 오늘은 기념일로 선포하고 농노들과 수비군까지 다 불러 들였지요. 전설의 영웅을 맞이하는데 이 정도는 되어야지요.” 
하루 쉰만큼 다음 날의 작업량을 더 늘렸다는 사실은 자연스럽게 빼먹어 버렸지만 그의 의도는 아르베라제에게 어느 정도 먹혀들었다. 환영받는 것을 좋아하기는 이 아름다운 육체의 전 주인이나 지금의 주인이나 다를 바가 없는 공통점인 것이다. 
사랑을 잃은 상처에 고통 받고 있는 지금의 아르베라제가 누릴 수 있는 최상의 기쁨은 수많은 사람들이 자신에게 관심을 가져주고 자신의 존재자체를 기뻐해 주는 것을 확인하는 일이었다. 자신이 정말로 살아 있는 존재인지 아니면 영원히 깨어나지 않는 악몽 속을 헤매는 것인지 끊임없이 스스로에게 질문하며 살아 온 고통의 16년 세월이었다. 이런 극치의 존재감을 맛 본 이상 이제 그 마력에서 벗어는 것은 도저히 불가능했다. 
아르베라제는 오랜만에 활기를 되찾아 얼굴을 붉히며 환영인파에게 손을 흔들었다. 보름이 넘는 이동기간 동안 웃기는커녕 단 한번도 표정의 변화를 보이지 않아 그녀의 평소답지 않은 분위기에 불안감을 느끼고 있던 5인의 황금룡 기사단 백인대장들은 겨우 안도하여 가슴을 쓸어내릴 수 있었다. 
아르베라제의 능력을 모르는 것은 아니었지만, 처음 맡은 중책에 혹시 압박감을 느끼고 있는 것이 아닌가하는 생각들을 가지고 있던 탓이었다. 전쟁 전부터 우두머리가 주눅이 들어 있어서야 이길 싸움도 이길 수 없는 법이다. 
의도적인지는 몰라도 아르베라제는 성을 한바퀴 순회한 이후에야 겨우 외각의 연병장에 캠프를 칠 것을 명령했다. 백인대장들과 장교들은 성밖 관사를 이용하게 되었고, 부관인 루시푸아와 참모장 세갈 후작은 성안에 각각 방을 배정 받았다.   
깨끗하게 치워진 귀빈실을 차지하게 된 아르베라제가 갑옷을 벗고 지친 몸을 의자에 파묻어 쉬고 있는 동안 병사들이 사물들을 옮겨왔다. 그러자 이런 일에 이골이 난 루리들이 달려들어 순식간에 정리를 끝내 마치 베니아에 있는 아르베라제의 침실처럼 만들어 버렸다. 
방이 어느 정도 정돈되자 루시푸아가 들어와 예를 표하고는 조금 지친 목소리로 입을 열었다. 
“보고입니다. 캠프가 완성되었습니다. 참모장께서 일단 병과별로 휴식을 주셨습니다. 달리 계획이 있으십니까?” 
의자에 앉아 착 가라앉은 루시푸아의 검은 눈동자를 올려다보던 아르베라제는 살짝 입술을 깨물더니 시선을 떨구고 대답대신 고개를 저었다. 
‘차라리 나를 나쁜 년이라고 욕하세요. 제발 그런 눈으로 보지만은 말아주세요.’ 
아르베라제의 속마음을 알리 없는 루시푸아는 자신의 시선을 피하는 그녀의 태도에 건조한 실소로 반응하며 재차 입을 열었다. 
“영주께서 짧게나마 회담을 원하고 계십니다. 일단 상황을 보아 의향을 여쭙겠다고 말씀드렸지만…. 어떠신지요?” 
“회담이라….” 
말은 안하고 있었지만 그녀는 평생 처음 해보는 오랜 행군에 극도로 피로한 상태였다. 이대로 목욕을 하고 침대에 뛰어들어 지친 몸과 마음을 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 그러나 좀더 빨리 돌아가는 상황을 파악하고 싶다는 생각이 겨우 수면욕을 억제시켰다. 
“준비가 되는대로 가겠다고 전해줘요. 참모장님도 참석하시라고 전해주고요. 한 시간 정도 걸릴 것 같으니 그렇게 맞춰주세요.” 
“예, 그렇게 전하도록 하겠습니다.” 
“아! 루시푸아?” 
루시푸아가 깊숙이 허리를 숙여 보이고 방을 빠져나가려 하자 아르베라제가 황급히 몸을 일으키며 그를 불러 세웠다. 
“다른 분부하실 일이라도….” 
다시 몸을 돌린 그가 의아한 듯 묻자 아르베라제는 벙어리가 되어 버렸다. 
한참동안 무언가 말하려는 듯 망설이던 그녀는 결국 한숨을 내쉬며 고개를 돌려버렸다. 
“아니에요. 고마워요, 루시푸아.” 
그가 조심스럽게 방문을 닫고 나가자 아르베라제는 의자에 주저앉아 버렸다. 
“이 바보! 도대체 왜 말을 못하는 거야!” 
그녀가 오른손으로 눈을 가리며 중얼거리자 방을 다 정리한 루리들이 걱정스러운 표정으로 다가왔다. 
“아가씨. 도대체 무슨 일이에요? 무도회 다녀오신 뒤로 계속 기운이 없잖아요. 루시푸아님도 태도가 이상해서 물어봐도 얼버무리기만 하고.” 
루나가 땀에 절은 웃옷을 벗기며 질문했지만 대답할 기운도 그럴 생각도 없었다. 
아르베라제는 앉은 자세 그대로 어깨를 들어 옷 벗기는 것을 도와주며 힘없는 목소리로 입을 열었다. 
“목욕물을 받아 줘, 리나. 뜨거운 물로. 루나는 자주색 블라우스와 바지를 꺼내죠. 첫 대면부터 피곤하고 더러운 모습을 보일 수는 없잖아.” 
아르베라제의 명령대로 루리들은 재빨리 움직였다. 더 이상 추궁하지 않는 두 소녀가 고마웠다. 만약 루리들이 행군 내내 대답해 줄 수 없는 명제에 답을 원했다면 그녀는 더욱 견디기 힘들어 졌으리라. 
아르베라제는 이를 악물고 의자에서 몸을 일으켰다. 지금은 어떻게든 이 상실감을 극복하고 눈앞의 일을 해결해야만 한다. 영혼을 걸고 맹세한 대로 이 육체의 주인에게 절대 누를 끼칠 수는 없는 일이었다. 이 육체를 떠나가게 되는 그날까지. 

아르베라제가 영주의 집무실에 안내되어 간 것은 근 두 시간여가 지난 후였다. 목욕하고 옷을 갈아입는데 생각보다 오랜 시간이 걸린 탓도 있었지만, 영주의 기사들에게  첫 대면부터 피로한 모습을 보이고 싶지 않아 조금이라도 더 피로회복을 하려는 의도에서였다. 
안내되어 들어간 방은 변방지역 영주의 집무실치고는 지나치게 화려했다. 벽면을 장식한 대리석 부조들과 거대한 장식창은 성의 장인을 닦달하면 이 정도로 꾸미는 것이 가능하다 해도, 한 뼘에 100파스타스나 하는 엔테르 산 양탄자와 고급 자단목으로 만든 가구들, 무엇보다 저 수많은 보석 장신구들은 도대체 무슨 돈으로 구입한 것이란 말인가? 집무실에 들자마자 그것부터 묻고 싶었지만 자신의 성이 어떻게 꾸며져 있는지 본 기억이 없는 아르베라제는 입을 다물고 말았다. 
아르베라제는 지난 2년간 4달에 한번 영지의 상태를 보고 받고 중요한 민원을 처리하거나 필요한 인사를 했을 뿐, 자신의 영지가 어떻게 관리되고 있는지는 전혀 관심이 없고 오직 전쟁놀이에만 매달려 있었던 것이다. 그러니 세레나의 영혼이라고 그녀의 집무실이 어떻게 꾸며져 있는지 알 수 있을 리가 없다. 
이미 한 시간여를 기다린 5인의 사내들이 원탁에 앉아 담소를 나누고 있다가 아르베라제가 들어오자 자리에서 일어나 예를 표하였다. 아르베라제는 가볍게 목례한 후 유연한 걸음걸이로 상아로 만들어진 상석에 가 앉아 좌중을 둘러보았다. 그녀의 오른편에는 마메트 영주가 이마에서 흘러내리는 땀을 훔치며 비굴한 미소를 지어 보이고 있었다. 
아르베라제는 살짝 아미를 찌푸리며 왼편으로 시선을 돌렸다. 왼편에서는 작전참모 세갈 후작이 무표정한 얼굴로 그녀의 파란 눈동자를 직시하고 있었는데, 마치 탐색이라도 하려는 듯 너무도 빤히 쳐다보는 지라 조금은 부담스러웠지만 뭐라 할 수 있는 상황은 아니었다. 
그녀는 다시 시선을 옮겨 세갈 후작의 옆에 무표정한 얼굴로 앉아 있는 루시푸아는 재빨리 지나치고 그 건너편의 두 사내를 찬찬히 뜯어보았다. 일견하기에도 상당히 연륜 있어 보이는 40대 기사와 어떻게 보아도 그 아들로 보이는 앳된 청년이 눈이 부신 듯한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 
아르베라제는 분위기를 바꾸기 위해 헛기침을 하고 낭랑한 목소리로 입을 열었다. 
“그럼 정황을 보고 받기 전에 소개부터 받도록 하죠. 이미 서로 인사를 나누셨을 테니 저에게는 저 두 분만 소개해주시면 되겠군요.” 
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 영주가 침을 튀기며 대답했다. 
“제가 소개해 올리지요, 아르베라제 공. 기사장 롤 레니안과 그의 아들이자 부관인 가리엘 입니다. 기사장은 반년 전 이곳에 배속되었지요. 외무대신께서 통과시킨 그 법안으로…. 흐흐. 잘 아시겠지요?” 
아르베라제는 그의 느물느물한 태도에 구역질이 나오려는 것을 겨우 눌러 참으며 두 부자를 바라보고 옅은 미소를 떠올려 인사를 대신하였다. 눈을 빛내며 자신을 바라보는 두 부자는 좀 너무 한다 싶을 정도로 닮아있어 고아인 그녀에게는 어쩐지 부럽다는 생각이 들도록 만들었다. 다른 것이 있다면 부친이 짙은 회색의 머리칼인데 반해 아들은 짙은 암갈색의 머리칼을 가지고 있다는 것 뿐, 얼굴의 윤곽, 골격, 맑은 초록색 눈동자에 떠오른 예기까지 완전히 똑같았다. 
아르베라제는 터져 나오려는 웃음을 눌러 참으며 시선을 내려 원탁 위에 펼쳐진 지도를 바라보았다. 거대한 기름종이 위에 그려진 전술지도는 베니아에서 보았던 것보다 조잡했지만 실재 작전지역에서 사용되는 것인 만큼 부분적으로 훨씬 정교했다. 에슈타 삼각지와 주변 전략적 요충지들이 표시되어 있고 무엇보다 기동 가능한 이동로들이 세세히 기록되어 있었다. 
“여기 전력이 어떻게 되는지 알 수 있을까요?” 
아르베라제가 지도를 내려다보며 지나가는 말투로 질문하자 루시푸아가 이미 준비해 두었던 듯 명쾌하게 대답했다. 
“내일 확인 비교해 봐야 하겠지만 일단 구루미란의 정규군은 보병 5천에 기병 1천인 것으로 보고 되었습니다. 가용 예비 병력은 1만5천. 그러나 시기가 시기이니 만큼 권하고 싶지 않은 전력입니다. 투석기가 다섯 대. 강궁 발사대가 여섯 대입니다만 투석기 한 대는 심하게 파손되어 사용불능이므로 현재는 네 대입니다.” 
아르베라제의 머리가 어지럽게 돌아갔다. 
‘투석기와 강궁 발사대? 강궁 발사대는 잘 모르겠지만 투석기는 성을 공격하는 공성무기(攻城武器)니까, 그럼 에슈타 성벽을 공격할 수 있는 건 오직 투석기 네 대? 그게 많은 걸까 적은 걸까?’ 
그녀에게는 그런 판단을 할 수 있을 정도의 경험은 물론 제반지식도 없었다. 짧은 기간이나마 수많은 서적을 탐독하기는 했지만 그것은 그냥 읽은 것에 지나지 않았다. 그녀는 오직 꿈속에서 본 아르베라제의 전술을 응용할 수밖에 달리 방법이 없는 것이다. 
그러나 진짜 문제는 본래의 아르베라제 자신조차도 성을 공략해 본 경험은 전무하다는 사실이었다. 그렇다고 전장의 여신으로 추앙 받는 그녀가 이런 일로 누구에게 질문을 할 수도 없는 일이었다.   
어떻게든 기교 있게 스스로의 힘으로 해결해 나가야만 한다. 
“나머지 한 대도 고쳐 보도록 하세요. 장기전이 될 테니까요. 그나저나 에슈타 성 주둔군에 대한 정보는 없나요? 떠나오기 전에 듣기로는 상급기사단으로 보이는 무리들이 주변 마을을 공격했다던데.” 
“그것은 제가 보고 드리겠습니다.” 
자리에서 일어나 깊숙이 허리까지 숙여 보이며 구루미란 기사장 롤 레리안이 대답했다. 그 태도와 표정에서 그가 평소 얼마나 아르베라제를 존경해 왔는지 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다. 
그녀가 환하게 미소 지으며 고개를 끄떡이자 황송하다는 표정으로 기사장이 보고를 시작했다. 
“여기서 강을 건너 다섯 시간 거리에 나바카라는 마을이 있습니다. 지금은 타서 재가 되어 버렸지만, 수로 관리를 위해서 접경지대인데도 불구하고 낮은 세금을 내걸어 백여 호가 이주해 살고 있었습니다.” 
“아니, 그럼 방위선밖에 그렇게 많은 사람들이 사는 마을을 방치했다는 말이오?” 
세갈 후작이 따지듯 질문하자 기사장이 낭패한 표정으로 입을 다물었다. 그러자 아르베라제가 한숨을 내쉬며 세갈 후작을 돌아보았다. 
“참모장님, 이분의 탓이 아니잖아요? 기사장님은 부임하신지 이제 반년이에요. 아직 주변 파악을 다 하기 힘들다고요. 문제가 있다면 그 전대 기사장에게 있겠죠.” 
물론 영주에게 더 큰 책임이 있다는 사실을 은근히 바탕에 깔고 한 비난성 발언이었다. 그러나 얼굴이 두꺼운 마메트 영주는 옳은 말이라는 듯 연신 고개를 끄떡였고 그녀의 의도가 단순히 자신의 말에 토를 달기 위한 것이라 곡해한 세갈 후작은 이를 악물며 분을 삭여야 했다. 유일하게 돌아가는 상황을 제대로 파악하고 있는 루시푸아만이 속으로 깊은 한숨을 내쉴 뿐이었다. 
기사장의 보고는 계속되었다. 
“마을에 유일한 생존자들의 보고에 의하면 노아 강을 막은 둑의 존재를 확인하기 위해 정찰을 갔다가 적의 기사단을 만나 대부분이 살해당하고 곧바로 마을이 불태워졌다고 합니다. 현장에서 발견된 철석궁 화살과 말굽을 박은 형태로 보아 상급기사단이나 그에 상당한 장비의 기마대인 것으로 단정 지을 수 있었습니다.” 
“으음. 더러운 놈들. 비무장의 마을에 기사단을 보내다니.” 
분노한 세갈 후작이 또다시 끼어 들었다. 그러나 아르베라제는 의아한 표정으로 되물었다. 
“그 기사단을 실제로 본 사람은 없다는 말인가요? 그럼 기사단 이름은 물론 어느 나라의 기사단인지 조차 모르고 있다는 것 아니에요?” 
그녀의 지적에 좌중 모두가 당황했다. 특히 느물느물한 영주의 얼굴은 처음으로 흙빛이 되어있었다. 그들로서는 이 소녀의 영혼이 정서적으로 전쟁에 있어서 어느 나라의 편도 아니라는 사실을 알리 만무한 것이다. 덕분에 감정에 치우치지 않은 상황판단도 가능하다는 사실 역시. 
그러나 세갈 후작이 납득할 수 있을 리가 없었다. 그는 마치 그녀가 이적행위라도 했다는 듯 노골적으로 혐오스러운 표정이 되어 언성을 높였다. 
“아…아니, 적의 성 근처에 있는 마을이 그럼 달리 누구에게 그런 일을 당했다는 말씀입니까? 특히 장비들의 흔적으로 보아…….” 
“패잔병들이나 산적들이면 또 모를까? 기사단이 마을을 불태워요? 그것도 경비병도 없는 오지의 마을을? 그런 일은 들어 본적도 없어요. 저는 쥬다 왕국의 모든 기사단을 잘 알고 있어요. 그들은 어떤 상황이라도 그런 일을 하지 않아요!” 
“허…….” 
또다시 얼토당토 한 이유로 자신의 말을 끊었다는 사실에 분개한 세갈이 입에서 더운 김을 뿜어내었다. 
“그럼, 이렇게 명명백백한 증거들에도 불구하고 아르베라제 공께서는 그 일이 쥬다 왕국의 짓이 아니라는 말씀이십니까? 상식적으로 그 정도의 전력이 이 근처 어디에 있습니까?” 
그러나 그의 분노를 감지하지 못한 아르베라제는 천연덕스럽게 대답했다. 
“그걸 내가 어떻게 아나요? 쥬다 왕국이 그랬는지 산적이 그랬는지, 아니면 어딘가의 정신 나간 영주가 그랬는지 보지 않고 어떻게 알지요?” 
“으흠!” 
모두가 불편한 신음성을 터트리는 가운데 롤 기사장이 긴장한 신색으로 입을 열었다. 
“그렇다면 먼저 에슈타 성에 진상규명을 요구하실 생각이십니까? 저들은 아직까지 어떤 반응도 보이지 않고 있습니다만.” 
이쯤 되자 아르베라제도 고민스러워 질 수밖에 없었다. 그녀는 어찌되었던 이미 시작된 전쟁의 선봉장을 맡은 것이다. 원인에 상관없이 현재로서는 현 상황에 맞는 대응이 필요했다. 
“준비가 되는대로 에슈타 성으로 진군하겠어요. 루시푸아, 일단 내일 아침 일찍 군단을 개편해서 보고해주세요. 그리고 영주님의 병사들은 저의 관리 하에 두겠습니다. 이의는 없으시리라고 생각합니다. 그럼 오늘은 이만 마치지요.” 
세레나로서는 마음을 졸이며 평소 엄청난 신분과 무심함을 이용한 아르베라제 특유의 밀어붙이기를 시도한 것이겠지만 그녀의 이런 태도는 의외로 효과만점이었다. 무언가 다른 의견을 가지고 있었던 듯한 영주와 기사장은 그녀의 당당한 태도에 말 한마디 못하고 군의 지휘권을 넘겨주는데 동의하고만 것이다. 
좌중의 인사를 받는 둥 마는 둥하며 아르베라제는 영주의 집무실을 빠져 나왔다. 가슴이 답답해져 왔다. 사실은 더욱 확실한 상황정보를 듣고 싶었다. 그러나 더 있다가는 어떤 말실수를 하게 될지 자기 자신도 알 수가 없어 도망쳐 나온 것이었다. 
이곳이 전장이라는 사실이 처음으로 확실하게 인식되었다. 자신의 병사들과 수만의 시민들에 둘러 싸여 환영받을 때에는 느낄 수 없었던 미지의 공포가 그녀를 엄습해 왔다. 
집무실 밖에서 기다리던 루리들이 그녀의 창백해진 안색을 보고 당황하여 달려와 양쪽에서 부축하려 했다. 그러나 아르베라제는 그녀들의 팔을 뿌리쳤다. 
“잠시 피로해서 그런 거야! 걱정하지마!” 
현실로 다가온 전투의 공포보다 자신이 두려워하고 있다는 것을 들킬지도 모른다는 사실이 더 공포스럽게 그녀를 옥죄었다. 
여기서 한번 무너지면 다시는 기억하고 있는 대로의 아르베라제를 연기해 낼 수 없을 것 같았다. 물론 그녀에게 지금의 특수 상황보다 오히려 평소 생활 속에서 자신이 아닌 다른 존재를 연기하는데 필요한 긴장감을 유지하기가 훨씬 어려운 일이었다. 하지만 그것은 일상  생활에서까지 그렇게까지 완벽한 연기가 필요치 않다는 마음이 깔려 있기 때문이었다. 
그 덕에 잠시 가장 기본적인 긴장감조차 해이해져 결과적으로 사랑하는 사람과의 사이에 깊은 오해의 골을 파기는 했지만, 그녀는 오히려 그 절망 속에서도 어느 정도 안도감을 느끼고 있었다. 자신보다 루시푸아 쪽에서 피해준다면 어쩌면 사랑하는 사람에게 아무 것도 줄 것이 없다는 자괴감에서 쉽게 벗어 날수 있을 지도 모른다. 
무도회날 밤 이후, 그녀는 자신의 입장을 뼈저리게 정리할 기회를 가질 수 있었다. 그리고 내린 결론은 자신이 지금 가진 것이라고는 오직 영혼을 바쳐서라도 지켜내야만 할 의무뿐이라는 사실이었다. 
일단 깨닫고 나자 소름끼칠 정도의 외로움과 압박감이 엄습해왔다. 하루라도 빨리 이 힘겨운 대역을 완수하고 고통으로 점철된 짧은 생을 끝마치고 싶었다. 
이 곳은 전장. 아르베라제라는 이름의 축복 받은 소녀가 가장 환하게 빛을 발하는 장소이다. 그녀가 가장 그녀다워야만 하는 바로 그 장소인 것이다.       
이제 조금의 실수도 용납되지 않는다. 여기서만은 완벽한 아르베라제여야만 한다. 
과장된 씩씩한 걸음걸이로 자신의 방으로 돌아가는 동안 세레나의 영혼은 그 어느 때보다 절실하게 아르베라제를 그리워하여 부르짖고 있었다. 
‘어떻게 이런 무시무시한 중압감을 아무렇지도 않게 견뎌낼 수 있었던 거죠, 아르베라제? 당신도 나와 같은 열여섯 살 소녀일 뿐이었잖아요? 정말로 두렵지 않았어요? 정말로 당신은 인간이 아닌 여신이었나요? 제발 돌아와요. 나, 너무나 무서워요!’ 


소녀의 시간(65)   제14화 전장의 마녀 


에슈타 성. 
구루미란 소재 에슈타 삼각주의 거대한 암반 위에 세워진 난공불락의 요새이다. 지금까지 키로케 군의 다섯 차례에 걸친 대대적인 원정은 오직 성문 앞에 시체의 산을 쌓아 올린 결과를 만들어 냈을 뿐이었다. 
그러나 혹자는 에슈타 성이 있어 룬 반도에 잠정적인 평화의 시기가 찾아온 것이라 말하기도 한다. 어느 나라도 확실한 군사적 우위를 점하지 못하는 한, 전면전으로 사이좋게 무너지기를 바라지 않을 것이기 때문이었다. 근소하게 앞서 있는 군사력을 한데 집중할 수 없도록 만드는 에슈타 성의 존재는 키로케 왕국에게는 목에 걸린 가시였고, 쥬다와 다른 주변 국가들에는 평화의 상징이었다. 
상대적으로 실전을 치를 기회가 적은 에슈타 성 주둔군은 일년에 한번 교체되며 농성 장비는 언제나 최신예를 유지한다. 성벽은 튼튼하고 지휘관의 경력은 더 없이 화려하다. 일단 농성하기로 마음먹으면 누구도 점령할 수 없는 그야말로 철벽 요새인 샘이다. 
그러나 지금 놀랍게도 에슈타 성 전체가 유례없는 불안감에 떨고 있었다. 바로 전장의 마녀 아르베라제가 원정대를 이끌고 왔다는 첩보가 퍼져나간 때문이었다. 
아무리 난공불락의 요새 안에 숨어 있다 해도 에슈타 방면 주둔군들은 이미 일반 군단에서 경험을 쌓아온 병사들이었다. 어느 전장에서고 한번이라도 아르베라제에 의해 무참한 패배를 맛보아 보지 않은 병사는 전무한 것이다. 물론 신병들도 있었지만 그들은 입대 초부터 선배들의 과장된 아르베라제 신화를 귀가 따갑도록 듣고 있었기 때문에 그 공포는 더욱 켜질 수밖에 없었다. 막 입대한 병아리 신병들 중에는 아르베라제가 정말로 눈이 셋 달리고, 누런 어금니가 입술 밖으로 튀어나와 있으며 포로로 잡힌 젊은 병사들의 간을 산 채로 꺼내 먹는 마녀라 믿는 자들까지 있을 정도였다. 
이런 분위기가 성의 방위책임자인 케사르 티에리 백작에게 달가울 리 만무하다. 올해로 10년째, 에슈타 성주 겸 주둔군 사령관을 맡고 있는 이 농성의 귀재는 마흔 여섯의 나이가 무색한 그야말로 하얗게 세어버린 백발의 소유자였다. 
그 멋진 백발은 젊은 시절 웨아 전투에서 열 배의 적에 둘러 싸여 펼친 방어전을 승리로 이끈 후 얻은 명예의 상징이었다. 일주일 밤낮을 농성한 후 피로와 두려움에 지칠 대로 지친 그는 어느새 머리칼이 하얗게 세어있었건 것이다. 이후 그의 이름 앞에는 언제나 철벽(鐵壁)의 칭호가 따라다녔다. 그러나 마흔 여섯의 나이에도 여전히 독신. 결국 어떤 여인도 그의 철담을 녹이지 못한 것이리라. 
여느 때처럼 조례를 마친 케사르 백작은 성안의 분위기가 심상치 않음을 간파하고 각 사령들과 장교들을 불러 한 시간에 걸친 정신 교육을 시킨 후, 그것도 미덥지 않아 부관을 직접 파견하여 예고 없이 군단을 재정비하는 대 공사를 명하였다. 
몸을 고달프게 하여 아르베라제에 대한 공포를 조금이라고 희석시키려는 노력이었다. 그러나 그다지 효과를 거두는 것 같지는 않았다. 병사들은 잠시라도 쉬는 시간이 있으면 삼삼오오 모여 앉아 아르베라제와 황금룡 기사단의 이야기를 했고 정오를 넘길 즈음에는 그 공포가 극에 달했다. 아무리 전장의 마녀라 해도 성안에 숨어 있는 이상 안전하다고 자위도 해보았지만, 상대가 상대이다 보니 스스로 온갖 경우의 수를 생각하며 공포심을 더욱 부채질했다. 
“그렇게 대단한 것인가? 아르베라제라의 힘이?” 
에슈타 성주 케사르 백작이 창 밖을 내다보며 기가 막힌다는 듯한 표정으로 중얼거렸다. 
그의 등 뒤에는 부관 로시에가 송구스러운 표정으로 서서 존경하는 상관의 뒤통수를 바라보고 있다. 올해 스물 두 살인 그는 케사르 백작의 부관으로 부임한지 정확히 석 달이 지난 신출내기였지만, 나이에 비해 실전 경험이 풍부했으며 매우 촉망받는 젊은 기사였다. 
아직 소년다운 치기가 남아 있는 파랑색 눈동자와 단정하게 깎은 금발에 머릿기름을 듬뿍 발라 뒤로 넘긴 것으로 보아, 병사들이 속칭 ‘도련님’이라 부르는 류의 상급귀족 자제임이 분명했다. 실제로 젊은 기사에게 에슈타 성주의 부관은 편안한 출세 코스로 인식되어 있었다. 
1년에 한번 주둔군과 함께 교체되기 때문에 그다지 향수병에 시달릴 일도 없이 적당히 임기를 마치면 되는 것이어서 누구나가 부임하고 싶어 하는 자리인 것이다. 매년 부관이 바뀐다는 어이없는 군 행정에 불만을 토로할 만도 했지만, 뼈 속까지 군인인 케사르 백작은 오히려 기꺼워했다. 이런 전쟁도 없는 오지에서 아까운 기사들을 썩히느니 그런 방식으로라도 교체해주는 것이 백 번 낫다고 생각한 탓이었다. 
한참동안 창가에서 눈에 띄게 들떠있는 병사들의 움직임을 내려다보던 백작은 한숨을 내쉬며 물러나 의자에 걸터앉았다.         
“어떤가, 로시에? 자네는 아르베라제와 전장에서 맞선 적이 있었다고 했지? 그 여자가 그렇게나 대단한 존재인가? 이제 군단 지휘자로서는 첫 출전일 뿐인 애송이가?” 
백작이 아르베라제에 대한 질문을 던지자 부관 로시에가 기다렸다는 듯 흥분한 목소리로 대답했다. 
“그녀는…. 그녀는 전장의 마녀라는 칭호가 어울리는 그야말로 귀신같은 존재입니다, 백작님.” 
부관의 목소리에서 어떤 경외감 같은 것을 느낀 백작의 아미가 살짝 치켜 올려졌다. 전장에서 잔뼈가 굵어온 케사르 백작은 적국의 기사에게 공포를 넘어 경외감을 유발시키는 인물이 결코 과장된 소문이나 허세만으로 그런 위치를 차지 할 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다.   
물론 백작도 전장의 마녀 아르베라제에 대해 전혀 모르는 것은 아니었다. 지난 몇 년간 쥬다 군이 그녀와 관련된 전투에서 단 한차례의 승리도 거두지 못했다는 소문은 그의 전술가로서의 피를 자극하기에 부족함이 없었다. 이제 쥬다 군을 통틀어 현역의 군단 급 지휘자들 중 그녀에게 낭패를 당해보지 않은 자는 오직 그 하나라 해도 과언이 아니었다. 
지난 10년간 에슈타 성주를 지낸 그만이 그녀와 전투를 치를 기회가 없었던 것이다. 
“아르베라제에 대해 아는 대로 말해보게. 물론 누구나 알고 있는 일반적인 이야기 따위는 원치 않네. 자네가 실제로 격은 것을 이야기해보게.” 
백작이 턱 끝으로 책상 건너편의 의자를 가리키며 재차 질문을 던졌다. 천천히 의자에 앉은 로시에는 흥분하여 상기된 안색으로 이야기를 시작했다.   
“저는 일년 전 가즈 장군의 지휘아래 강철 기사단의 일원으로 소시에티 강 동쪽 접경 지역에서 키로케 군을 상대한 적이 있었습니다. 잘 아시겠지만 국경선을 애매하게 하기 위한 연례적인 도발이었죠.” 
“흠, 가즈 그 친구가 강철기사단을 휘하에? 허, 카르드 강철 기사단장이 자존심 꽤나 상했겠군. 그래서?” 
잠시 당시의 정확한 상황을 떠올리려는 듯 생각에 잠기던 로시에는 침을 한번 삼키고는 약간 흥분한 목소리로 이야기를 이어갔다. 
“우리는 초전에서의 승리로 강변까지 진출한 상태였고 키로케 군은 응원군이 늦어 낭패를 보고 있었습니다. 강을 따라 국경선 안까지 몰아 붙였을 때는 비슷한 병력 수였던 것이 우리의 절반으로 줄어 4천 남짓이 되어 있었지요. 그나마 기마 부대는 본대가 달아날 시간을 벌려다가 강철기사단에 의해 각개격파 당해 기동력을 완전히 잃은 상태였습니다.” 
“퇴각 중에 기마대가 전멸이라. 그럼 섬멸전의 양상을 뗬겠구먼.” 
“예, 적이 성까지 달아나기 전에 섬멸할 수 있으리라 생각한 가즈 장군은 강철기사단을 먼저 우회시켜 전면으로 보내고 지친 적의 배후를 계속 공격하여 진을 빼면서 계곡으로 몰아 완전히 포위할 계획이었습니다.” 
“허! 쓸만한 전술이군. 그래서 어찌되었나?” 
짐짓 감탄한 기색을 보이며 이야기를 재촉하는 케사르 백작이었다. 그의 상식으로도 상당히 쓸만한 전술 선택이었던 모양이다. 그러나 어쩐지 부관의 표정은 밝지가 않았다. 
“우회해 미리 계곡 출구에 매복한 강철 기사단은 적이 모습을 드러내기만을 기다리고 있었습니다. 강철 기사단의 정수는 3000기. 그 절반인 1500기가 전투에 참여했지만 두 배의 병력에 쫓기는 대다 전의를 완전히 상실해 지칠 대로 지친 보병 4천 정도는 문제가 없었지요. 앞에서 진행속도만 늦춰주면 배후의 본대가 알아서 전멸시킬 테니까요. 그러나 바로 그때 저희의 배후에 황금룡 기사단이 나타났습니다.” 
“매복이었나?” 
이야기에 깊이 빠져든 케사르 백작은 자세를 고쳐 앉았다.             
“아니요. 그들은 응원군과 함께 출발했다가 상황을 예상하고 앞서온 것이었습니다. 후에 알게 된 것이지만 본대는 거의 4시간 거리 밖에서 따라오고 있었지요. 하여튼 저희의 배후에 선 황금룡 기사단은 잠시 탐색하더니 우왕좌왕하는 강철기사단에 그대로 중앙돌파를 시도하더군요.” 
“아니, 황금룡 기사단은 분명 500기라는…….” 
“그렇습니다. 언뜻 보기에도 그들은 저희의 3할 정도의 숫자였습니다. 그런데도 지원도 없이 돌격해 오는 것이었습니다. 그래서 더욱 황당해 전열을 가다듬을 새도 없이 순식간에 중앙 돌파를 당했습니다.” 
“아르베라제는 전술의 기본도 안 되어 있는가? 뒤를 치고 빠지며 신경을 분산시키는 것이라면 모를까? 포위망에 스스로 끼어들어 어쩌자는 건가?” 
케사르 백작이 기가 막힌다는 듯 혀를 차자, 로시에가 두 손을 저어가며 부정했다. 
“기사단장께서도 그렇게 생각하시고 본대와 함께 압사시켜 버리겠다고 벼르며 돌격을 명하셨지요. 그래서 대열을 다시 정비하여 계곡으로 들어갔습니다. 그런데 일이 거기서부터 잘못된 것이었습니다. 저희가 키로케 군 본대를 만났을 때 황금룡 기사단의 모습은 보이지 않고 본대 역시 쫓기는 기색 없이 저희를 기다리고 있다가 체계적인 방어전을 펼치더군요.” 
“허! 아르베라제가 매복이 있다고 알려준 것이겠지. 그럼 그들을 계곡으로 몰아오던 가즈 장군은 어찌되었나? 설마 500기의 기사단에 저지되기라도 했다는 건가?” 
백작의 추궁에 잠시 뜸을 들이던 로시에는 한숨을 내쉬며 대답했다.   
“추격해오던 가즈 장군은 갑자기 계곡에서 튀오나오는 완전 무장한 상급기사단을 만나 기겁을 했습니다. 저희 강철 기사단이 매복하고 있었던 계곡에서 적의 기사단이 나타났으니 그럴 만도 하지요. 그래서 예상보다 훨씬 빨리 적의 증원이 파견되어 이미 저희가 전멸한 것이라 생각하고 후퇴했습니다. 마녀의 공갈에 철저히 당한 것이었습니다.” 
“으으음…….” 
백작이 침음성을 삼키는 동안 이제 흥분할 대로 흥분한 로시에는 마치 주점에서 영웅담을 읊어대는 취중 음유시인 같은 표정으로 손짓까지 써가며 상황 재현에 몰두했다. 
“강철 기사단은 키로케 보병 4천과 맞서며 본대가 배후를 쳐주기만을 기다렸죠. 그러나 본대는 오지 않고 좁은 계곡 안에서 소모전이 계속되다 보니 기마대는 열세일 수밖에 없었습니다. 그렇게 한 시간여를 싸우다 기사장님은 무언가 잘못되었음을 파악하고 적의 응원군이 오기 전에 퇴각을 명했지요. 그래서 반전하여 계곡을 빠져나갔습니다.” 
“창피한 일이군. 결국 두 배의 병력을 가지고도 단순한 허세에 넘어가 다 잡은 대어를 놓친 것이란 말인가?” 
이야기가 끝났다고 생각한 백작이 몸을 의자에 깊이 파묻으며 수염도 없는 턱을 쓰다듬자 로시에는 무언가 불편한 표정으로 꾸물거렸다. 백작의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
“아직 더 있나?” 
“그것이…….” 
방금 전까지 신나게 떠들던 로스에의 파란 눈동자에 새삼스럽게 공포의 빛이 번지고 있었다. 케사르 백작은 다시 자세를 고쳐 앉아 눈빛으로 대답을 종용했다. 
“저희가 적 본대를 피해 계곡을 거의 빠져 나왔을 때, 계곡 입구에 황금룡 기사단이 기다리고 있었습니다.” 
“허어! 그대로 다시 계곡을 우회해서 달린 것인가?” 
처음으로 케사르 백작의 입에서 감탄성이 세어 나왔다. 적장의 이야기를 마치 영웅담처럼 늘어놓는 젊은 부관의 태도가 영 마음에 들지 않아 자제하려 노력했지만 이쯤 되고 보니 그로서도 어찌 할 수가 없었던 것이다. 
“결국, 그 어린 계집아이는 계곡에 도착해 강철 기사단을 발견하고 잠시 대열을 정비하던 그 짧은 시간 동안에 모든 상황을 완벽히 파악하고, 이쪽의 반응을 미리 예상해 철저히 가지고 논 것이라는 이야기이군. 그래서 어찌 되었나? 나는 강철 기사단이 전멸 당했다는 이야기는 들어보지 못했는데. 그랬다면 자네도 여기에 있을 수 없었겠지.” 
이미 예전에 지난 일이지만 전술가답게 멋진 상황정리를 해보는 케사르 백작이었다. 아직도 그때의 공포스러운 기억이 생생한 듯 로시에는 의자 손잡이를 움켜쥐고 먼 시선이 되어 몸을 부르르 떨었다.         
“계곡 입구에서 등 뒤로 달빛을 받고 서서 은빛 장창을 들고 조금도 흐트러지는 기색 없이 도도한 자세로 서있는 황금룡 기사단의 모습은 그야말로 공포 그 자체였습니다. 저는 본능적으로 절대로 그들을 이길 수 없다는 사실을 깨달았습니다. 저희 모두가 공포에 질려서 감히 앞으로 나아가지 못하고 있는 동안 등 뒤에서는 적의 보병대가 간격을 좁혀왔고 공포는 극에 달해 오줌을 지리는 자들까지 있었습니다. 그리고 기사단의 정면에서 흑마를 탄 큰 체구의 사내가 손을 들어 돌격을 명령하려는 순간 그의 뒤에서 백마를 탄 여인이 그를 저지했습니다. 얼굴이 투구에 가려져 있었지만 투구 밖으로 나온 긴 금발머리와 체형을 보고 여자라는 걸 알았습니다.” 
“아르베라제였나? 그 여자가?” 
어느새 로시에에 못지않을 정도로 긴장한 케사르 백작이 끼어들었다. 그러나 로시에의 귀에는 이미 백작의 목소리가 들리지 않고 있었다. 
“그 여기사가 큰 체구의 사내에게 무언가 이야기하자 포위하고 있던 황금룡 기사단이 길을 열어 주었습니다. 처음에는 의도를 몰라 주춤했으나 곧 기사단장님의 명령으로 그들이 열어준 길을 통해 계곡을 빠져 나왔습니다. 일생에 다시없을 굴욕이었지만 살았다는 안도감이 더 했습니다. 우리가 계곡을 다 빠져나가고 나자 그 여자는 아무 일도 없었다는 태도로 저희들을 무시하고 기사단을 정렬 시켜 왔던 길로 되돌아가더군요. 넓은 평야로 나와 수적 우위를 이용하기가 용이해졌지만 우리는 감히 그들의 뒤를 칠 수 없었습니다. 우리 강철 기사단은 세배의 병력임에도 불구하고 마치 가위에 눌린 듯 유유히 떠나가는 그들을 바라볼 뿐이었습니다.” 
한편의 서사시를 끝 낸 음유시인 같은 장중한 분위기로 로시에는 여운에 잠겨있었다. 그러나 케사르 백작은 그의 장단에 맞춰 줄 기분이 아니었다. 그도 전략가인 이상 부관에게서 들은 단편적인 정보만으로도 그 열여섯 소녀가 얼마나 뛰어난 전술적 센스와 대범함을 지녔는지 쉽게 유추해 낼 수 있었던 것이다. 
‘열여섯 살. 그것도 계집아이가 그런 능력을 가질 수 있는 것일까? 그 나이 때 나는 무엇을 했던가? 코흘리개 견습기사로 선배들의 뒤치다꺼리에 바빠 다른 일은 엄두도 내지 못하던 시절이 아닌가?’ 
케사르 백작은 갑자기 견딜 수 없을 정도로 그 전장의 마녀가 만나보고 싶어졌다. 자신이 에슈타 성의 방위책임자만 아니라면 당장에라도 정예군을 이끌고 달려 나가 그녀와 대결해 보고 싶은 심정이었다. 
지나칠 정도로 상식적인 성품을 가진 그는 평소 천재라는 존재를 믿지 않았다. 자기 자신이 그랬듯 아르베라제도 그 정도 실력을 쌓기 위한 엄청난 노력과 아픔이 있었을 것이다. 그러다 보니 아르베라제의 열여섯이라는 나이가 이 백전노장의 자존심을 심각할 정도로 자극하고 있었다. 
“아! 이런 죄송합니다, 백작 님. 제가 너무 이야기에 몰입해서…….” 
그때 겨우 상념에서 깨어난 부관 로시에가 얼굴을 붉히며 사죄했다. 그러나 백작은 그다지 개의치 않았다. 
“아니야. 충분히 도움이 되었네. 그럼 그만 나가보게. 아무래도 오후에 또 한 차례 정신교육이 필요할 것 같군.” 
송구스러운 표정으로 자리에서 일어난 로시에가 몸을 돌리자 백작이 생각났다는 듯이 그를 불러 세웠다. 
“그리고 자네! 이후로 성안에서는 다시 그 이야기를 꺼내지 말게나.” 
“아! 예, 물론입니다, 백작님.” 
상관의 의도를 파악한 로시에는 가볍게 미소 지어 보이고는 방을 빠져나갔다. 
홀로 남겨진 백작은 다시 창가에 서서 성안의 전경을 내려다보았다. 백작의 머리 속은 온통 그의 무사로서의 상식을 뿌리부터 뒤흔들고 있는 십육 세 소녀 기사단장의 생각으로 가득 차 버린 상태였다. 
“아르베라제라! 저 친구에게 성의 방위를 잠시 맡기는 한이 있더라도 한번 상대해보고 싶은 아이로군. 이 세상에 정말로 천재라는 것이 존재하는 지 언제나 의심했었지. 하하! 나도 나이를 헛먹었는가? 지켜야 할 것을 팽개치고 싸움의 전율에 몸이 달다니!” 
한참 동안 창가에 서서 깊은 생각에 잠겨 있던 백작은 몸을 돌려 자신의 집무용 책상으로 향했다. 그리고 의자에 앉아 전술지도 두루마리를 펴 무언가 작성하기 시작했다. 
그의 검은 눈동자에 오랜만에 투지의 불꽃이 타오르고 있었다. 

휴드 성에 입성한 다음날, 아르베라제는 늦잠을 자고 말았다. 
그러나 거의 정오가 지나도록 침대에 붙어있었음에도 불구하고 전혀 피로가 풀리는 것 같지 않았다. 밤새도록 고민하며 뒤척인 탓이었지만 무엇보다 과연 일어나서 무엇을 해야 할지 막막했기 때문이다. 
루시푸아에게 구루미란 군의 재배치를 명령했고, 곧 기적의 여신의 지휘로 진군하게 된다는 기대감에 전군은 그야말로 사기충천했다. 그러나 정작 그녀자신은 아직까지 아무런 계획도 세우지 못한 상태였다. 
오전에 별다른 계획을 세워둔 것이 없어 깨우러 오는 사람도 없었다. 그러나 답답한 가슴을 안고 계속 침대에 누워있는 것도 곤혹스러웠다. 아르베라제는 지끈거리는 관자놀이를 주무르며 몸을 일으켰다. 어제 밤 이후 편두통이 생긴 것 같았다. 마치 뇌를 바늘로 찌르는 것 같은 두통이 간간이 엄습해 왔다. 
그녀는 눈을 비벼 뜨고 침실 중앙에 가져다 놓은 티 테이블을 바라보았다. 테이블 옆에는 커다란 나무 상자가 열려져있고 그 안에는 두루마리가 가득했는데 그중 10여 개는 티 테이블 위에 어지럽게 펼쳐져 있었다. 
잠옷 바람으로 침대를 빠져 나온 아르베라제는 힘겨운 걸음걸이로 흐느적거리며 테이블로 걸어가 가장 위쪽의 두루마리를 잡아끌었다. 
“도대체 이게 무슨 말이에요? 이런걸 보고 나더러 어쩌란 말이야?” 
아르베라제가 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
지난 밤 그녀는 이 몸의 본래 주인이 남긴 수많은 전술 두루마리에서 겨우 에슈타 공략 부분을 찾아 낼 수 있었다. 그러나 발견된 내용은 그녀를 절망의 나락에 빠트리기에 충분했다. 
거의 모든 주요 전장에서의 상대적 공략법을 작성해둔 아르베라제의 전술교본은 부분 별로 너무도 세세하게 기록되어 있어 이것만 있으면 바보라도 어지간한 전투는 승리로 이끌 수 있을 것 같아 보였다. 
그러나 어찌 된 것인지 난공불락의 에슈타 성 공략부분에 와서는 단 몇 줄 끼적거린 것이 전부였다. 이미 전에 이 부분을 한 두 차례 지나쳤었지만 너무 짧아 발견하지 못하고 지나쳤던 것이다. 
아르베라제는 다시 눈을 비비고 지금은 도저히 흉내조차 낼 수조차 없는 자신의 기품 있는 글씨체를 내려다보았다.   

에슈타 성 점령을 왜 그렇게들 어려워하는지 나는 도저히 이해할 수가 없다. 다들 바보들만 모인 건가? 아니면 나 같은 천재의 눈에만 해결책이 보이는 걸까? 가뭄만 찾아와 주고 목숨을 걸어줄 침투 조 한두 명만 있다면 그런 암반 위의 돌무더기 따위 보름정도면 충분하다. 그러나 바보들이 고민하는 걸 지켜보는 것도 나름대로 즐겁다. 나중에 기회가 닿으면 천재와 범인의 차이를 분명히 깨닫게 해주리라. 

그 내용이 실망스럽기도 했지만 누가 볼까 무서운 건방진 말투였다. 만약 이 글이 세어 나간다면 그녀는 케로케의 모든 장군들의 적이 되고 말 것이다. 평소 자만심이 하늘을 찌른다는 사실은 익히 알고 있었지만 이 정도로 대책 없이 자아도취에 빠져 있을 줄은 정말 예상하지 못한 일이었다. 
“안녕히 주무셨어요, 아가씨?” 
마치 밤 세도록 밖에서 대기하고 있었기라도 하듯 정확한 타이밍에 루리들이 침실 문을 열고 안으로 들어 왔다. 루나는 미지근하게 데운 물을 사기대야에 담아 들고 있었고, 리나는 깨끗하게 빨라온 실크 블라우스와 속옷가지들을 들고 있었다. 아마도 부지런한 그녀들은 새벽같이 일어나 주인아가씨의 옷가지들을 모두 꺼내 정리하고 세탁을 끝마쳤으리라. 
당황한 아르베라제는 얼른 두루마리들을 상자에 집어넣고 자물쇠까지 채워 열쇠 줄을 목에 걸었다. 열쇠만 있던 것을 금도금을 하여 목걸이로 만든 것이었다. 그러나 루리들은 그녀의 태도에 전혀 개의치 않고 다가와 잠옷을 벗기고는 세안을 시켜준 후, 몸 구석구석을 부드러운 물수건으로 닦아주었다. 
아침 세안에서부터 자기 전에 하는 목욕시중까지, 처음에는 남에게 알몸을 내어 맡긴다는 사실이 부끄러워 한사코 거부했던 아르베라제도 어느새 이런 일에 익숙해져 이제는 오히려 즐기고 있는 형편이었다. 
이 두 소녀는 마치 베니아 여신이 가혹한 운명에 처한 그녀를 돕기 위해 내려준 선물 같았다. 이들이 없었다면 수개월 전 아무 것도 몰라 막막하던 시절을 견뎌내지 못하고 크로오 저택을 도망쳐 나가 어딘 가에서 아르베라제의 이름을 더럽히며 떠돌고 있을 지도 모를 일이었다. 
어릴 때부터 가장 가까이에서 아르베라제를 모시던 하녀들인 만큼 주인아씨의 변화를 가장 먼저 눈치 채고 의심을 가져볼 만도 하건만, 그녀들은 전혀 내색하지 않았다. 너무도 확연한 변화에도 언제나 평소의 태도를 유지하고 있는 그녀들이 가끔은 모든 사실을 알고 있는 것이 아닌가 하는 섬뜩한 생각까지 들었다. 그러나 수개월이 지나는 동안 조금씩 경계심이 해이해진 아르베라제는 이제 그녀들 앞에서는 굳이 본 모습을 숨기지 않게 됐다. 
루리들은 언제나 아르베라제의 약점이 될 수 있는 일에 대해서는 마치 존재하지 않는 살아 있는 인형 같은 태도로 반응하고 알아서 소화, 수습하는 것이다. 상황이 상황이니 만큼 고마워해야 할 일이었지만 가끔은 무섭기도 했다. 그녀들이 아예 인형같이 완벽하게 몸종으로 길들여진 소녀들이라면 이런 느낌도 들지 않았을 것이다. 그러나 그녀들은 상당한 학문과 무술을 연마해온 고급하녀들이었다. 
그렇지 않았다면 애초에 대공가의 무남독녀이자 왕위계승 서열 3위인 아르베라제의 전담시녀가 될 수 있었을 리 만무한 것이다. 그녀들과는 이제는 초기의 서먹서먹함도 없어져 그렇게도 하고 싶었던 인형놀이를 재개할 정도가 됐다. 
잠시 몸 구석구석을 닦아주는 그녀들의 손길에 몸을 맡기고 생각에 잠겨있던 아르베라제가 조심스럽게 입을 열었다. 
“저, 루나, 리나? 너희들은 고향이 어디야? 가족들은 어떻게 되고? 아! 아니! 전에 들은 것 같은데 어째서인지 잘 기억이 나지 않아서…….” 
심장이 격하게 뛰었다. 지금까지 매우 궁금했으나 의심을 살까봐 차마 입 밖에 내지 못한 질문이었다. 예상한대로 루리들은 상당히 당황해하는 눈치였다. 그러나 언뜻 보기에도 그녀들이 아르베라제가 자신들의 내력을 잊었다는 사실 때문에 당황해 하는 것은 아닌 듯 보였다. 
“아가씨가 그런 질문을 하시는 건 오늘이 처음이네요. 그런 건 관심 없으신 줄 알았어요.” 
잠시 굳어 있던 루나가 생긋 미소 지어 보이고는 마른 수건으로 아르베라제의 몸에서 물기를 닦아 내며 대답했다. 그러자 더욱 당황하게 된 것은 오히려 아르베라제였다. 이 말이 사실이라면 꿈속에서 그렇게나 가까운 사이로 보이던 그녀들이 생각보다 그리 터놓고 지내는 사이는 아니었다는 결론이지 않은가? 
“무…무슨 말이야! 나는 루리들을 사랑한다고! 내가 정말 너희들에 대해 아무 것도…….” 
“자! 팔을 벌리셔요, 아가씨.” 
뒤에서 가운을 들고 서있던 리나가 부드러운 목소리로 아르베라제의 말을 끊었다.   
얼떨결에 팔을 벌린 아르베라제는 살짝 고개를 틀고 리나의 얼굴을 바라보았다. 평소에 지나칠 정도로 생기발랄한 그녀가 씁쓸한 미소로 그녀의 시선에 답하였다. 
‘내가 무슨 실수를 한 거지? 리나가 이런 표정 짓는 건 본적이 없어.’ 
그러나 일단 이야기가 나온 이상 여기서 물러나는 것은 별로 바람직하지 않다는 생각이 들었다. 그녀는 조금 더 용기를 내보기로 마음먹었다. 
“이야기 해줘. 내가 모르고 있었다면 알고 싶어. 너희들에 대해서라면 뭐든지 다 알고 싶단 말이야.” 
말하고 나니 마치 투정부리는 투가 되었지만 어쩐지 자연스럽게 느껴졌다. 루리 자매는 곤혹스러운 표정으로 서로 눈빛을 교환하였다. 
“아가씨께서 대강은 알고 계실 거라고 생각했어요. 그러나 아니었나 보네요.” 
잠시 뜸을 들이던 루나가 가라앉은 목소리로 대답했다. 
“저희는 지펠 출신의 노예랍니다. 어릴 때 해적들에게 납치되어 공작가에 팔려온 거예요, 아가씨.” 
“나…납치? 그리고 노예라고?” 
설마하니 그녀들이 납치 노예출신이리라고는 상상도 해보지 못한 아르베라제가 경악성을 터트렸다. 아무리 세상만사에 어두운 그녀라지만 노예에 대해서는 어느 정도 들어 알고 있었다. 창녀 시절 그녀의 단골 중 하나였던 중년 상인이 루기아에서 노예 중개상을 하고 있었던 탓이었다. 
기본적으로 국경을 맞대고 있는 룬 반도 3국은 서로의 전쟁포로를 노예로 부리지 않는다는 협정을 맺고 있는 상태였다. 게다가 키로케 왕국은 십여 년 전부터 왕국 내에서 노예 매매를 아예 금지시켰고, 룬 반도 3국 이외 지역의 혈통이라는 증명이 없으면 노예를 구입할 수 없도록 법으로 규정했다. 노예 상들이 시골 소녀들을 납치해 팔거나 하는 일이 비일비재했기 때문이다. 그나마 외국 출신의 노예를 구입하는 것도 루기아 자유무역구로 한정되어 있었으니 어지간한 집안에서 노예를 부린다는 것은 실제로 불가능한 일이었다. 
“아버지가 루기아에서 너희를 사오신거야? 그럼 우리 집안에 너희들 말고도 노예출신이 또 있어?” 
“아니요, 저희만 노예에요. 나머지 하인들은 모두 종신계약을 맺고 급료를 받고 있지요. 오늘은 이상하시네요, 아가씨. 저희가 노예라는 걸 알고 계시지 않았나요? 공작님이 저희를 처음 데려오셨을 때, 아가씨께서 ‘와! 내 노예들이다! 똑같이 생겼네’라며 기뻐하셨잖아요. 오래 전일이지만 저는 확실히 기억하고 있답니다.” 
표정의 변화는 없었지만 어쩐지 루나의 목소리에서는 감정의 앙금 같은 것을 느낄 수 있었다. 물론 지금의 아르베라제에게 그때의 기억은 없었다. 오직 루리 자매들과 사이좋게 지내던 장면만이 떠오르는 것이다. 
‘내가 알지 못하는 어린 시절에는 도대체 어떤 일들이 있었던 걸까?’ 
그녀는 견딜 수 없이 궁금해지기 시작했다. 
똑똑―. 
그때 갑자기 침실 문을 두들기는 소리가 들리며 감상 아닌 감상에 젖어 있던 소녀들을 현실로 이끌었다. 
“루시푸아입니다, 단장님. 이르신 대로 군단의 개편을 끝마쳤습니다. 사열하시겠습니까?” 
조금도 피로한 기색이 없는 루시푸아의 믿음직한 목소리에 아르베라제는 살짝 미소를 머금으며 밝게 대답했다. 
“곧 나가겠어요. 고마워요, 루시푸아!” 
루시푸아의 발소리가 멀어지는 것을 들으며 아르베라제는 재빨리 목욕가운을 벗어 던졌다. 
“나중에 시간 나면 우리 밤새도록 이야기 해보자. 나, 너희들에 대해 알고 싶은 것이 아주 많아. 갑옷을 챙겨줘. 나가야겠어.” 
서로 의미를 알 수 없는 눈빛을 교환하던 루리들은 서둘러 주인아씨의 옷을 입혀주기 시 
작했다. 그녀들의 손길이 평소보다 더욱더 부드러워졌다는 사실을 아르베라제는 깨닫지 못하고 있었다. 

연병장에는 이미 군단 규모의 병력이 빽빽하게 들어차있었다. 보통 군단의 절반 수준이었던 아르베라제의 선발대가 구루미란 군과 합해져 겨우 정수를 채울 수 있게 된 것이다. 
그러나 영주 군의 전투력이 국왕직속 정규군의 그것에 훨씬 미치지 못하리라는 것은 분명했다. 따라서 두 부대를 섞어 운용하는 것은 오히려 전체 전투력을 떨어뜨리는 결과를 낳을 뿐이다. 그래서 군단 개편은 정규군과 영주군의 전투력 차이를 감안해 이루어질 수밖에 없었다. 새벽같이 일어난 루시푸아는 아르베라제가 자는 동안 이미 전투력에 손실이 생기지 않도록 병과별로 세세하게 재배치를 끝낸 상태였다. 그의 성실성과 뛰어난 능력을 다시 한번 확인할 수 있는 대목이었다. 
가벼운 의장용 갑옷을 입은 아르베라제가 모습을 드러내자 연병장 전체가 술렁였다. 특히 6천명의 영주 군은 환호성을 터트리고 싶은 것을 억지로 눌러 참는 기색이 역력했다. 아르베라제는 그들의 시선이 부담스러워 견디기 힘들었지만 내색하지 않기 위해 고개를 뻣뻣이 들고 간이 사열대 위로 올라갔다. 
사열대 위에는 이미 영주와 참모장 등 주요 인사들이 그녀를 기다리고 있었다. 그러나 아르베라제는 평소대로 자신이 늦은 것에 대해 사과하지 않았다. 그것이 가장 그녀다운 태도였고 이제부터 감당해야 할 수많은 연기들 중에서도 가장 기본적인 것이었다. 
어디까지나 ‘나답게’…. 그것이 진실로 자신의 ‘나답게’가 아니라 해도 보여 지고 있는 그녀는 이미 보여 진대로 행동해야만 했다.   
“오셨습니까? 모두들 기다리고 있었습니다. 아르베라제 공.” 
마메트 영주가 여전히 느물느물한 목소리로 그녀를 반겼다. 그러나 아르베라제는 그의 인사를 받지 않고 차가운 표정으로 사열대 중앙을 향해 걸어갔다. 루시푸아와 참모장 세갈의 얼굴에 이체가 떠올랐다. 그녀의 쌀쌀한 태도는 잠시나마 마치 이전의 오만한 천재소녀로 되돌아간 것 같은 느낌을 불러일으켰다.   
총 1만 6천 5백 명의 사내들이 집어삼킬 듯한 표정으로 그녀를 올려다보고 있었다. 그들의 눈빛에서 전쟁의 열기가 느껴졌다. 그 열기가 피를 보게 된다면 광기로 바뀌게 되리라. 그것은 그녀의 영혼을 기쁘게 해주던 환호의 열기 따위와는 비교조차 되지 않는다. 침묵 속에서 그녀에게 전해지고 있는 그 기운은 더욱더 극적이고 현실적인 기대감과 믿음이 만들어내는 것이었다.   
‘숨이 막히는 것 같다! 도망가고 싶어!’ 
이런 것을 감당할 수 있으리라 생각했던 자신이 우스워졌다. 그러나 여기서 도망칠 수는 없었다. 그럴 수만 있었다면 예전에 달아나서 너무도 동경하던 이 아름다운 육체를 자신의 삶이라 부르며 죽을 때까지 즐겼으리라. 지금의 그녀가 자신을 위해 할 수 있는 유일한 것이라 믿고 있는 영혼의 약속이었다. 어떤 방식으로든 지켜내야만 했다. 
왼손 바닥에서 뜨거운 액체의 감촉이 느껴졌다. 흠칫하여 내려다보니 손톱이 주먹을 파고들어 붉은 피가 흘러내리고 있었다. 
‘아!’ 
재빨리 왼손을 망토 안으로 숨겼다. 다행이 아무도 눈치 챈 사람은 없었다. 그러나 마음의 동요를 숨기기 위해서라도 무언가 파문을 던질 수 있는 대사가 필요했다. 
“언제 출발할 수 있지요? 나는 오늘 안에 에슈타 성을 보고 싶어요.” 
“오…오늘 말씀입니까? 이미 정오가 훨씬 지났습니다만…….” 
영주군 기사장 롤 레리안이 당황하여 소리쳤다. 
“무슨 상관이죠?” 
아르베라제는 돌아보지도 않고 차가운 목소리로 대꾸하였다. 그러자 루시푸아가 그녀의 오른 편으로 걸어와 낮게 속삭였다. 
“여기서 예슈타 성까지는 한나절이 걸립니다. 지금 출발하게 되면 서두른다 해도 한밤중에나 도착할겁니다. 밤중에 적의 영역에 들어간다는 것은 전술적으로 이치에…….” 
“어차피 적을 치러 가는데 낮인들 밤인들 어떤가요? 사열은 이제 됐어요. 준비 되는대로 출발합니다. 그럼!” 
야멸치게 몸을 돌려 사열대를 내려가는 아르베라제의 뒷모습을 황당한 표정으로 바라보며 세갈 후작이 이를 갈았다. 
“정말 멋대로 군. 조금도 변하지 않았어. 아니, 이제 군단장이 되었으니 더 멋대로 나오겠지?” 
자신의 상관을 모욕하는 발언이었지만 루시푸아도 달리 할말이 없었다. 
확실히 아르베라제의 태도는 너무도 그녀답기는 했지만 상식에는 어긋나는 행위였던 것이다. 그러나 그는 어디까지나 아르베라제의 부관이었다. 그녀의 명령은 어떤 상황에서라도 받들어져야만 한다. 
“들으신 대로입니다. 병력을 분산하지 않고 경계를 강화해 빠르게 이동한다면 그리 이치에 맞지 않는 일도 아닙니다. 그럼, 준비합시다.” 
억지를 부리는 것이라는 사실을 잘 알고 있었지만 달리 상관의 의중을 변호할 방법이 없었다. 가볍게 목례를 해보인 루시푸아는 아르베라제를 따라 사열대를 내려갔다. 남겨진 사내들은 뒤통수를 얻어맞은 듯한 표정으로 멀어져가는 두 남녀를 바라볼 뿐이었다. 
아르베라제는 너무도 쉽게 ‘준비가 되는대로’라고 말했지만 1개 군단 전체를 기동한다는 것은 그리 만만한 일이 아니었다. 그리하여 기동 준비를 끝마치고 영주와 백성들의 환호 속에 원정군이 휴드 성을 출발한 것은 거의 저녁 무렵이 되어서였다. 
황금룡 기사단을 선두로 보병 1만 2천과 기병 4천이 성을 빠져 나와 너른 들판을 일사불란하게 행군했다. 모두가 허리를 펴고 보무(步武)도 당당하게 기적의 여신의 뒤를 따르고 있었지만 기사들과 병사들은 납득할 수 없는 출발시간 때문에 적잖이 당황하고 있었다. 에슈타 성까지의 거리상 중간에 캠핑을 할 리도 없으니 결국 이대로 행군하면 이른 새벽녘에나 전장에 도착하게 된다는 것을 의미했다. 
밝은 대낮에 방위선을 구축하고 하룻밤 동안 힘을 비축한 후 다음날 새벽 대대적인 공격을 가하는 것은 공성전의 기본 중 기본이었다. 밤새도록 행군해 가서 새벽에 방위선을 구축하고 나면, 정작 전투를 치러야 하는 낮에는 힘이 떨어지게 될 터이니 적이 성에서 요격이라도 나오게 되면 낭패를 볼 수도 있기 때문이다. 
상황이 이러하니 뛰어난 전술가 세갈 후작이 이 상식을 벗어난 군단 운용에 격분한 것은 너무도 당연한 일이었다. 세갈 후작은 아르베라제와의 감정적 충돌을 피하기 위해 일부러 황금룡 기사단 뒤에서 정규군 기마대와 함께 말을 몰았다. 
그러나 긴장한 아르베라제는 참모장의 모습이 보이지 않는다는 사실 따위에는 신경 쓸 여력조차 없었다. 지금 그녀의 두뇌는 자신이 벌인 일을 최대한 상처 없이 수습할 방안을 강구하느라 한계를 넘어서고 있었던 것이다. 
‘생각해내! 예전의 나는 바보였지만 지금은 천재 아르베라제의 머리를 가지고 있잖아! 분명 그전의 나와는 다를 거야. 빨리 방법을 떠올려봐!’ 
상황에 밀려 스스로에게 말도 안 되는 억지를 부리고 있었다. 
아르베라제는 마상에서 살짝 몸을 틀어 자신의 뒤를 쫓아오는 병사들을 돌아보고는 새삼스럽게 몸을 떨었다. 끝이 보이지 않을 정도의 긴 행렬이 그녀의 뒤에 펼쳐져 있었다. 
그러나 그녀를 두렵게 하는 것은 자신이 지휘해야 하는 병사들의 어마어마한 숫자가 아니었다. 병사들은 마치 성녀의 뒤를 따르는 신도들의 경건함으로 무장한 채 성전을 치르러 가는 성기사의 그것 같은 안광을 뿜어내고 있었던 것이다. 
아르베라제는 불에 덴 듯한 표정으로 재빨리 시선을 돌리고는 터져 나오려는 절망적인 신음성을 삼켰다.   
‘그렇게 쳐다보지 말아줘요. 나는 당신들을 위험에 빠트리고 싶지 않아요. 그러니 제발 그렇게 무언가 보여주기를 바라는 눈빛으로 나를 몰아붙이지 말아요. 나는…나는 아무 것도 보여줄게 없단 말이에요.’ 
“안색이 좋지 않으십니다. 역시 피로가 풀리지 않으신 중에 너무 무리하시는 것이 아닙니까?” 
그녀의 왼편에서 영주군 기사단장 부자(父子)와 함께 말을 몰던 루시푸아가 건조한 목소리로 질문했다. 애써 감정을 반영하지 않으려 노력하는 기색이었지만 아르베라제는 그의 목소리에서 숨길 수 없는 걱정의 감정을 읽어낼 수 있었다. 여자의 직감이 그가 결코 상관으로서의 자신을 걱정하는 것이 아닌 여자로서의 자신을 걱정해주는 것이라는 사실을 일러주었다.   
‘그런 일을 당하고도 아직도 조금은 나를 아껴주고 있구나.’ 
감격한 아르베라제는 고개를 돌려 환하게 미소 지어 보이려다가 자신과의 약속을 떠올리고는 이를 악물며 참아냈다. 
‘루시푸아는 아르베라제를 사랑하는 거야! 나 같이 더러운 창녀가 아니라 기품 있고 아름다운 처녀를 사랑하는 거라고! 아무 것도 줄 수 없는 주제에 그를 힘들게 하지 마!’ 
아르베라제는 냉랭한 표정으로 고개를 저어 보이고는 곧 멀리 산등성이에 시선을 고정시켰다. 그녀는 스스로에게 마음의 상처를 주면서까지 사랑하는 사람을 자신의 의도하지 않은 악의(惡意)로부터 보호하려 애쓰고 있었다. 정면을 주시하는 척하며, 온 신경을 집중해 옆 눈으로 루시푸아의 표정을 살피던 아르베라제는 쓴웃음을 지으며 고개를 돌리는 그를 보며 서러움이 복받쳐 하마터면 울음을 터트릴 뻔했다.   
‘이제 루시푸아는 나에게 정나미가 떨어졌을 거야.’ 
이제 더 나빠질 것도 없을뿐더러 스스로 관계를 파괴하려 애쓰고 있건만 그 결과가 두려워 가슴 조이는 그녀는 확실히 아직 어린애였다. 그러나 그 혹독한 채찍질 덕에 잠시나마 이성을 마비시키던 두려움에서 빠져 나와 상황을 한발 떨어져 관찰할 수 있는 여유를 가질 수 있었다. 
‘침착하게 상황을 정리해보자. 에슈타 성의 병력은 우리보다 많지는 않을 거야. 그리고 베니아에서 듣기로 에슈타 성은 국경선 너머에 지어진 성이기 때문에 일단 포위한다 해도 그리 쉽게 원군이 오지는 않을 거라 했어. 그럼 내가 할 수 있는 일이 뭐지?’ 
벌써 해가 기울어 지평선 끝에 걸려있었다. 한참동안 먼 시선으로 저무는 태양을 바라보던 아르베라제의 얼굴에 별안간 회심의 미소가 떠올랐다. 
‘그래! 누구도 나에게 에슈타 성을 점령하라고는 말하지 않았어. 나는 본대가 올 때까지 전선만 유지하면 되는 선발대장인걸? 내가 할 일은 아르베라제의 기백이 살아있다는 사실을 증명하는 것뿐이야. 멀찌감치 보병들을 배치하고 기마대와 함께 성 앞에서 버티다가 적이 나오면 달아나는 거야. 그럼 다들 내가 적을 끌어 들여 매복 공격을 하려는 걸로 생각하겠지? 그럼 적도 매복이 무서워 따라오지 않을 테고…. 누구도 내가 무서워서 싸움을 피한다고는 생각하지 않을 거야. 아아! 역시 아르베라제의 머리야! 나 따위가 이런 좋은 생각을 해낼 수 있을 리가 없어.’ 
자신이 생각해도 너무나 근사한 계획인 것 같았다. 
그녀는 적을 무찌를 생각은 전혀 없이 오직 본대가 올 때까지 피해를 최소화하면서 체면을 지킬 수 있는 방법만을 생각하고 있는 것이었다. 그러나 과연 전쟁이라는 마화(魔火)가 그리 쉽게 한 사람의 의도대로 움직여 줄지는 두고 봐야 알 일이다.   
전장의 마녀, 기적의 여신 아르베라제 크로오. 그러나 실상은 비아 마을의 어린 창녀 세레나 헬프. 그녀의 첫 전투는 이렇게 시작되고 있었다. 

<1개 군단급 병력이 참나무 숲 외곽에 접근 중. 선두에 소녀기사의 존재 확인. 아르베라제인 것으로 예상.> 
새벽에 날듯이 달려온 정찰대의 보고에 에슈타 성이 발칵 뒤집어졌다. 
부관 로시에가 방문을 노크했을 때 이미 성의 소란스러운 분위기에 잠을 깬 케사르 백작은 세안을 마치고 허리에 검을 차고 있었다. 
흥분으로 양 볼을 붉게 물들인 로시에가 백작 앞으로 달려와 깊이 허리를 숙여 보였다. 
“벌써 일어나셨군요, 백작 님. 드디어 왔습니다. 과연 그녀다운 귀신같은 기동이었습니다. 자정정찰 조와 새벽정찰 조의 사각(死角)을 정확한 시각에 파고들어 일개 군단 규모의 병력이 참나무 숲 외곽까지 진출할 때까지 아무도 눈치 채지 못했습니다. 조금만 늦게 발견됐어도 정찰조를 모두 잃고 성문 앞까지 무방비로 접근시킬 뻔했습니다. 새벽 정찰조가 겨우 도망쳐 왔습니다만 한 명이 어깨에 화살을 맞는 부상을 입었습니다. 소관의 불찰입니다. 용서하십시오.? 
그러나 케사르 백작은 그다지 기분 나쁜 표정이 아니었다. 
“아니야, 오히려 치하하고 싶네. 이런 기습적인 기동은 분명 아르베라제가 이름값을 하기 위해 치밀하게 계획한 인사치레였을 거네. 그러나 결국 자네가 짠 정찰망에 걸려 실패하지 않았나? 갑자기 성 앞에 나타나 우리를 놀라게 하고 싶었을 텐데 말이야. 그나저나 그 아이가 정말 인물은 인물이군. 하는 짓이 달라. 머리만 좋은 줄 알았더니 어린 계집아이가 장수다운 호기도 가지고 있다니.” 
잠시 무언가 흐뭇한 표정을 짓고 있던 케사르 백작은 부관의 시선을 의식하고는 정색을 하며 검 벨트를 잠갔다. 
“자, 나가세! 어차피 기습을 들킨 이상 더 다가오지는 않겠지만 잠은 확실히 쫓아준 셈이군. 날이 밝으면 그 천재 계집아이를 직접 볼 수 있겠지.” 
케사르 백작은 로시에의 어깨를 가볍게 두드려주고는 침실을 빠져나갔다. 잠시 생각에 잠겨 있던 로시에도 곧 백작의 뒤를 따랐다. 
성벽 위에 오르자 습기를 머금은 새벽 공기가 아직 잠이 덜 깬 육체에 오한을 일으켰다. 해가 뜨려면 이른 시각인데다 강에서 올라온 새벽안개가 깔려있어 성문 앞은 마치 용이 숨쉬는 늪 같았다. 성문 양 측면에 위치한 망루에서 횃불을 은 방패에 반사시켜 비추고 있었지만 워낙에 안개가 짙어 시계(視界)는 극도로 좁았다. 새벽잠을 놓치고만 병사들이 성벽 위에서 흉흉한 안광을 뿜어내며 보이지 않는 안개 속을 주시하고 있었다. 
두 명의 병사들이 방패를 들고 서있는 가운데, 케사르 백작은 그 커다란 방패 사이로 성밖을 내다보았다. 만약에 있을 지도 모를 저격에 대비한 관례적인 방어였다. 
“정찰조는 그럼 다 들어온 건가?” 
두 눈에 주름을 잡고 안개 속을 들여다보려다가 이런 상태로는 아무것도 볼 수 없다는 것을 확인한 케시르 백작이 한숨을 내쉬며 질문을 던졌다. 그러자 뒤에 시립해 있던 로시에가 재빨리 대답했다. 
“예! 지금은 다 돌아와 있는 상태입니다. 일단 안개가 걷히면 다시…….” 
“아니! 그 아이라면 아마도 정찰조를 철저히 배제하려 들 걸세. 성밖으로 나가면 살아 돌아올 수 없을 거야. 이 전쟁이 끝날 때까지 정찰조는 움직이지 말게나.” 
케사르 백작의 지적에 로시에가 긴장한 안색으로 고개를 끄떡였다. 
그때였다. 
두두두두―. 
갑자기 안개의 결계 저 너머에서 수백기의 말발굽소리가 들려왔다. 
“허! 진지를 세울 시간도 없었을 텐데, 곧바로 여기부터 찾아오셨나? 어지간히 성질 급한 싸움꾼이군. 점점 더 마음에 들어, 아가씨.” 
케사르 백작이 혀를 차는 동안 말발굽 소리는 급속히 가까워져 바로 가시권(可視圈)내로 다가왔나 싶은 순간 멈추었다. 
“강궁(强弓) 장전!” 
로시에가 오른손을 들어 소리치자 성벽 여기저기서 명령을 확인하는 구령과 함께 강궁의 도르래를 돌리는 소리가 요란했다. 
손을 들어 올린 채로 다시 안개 속을 들여다보기 위해 시신경을 극한까지 긴장시키던 로시에는 다음 순간 등골을 스치고 지나가는 전율에 몸을 떨었다. 적어도 400기 이상은 돼 보이는 기마대의 실루엣이 안개 속에서 어른거리고 있었다. 등 뒤에서 달빛을 받은 그들의 그림자는 마치 안개 위에 떠있는 듯한 착시현상을 일으키며 엄청난 위압감을 뿜어냈다. 
어깨 끝이 뾰족한 갑옷에 은빛으로 반짝이는 장창, 말머리에 씌운 역 삼각형의 갑주(甲紬). 로시에는 저 그림자만으로도 그들의 정체를 단숨에 파악할 수 있었다. 
“황금룡 기사단!” 
그가 마치 씹듯이 뱉어낸 한마디에 거친 병사들의 몸이 잔 경련을 일으켰다. 
“호오! 저들이 황금룡 기사단인가? 그렇다면 저 중에 아르베라제도 있겠군.” 
부관의 극적인 반응을 재미있다는 듯한 시선으로 돌아본 케사르 백작이 다시 기마대의 실루엣으로 고개를 돌렸다. 
어느새 여명이 터 오면서 조금씩 안개가 물러나가고 있었다. 
케사르 백작은 조금이라도 더 가까이 보기 위해 방패를 밀치고 성벽 밖으로 고개를 내밀었다. 그러나 그의 눈에 들어오는 실루엣은 모두가 똑같은 갑옷에 비슷한 체구들이었다. 
“정말 그들이 맞나? 그녀는 보이지 않는…….” 
실망하여 성벽에서 상체를 당기려던 백작의 눈이 별안간 치켜떠졌다. 
안개가 옅어지며 선두의 실물이 보이게 되려는 찰라 제2열에 끼어있는 여성용 갑옷에 긴 머리칼을 가진 인영(人影)을 발견한 것이다. 
“저…저기…….” 
두두두두―. 
로시에가 경악성을 터트리며 손짓하는 순간, 약속이나 한듯 요란한 말발굽소리와 함께 황금룡 기사단이 기동했다. 그리고 십여 초 후, 마치 마법이라도 부린 듯 순식간에 안개가 사라졌다. 
습기 머금은 너른 들판에는 수백 기의 말발굽 자국들이 너무도 완벽한 대열을 유지한 채 선명하게 찍혀있었다. 그러나 그들의 모습은 벌판아래 참나무 숲 너머로 이미 완전히 사라진 이후였다. 
“정말 기막히군. 그 숫자로 이렇게나 빠른 기동이 가능하다니. 전성기 때의 에마르 기사단에 맞먹겠는 걸? 결국 명성이 헛것은 아니었다는 건가?” 
한참동안 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 저 멀리 참나무 숲 모서리까지 이어진 말발굽 자국을 살피던 케사르 백작이 중얼거리며 몸을 돌렸다. 백작의 시야에 하얗게 질린 얼굴로 참나무 숲을 바라보고 있는 부관 로시에의 모습이 들어왔다. 그는 아직도 오른손을 들고 있는 채였다. 
“후후. 강궁은 뭐 하러 장전한 건가? 그만 거두게. 어차피 인사하러 온 것일 테니 우리만 열 내는 것도 우습지 않나?” 
“아!” 
그제야 자신의 실태를 깨달은 로시에가 멋쩍은 듯 들고 있던 오른손을 뒤통수로 가져갔다. 
적이 장시간 사정권 내에 머물고 있었는데도 불구하고 결국 강궁이나 투석기 한번 사용해보지 못하고 고스란히 돌려보낸 꼴이 된 것이다. 그러나 성벽 위의 그 누구도 만약 강궁을 발사했다고 해서 맞출 수 있었으리라고는 생각하지 않았다. 그만큼 황금룡 기사단이 보여준 위압감은 엄청난 것이어서, 마치 그들 모두가 초자연적인 존재인양 느껴지도록 만들었다. 
“이것이 아르베라제의 의도였다면 멋지게 성공한 셈이군. 검 한번 맞대지 않았음에도 병사들에게 이렇게나 공포를 주다니. 허! 앞으로가 기대되는 걸?” 
분위기를 간파한 케사르 백작이 고개를 설레설레 흔들며 중얼거리자 로시에가 파란 눈을 불안감으로 빛내며 입을 열었다. 
“호…혹시 백작님께서는 아르베라제와 직접 상대해보실 생각이십니까?” 
로시에의 불안한 예상은 백작이 고개를 끄떡임으로써 현실로 다가왔다. 
그들의 이야기를 듣고 있던 주변의 병사들이 경악으로 하얗게 질려버렸다. 그러나 백작은 무언가 즐거운 표정이었다. 
“얼마 전 도착한 전서구(傳書鳩)에 의하면 저들은 단지 선발대에 지나지 않네. 본대가 도착하려면 적어도 앞으로 한 달 이상은 걸릴 거야. 그때까지는 우리와의 병력 차가 거의 없다는 뜻이지. 그러나 내 경험으로 이렇게 기선을 제압당한 채 치루는 방어전은 매우 피곤하다네. 특히 이번에는 장기간의 농성이 될 것 같으니 말이야.” 
“그렇다고 해도 지나친 모험이 아닙니까? 아무리 수적으로 그다지 차이가 없다 해도 상대는 아르베라제…….” 
“로시에 군!” 
케사르 백작의 왼쪽 눈 꼬리가 살짝 치켜 올라갔다.     
“시…실언이었습니다. 용서하십시오, 백작 님!” 
그러나 백작은 씨익 웃어 보이며 시선을 돌려 여명을 바라보았다. 
“아니야, 의견은 상관없네. 그리고 너무 걱정하지 말게나. 나도 그 아이와 본격적으로 싸울 생각까지는 없으니까 말이야. 성의 방어에는 지장을 주지 않는 범위 내에서의 싸움이 될 거네. 어차피 전투가 장기화되면 수도에서 원군도 도착할 테고, 그러면 싫어도 우리는 보급창고 역할만을 하게 될 거야. 저 벌판에서 아군과 적군의 시체가 한데 엉겨 썩어가는 것을 지켜보며 발만 동동 구르게 되겠지. 그렇게 되기 전에 적당히 전투를 해서 몸을 덥혀 두는 것이 좋아. 그 계집아이도 목숨을 걸면서까지 대놓고 도발하지 않던가? 그런 건 어느 정도 응해주는 것이 기사의 예(禮)라네. 그러나 무엇보다 그 아이의 얼굴을 직접 보고 싶군. 하하하!” 
케사르 백작의 호탕한 웃음소리가 넓은 들판에 메아리쳤다. 

아직도 놀란 가슴이 진정되지 않는다. 
난공불락의 요새를 조금이라도 가까이에서 관찰해보고 싶어 루시푸아의 만류에도 불구하고 에슈타 성에 지나치게 가까이 접근했던 아르베라제는 안개가 흩어지며 어느 정도 시야가 확보되자 성벽 위에서 자신을 향해 장전된 거대한 강궁을 발견하고는 너무 놀라 하마터면 말에서 굴러 떨어질 뻔했다. 그러나 다행히도 비명을 지르지 않고 무사히 기사단을 퇴각시킬 수 있었다. 
말을 그다지 잘 타지 못하는 그녀로서는 황금룡 기사단의 기동 속도에 맞추기 위해 죽을힘을 다해 말을 몬 것이었으리라. 2년 전부터 꿈속에서 말 타는 것을 수도 없이 지켜봐왔지만 일단 말 위에 오르면 그 높이에 질려 머리 속이 하얗게 돼버리는 것은 어쩔 수 없었다. 
에슈타 성에서 전력으로 말을 달려 20분 여 거리에는 작은 계곡을 빙 둘러 울창한 참나무 림이 자리하고 있었다. 계곡 위쪽은 뾰족한 바위들이 많아 기습이 불가능했고, 정면은 탁 트인 들판인데 반해, 양 옆이 소나무 숲에 가로막혀있어 진지를 세우기에는 더없이 좋은 조건이었다. 
황금룡 기사단이 도착했을 때는 이미 대부분의 천막이 쳐진 상태였다. 그리고 모닥불 위에는 커다란 야전냄비들이 매달려 있었다. 새벽공기를 타고 향긋한 수프 냄새가 진동했다. 그렇지 않아도 밤새도록 말을 몰아 허기가 졌던 아르베라제는 몰려오는 식욕 덕에 어느 정도 놀란 가슴을 가라앉힐 수 있었다. 그러나 그녀는 어찌되었건 군단장이다. 지금 같은 상황에 느긋하게 앉아 아침 식사를 할 수는 없는 일이었다. 
사관에게 말을 맡긴 아르베라제는 애써 수프 냄새를 외면하며 루시푸아와 5인의 백인대장들과 함께 진지 중앙에 쳐진 거대한 군단장 천막으로 향했다. 
천막입구에 이미 각 부대 지휘자들과 영주군 기사장 부자(父子) 그리고 참모장 세갈 후작이 나와서 기다리고 있었다. 세갈 후작의 풍성하고 윤기 있는 갈색 머리칼이 새벽이슬을 맞아 반짝이고 있었다. 그러나 그 머리칼이 가발이라는 사실을 알고 있는 아르베라제는 나오려는 웃음을 눌러 참으며 인사도 받지 않고 냉랭한 표정을 유지한 채 천막 안으로 들어갔다.   
천막 안은 대단히 화려했다. 아르베라제가 전장마다 항상 가지고 가는 이 황갈색의 거대한 천막은 일반 장군들이 쓰는 보급용 천막이 아니었다. 그녀의 성품과 취미가 반영돼 만들어진 최고의 작품이다. 표면에는 방화와 방수를 위해 마법 처리한 두꺼운 천을 사용했고, 천막 안은 여름에는 냉기가 감돌고 겨울에는 보온 기능이 탁월한 빙룡(氷龍)의 가죽으로 되어 있었다. 
빙룡의 가죽 한 뼘이 암시장에서 2만 파스타스 정도임을 생각하면 이 천막을 만드는데 든 비용은 어림잡아도 성 하나는 너끈히 사고도 남는다는 결론이 나온다. 결국 아르베라제는 전장마다 성 하나를 끌고 다니는 것이나 다름이 없었다. 
천막 안에는 여덟 개의 기둥이 세워져 있고 중앙에 방음(防音)벽이 있는 이중구조로 절반은 집무실 겸 회의장, 나머지는 아르베라제의 개인 공간으로 아직까지 루리 자매 외에 그 안이 어떻게 꾸며져 있는지 들여다 본 인물은 없다. 한때 <그것이 알고 싶다>에서 ‘전장에서의 화려한 사생활’이라는 타이틀로 심층취재를 한 적이 있었지만 어디까지나 소문을 짜깁기한 것에 불과했다. 
‘저…정말 화려하구나!’ 
아이러니하게도 자신의 천막이 너무나 화려함에 질려버린 아르베라제는 황금실로 용 문양을 수놓은 화려하고 정교한 카펫을 감히 밟지 못해 주저했다. 그러나 루리들이 천막 안을 열심히 뛰어다니며 이제 막 배치한 조립식 원탁을 걸레질하는 것을 보고 겨우 안으로 들 수 있었다. 
청소를 마친 루리들이 별실로 사라지고 나자 피로한 안색을 애써 감추고 상석에 앉은 아르베라제는 눈짓으로 기사들에게 자리를 권했다. 모두가 착석하고나자 참모장 세갈 후작이 기다렸다는 듯 입을 열었다. 
“에슈타 성을 직접보신 소감은 어떠셨습니까, 아르베라제 공?” 
에슈타 성벽을 직접 본 아르베라제가 이제 그 견고함에 질려버렸을 것이라고 예상한 세갈 후작은 다분히 떠보는 투로 질문을 던지고는 마치 심술 굿은 야유꾼 같은 표정으로 그녀의 파란 눈동자를 들여다봤다. 그러나 언제나 처럼 아르베라제는 후작의 의도를 읽어내지 못했다. 
“생각했던 것보다 그리 튼튼히 뵈지는 않았어요. 우리가 도착했을 때 공격태세도 그렇게 신속하지 않았고요.” 
“허어!” 
세갈 후작은 말도 안 된다는 듯 고개를 저었지만 다른 인물들은 그녀의 배짱에 감탄한 표정이었다. 
“그렇다면 무언가 공략법이 보이십니까? 저로서는 도저히….” 
“지금은 아직 말해 줄 수 없어요. 다만 앞으로 얼마간 황금룡 기사단을 제외한 전 부대는 여기서 대기합니다.” 
아르베라제는 질문이 더 어려워지기 전에 선수를 쳐 롤 기사장의 말을 끊었다. 
‘지금은 아직 말해 줄 수 없다’는 표현은 예전의 아르베라제가 전술회의에서 주로 사용하던 어휘였다. 덕분에 전술가들 사이에서는 아르베라제가 정말로 작전을 세워 놓고 움직이는 것인지, 아니면 그저 그때그때 임기웅변으로 때우는 것인지에 대해 의견이 분분했다. 
그러나 상식에 눈이 가리지 않은 일반 기사들과 병사들 중에는 그녀의 천재성을 의심하는 사람이 전무했다. 전술가들과 달리 실제로 적과 싸우며 전장을 누비는 그들은 운과 기백만으로는 절대로 무패의 위업을 달성하는 것이 불가능하다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다.   “오랜 행군으로 지쳤을 거예요. 병사들에게 휴식을 주고 여러분도 오후까지 푹 쉬도록 하세요. 루시푸아는 잠시 남아주고요.” 
무언가 상황에 맞는 전술적 이벤트를 기대했던 장수들이 서로 수군거리며 천막을 빠져나가고 나자 아르베라제는 시선을 내리깔고 혼자 남은 루시푸아에게 입을 열었다. 
“당신에게만 말해두겠어요, 루시푸아. 백인대장 여러분들에게도 내용은 말해주셔도 상관없지만 저의 의도는 당신만 알고 계셔요.” 
아르베라제와 단둘이 있는 것이 불편한 듯 굳은 표정이던 루시푸아는 그녀의 내리깐 파란눈동자를 탐색하듯 들여다보며 고개를 끄떡였다. 
루시푸아의 경계하는 듯한 시선에 아르베라제는 서러움과 괴로움으로 얼굴을 붉혔다. 하지만 생각해둔 바를 조리 있게 설명하기 위해 테이블 밑으로 무릎을 꼬집으며 정신을 집중했다.   
“에슈타 성의 공략법은 따로 있지만 얼마간은 적을 성에서 끌어내 주둔군을 소모시키는 데 주력하려 해요. 그리고 그 일은 우리 황금룡 기사단이 맡게 될 거에요.” 
루시푸아는 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 평소의 그녀답지 않은 너무 빤히 들여다보이는 작전이었기 때문이다. 
“유인 작전입니까? 그런 뻔한 술책에 적이 넘어가 줄 리가 있겠습니까?” 
순간 가슴이 뜨끔해진 아르베라제는 애써 침착함을 가장한 채 원탁 위에 놓여 있는 전략지도를 내려다보며 딴청을 부렸다. 
“물론 진짜 작전은 따로 있어요. 그럼 그리 알고 루시푸아도 가서 식사하고 좀 쉬세요.” 
루시푸아가 목례를 하고 천막을 빠져나가자 아르베라제는 긴장을 풀고 의자에 파묻혀 버렸다. 
너무나 피로해서 당장에라도 쓰러져 버릴 것 같았다. 지나칠 정도로 건강한 몸을 가진 그녀에게 육체적 피로는 아무것도 아니었다. 그러나 가뜩이나 긴장되는 전장에서 모든 행동과 말투 하나하나까지 마치 끝이 없는 시험을 치르는 듯한 이 분위기만은 도저히 견뎌낼 재간이 없다. 
“아가씨! 목욕과 식사 어느 걸 먼저 하실래요?” 
별실에 들어가 있던 루나가 방음벽 왼편에 쳐진 커튼을 거두며 나왔다. 
아르베라제는 천천히 몸을 일으키며 루나에게 피곤한 미소를 지어보였다.     
“당연히 목욕이 먼저지. 나는 항상 그래왔잖아.” 
배가 고파 죽을 지경이었지만 고고한 이 몸의 본래 주인은 전장에서조차 목욕을 마치고 깨끗한 평상복으로 갈아입은 상태가 아니면 절대로 식사를 하지 않는 점을 상기했다. 
아르베라제가 자신을 지나쳐 별실로 향하자 루나가 한숨을 내쉬더니 의자에 걸쳐 놓은 붉은 망토를 정리해 팔뚝에 감아들고 뒤따르며 걱정스러운 목소리로 입을 열었다.     
“무리하지 마셔요, 아가씨. 그러지 않으셔도 돼요. 하고 싶은 걸 하세요.” 
루나의 말투에서 이상한 뉘앙스를 느낀 아르베라제는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
“뭐를 그러지 않아도 된다는 거지?” 
그러나 루나는 대답하지 않고 아르베라제의 창백해진 얼굴을 복잡한 시선으로 바라볼 뿐이었다. 
‘무…무슨 의미야, 그 눈빛은? 어째서 나를 측은한 듯 바라보는 거야?’ 
아르베라제의 머리 속이 복잡해졌다. 그러나 루나에게 그 의미를 물을 수도 없는 일이었다. 
한참동안 그렇게 서있던 루나는 결국 시선을 거두고는 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
“목욕물을 데워뒀어요. 어차피 오후에 또 나가시겠죠?” 
“…….” 
가슴속 깊은 곳에서부터 불안감이 몰려왔다. 
어째서 불안한지 스스로에게 묻지 않는 것은 마음속에서부터 그럴 리가 없다고 믿고 있기 때문이었다. 지금 그녀가 필사적으로 하고 있는 연기는 바로 그 불안한 믿음을 토대로 시작되는 것이다. 그것이 깨져서는 아르베라제로서 숨쉬는 것조차 해낼 수 없으리라. 
한참동안 루나의 검은 눈동자를 들여다보던 아르베라제는 다시 몸을 돌려 별실로 사라졌다. 결국 살아남기 위해 불안감을 유발시키는 요소를 무시해 버리기로 마음먹은 것이었다. 
잠시 홀로 남아 별실 커튼을 바라보던 루나는 혀를 내밀며 자신의 뒤통수를 살짝 때리고는 종종 걸음으로 주인 아가씨의 뒤를 따랐다. 

소녀의 시간(66)   제15화 첫 출전 


아르베라제의 근거 없는 예상대로 에슈타 성으로부터의 기습은 없었다. 
원정군은 루시푸아의 지휘아래 진지 주위에 방어선을 구축했고 참모장은 정찰대를 파견해 전술지도와 실제 지형의 차이를 확인하는 작업에 들어갔다. 10여 년간 전혀 개작한 적이 없는 전술지도는 오류가 많았고 심지어는 주요 지역이 표시조차 돼있지 않은 경우도 있었다. 
참나무 숲에 진지를 구축한지도 어느덧 이틀이 흘러갔다. 
보름동안의 이동 중에는 일반 천막에서 지내다가 막상 전장에서는 초호화 천막에서 몸을 쉬다보니 처음에는 긴장으로 잠조차 자지 못했던 아르베라제도 이제는 어느 정도 안정감을 되찾은 상황이었다. 
무엇보다 군단장인 자신이 손을 놓고 있음에도 불구하고 군단의 일이 매끄럽게 돌아가는 것을 지켜보며 용기를 얻은 것이었다. 아르베라제는 이 전쟁을 자신 혼자 치르는 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 너무도 많은 뛰어난 인재들이 그녀의 이름아래 보이지 않는 곳에서 각자의 일을 훌륭히 수행해내고 있었다. 
아침에 생각나는 대로 이것저것 명령을 내리면, 저녁때쯤 그 명령들이 어김없이 완수된 채로 보고 됐다. 부하들은 그녀 자신이 잊고 있었던 가벼운 명령들조차 하나하나 의미를 부여하며 완벽하게 해내고 다음 명령을 기다렸다. 
그러나 그것이 마냥 좋을 수는 없는 일이었다. 그들이 아르베라제의 명령으로 해내는 모든 일들은 그녀에게는 자신이 해내야 할 기적을 담보로 한 부채들인 것이다. 마냥 진지에서 쉬고 싶었지만 그녀는 이들의 열기에 밀려 무언가 보여줘야만 했다. 그리하여 완전히 방어선을 구축한 다음날 아침 아르베라제는 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 황금룡 기사단을 이끌고 에슈타 성으로 향했다. 
      
투구를 쓰고 있는 것이 다행이었다. 그렇지 않았다면 창백해진 안색을 보고 모두가 기적의 여신 아르베라제가 겁을 집어먹었음을 눈치 채고 말았으리라. 
진지를 빠져나온 지 10여분이 흘렀다. 
성에 가까워질수록 점점 더 시야가 좁아지고 자신의 심장소리가 마치 북소리처럼 요란하게 들려온다. 이제는 심장이 머리 속에서 뛰는 것 같은 착각이 들 정도였다. 
‘적당한 거리에서 진을 치고 있다가 적이 나오면 도망치는 거야. 그런데 적당한 거리란 도대체 어느 정도지? 도망은 적이 나오자마자 치는 거야? 아니면 따라올 수 있을 정도 거리를 주어야 하는 거야?’ 
흥분을 가라앉히기 위해 떠올려본 전술 확인이 오히려 그녀의 이성을 더욱더 미궁 속으로 이끌었다. 그러는 중에 어느새 저 멀리 에슈타 성이 보였다. 
이슬 맞은 들 잔디가 아침 햇살을 받아 마치 보석의 바다 같이 아름답게 반짝였다. 전투만 아니라면 마음껏 뒹굴고 싶은 전경이었다. 
“어디까지 전진하시렵니까, 단장님? 에슈타 성에는 일반 투석기의 두 배 크기인 거대한 고정 투석기가 두개나 있습니다. 곧 그 사정권에 들 겁니다.” 
아무 생각 없이 성을 향해 말을 모는 아르베라제에게 루시푸아가 다가와 지적했다. 
“여…여기까지 날아오나요?” 
슈우우―. 퍼어억―. 
루시푸아의 지적에 당황한 아르베라제가 되묻기가 무섭게 하늘에서 파공성이 들려오더니 정면에 무시무시한 속도로 날아와 박히는 물체가 있었다. 
‘뭐…뭐야.’ 
겨우 말을 안정시키고 바라보니 겨우 십여 걸음 앞 잔디밭에 원형으로 깎은 커다란 바위덩이가 박혀 있는 것이 보였다. 
“음! 사정거리는 저 정도인 것 같군요. 거리는 틀렸지만 각도는 정확히 저희를 향해 있는 것을 보아 상당한 훈련을 받은 투석병이 있는 것으로 보입니다.” 
루시푸아는 실눈을 뜨고 성벽을 바라보며 아무렇지도 않게 말했지만 아르베라제는 마상에서 거의 기절한 상태였다. 
방금 그 투석은 조금만 더 전진했으면 그녀나 루시푸아의 몸을 맞출 수도 있는 정확한 공격이었다. 그렇지 않았더라도 각도가 나빠 돌이 퉁겨 굴어오기라도 했다면 말 다리 몇 개는 박살낼 수 있었던 상황이었는데 실전 경험이 없는 그녀가 어찌 멀쩡할 수 있겠는가? 
그러나 과연 역전의 용사들은 달랐다. 바로 코앞에 바위 덩이가 날아와 박혔는데도 불구하고 누구 하나 멈춰서는 이가 없었던 것이다. 아직 정지 명령이 없었기 때문이었다. 
“저…정지!” 
겨우 정신을 수습한 아르베라제가 갈라진 목소리로 명령을 내리자 루시푸아가 손을 들어올렸다. 그러자 500명의 기사단은 마치 한 사람이 말을 몰듯 정확히 멈춰 섰다. 
두근거리는 가슴을 쓸어내리며 마상에서 내려다보니 바로 대여섯 걸음 앞에 윤기 나게 깎은 검은 바위덩이가 보였다. 
현기증이 났다. 당장에라도 투구를 벗고 구토를 해서 느글거리는 속을 진정시키고 싶었다. 
“여기서 대기하시렵니까?” 
루시푸아가 그녀의 속도 모르고 재차 힘찬 목소리로 질문을 던졌다. 
‘대기라니! 당신들 모두 다 미친 것 아니에요?’ 
마음속에서는 비명을 지르고 있었지만 차마 그런 말을 꺼낼 수는 없었다. 오늘은 그 동안의 정체를 깨고 어느 정도 아르베라제 다운 용기를 보여주기로 작정을 하고 나온 날이었다. 지금은 억지로라도 호기를 부려야만 했다. 
“여기서 대기하며 적이 나오기를 기다립니다. 적장도 용기가 있다면 나오지 않을 수 없겠죠.” 
아르베라제는 목소리를 가다듬고 일부러 큰 소리로 말하였다. 과연 그녀의 의도대로 주위에 있던 기사들의 얼굴에 자부심 같은 것이 번져가고 있었다. 
투구에 가려진 그녀의 얼굴을 이채 섞인 눈빛으로 바라보던 루시푸아는 천천히 여닫이 식의 투구로 손을 가져가 열려있던 안면 덮개를 닫았다. 
이제 500인의 황금룡 기사단은 그녀의 명령이 있을 때까지 이 자리에서 한 발짝도 움직이지 않으리라.       

“허! 대단한 놈들. 바로 저기에서 정렬해 있는가?” 
성벽 위에서 케사르 백작이 감탄했다는 듯 손뼉을 쳤다. 
“몇 개 더 날려 볼까요? 저 정도거리라면 운이 좋으면 한두 개는 날아갈 겁니다.” 
부관 로시에가 파란 눈동자를 빛내며 입을 열었다. 그러나 케사르 백작은 고개를 저었다.    “하하! 그런 짓을 할 수 있는 상대가 아니네. 아르베라제는 지금 나와 싸워보겠다는 것 아닌가? 보게나, 공성무기 하나 없이 황금룡 기사단만 끌고 왔군. 저 전장의 마녀와 방해 없이 싸워볼 기회가 어디 흔한가? 나는 나가겠네. 그래도 수준 차는 무시할 수 없겠지? 일단 기마대 2천을 다 끌고 나가도록 해볼까? 그래야 상대가 될 테지. 후후!” 
케사르 백작의 검은 눈동자에서 예기가 빛나고 있었다. 
‘훈련 외의 실전은 실로 10년만이 아닌가? 무엇보다 그 첫 상대가 전장의 마녀라니 벌써부터 몸이 뜨거워지는 군.’ 
잠시 저 멀리 황금룡 기사단을 일별한 케사르 백작은 소리 나게 몸을 돌려 성벽을 내려갔다. 
“적이 나옵니다. 단장님의 예상대로 상당히 호기 있는 성주인 듯하군요.” 
루시푸아가 지적하지 않아도 거대한 성문이 열리는 순간 아르베라제는 이런 작전을 세운 것을 후회하고 있었다. 그래도 가장 능력을 의심받지 않는 손쉬운 방법을 선택했다고 생각했는데 막상 적이 나오면 도망가는 타이밍을 어떻게 산정한단 말인가? 용기를 보여주러 나온 이상 너무 일찍 도망가면 의미가 없고 너무 늦으면 전투를 치러야 할 판이다. 
아르베라제가 갈피를 잡지 못하고 있는 사이 거의 아군의 3, 4배는 돼 보이는 기마대가 성문을 빠져나와 진형을 짜고 있었다. 
“상당히 훈련이 잘돼있군요. 어림잡아 2천인데 방추진을 짜는데 정확히 1분여가 걸렸습니다. 정면 대결을 할 속셈으로 보이는 데 어쩌시렵니까?” 
루시푸아의 말에 가뜩이나 혼란스럽던 아르베라제의 머리에 과부하가 걸리고 말았다. 
‘바…방추진? 그…그게 아마 뾰족하게 생겨서…중앙 돌파를 하는….’ 
그 동안 전술서를 열심히 읽은 보람이 있어 루시푸아에게 묻지 않아도 적의 의도를 파악할 수는 있었다. 그러나 어떻게 대적해야 하는 지는 전혀 떠오르지 않았다. 
‘책에는 진세 중앙을 좁히면서 뒤로 빠지며 안으로 끌어들여서 양 측면을…아아! 그건 적보다 수가 많을 때 가능한 거잖아. 그리고 기마대끼리 싸움에서 그런 전술이 무슨 소용이야!’ 
스스로에게 화가 나기 시작할 무렵 성질 급한 적이 아직 마음의 준비도 하지 않은 그녀에게 달려오기 시작했다. 기실 황금룡 기사단을 향해 돌격해 오는 것이었지만 선두에 선 아르베라제에게는 마치 자신만을 향해 달려오는 것으로 느껴졌다.   
‘아아아!’ 
아르베라제는 비명을 지르고 싶은 심정이었다. 
“그대로 공격을 받으시렵니까? 적이 기마대만으로 우리와 상대할 생각이라면 얼마간은 버틸 수 있습니다만 무언가 복안이 있으시면 미리 알려주십시오.” 
아까와는 달리 약간은 긴장한 루시푸아의 목소리가 아르베라제를 추궁하며 구석으로 몰았다.   
‘내 입으로. 아니 이 기적의 여신의 입으로 도망가라고 말해도 되는 거야? 나 뭐라고 해야 하는 거야?’ 
무거운 투구와 갑옷을 던져 버리고 집까지 죽을힘을 다해 달아나고 싶은 심정이었다. 그녀가 결정을 내리지 못하고 있는 사이 적은 바로 지척에까지 다가와 선두가 장창을 뽑아 드는 것이 보였다. 
그때였다. 순간 아르베라제의 머리에 섬광이 스치고 지나갔다. 
‘맙소사! 나, 이런 장면을 처음 보는 게 아니야. 그래 아르베라제의 싸움들에서 이와 똑같지는 않아도 비슷했던 상황들은 얼마든지 있었어. 나는 그걸 공중에서 지켜봤어. 그걸 떠올리면 되는 거야! 전술 책 같이 어려운 걸 생각할 필요 없어. 나는 머리 속에서 이와 비슷한 상황을 꺼내 아르베라제가 했던 방식으로 그대로 쓰면 되는 거였어.’ 
고삐를 잡은 아르베라제의 손에 힘이 들어갔다. 
‘기마대와의 싸움. 적은 우리의 4배. 숲을 끼고 있는 넓은 들판. 그리고 적은 중앙돌파를 노리고 돌격해온다. 그러면?’ 
아르베라제의 머리 속에서 지난 2년간 보아온 전장의 영상들이 빠르게 스치고 지나갔다. 그리고 곧 어렵지 않게 지금과 비슷한 상황을 찾아 낼 수 있었다. 
‘게에만 전투다! 그때와 똑같아!’ 
하마터면 기쁨에 탄성을 지를 뻔했지만 그럴 시간은 없었다. 
또다시 명령을 종용하려던 루시푸아가 입을 열려하는 순간 아르베라제가 소리쳤다. 
“적의 우익을 치는 척하며 배후를 돌아 숲으로 달립니다. 숲을 그대로 통과해 다시 여기로 헤쳐 모이는 거예요. 루시푸아 앞장서요!” 
잠시 그대로 굳어 있던 루시푸아가 곧 생각났다는 듯 그 커다란 목소리로 명령을 확인하자 순식간에 오인의 백인대장들이 재확인했다.   
“기사단 기동!” 
아르베라제가 오른손을 들어 소리쳤다. 
두두두―. 
거의 반년만의 실전이었다. 황금룡 기사단 창단 이례 이렇게 오랜 공백기간은 없었다 해도 과언이 아니다. 황금룡 기사단은 그 동안 축적된 에너지를 한꺼번에 폭발시키기라도 하려는 듯 엄청난 기세로 돌격해 나갔다. 그러나 질풍노도와 같은 돌격 중에도 조금도 대열이 흐트러지지 않았다.   
“돌격! 중앙을 돌파하라!” 
적 선두에서 은빛 갑옷을 입은 장수가 칼을 뽑아 들고 소리쳤다. 황금룡 기사단의 기세에 당황한 선두 열이 동요하는 빛이 보이자 분위기를 바꾸기 위한 행동이라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다. 
그러나 적장의 명령에도 아랑곳없이 황금룡 기사단은 적 선두 앞에서 별안간 방향을 틀더니 그대로 방추진의 우익을 훑고 지나갔다. 갑작스러운 상황 변화에 당황한 적이 갈피를 못 잡고 그대로 돌진을 계속했다. 그러나 이미 약속된 대로 황금룡 기사단은 망설임 없이 부단장의 뒤를 따라, 적 기마대의 뒤를 돌아서 그대로 성 왼편의 참나무 숲으로 향했다. 
“반전해 투창준비. 적의 진영이 무너졌다. 그대로 쫓아서 배후를 쳐라!” 
황금룡 기사단을 그대로 지나치고만 선두의 케사르 백작이 입술을 살짝 깨물며 소리쳤다. 
비록 시간은 걸렸지만 2천의 기마대는 질서정연하게 반전해 진세를 유지하고 황금룡 기사단의 뒤를 쫓았다. 그러자 가슴에 장미 문양이 새겨진 갑옷을 입은 로시에가 달려와 안면 덮개를 열고 소리쳤다. 
“아르베라제는 처음부터 이럴 생각이었을 겁니다, 백작님. 숲에 매복이 있는 것이 아닐까요?” 
“아니야! 우리를 상대할 정도의 매복이 숲으로 들어갔다면 성에서도 그 움직임을 훤히 볼 수 있었을 거네. 그녀는 수적으로 불리해지자 숲으로 들어가 우리를 분산시켜 각개격파를 하려는 거야! 그러나 일단 배후를 빼앗긴 상태에서 쫓기는 입장으로 소모전이 되면 과연 누가 손해일까? 저 아이는 전술을 잘못 택한 거네!” 
자신감을 내보인 백작은 각 분대장을 독려하며 진형을 빠르게 복구하고 참나무 숲으로 들어간 황금룡 기사단을 뒤따라 말을 몰았다. 
참나무 숲은 그다지 좁지는 않았다. 거의가 100년 생 이상의 거목들뿐인지라 나무들이 큰 대신 간격은 상당히 넓어 말을 몰기에 부족함은 없었다. 그러나 역시 숲은 숲이어서 기마대가 진형을 갖춘 채로 싸움을 할 만한 장소는 못되었다.       
케사르 백작의 말대로 용병의 묘를 살릴 수 없는 이런 곳에서 소모전이 되면 손해를 보는 것은 수적으로 불리한 황금룡 기사단이 될 것임에 틀림없었다. 특히 지금 같이 등 뒤를 빼앗긴 상태에서는 두말할 나위가 없다. 
하지만 케사르 백작은 아르베라제의 의도를 제대로 파악한 것이 아니었다. 
“아르베라제! 무슨 생각이지? 반전할 기미가 없군! 설마 그냥 도망가려는 것인가?” 
케사르 백작이 황금룡 기사단의 엄청난 기동력에 혀를 내두르며 소리쳤다. 
과연 황금룡 기사단은 각개격파는커녕 뒤 한번 돌아보지 않고 빠른 속도로 숲을 통과해 저만치 달아났다. 
한참을 쫓고 쫓기는 추격전 중에 백작의 오른편에서 말을 달리던 로시에가 불안한 안색으로 정면을 가리켰다.   
“보십시오. 놈들이 저렇게 빠르게 기동할 수 있는 것은 분대별 기동을 하는 것이 아니고 그냥 무조건 미리 정해진 방향으로 각자 달아나고 있기 때문입니다. 역시 매복이 있는 곳으로 우리를 모는 것이 아닙니까?” 
“아니네. 유인은 저런 식으로 하는 것이 아니야. 확실히 정해진 방향이 있는 듯하지만, 만약 우리를 매복이 있는 곳으로 몰 생각이었다면 저렇게 두서없이 달아나지는 않아. 조금이라도 약을 올린 후, 한꺼번에 진형을 유지하며 달아나야 매복으로 몬 후 퇴로를 막기 위해 반전할 수 있네. 그것이 기마대의 사용 방법이야. 무언가 꿍꿍이가 있는 듯하지만, 지금은 퇴각 명령을 내리기도 늦었군. 그러나 우리가 유리하다는 것에는 변함이 없네.” 
백작의 지적대로 각자 흩어져 이미 정해진 방향으로 도망가는 황금룡 기사단과 달리 그저 도망가는 상대를 추격하기 바쁜 에슈타 성의 기마대는 분대 별로 찢어져 이미 통제가 불가능한 상태였다.   
그 때였다. 불안한 표정으로 나뭇가지들을 이리저리 피하며 정면을 주시하던 로시에가 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 치켜뜨며 소리쳤다. 
“저…저기 뒤로 쳐진 것이 아르베라제가 아닙니까?” 
“뭐라고? 아르베라제가 뒤로 쳐져?” 
케사르 백작은 부관이 가리키는 방향으로 고개를 돌리고는 헛바람을 들이켰다. 
달아나는 황금룡 기사단의 좌익 맨 끄트머리에서 혼자 뒤쳐져 말을 몰고 있는 자가 있었다. 다른 단원들과 달리 섬세한 금장세공을 한 가벼워 보이는 갑옷과 세련된 투구, 그리고 투구 밖으로 흘러나와 허리에서 출렁이는 긴 금발머리와 그 아래로 들어올려진 동그스름한 엉덩이의 멋진 라인. 바로 여기사의 전형적인 뒷모습이었다. 황금룡 기사단에 여인이라고는 오직 단장인 전장의 마녀 혼자뿐이니 만큼, 저 인물은 두말 할 것 없이 아르베라제임이 틀림없다. 
“믿을 수 없습니다. 저 아르베라제의 등을 볼 수 있다니요. 만약 그녀를 잡는 다면 지난 100년 간 최고의 전공으로 기록될 겁니다.” 
로시에가 흥분해 소리치는 것을 귀 뒤로 흘리며 백작은 어느새 검을 뽑아 들고 말에 박차를 가해 앞으로 뻗어 나가고 있었다. 

아르베라제는 거의 죽을 지경이었다. 
충분히 연습했다고 믿고 있었지만 숲에서 이런 속도로 말을 몰아 보는 것은 처음이었기 때문이다. 머리 위로 휙휙 지나가는 나뭇가지들, 직선으로 달리는 것이 불가능하게 만드는 거목들의 장막. 그냥 속도를 내는 것만도 벅찬 아르베라제에게 이것은 거의 장애물 경주의 수준이었다. 그녀의 사정을 잘 아는 루시푸아가 앞에서 방향을 잡아주고 있어 그래도 이런 속도를 낼 수 있지, 그렇지 않았다면 적과 함께 달리는 촌극을 벌일 뻔했다. 
대부분의 황금룡 기사단원들은 이미 저만치 사라져 약속된 장소로 사라진 후였다. 이제 남 
은 것은 바람잡이 몇 명과 그녀를 이끌기 위해 남은 루시푸아 정도였다. 
“다른 단원들은 거의 다 숲을 빠져나갔을까요? 이 작전은 빠르게 본래 장소로 돌아가서 대열을 정비하는 것이 중요한데요.” 
숨이 턱까지 차올랐지만 무언가 말을 해서 불안감을 달래고 싶어진 그녀는 루사푸아에게 누가 듣기에도 아르베라제 다운 시기적절한 질문을 던졌다. 그러자 루시푸아가 살짝 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 
“지도에 나온 대로라면 이미 대부분이 숲을 통과해서 들판을 달리고 있을 겁니다. 우리도 서두지요. 이러다가는 적에게…단장님! 뒤를 조심…….” 
루시푸아의 경악성이 아니더라도 별안간 등 뒤로 느껴지는 섬뜩한 감각에 아르베라제는 본능적으로 오른 편으로 고개를 꺾었다.   
쉬이익―. 티익―. 
무시무시한 기세의 검격이 그녀의 투구를 아슬아슬하게 스치고 지나가며 투구 끝이 잘려 떨어져 나갔다. 오금이 저려왔다. 이와 같은 날카로운 검격을 그대로 받았다면 그녀의 머리는 투구 채 고스란히 잘려나가고 말았으리라. 
“핫핫핫! 이렇게나 쉽게 피해내다니. 과연 네가 아르베라제인가? 이런 행운은 정말 예상하지 못 했는걸?” 
중년사내의 호탕한 웃음소리와 함께 정신을 차릴 틈도 주지 않고 이번에는 어깨를 노리고 재차 검격이 날아왔다. 
“아앗!” 
비명인지 기합인지 알 수 없는 소리를 내지르며 아르베라제는 마상에서 허리를 숙여 그대로 오른 팔을 등 뒤로 뻗었다.     
“헉!” 
중년 사내의 헛바람 들이키는 소리가 들려왔다. 
그저 뒤로 뻗었을 뿐이라고 생각했던 그녀의 오른손에 어느새 검이 들려있었고 그것은 섬뜩한 정도로 정확히 중년 사내의 목덜미로 향하였다. 
차앙―. 
가까스로 아르베라제의 찌르기를 쳐올린 사내가 그 충격에 밀려 뒤로 물러나는 것을 느낄 수 있었다. 그러자 검을 뽑아 들고 속도를 줄여 그녀의 왼편에 말을 붙인 루시푸아가 경탄한 목소리로 입을 열었다. 
“과연 단장님이십니다. 공백이 길었는데도 전혀 솜씨가 녹슬지 않으셨군요. 그 자세로 어떻게 검을 뽑으신 겁니까?” 
그러나 그보다 더 놀란 것은 오히려 아르베라제 자신이었다. 
아르베라제는 자신의 오른손에 쥐어진 마상(馬上) 전투용 직도(直刀)를 믿을 수 없다는 표정으로 내려다보고 있었다.   
‘도…도대체 어떻게 해서 내 손에 검이 쥐어져 있는 거지?’ 
지금 아르베라제는 마치 꿈을 꾸는 것 같은 몽롱한 정신 상태였다. 한계를 넘어선 흥분이 그녀의 이성에서 현실 감각을 앗아간 것이다. 
아직도 오른손 바닥에는 검격의 잔율이 남아있었다. 그러나 이 정도 강한 충돌에도 불구하고 팔목조차 시큰거리지 않았다. 
세레나의 여린 육체였다면 아마도 어깨 관절이 빠지고 말았을 터였다. 아니, 첫 공격을 피하지도 못하고 목을 베이고 말았으리라. 
‘이 몸이 자신을 보호하기 위해 알아서 움직인 거야! 세상에! 정말로 대단한 육체야!’ 
자신의 반사 신경에 경악해 두려움을 상회하는 어이없을 정도의 자신감을 가지게 된 아르베라제였다. 
이 아름다운 육체가 더없이 강하다는 사실은 이미 알고 있었지만 실전에서 자신의 의지와 상관없이 스스로를 보호할 수 있을 정도이리라고는 상상도 해보지 못한 일이었다. 그 찰나의 순간, 마치 전신(戰神)의 령(靈)이라도 내린 듯 믿을 수 없는 속도로 움직이던  팔과 허리 근육의 반응. 격한 움직임이었음에도 불구하고 마치 수만 번 같은 동작을 반복해 왔었던 듯 숨쉬는 것 같이 자연스럽고 무리 없는 동작이었다. 
아르베라제는 마상에서 힐끗 뒤를 돌아보았다. 적의 기마대는 황금룡 기사단처럼 뿔뿔이 흩어져 쫓아오는 것이 아니라 어느 정도 대열을 유지하고 있는지라 상당히 뒤쳐진 그녀를 향해 혼자 말을 몰아오는 자는 없었다. 
그녀를 향해 검격을 날렸던 인물은 이미 동료들에 묻혀 누구였는지 구분할 수 없었다.   
‘아무렴 어때? 나는 어떤 공격도 막아 낼 수 있다고. 자! 열심히 따라와 봐! 조금 있으면 놀라운 일을 당하게 될 걸?’   
두려움이 가시고 나자 이 극한 상황이 견딜 수 없을 정도로 재미있어지기 시작했다. 그 만큼 흥분해서 현실을 직시하지 못하고 있다는 반증이겠지만 아르베라제를 위해서는 오히려 다행스러운 일이었다. 용기를 얻은 그녀는 더 이상 말 등의 높이에 주눅 들지 않고 스스로 박차를 가하여 루시푸아를 앞서나가기 시작한 것이다. 
잠시 그런 그녀를 신기한 듯 바라보던 루시푸아는 고개를 저으며 그녀를 뒤따랐다. 
‘역시 타고난 전사이시다. 전장에 오니까 이제야 겨우 자신을 찾으셨는가? 이제 한시름 놓을 수 있겠군.’ 
현실은 한시름 놓기에 턱없이 부족했지만, 루시푸아가 단장에 대한 신뢰를 되찾은 것은 아르베라제에게는 큰 수확이었다. 비록 여자로서의 신뢰를 되찾는 길은 요원하지만…….   

근위대의 추격 선까지 후퇴한 케사르 백작은 아직도 놀라운 표정을 풀지 못한 채 시큰거리는 오른 팔목을 돌려 풀고 있었다. 어느 정도 진정이 되자 이번에는 어깨 근육을 돌려 풀던 그는 자신을 걱정스러운 눈빛으로 바라보는 부관을 발견하고는 씨익 웃어 보이며 입을 열었다.   
“저 아이는 진짜였군! 그런 빠른 찌르기는 내 평생 처음 당해보았네. 어깨의 움직임을 보면 다음 동작을 어느 정도 예상할 수 있는데 말이지. 저 아이는 예비 동작이 없더군. 만약 정면에서 그런 식의 아돌을 당했다면 나로서는 도저히 막아낼 수 없어. 후후! 역시 이름만은 아니었다는 건가?” 
백작이 쓴웃음을 지으며 실력 차를 인정하는 동안 아르베라제가 지금까지와 달리 빠른 속도로 말을 몰아 점점 시야에서 멀어지고 있는 것이 보였다. 그러자 백작은 손을 들어 아르베라제를 가리키며 소리쳤다. 
“일단 시야에 들어온 이상 놓칠 수는 없다! 저 여자만 잡으면 이 전쟁은 끝이다! 전원 대열을 풀고 각자 아르베라제를 쫓아라! 그녀를 말에서 떨어뜨리는 자는 구국의 영웅이라 불릴 것이다.” 
그의 명령이 떨어지기 무섭게 공명심에 불탄 기마병들이 너도나도 대열을 이탈해 전속력으로 아르베라제의 뒤를 쫓았다. 마치 사냥감을 발견한 사냥개의 모습이었다. 
그런 그들을 바라보며 케사르 백작은 입가에 회심의 미소를 머금더니 재차 검을 뽑아들며 말에 박차를 가했다.       
“무슨 생각으로 그런 여유를 부리는지는 모르겠다만 실수한 것이다, 아르베라제.” 

휘이익―. 
등 뒤에서 서너 개의 장창들이 날아왔다. 그러나 아무리 극도의 훈련을 받은 창기병들이라 해도 장애물이 많고 바닥이 고르지 못한 숲 속에서 제대로 투창을 할 수 있을 리가 없다. 아르베라제와 루시푸아는 그다지 어렵지 않게 장창을 피하거나 더러는 검으로 퉁겨냈다. 특히 마상에서 허리를 튼 불안한 자세로 너무도 쉽게 날아오는 창들을 튕겨내는 자신의 무위가 믿어지지 않는 듯 아르베라제는 신이 나서 검을 휘둘렀다. 
‘느리다. 이렇게나 빠르게 날아오는 창들이 마치 물 속에서 돌팔매질하는 것처럼 느껴져. 어떻게 이럴 수가 있지?’ 
지금의 아르베라제로서는 키로케 왕국 3대 검사의 극한까지 단련된 동체시력(動體視力)을 이해한다는 것은 불가능했다. 하지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 이제 그녀는 자신의 능력을 믿기 시작한 것이다. 
“죽어라, 마녀!” 
어느새 달려와 왼편에 따라 붙은 기마병 한 명이 용기도 좋게 그녀의 목을 노리고 검을 휘둘렀다. 그러나 다음 순간 아르베라제의 검은 너무도 쉽게 적병의 검을 쳐 올리고는 그 밑으로 미끄러져 들어가 갑옷의 어깨 연결부를 파고들고 있었다. 
“우욱!” 
답답한 신음성과 함께 기마병이 말에서 굴러 떨어졌다. 그 반동으로 어깨에 박혔던 검이 뽑히며 순간적으로 묘한 점성(?性)이 검 끝에서부터 느껴졌다. 
‘아아!’ 
두려움과 함께 스스로도 이해할 수 없을 정도의 견딜 수 없는 희열이 몰려왔다. 자신의 힘으로 쓰러트린 병사가 땅바닥에 떨어져 어깨를 부여잡고 그녀를 바라보고 있었다.   
‘내가 한 거야! 세상에! 나, 아르베라제가 한거라고!’ 
너무나 흥분한 그녀는 자신이 스스로를 아르베라제라고 불렀다는 사실을 인식하지 못하고 있었다. 
처음으로 상대를 쓰러뜨렸지만 공격은 거기에서 끝나는 것이 아니었다. 흥분한 그녀는 검술실력을 과시하는데 열중하느라 말을 모는 속도가 떨어져 어느새 네다섯 명의 적병들에게 둘러싸여 있었다. 검을 살짝 살짝 피하며 오른 편으로 고개를 돌려보니 그녀에게 보조를 맞추고 있는 루시푸아도 같은 상황이었다. 그러나 그는 벌써 두 명의 적병을 쓰러뜨리고 세 명 째를 상대하고 있었다. 
“헤에!” 
그와 단둘이 남아 일생을 통틀어 가장 멋지고 위험한 상황을 함께 헤쳐 나가고 있다는 사실이 너무도 흥분되고 달콤해서 상황도 잊고 버릇처럼 혀를 베어 물어보는 아르베라제였다. 격하게 뛰는 심장의 고동과 터질 듯 부풀어 오른 힘줄의 감각, 그리고 이 알 수 없는 충실감. 이것은 그녀가 꾼 모든 꿈들을 합한 것보다 더 멋지고 생생했다. 
“방해하지 말고 비켜! 감히 너희들 따위가 아르베라제와 상대하겠다니 백년은 이르다!” 
허리를 펴고 호기 있게 소리친 아르베라제는 큰 검놀림으로 한꺼번에 두세 명의 적병을 상대했다. 아르베라제를 포위했던 적 기마병 서넛이 순식간에 검을 잃고 그 충격으로 마상에서 떨어져 내렸다. 검압(劍壓)만으로 적병의 검을 부러뜨린 것이다. 
아르베라제의 파란 눈동자에서 불꽃이 튀었다. 
‘할 수 있어! 나는 기적의 여신이야! 누구도 나의 상대가 안돼!’ 
할 수만 있다면 온 세상이 다 들을 수 있도록 소리치고 싶었다. 이런 감정은 난생 처음이었다. 모든 불안감이 일시에 날아가 버리고 자기 자신에 대해 전에는 상상도 해보지 못한 애정이 생겨나고 있었다. 
‘멋있어! 너무 멋있어! 이대로라면 하늘을 날 수도 있을 것 같아! 아아! 나는 너무 멋있어!’ 
벌써 10여명의 적 기마병이 아르베라제의 검을 제대로 받아 보지도 못하고 나가 떨어졌다. 사방에서 날아오는 장창들은 그녀의 옷깃하나 스치지 못했다. 지금의 그녀에게 적의 투창은 하품이 나올 만큼 느리게 보이고 있었다.     
“곧 숲을 통과합니다, 단장님. 이제 속도를 내셔야 합니다. 단장님의 계획대로 적은 이제 대열이 무너져 있습니다. 현명하십니다. 오늘은 훌륭한 사냥이 될 겁니다.” 
루시푸아가 다가와 엄지손가락을 들어 보였다. 안면 덮개를 연 그의 얼굴이 붉게 상기돼 있었다. 
아르베라제는 기쁨으로 숨도 쉬기 곤란할 지경이었다. 운명의 장난으로 아르베라제의 이름과 몸을 넘겨받은 지 반년여. 그녀는 이제 아르베라제가 가진 것들 중 가장 빛나는 것을 손에 넣게 되었다. 
지금 루시푸아의 얼굴을 덮고 있는 것은 지난 2년 간 천재를 곁에서 보좌해오며 보여 주었던 바로 그 탄복과 무한한 신뢰의 빛이었던 것이다. 루시푸아의 얼굴에 떠오른 표정으로 아르베라제는 생애 처음 ‘나는 훌륭해’라는 금단의 언어를 떠올릴 수 있었다. 
상황에 어울리지 않게 눈물이 흘러 내렸다. 안면 덮개가 없었다면 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들킬 뻔했다. 그러나 지금은 이 예정된 승리를 완전하게 만드는 것이 급선무였다. 
“이럇!” 
아르베라제는 검을 검집에 꽃아 넣고 힘껏 박차를 가해 속도를 내기 시작했다. 
일단 기수가 정신을 차리자 그녀를 태운 백마를 쫓을 수 있는 적기마병은 존재하지 않았다. 지금 아르베라제가 타고 있는 백마를 가격을 매긴다면 적 기마 스무 마리 이상은 너끈히 살 수 있는 고급 품종인 것이다.   
“놓치지 마라!” 
적장으로 보이는 사내가 검을 휘두르며 소리쳤지만 감히 그녀를 쫓아오지는 못하고 있었다. 그러는 사이 아르베라제와 루시푸아는 어느새 참나무 숲을 벗어나 들판을 달리고 있었다. 

“일부는 우회해서 참나무숲 서편에서 들판으로 나가 성쪽으로 달려라! 아르베라제를 퇴각한 황금룡 기사단과 합류하게 하지 마라! 성 방향으로 몰아서 잡는다!” 
숲을 빠져나가는 아르베라제의 뒷모습을 눈으로 쫓으며 케사르 백작이 소리쳤다. 
그의 명령을 받은 일단의 기마대가 우회해 숲을 빠져나가며 아르베라제와 그 부관의 퇴로를 차단했다. 그러자 예상대로 아르베라제는 동쪽으로 말머리를 돌려 숲의 경계를 훑으며 에슈타 성 방향으로 되돌아가고 있었다. 
“잡았다!” 
아르베라제를 잡을 수 있게 됐다는 데 흥분한 백작과 병사들은 저 멀리 들판을 가로질러 나있는 황금룡 기사단의 말발굽 자욱이 어디로 향하고 있는지 깨닫지 못하고 있었다. 
“우와아!” 
기마대는 숲을 빠져나온 순서대로 마치 토끼몰이라도 하듯 소리를 지르며 두서없이 아르베라제를 쫓아 성쪽으로 달리기 시작했다. 에슈타 기마대에게 이미 이것은 전투가 아닌 사냥이 되어있었다. 누구라도 먼저 아르베라제를 잡기만 하면 최소한 장군의 위는 맡아 놓은 것이나 다름이 없는 것이다. 기마대는 충혈된 눈으로 사냥감을 쫓아 전속력으로 말을 달렸다. 
뒤늦게 숲을 빠져 나온 기마병들은 정황을 몰라 우왕좌왕 하다가 말발굽 자국을 보고 성으로 되돌아가는 형국이었다. 
선두를 달리고 있던 비교적 재빠른 기마병들은 아르베라제가 참나무 숲의 모서리를 돌아 성문 앞 들판으로 방향을 트는 것을 지켜보며 쾌재를 올렸다. 
숲 속에는 아직 기마대가 깔려 있고 정면은 성벽, 퇴로는 자신들이 막고 있다. 하늘이라도 날지 않는 이상 그녀는 더 이상 달아날 구멍이 없는 것이다. 
그러나 아르베라제를 쫓아 숲의 모서리를 돌아 성문 앞 들판에 들어선 기마대는 평생 가장 두려운 장면을 목격하고 말았다. 황금룡 기사단이 다섯 분대로 나뉘어 완벽한 대열을 유지한 채 장창을 빼들고 기다리고 있었던 것이다. 
“이…이런. 멈춰라!” 
선두를 달리던 케사르 백작이 비명에 가까운 목소리로 고함을 지르며 뒤를 돌아보고는 흠칫했다. 그의 뒤에는 저 멀리 힘겹게 따라오는 무리들을 다 합해 봐야 겨우 일 이 백 남짓의 기마대가 있을 뿐이었다. 
에슈타 기마대는 뒤쳐진 아르베라제를 잡기 위해 너무 시간을 지체한데다 일부는 아직도 아르베라제의 탈출을 모르고 숲에서 헤매고 있는 상황이었다. 이 정도라면 제시간에 진세를 갖춘다는 것은 불가능하다. 전투란 아무리 아군의 숫자가 많아도 진세가 갖추어지기 전에 조직적인 공격을 당하게 되면 그걸로 끝인 법이다. 
그 뒤로 하나 둘 모여들기 시작한 다른 에슈타 기마대도 황금룡 기사단을 발견하고는 공포에 질려 갈피를 잡지 못하고 있었다. 
그러나 이런 상황에서도 성에 남아있는 보병대는 감히 성문을 열고 나오지 못하고 있었다. 기마대가 다 빠져나가 있는 와중에 적을 지척에 두고 성문을 열어 어쩌겠는가? 
그 사이 아르베라제는 황금룡 기사단의 환호를 받으며 부관과 함께 진세의 중앙에 자리하였다. 
“낙승입니다. 이렇게 손쉽게 적을 해체해 놓을 방법이 있을 줄은 정말 몰랐습니다. 적의 반수는 아직도 숲 속을 헤매고 있을 겁니다. 이대로라면 진지로 돌아가며 쓸어버리기만 해도 상당한 전과를 올릴 수 있습니다.” 
루시푸아가 저 아래 들판에 모여 우왕좌왕 하고 있는 에슈타 기마대를 내려다보며 비웃는 듯한 목소리로 입을 열었다.   
그의 목소리를 듣고 있는 아르베라제의 가슴은 자랑스러움으로 한껏 부풀었다. 이것은 그녀로서도 예상하지 못한 훌륭한 전개였다. 그녀가 행한 것은 그저 꿈속에서 본대로 적을 숲으로 몰아 흐트러트리고 의표를 찔러 미리 제자리로 돌아와서 기다리다가 돌아오는 적을 기습하는 작전이었다. 
그러나 지금의 상황은 그녀가 기대한 이상으로 완벽한 섬멸 양상이었다. 본의 아니게 아르베라제 자신이 미끼가 된 덕에 적은 수습이 불가능할 정도로 진형을 망가트리고 만 것이다.   “적이 진형을 구축하기 시작했습니다. 적장이 도착한 모양입니다. 지금 밀어 버리는 것이 좋겠습니다.”     
언제나 처럼 투구는 쓰지 않고 이마에 빨간 머리띠를 질끈 동여맨 제1분대장 헬게라가 언덕 아래를 가리키며 소리쳤다. 그의 말대로 들판아래 하나둘 모이기 시작한 기마대가 은빛 갑옷을 입은 장수의 지휘아래 빠르게 진형을 짜기 시작했다. 그러나 분대별로 차례로 도착하고 있는 것이 아닌지라 상당히 애를 먹고 있는 듯 보였다. 
아르베라제는 천천히 검을 뽑아 들었다. 그와 함께 황금룡 기사단 전체의 호흡이 그녀의 검 끝의 움직임에 집중되는 느낌이었다. 완벽하게 훈련된 집중력이 아름답게까지 느껴졌다. 
가슴이 벅차왔다. 
‘모두들 나를 자랑스러워하고 있다! 승리다! 또 이겼어!’ 
그녀는 오늘이 자신의 첫 전투라는 사실을 까맣게 잊고 있었다. 
“돌격!” 
검을 든 채 한껏 포만감을 만끽하던 아르베라제는 이윽고 태어나 가장 크고 다부진 목소리로 돌격을 명했다.         
두두두두―. 
아까 전과는 전혀 다른 의미의 돌격이었다. 황금룡 기사단은 은빛 창을 들고 어마어마한 기세로 아직 채 진형이 갖추어지지 않은 적을 향해 내달렸다. 
핏빛 정오의 시작이었다.   

황금룡 기사단은 온몸을 피로 물들인 채 오후 늦게 군단의 환호를 받으며 진지로 돌아왔다. 확실한 통계는 없었지만 어림잡아도 1천이 넘는 적기마대를 베어 넘겼음이 분명한 그야말로 대승이었다. 놀라운 것은 그런 대승에도 불구하고 황금룡 기사단의 피해가 겨우 가벼운 부상자 14명에 불과하다는 것이었다. 
루시푸아의 말을 빌리자면 이날의 전투는 그야말로 사냥이었다. 너무도 쉽게 일차 저지선이 무너지고 나자 도망가기 바빠진 적은 자기들끼리 부딪히며 말에서 굴러 떨어지는 촌극을 연출했다. 
그러나 들판을 가로질러 성으로 돌아오던 나머지 병사들은 그나마도 도망칠 기회조차 없었다. 수백 명이 창에 꿰뚫리고 목을 베였으며 더러는 석궁을 맞고 목숨을 잃었다. 
숲으로 도망간 적장은 결국 놓치고 말았지만 적의 유일한 기동력을 절반 이상 부숴 놓았다는 것은 대단한 성과였다. 무엇보다 적장의 자존심에 회복 불능의 상처를 주었다.     
떠나갈 듯한 환호를 받으며 말에서 내린 아르베라제는 투구를 왼편 겨드랑이에 끼고 지난 몇 달간 보여준 적이 없던 자신감에 넘치는 표정으로 주먹을 불끈 쥐어 보이며 병사들의 환호에 답했다. 그녀의 파란눈동자에서는 기품 있는 저돌성과 절제된 광기가 빛나고 있었다. 두말 할 것 없이 모두가 경애해 마지않는 기적의 여신 아르베라제의 모습이었다.       
“저 보게! 우리의 단장님은 드디어 완전한 모습으로 복귀하신 거야! 저 소름끼치는 아름다움을 보게나.” 
1분대장 헬게라가 감동에 떨리는 목소리로 탄성을 질렀다. 그러자 4인의 백인대장들 모두가 그의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄떡였다. 
“그래! 많이 걱정했는데 이제야 완전히 회복하셨군. 이거 앞으로가 기대되는 걸? 지금의 기세라면 정말로 에슈타 성을 점령해내실지도 몰라.”   
백인대장들 중 최연장자인 안토니올리 엥겔스가 환호에 답하는 아르베라제를 홀린 듯 바라보며 금발 고수머리를 쓸어 넘겼다. 
그날의 군사회의는 일단 아르베라제의 피로를 이유로 다음 날로 넘어갔다. 전투가 있었으니 그에 맞는 경과보고를 해야 마땅한 일이었지만 아르베라제가 장수들의 인사를 받는 둥 마는 둥 하며, 그대로 자신의 천막으로 들어가 버린 것이다. 
누구나 알고 있듯이 아르베라제의 천막은 ‘소녀의 결계’였다. 일단 자신의 천막으로 들어가고 나면 그녀는 전쟁과는 상관없는 16세 소녀가 돌아갔고, 같은 소녀가 아니면 누구도 그 영역을 침범할 수 없는 것이다. 
그러나 그녀의 태도를 비난하는 사람은 아무도 없었다. 무엇보다 독살 기도가 있기 전의 평소 아르베라제 다운 행동이었으므로 그녀를 잘 아는 인물들은 오히려 생각보다 회복속도가 빠르다며 반기고 있는 실정이었다.       
기사들과 병사들은 저녁 식사를 마치고는 모두 기적의 여신을 안주거리 삼아 작은 술판을 벌였다. 그들 모두는 영원히 기억될 역사의 현장에서 아르베라제와 함께 호흡하고 있다는 사실에 감격해하며 더없이 행복한 저녁 한 때를 보냈다. 
물론 단 한 명, 지금의 상황을 몸서리치도록 싫어하는 자가 존재했다. 그는 아르베라제의 모습이 천막 안으로 사라진 이후에도 피나도록 입술을 씹으며 그녀의 엄청난 재능과 그 재능을 담은 그릇에 증오를 퍼 붙고 있었다. 그 비뚤어진 잿빛 정념이 어떤 방식으로 표출될지는 차차 두고 볼 일이지만 오늘만은 그도 어찌하지 못하리라. 

피와 땀, 진흙으로 얼룩진 갑옷과 옷들을 훌훌 벗어 던지고 뜨거운 물이 가득고인 욕조에 들어와 앉자 하루의 피로가 순식간에 날아가 버리는 것 같았다. 
루리들이 다가와 어깨와 팔에 비누칠을 한 후 목욕 타월로 부드럽게 마사지 해주었다. 그녀들의 손길에 몸을 맡기고 욕조 안에 비스듬히 누운 아르베라제는 두 눈을 감고 콧노래를 흥얼거렸다. 외할머니 아이리스 백작부인이 불러주던 바로 그 멜로디였다. 
“기분이 좋으신가 봐요, 아가씨. 우리는 걱정했었는데 오늘도 이기셨네요. 이제 몸은 완전히 나으신 거예요?” 
리나가 목뒤의 뭉친 근육을 풀어주며 조심스럽게 입을 열었다. 그러나 아르베라제는 콧노래를 멈추고 리나에게 고개를 돌려 씨익 웃어 보였다. 
“오랜만에 전투라 나 역시 조금은 긴장했었는데. 뭐, 그 실력이 어디 가겠어? 적장을 베지 못해 아쉬웠지만 복귀전 치고는 괜찮았어. 단원들이 내 앞에서 다 해치워버리는 바람에 나는 쓸데없이 핏물만 뒤집어썼다니까? 후후. 검이 녹슬기 전에 한 명쯤은 베어야할 텐데.” 
말을 마친 그녀는 손바닥에 물을 받아 얼굴에 끼얹었다. 덕분에 아르베라제는 그런 자신을 경악한 듯한 표정으로 바라보는 루나의 시선을 감지하지 못했다. 
세안을 마친 아르베라제는 목을 이리저리 돌려 긴장을 풀고는 욕조에서 빠져 나와 아직 닦지도 않은 몸으로 카펫 위를 가로질러 전신 거울 앞에 섰다. 축복 받은 극미(極美)의 나신이 그녀의 눈을 즐겁게 해주었다. 
“후후!” 
만족스러운 미소를 띠며 젖은 금발머리를 등 뒤로 넘기고 턱 끝을 치켜들었다. 잔혹하게 느껴질 만큼 자신감에 넘치는 파란색 눈동자의 소녀가 자신을 바라보고 있었다. 
그러나 곧 전신 거울에 얼굴과 몸을 이리저리 비춰보던 아르베라제의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 
“쯧! 얼굴선이 망가지려 하잖아! 뱃살도 늘었고. 가슴은 그대로인데 왜 쓸데없는 곳에 살이 붙는 거야! 좀 더 운동을 해야겠어.” 
누가 보아도 완벽한 몸매이건만 그녀는 만족하지 못하는 듯했다.       
“오히려 지금이 전보다 더 예쁘고 정감이 가는 얼굴이에요. 아가씨는 너무 근육질이었다고요.”   
리나가 다가와 커다란 수건으로 몸을 닦아주며 말했다. 그러나 아르베라제는 대꾸하지 않고 볼 살을 잡아당기며 연신 툴툴거렸다.   
몸을 다 말리고 나이트가운을 챙겨 입은 아르베라제는 가벼운 식사를 마친 후 루리들을 물리고 테이블에 전술 지도를 펴 의자를 끌어당겨 앉았다. 그러다가 생각났다는 듯 간이 찬장으로 걸어가 포도주 병을 들고 와서는 다시 의자에 앉아 유리잔에 채워 색깔을 감상하더니 한꺼번에 들이켰다. 그러나 곧 오만상을 찌푸리며 그대로 뱉어내고 말았다. 
‘뭐야? 이 맛은? 내가 이런 걸 즐겼던가?’ 
오랫동안 익숙한 행동이었는데도 불구하고 향취만은 그렇지가 않았다. 
왕궁에서 마셨던 반주용의 포도주에 비하면 너무 독하고 향이 짙어 그녀로서는 도저히 마실 수가 없었다. 아르베라제는 물로 입안을 헹궈 포두주의 역한 향기를 씻어 내고는 병을 다시 찬장에 가져다 두었다. 
독한 술인 줄도 모르고 전혀 무방비로 들이킨 덕에 혀와 입천장이 불에 댄 듯 뜨거웠다. 그녀는 전신 거울 앞으로 걸어가 살짝 입안을 비춰 보았다. 예상대로 잇몸주위가 약간 부었고 입술 안쪽의 허물이 조금 벗겨져 있었다. 조금씩 음미하면서 마셨어야 할 독하디 독한 술을 한꺼번에 들이켰기 때문이었다. 
“도대체 이런 걸 왜 마셨던 거야? 이거에 비하면 <제법 큰 주점>의 포도주는 거의 물이나 다름…….” 
순간 아르베라제의 입술이 다물어지며 그녀의 모든 행동이 멈췄다. 자신감과 도도함으로 똘똘 뭉쳐있던 얼굴이 하얗게 질리며 공포라고밖에 설명할 수 없는 표정이 떠올랐다. 천천히 두 손을 들어올려 입을 틀어막았다. 터져 나오려는 비명을 막기 위함이었다. 
“우…우욱!” 
틀어막은 손가락 사이로 헛구역질 같은 신음성이 흘러 나왔다. 마치 땅이 춤추며 올라오는 것 같은 현기증이 몰려왔다. 이성과 감성이 극한의 혼동 속에 서로 충돌하며 불꽃을 일으켰다. 두려워 견딜 수가 없었다.       
‘나! 미쳐 가는 걸까? 내가 누구인지 완전히 잊고 있었어! 내가…내가 바로 아르베라제인 줄…….’ 
급격히 변화한 일상의 두려움을 견디게 해주었던 자기방어의 결계가 무참히 깨지고 나자 마치 지옥도를 연상시키던 전장의 공포가 엄습해 왔다. 바로 자신의 눈앞에서 창에 가슴을 꿰뚫리고 목이 잘린 에슈타성의 병사들. 말발굽에 차이고 밟혀 창자가 터져 나온 상태에서 바닥을 기며 어머니를 부르던 적병을 아무렇지도 않게 다시 밟고 지나가며 확인살인(確認殺人)하는 황금룡 기사단. 그리고 그것을 보고 통쾌한 광소를 터트리며 자신도 주체하지 못 할 정도로 끓어오르던 전사의 혈기(血氣). 
그녀는 바로 전장의 마녀 아르베라제였다. 몽환적인 영웅담으로서의 꿈의 영상이 아닌 실제 전장에서 느낀 현실의 공포, 그리고 자기 자신을 자신이 아니라고 인식하는 순간 느끼게 되는 가장 원초적인 극한의 공포. 
세레나의 영혼은 그 어느 것 하나 감당해 낼 수 없었다. 그리하여 그녀가 선택한 것은 이 견딜 수 없는 현실로부터의 일시적인 탈출이었다. 두 손으로 입을 틀어막은 채 아르베라제의 몸이 천천히 왼편으로 무너져 내렸다. 부드러운 카펫 위에 쓰러진 그녀는 두 눈을 부릅뜨고는 있었지만 이미 의식은 현실의 공포를 피해 마음 속 싶은 곳, ‘소녀의 결계’로 숨어 버린 상태였다. 
천막 밖에서는 승전의 예감에 취해 떠드는 병사들의 웃음소리가 요란했다.
소녀의 시간(67)  제16화 핏빛 영광 


에슈타 성이 적막에 휩싸였다. 성 안 어디에 숨어 있어도 바람결을 따라 스며드는 전우들의 피 냄새를 맡을 수 있었다. 가뭄이었기에 망정이지 그렇지 않았다면 벌써 시체 썩는 냄새가 진동했으리라. 
에슈타 성주 케사르 백작이 가벼운 마음으로 마치 장난처럼 벌였던 전초전의 결과는 너무도 참혹했다. 4배의 병력차였음에도 불구하고 제대로 싸워보지도 못한 채 기마대의 절반을 잃고 그 시체조차 수습하지 못하는 상황이었다. 과연 전장의 마녀 아르베라제는 어떤 상황에서도 적을 적당히 상대하지 않는다는 사실을 뼈저리게 일깨워 준 일전이었다. 
멀리 내려다보이는 들판 아래 수백 구의 시체가 널려있건만 적의 매복이 무서워 정찰대조차 내보내지 못하고 발을 굴러야 했다. 사기는 땅에 떨어졌고 그와 함께 아르베라제에 대한 공포는 더욱더 깊게 각인 되었다. 
성벽 위에 서서 들판을 내려다보는 케사르 백작의 눈동자는 붉게 충혈돼 당장에라도 핏물을 쏟아낼 것 같았다. 낙조를 받아 마치 피의 장막을 치는 듯 붉게 물들어가는 들판을 바라보며 그는 씹듯이 입을 열었다. 
“이 얼마나 참혹한 광경인가? 며칠 후면 아군의 시체 썩는 냄새가 코를 찌를 것이다. 절대로 그렇게 썩어가도록 놔둘 수 없다. 적어도 수습 가능한 시체는 예를 갖춰 화장해줘야만 한다.” 
“아르베라제가 그러도록 방치하겠습니까?” 
뒤에 시립해 있던 부관 로시에가 불안한 안색으로 끼어들었다. 
케사르 백작은 고개를 틀어 젊은 부관을 돌아봤다. 
여기저기 상체기가 나있는 피로한 얼굴, 단 이틀만에 무섭도록 늙어버린 파란 눈동자의 청년이 자신을 바라보고 있었다. 이번 완패가 이 앞날이 창창한 젊은 기사에게 회복 불능의 충격을 준 것이 분명했다. 그는 이제 왕국 내의 수많은 기사들과 마찬가지로 ‘아르베라제 증후군’의 희생자가 된 것이리라. 
“저번처럼 어이없는 실수는 하지 않네. 정식으로 군단을 내보내 시체를 수습해야겠지. 참나무 숲 너머에는 아직 살아 있으나 부상으로 움직이지 못하는 병사들이 상당수 있을 걸세. 그들을 모른 척 할 수는 없지 않나?” 
그러자 로시에가 한 발짝 다가서서 따지듯 대꾸하였다. 
“저번에는 경황이 없어 말씀 올리지 못했지만 이번에는 말씀드려야겠습니다. 저희는 수비군입니다. 왜 성밖으로 나가야만 했습니까? 아니 그것은 이제 됐습니다. 그러나 또다시 나가서 아르베라제를 상대해야만 한다면…….” 
“자네는 군인이 아닌가? 피해야만 하는 상대가 존재한다면 어떻게 전쟁을 할 수가 있나? 정신 차리게. 물론 진심으로 책임을 통감하고 있네만, 아직 우리는 해야 할 일이 있어!” 
비난이 분명한 불손한 태도였지만 현재 부관의 정신 상태가 어떠할지 경험으로 잘 알고 있는 백작은 더 이상 자극하지 않고 물러났다.     
백작이 사라진 후에도 성벽에 홀로 남은 로시에는 피의 정원을 내려다보며 분노와 공포에 떨고 있었다. 

바로 다음 날이면 에슈타 성을 쥬다 왕국 국경 너머로 집어던져 버릴 것 같이 사기충천했던 아르베라제의 원정군은 이틀간 소강 상태였다. 
어찌된 일인지 아르베라제가 별안간 자신의 천막에서 칩거에 들어간 때문이었다. 아르베라제의 상태가 어떤지는 유일하게 천막에 드나들 수 있는 루리들 외에는 아무도 아는 사람이 없었지만 그녀들의 태도로 보아 분명 무언가 안 좋은 일이 벌어지고 있는 것은 분명했다. 첫날밤보다 나아지기는 했지만 언제나 침착한 그녀들이 거의 사색이 돼 천막을 드나드는 것을 목격한 때문이었다. 부관 루시푸아의 방문조차 아가씨의 명이라며 일언지하에 거절당했다. 
결국 에슈타 원정군 16,500명은 타오르는 전의를 가슴속에 품은 채 걱정과 기대감으로 눈을 빛내며 아르베라제의 화려한 천막을 지켜볼 수밖에 없었다. 

아르베라제는 숨을 쉬는 것조차 힘이 들었다. 호흡을 일일이 생각해서 해야 한다는 것이 이렇게 힘이 드는 일인 줄은 정말 상상조차 해본 적이 없다. 잠시라도 의식의 끈을 놓으면 어느새 질식 직전까지 호흡을 하지 않고 있는 자신을 발견하고 생각났다는 듯 가쁜 숨을 몰아쉬는 일이 반복됐다. 
위장은 음식을 거절했고 조금이라도 자극적인 소리나 빛에도 민감해져 구토를 했다. 잠을 자 보아도 전혀 안정이 되지 않고 오히려 고통을 인식할 에너지를 보충해줄 뿐이었다. 꿈이라도 꿀 수 있다면 이 고통 속에서 잠시라도 벗어나련만, 꿈의 현실로 넘어온 이래 더 이상 꿈을 위한 꿈은 꿀 수가 없게 되었다. 
‘쉬고 싶어!’ 
벌써 이틀간을 꼼짝도 않고 쉬고 있었지만 그녀는 조금도 만족하지 못하고 있었다. 
눈을 감으니 또다시 그날의 잔혹한 영상이 눈앞에 아른거렸다. 
‘그들이…그들이 정말로 나의 황금룡 기사단?’ 
절대 아니라고 부정하고 싶었다. 그녀가 꿈꾸어온 전장은 이런 것이 아니었다. 
정의감과 아름다운 젊은 혈기로 뭉친 사랑하는 아르베라제의 기사들. 적에게는 지상 최강의 공포, 모국에서는 소녀들의 가슴을 설레게 만드는 최강의 사내들. 그리고 선두에서 최강의 사내들을 이끄는 아름다운 기적의 여신. 
그러나 전장은 그런 것이 아니었다. 적이 조금이라도 기세를 살릴까 두려워 두 눈에 핏발을 세우고 몰아치는 기사단원들, 조금이라도 더 정신적 충격을 줘, 기세만으로 진세를 무너트리고 그에 더해 잊혀지지 않는 공포를 심어주려는 의도가 분명한 잔혹한 칼부림. 
황금룡 기사단의 명성은 그냥 쌓여진 것이 아니었다. 꿈속에서 걱정스레 지켜보던 그들의 전장에서의 모습은 지금에 와서는 믿을 수 없을 정도로 미화(美化)된 것이었다. 그런 장면을 아무렇지도 않게 보고 즐겨 온 자기 자신이 무서워졌다. 
지난 2년, 황금룡 기사단의 멋진 활약상을 지켜보는 것도 즐거웠지만, 적의 진형으로 날아가 삼삼오오 몰려 앉아 아르베라제와 황금룡 기사단에 관한 이야기를 할 때 병사들의 얼굴에 떠오르는 공포를 넘어선 경외감을 더없이 만족스럽게 지켜보며 즐겨왔다. 자신이 사랑하는 존재가 공포라는 극한의 감정으로 타인에게 인정받는다는 사실에 감동해 스스로를 그 감정에 동화시키며 만족감을 느껴왔다. 
너무도 가치 없고 무력한 변방의 어린 창녀에게 가슴 속 깊이 꼭꼭 숨겨온 최악의 마약은 자신을 두려워하는 타인을 보고 싶다는 욕망이었다. 그러나 이런 현실을 감당할 정도의 아르베라제 다운 배포와 자연스러운 잔혹함을 세레나의 영혼이 갖춘다는 것은 절대로 불가능한 일이었다. 
전쟁고아로 떠돌던 어린 시절, 더 끔찍한 장면들을 수도 없이 보고 겪어온 그녀였다. 잔혹한 살육극을 보았다고 해서 새삼스럽게 충격을 받을 일은 없다. 지금 그녀를 견디지 못하게 하는 것은 자신이 바로 그 현실의 가해자가 되었다는 사실과 고단한 삶을 지탱하게 해주었던 사랑하는 사람들의 걸러지지 않은 실제 모습을 접한 충격이었다. 
“아가씨, 도대체 왜 그러시는 거예요? 한사코 의원은 거부하시니. 저희들은 할 수 있는 일과 그렇지 않은 일이 있다고요.” 
루나가 주인 아가씨의 이마에 흘러내리는 땀을 닦아주며 걱정스레 입을 열었다. 동생 리나는 수프를 끓이기 위해 천막을 나가서 보이지 않았다. 
아르베라제는 힘겹게 고개를 돌려 루나를 바라보았다. 언제나 두 갈래로 따고 있던 긴 머리칼을 은빛 머리띠로 고정해서 뒤로 넘긴 루나는 여느 때보다 훨씬 성숙해 보였다. 저 깊이 있는 검은색 눈동자로 들여다보고 있자면 도저히 자신과 같은 나이라는 것이 믿어지지 않는다. 
‘루나는 나보다 훨씬 작은 데도 꼭 언니 같아. 그녀에게 다 말하고 실컷 울 수만 있다면. 하지만…….’ 
아르베라제는 이내 고개를 돌려버렸다. 
“너에게 걱정 끼쳐서 미안해, 루나. 몸은 이제 괜찮아. 저녁때에는 일어나려 하니까. 너무 걱정들 하지 말라고 전해 줘.” 
그러나 루나는 전혀 반가워하는 표정이 아니었다. 
“걱정들 하지 말라는 건. 아가씨의 몸 이야기인가요? 아니면 이번 전투 말인가요?” 
“…….” 
잠시 말의 의미를 파악 못해 두 눈을 깜빡이던 아르베라제는 곧 약간 짜증이 섞인 목소리로 대답했다. 
“그건 무슨 말이지? 사람들이 내 능력을 의심하기라도 하고 있다는 거야? 나는…….” 
“그럼 아가씨는 정말로 에슈타 성을 점령할 수 있나요? 혹시 이번 전투처럼 요행을 바라시는 거예요?” 
숨이 턱 막히는 듯 했다. 완벽하게 정곡을 찔렸기 때문이었다. 하지만 더욱 그녀를 당황케 하는 것은 이런 말을 하는 상대가 최고 측근인 루나라는 사실이었다. 
한참 동안 할 말을 찾지 못해 입만 뻥긋거리던 아르베라제가 겨우 입을 연 것은 거의 차  한잔 마실 시간이 지난 후였다. 
“너…너 도대체 무슨 말을 하는 거야? 어떻게 네가 나에게 그런 말을 할 수가 있는 거지? 내가 단 한번이라도 패하는 것을 본적이 있어?” 
“이번에 처음으로 패하게 되는 것을 보게 될까봐 걱정하는 거예요. 아가씨는 키로케의 기적의 여신이시라고요. 일단 싸움을 시작하면 절대로 패해서는 안돼요. 이제 와서 이야기지만 그냥 아프다는 핑계로 1년 정도 푹 쉬셔도 될 것을 왜 이리 무리해서 중책을 맡으신 거예요?” 
루나가 물러나지 않고 대꾸했다. 
아르베라제는 이제 루나의 태도에 배신감마저 느끼고 있었다. 당연히 목소리는 거칠어졌다.   
“그럼 내가 질 거란 말이야? 너는 도대체 어디에 종사하는 자야? 어떻게 나에게 그렇게 망발을 할 수가 있지?” 
이야기가 이쯤 되자 루나도 입을 다물 수밖에 없었다. 그녀는 한숨을 내쉬고는 시선을 돌려 사기대야에 물수건을 쥐어짰다. 잠깐 동안의 긴장감이 그 한 동작으로 씻은 듯이 사라지고 적막이 찾아 왔다. 이 막연한 불안감을 희석시키기 위해 무언가 더 퍼붓고 싶었지만 루나가 입을 다물자 마음 약한 아르베라제는 그녀에게 미안해지기 시작했다. 
‘결국 나를 걱정해서 해 준 말인데.’ 
“저, 루나.” 
아르베라제가 무언가 말하려는 순간 방음벽에 붙어 있는 장식 문을 열고 리나가 들어왔다.  그녀의 손에는 쟁반이 들려 있었고 그 위에는 김이 모락모락 나는 크림수프가 담긴 은 접시가 자리하고 있었다.     
“어머, 아가씨 안색이 훨씬 좋아졌네요. 얼굴색이 돌아왔어요. 자! 이거 드시고 힘내세요. 부단장님과 백인대장님들이 너무 걱정들 해서 보기 안쓰러웠어요. 아참! 안토니올리님이 기력회복에 좋다며 정체불명의 흰색 가루를 잔뜩 넣어주셨어요. 맛은 보장 못하지만 한번 믿어 보세요.” 
‘그러고 보니…….’ 
리나의 말대로 어느새 숨도 쉬기 힘들 정도였던 압박감이 많이 가셔 있었고 어느 정도 식욕도 생겼다. 아마도 루나에게 고함을 지른 것이 주요했던 모양이었다. 아르베라제는 베개를 끌어 모아 등을 기대앉고는 침대 위에서 수프를 먹기 시작했다. 
그사이 루나는 물을 갈기 위해 사기대야를 들고 천막을 나갔다.                 
‘정신을 차리게 하려고 일부러 그런 거야? 역시 나는 루나보다 한참 어린애야. 고마워, 루나.’ 
눈으로 루나의 등을 쫓던 아르베라제가 그녀의 의도를 작위적으로 해석하고 마음속으로부터 감사의 말을 던졌다. 

약속대로 아르베라제는 저녁때가 되자 천막을 나섰다. 
아직도 약간 현기증이 남아 있었지만 애초에 마음의 문제였으므로 긴장감과 압박감이 많이 가라앉은 지금은 그다지 문제 될 것이 없었다. 천막을 나서자마자 백인대장들이 달려와 그녀를 에워쌌다. 
“단장님. 이제 괜찮으신 겁니까?” 
자칭 최고의 아르베라제 추종자이자 황금룡 기사단 최연소의 백인대장 후안 기네스가 초록색 눈동자를 눈물로 촉촉이 물들이고 당장에라도 그녀를 껴안을 듯 두 팔을 벌린 채 부들부들 떨고 있었다. 
“고마워요, 후안. 그리고 걱정 끼쳐서 미안해요.” 
아르베라제가 백인대장들의 뜨거운 시선을 피하며 힘겨운 표정으로 고개를 숙이자 안토니올리가 호탕하게 웃으며 입을 열었다. 
“하하하! 그거보라고 내가 뭐랬나? 역시 기력을 회복하는 데는 곰 뼛가루가 최고라니까?” 
“그…그럼 내 수프에 넣었다는 게 고…곰 뼛가루?” 
하마터면 백인대장들이 지켜보는 앞에서 구토를 할 뻔했지만 애써 눌러 참았다. 백인대장들이 그녀의 얼굴을 보고 박장대소를 터트렸다. 
결국 아르베라제도 그런 그들을 바라보며 환하게 미소 짓고 말았다. 별로 얼굴을 마주 하고 싶지 않다고 생각하고 있었지만 일단 만나니 반가운 것은 어쩔 수 없었다. 지금 이들의 선량한 얼굴들을 보고 있자니 전장에서의 일이 마치 꿈이었던 것같이 느껴진다. 
비록 실체를 보고 상처받기는 했지만 이들을 미워한다는 것은 애초에 불가능하고 그럴 수 있다 해도 그러고 싶지 않았다. 아르베라제는 언제나 자신을 존경하고 따르는 이 멋진 사내들을 사랑해 왔다. 결국 그들과의 사랑을 지켜 나가기 위해 그녀 혼자 아픈 현실을 감내할 수밖에 없다. 
지난 이틀간 침대에 누워 아르베라제가 내린 결론은 자신의 심적 변화가 주위에 영향을 줘서는 안 되며 그러기 위해 더욱더 강한 아르베라제의 연기가 필요하다는 것이었다. 그녀는 애써 평소의 기품 있는 소녀의 표정을 떠올리려 노력하며 백인대장들의 뜨거운 시선을 감당하였다. 
“이제야 나오시다니, 역시 아직 몸에 독기가 남아 있는 것이 아닙니까?” 
갑자기 백인대장들의 뒤편에서 독살스러운 중년사내의 목소리가 들려왔다. 돌아보니 세갈 후작이 루시푸아와 롤 부자(父子)와 함께 다가오고 있었다. 보통 때라면 느끼지 못했겠지만 지금은 감성적으로 민감해져 그의 목소리에 드러난 적의를 느낄 수 있었다. 아르베라제는 지금 상태에서는 그를 상대하지 않는 것이 서로를 위해 좋겠다는 결론을 내렸다. 
“자! 회의를 시작하죠. 너무 시간을 끌었군요.” 
찬바람이 일 정도로 야멸치게 몸을 돌린 그녀가 다시 자신의 천막으로 들어갔다. 그러자 또다시 무시당했다고 생각한 세갈 후작의 두 눈에 핏발이 서고 그런 그를 불쌍하다는 듯 일별한 백인대장들은 들리지 않게 비웃음을 흘리며 아르베라제의 뒤를 따랐다. 
“피곤하셔서 일겁니다. 이해하시지요.” 
루시푸아가 거의 하얗게 질려가는 세갈 후작을 다독거려 보았지만 소용없는 일이었다. 세갈 후작은 두 눈에서 흉광을 내뿜으며 루시푸아의 말에 씹듯이 대답했다. 
“도대체 무엇을 이해하라는 건가? 아르베라제 공이 피로한 것? 아니면 내가 철저히 무시당하는 것? 나는 바보가 아니네. 어린애 어르듯 하는 말투는 치우게!” 
말을 마친 세갈 후작은 이를 갈며 천막 안으로 사라졌다. 
“도대체 두 분 사이가 왜 저런 겁니까? 후작님과 단둘이 있으며 아르베라제 공의 험담으로 귀가 다 아파올 지경입니다. 아르베라제 공께서는 무시하시는 것 같지만 참모장과의 관계가  이래서야 전투가 되겠습니까?” 
엄청난 신분의 인간들이 뿜어내는 팽팽한 긴장감에 감히 끼어들지 못하고 식은 땀만 열심히 훔치던 롤 기사장이 루시푸아에게 다가와 조심스럽게 질문했다. 그러나 루시푸아로서는 달리 할 수 있는 말이 없어 그저 쓴웃음으로 얼버무릴 수밖에 없었다. 
‘조금만 배려해서 후작의 마음을 풀어주면 될 터인데.’ 
그러나 루시푸아는 곧 고개를 저어 그 가능성을 부정하였다. 아르베라제가 타인의 상처를 인식하고 의도적으로 그런 행위를 하는 악녀였다면 오히려 희망이 있다. 하지만 그가 알고 있는 아르베라제는 그런 여자가 아니었다. 오직 너무나 자의식과잉(自意識過剩)에 제멋대로인 성품이 타인에 대해 선택적인 철저한 무심(無心)함으로 표출될 뿐인 것이다. 
최근 그런 인간적 약점을 극복해 보려는 시도도 보였었지만 그 결과는 루시푸아 자신에게 참담한 상처를 남겼다. 지금 그가 바라는 것은 그녀가 누구를 상대로든 다시는 그런 실험을 되풀이하지 않기를 바랄 뿐이다. 그러나 그의 솔직한 심정은 결코 그날의 일을 되돌리고 싶지는 않다는 것이었다. 
깊게 한숨을 내쉰 루시푸아는 주저하는 롤 부자(父子)를 이끌고 아르베라제의 천막으로 들어갔다. 

회의는 엉망이었다. 
어떻게든 주요 사안을 피해가려는 아르베라제와 그 의도를 엉뚱하게 해석하고 공격 일변도로 나서는 참모장 때문에 회의장 안의 분위기는 시간이 지날수록 험악해졌다. 물론 첫 조우에서 상상외의 전공을 세우기는 했지만 지금 모두가 기적의 여신에게 바라는 건 어디까지나 에슈타 성의 점령이었다. 
루시푸아는 아르베라제를 변호하기 위해 병참선이 가까워 유리한 적의 유일한 기동력을 부수기 위해 적장을 도발한 것이라 주장했지만, 참모장 세갈 후작은 어떻게든 전공을 평가절하(平價切下)하고 그보다는 적의 영역에서 이틀이나 자리를 비운 아르베라제의 무책임함을 추궁했다. 그리고 그렇게 부풀려진 이야기는 마침내 ‘에슈타 성 공략이 실제로 가능한가?’라는 주제로까지 넘어가고 말았다. 
이야기가 이쯤 되자, 아르베라제로서는 ‘지금의 전공에 만족하고 본대가 도착할 때까지 자리나 지키자’라는 식의 말은 죽어도 할 수가 없게 되었다. 지금 기적의 여신이라는 영광의 칭호는 아르베라제에게 최악의 약점으로 작용할 뿐이었다. 그러나 아르베라제의 일변한 표정을 포착한 세갈 후작은 신이 나서 그녀를 몰아붙이기 시작했다. 
“아르베라제 공께서는 전에 분명히 1개 군단급 병력만으로도 에슈타 성 공략이 가능하다고 하셨습니다. 공 같은 천재적인 전술가께서 적의 선봉을 꺾었다고 해서 본대가 도착할 때까지 그냥 눌러앉아 계시지는 않으실 테고. 소관은 다른 방도는 전혀 떠오르지 않으니 참으로 답답합니다.”       
아르베라제의 몸이 움찔하였다. 영리한 세갈 후작은 그녀가 피해가려던 방향을 교묘하게 틀어막아 버린 것이다. 좌중의 시선이 그녀의 꽉 다문 입술에 집중되었다. 상황이 이렇게까지 되서는 ‘지금은 말해줄 수 없어요’같은 대답이 통용되지 않는다. 전쟁은 이미 시작된 것이기 때문이다. 이런 상황에서는 죽어도 자신 없는 표정을 보이거나 타인의 의도에 당하는 듯한 대답은 하지 않는 것이 아르베라제였다. 어떻게든 이 사소한 도발을 가장 아르베라제답게 통과해야 했다. 
손바닥이 식은땀으로 흥건히 젖었다. 그러나 표정만은 완벽한 평상심을 유지하고 있었다. 아르베라제의 가면을 깨지 않기 위한 필사의 노력이었다. 한참 동안 냉막한 표정으로 의자에 깊숙이 앉아 전술 지도를 내려다보던 아르베라제는 한숨을 내쉬고는 마치 책이라도 읽는 듯한 또박또박한 말투로 참모장의 질문에 차갑게 대답했다. 
“에슈타 성 점령을 왜 그렇게들 어려워하는지 나는 도저히 이해할 수가 없군요. 다들 바보들만 모인 건가요? 아니면 나 같은 천재의 눈에만 해결책이 보이는 걸까요? 가뭄만 찾아와 주고 목숨을 걸어줄 침투조 한두 명만 있다면 그런 암반 위의 돌무더기 따위 보름이면 충분해요.” 
모두가 뒤통수라도 얻어맞은 듯한 표정으로 아르베라제의 아름다운 얼굴을 바라보았다. 특히 루시푸아와 세갈 후작은 숨쉬는 것조차 잊을 정도였다. 
아르베라제는 최후의 최후까지 몰려 어쩔 수 없이 자신도 이해하지 못한 전술 두루마리의 내용을 그대로 읊은 것뿐이었지만, 뛰어난 전술가들인 그들은 말하는 장본인은 생각지도 못한 방향으로 순식간에 그 말의 의미를 확대해석하고 있었던 것이다. 
‘세상에! 그런 것인가? 에슈타 성은 두꺼운 암반 위에 세워진 성. 우물을 팔 수 있을 리가 없다. 아마도 강에서 물을 퍼오거나 빗물을 받아 거대한 수조 같은 곳에 모아두었을 거야! 그렇다면 지금 같은 가뭄에 포위를 당한 상태에서 침투조가 들어가서 수조의 물에 독이라도 푼다면 물통 같은 것에 모아둔 걸로는 비라도 오지 않는 한 기껏해야 보름? 그럼 이 모든 사태를 예상하고 일부러 가뭄을 골라 에슈타 원정 선발대 지휘를 수락했다는 말인가? 도착하자마자 위험부담을 안고 적장을 도발해 들판을 적병의 시체로 깔아 버린 것도 그럼 성에 침투를 용이하게 하기 위해?’ 
루시푸아는 진심으로 탄복한 눈빛으로 아르베라제의 굳은 얼굴을 바라봤다. 
‘기습이 무서워 감히 성밖으로 나오지 못하던 적도 이제 어느 정도 안정되면 시체를 수습하지 위해 나올 것이다. 우리는 기습하는 척하며 지천에 깔린 적병의 옷을 입힌 침투조를 혼란 중에 침투시키는 일이 가능하다는 것. 첫 전투에서의 무참한 패배로 적들은 분명 제 정신이 아닐 것이다. 빈틈은 분명히 있을 거야. 아아! 무섭다! 이 얼마나 치밀한 작전인가? 그렇다는 것은 지난 이틀간의 칩거도 상황이 무르익을 때까지 의도적으로 잡음을 막기 위 한 것?’ 
조심스럽게 세갈 후작에게 시선을 돌려보니 그도 비슷한 생각을 하고 있었던 듯 경악한 눈빛으로 아르베라제를 바라보고 있었다. 입은 열고 있지 않았지만 뛰어난 전술가인 그도 아르베라제의 전술에서 빈틈을 찾아 내지 못한 것이 분명했다. 
오랜 시간을 침묵으로 일관하던 아르베라제는 더 이상 질문이 없자 안도의 한숨을 꾹꾹 눌러 참으며 자리에서 일어났다. 그러자 아직 충격에서 벗어나지 못한 좌중도 엉거주춤 따라 일어났다. 
“그럼 더 이상 할 말이 없는 것으로 알고 나는 이만 들어가 보겠어요. 세부사항은 여러분이 알아서…….” 
“정찰대에서 보고입니다.” 
자신이 무슨 말을 했는지도 깨닫지 못한 상태에서 더 이상 질문이 없는 것만을 안심하고 있던 아르베라제가 몸을 돌리려는 순간 천막입구가 벌어지며 기사 한 명이 들어와 깊숙이 부복하며 보고했다.         
“농민 복장의 남자 둘이 침투하려는 것을 체포했습니다. 무기를 가지고 있는 것으로 미루어봐 암살 목적으로 침투하려던 적병이 아닐까 생각됩니다. 지금 심문 준비를…….” 
“그런 사소한 문제를 일일이 보고해야 하나? 알아서 처리하면 될 것을.” 
세갈 후작이 짜증 섞인 목소리로 말을 끊자 보고하던 기사가 자라목이 되어 움츠려 들었다. 그러나 아르베라제는 기사의 보고에 관심이 많은 듯했다. 
“나를 암살하러 와요? 민간인 복장을 하고? 만나보겠어요! 설마 자초지정을 다 듣지도 않고 고문을 한다거나 하는 건 아니겠죠?” 
“아…아직은…….” 
의외의 전개에 당황한 기사가 머리를 조아리며 식은땀을 흘리는 동안 이 숨 막히는 자리에서 자연스럽게 벗어날 기회를 얻은 아르베라제는 어느새 망토를 걸치고 그의 앞에 서있었다. 
“가요! 그들을 만나 보겠어요!” 

입술이 찢어지고 오른 귀에서는 윙윙거리는 소리가 들렸다. 마치 머리 속에서 파리가 날아다니는 것 같다. 얼굴을 만져 보고 싶었지만 양손이 의자 뒤로 묶여있어 그럴 수도 없었다. 
―! 
침을 뱉어내자 부러진 어금니가 함께 튀어 나왔다. 
“젠장! 더럽군. 정규군이나 영주 군이나 농사꾼은 다 그냥 고깃덩어리로 보이냐? 나도 맞으면 아프단 말이다!” 
19세 정도의 검은머리 청년이 험악한 표정으로 자신을 내려다보는 큰 체구의 중년 사내를 올려다보며 씹듯이 소리쳤다. 기사로 보이는 대머리 중년 사내의 양 주먹에는 징이 박힌 철권(鐵拳)이 씌워져 있었는데 이미 몇 번 가격했었던 듯 여기저기 핏물이 엉겨 붙어 있는 상태였다. 
그때 오른편 의자에 묶여 앉아 같은 꼴을 당하고 있던 동갑내기 청년이 입술을 찡그리며 입을 열었다. 
“판카로! 그러게 내가 말하지 않았나! 다 똑같은 놈들이라고. 이 군인놈들은 농사꾼으로 보이는 인간은 적이든 아군이든 일단 패고 본 단 말이다!” 
“쳇! 너 코가 비뚤어졌다, 팔시! 야! 이 떡대야! 치려면 티 안 나는 곳을 쳐라! 코를 치면 어떻게 하냐?”   
그러자 거구의 사내가 철권을 쓰다듬으며 이죽거렸다. 
“근처에 마을도 없는 최전방에 그런 위장용의 복장을 하고 무기까지 들고서 숨어 들어오려다가 붙잡히니까 ‘우리도 병사로 써주십시오’라고 하면 그 말을 누가 믿지? 내가 영주군의 심문관처럼 호락호락하리라 생각하지 마라. 너희들은 지금부터 한마디도 하지 않아도 좋다. 어차피 맞아 죽기 전에 알아서 불겠지.” 
판카로의 안색이 어두워졌다. 
‘이 놈은 진짜다. 말이 통할 상대가 아니야!’ 
그때였다. 
천막 밖이 몹시 소란스러워지더니 곧 위병 둘이 긴장한 모습으로 들어와 입구 양옆에 도열했다. 그리고 그 뒤로 화려한 금장 기사 복을 차려 입은 암갈색 머리칼의 사내와 함께 인세의 것이라고는 생각할 수 없는 미모의 소녀가 모습을 드러냈다. 
“마…맙소사!” 
판카로가 상황도 잊고 여과 없이 감탄성을 터트렸다. 그의 생애에 가장 아름다운 여인이라면 이제는 적의 손에 유명을 달리한 약혼녀 피안 정도였다. 주관적인 평가만이 아니라 실제로 그의 사랑스러운 연인은 휴드 성에서도 거의 보기 힘든 미모의 소유자로 몇몇 상급 기사들의 청혼을 받았을 정도였던 것이다. 그러나 지금 인상을 찌푸린 채 자신을 내려다보는 금발 소녀는 아름답다는 형용사만으로는 표현이 불가능한 기형적이라고까지 느껴지는 극미(極美)를 소유하고 있었다. 만약 신전에서 보았다면 베니아 여신의 현신이라 생각하여 엎드려 경배했으리라. 
“아…아르베라제 공작님이십니까? 기적의 여신…….” 
퍽―! 
떨리는 목소리로 질문하던 판카로의 턱에 철권이 작렬하며 피가 튀었다. 
“죽고 싶은가? 어느 안전이라고 감히 입을 놀리나?” 
“그만둬요! 세상에! 사람을 그렇게 때리는 법이 어디 있어요?” 
심문관의 주먹질을 경악한 시선으로 지켜보던 금발 소녀가 비명에 가까운 뾰족한 목소리로 나무라더니 단걸음에 다가와 손수건을 꺼내 판카로의 터진 입술로 가져갔다. 
“빨리 풀어줘요. 당신들 눈이 어떻게 된 것 아니에요? 어딜 봐서 이 사람들이 적의 첩자라는 거예요? 이들은 그냥 평범한 농민들이란 말이에요! 루시푸아, 이 사람들의 이야기를 듣겠어요. 다 내보네요.” 
몸 둘 바를 몰라 하는 심문관에게 루시푸아라 불린 암갈색 머리칼의 기사가 다가와 턱 끝으로 신호해 결박을 풀도록 시키고는 다독거려 내보냈다. 
심문관이 나가고 나자 암갈색 머리칼의 기사는 위병까지 내보내고는 위압적인 자세로 소녀의 뒤에 시립했다. 조금이라도 허튼 수작을 한다면 당장에 목을 베어 버리겠다는 듯한 표정이었다. 
그러나 지금 판카로의 눈에는 오직 이 여신 같이 아름다운 금발 소녀만이 보일 뿐이었다. 사기 인형 같이 새하얀 손에 피가 묻는 것도 아랑곳 않고 걱정스러운 표정으로 자신의 얼굴을 닦아주는 소녀. 누구도 그녀의 신분을 말해주지 않았지만 이 소녀가 아르베라제라는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 평소 상상해 오던 기적의 여신의 모습 바로 그대로였기 때문이다. 
예상치 못한 기적에 감격한 두 청년은 자신들이 매우 운이 좋다는 사실은 알 리가 만무했다. 눈앞의 소녀가 예전의 아르베라제였다면 방금 전보다 훨씬 더 심한 고초를 당했을 터였다. 
“이런 일을 당하게 해서 미안해요. 꼭 보상할게요. 맞아요. 내가 아르베라제랍니다. 대강의 이야기는 들었어요. 나를 만나려 했다고요?” 
“아아!” 
드디어 소녀의 입에서 자신이 기적의 여신임을 인정하는 말이 떨어지자 판카로와 팔시는 감격성을 터트리며 그대로 땅에 엎드려 머리를 조아렸다. 그러자 당황한 아르베라제가 같이 무릎을 꿇으며 그들을 잡아 일으켰다. 
“왜…왜들 그러시는 거예요? 일어나세요.” 
팔시의 온몸이 감격으로 격하게 떨렸다. 그녀의 부드러운 손이 흙으로 더렵혀진 팔뚝에 닿자 마치 불 칼에 베인 것 같은 충격이 전해져 왔다. 
‘이 얼마나 상냥하고 아름다운 분이신가? 팔시는 인정하지 않았지만 역시 내가 상상하던 대로 여신같이 자애로운 분이시다.’ 
살짝 돌아보니 팔시도 이제는 아르베라제에게 완전히 매료된 표정으로 감격에 떨고 있었다. 
지금 눈앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 미소녀는 농민인 그들에게는 마치 신과 같은 상상도 할 수 없을 정도의 어마어마한 대귀족이다. 이런 환대는 고사하고 기분 내키는 대로 손짓 한번에 그들의 목숨을 빼앗아 갈 수도 있는 신분인 것이다. 잘해봐야 향사나 하급 기사 급의 하위 귀족들은 상대해보았지만, 귀족들이 어떤 족속들인지 누구보다 잘 알고 있는 그들이었다. 귀족들의 횡포와 무거운 세금을 피해 부모를 따라 위험한 국경지대에 정착하지 않았던가? 
“자! 여기서 이럴 것이 아니라 저의 천막으로 가요. 여러분의 이야기도 들어봐야 하고 보상 방법도 생각 해봐야할 텐데 여기는 너무 지저분하군요. 루시푸아 이분들을 치료해주고 좋은 옷을 입혀서 저의 천막으로 모셔오세요.” 
찢겨져 흩어진 상의(上衣) 천 조각들과 핏자국을 돌아보고 얼굴을 찌푸린 아르베라제는 그들을 잡아 일으켜 세워 가볍게 목례를 하고는 천막을 빠져나갔다. 
“나를 따라와라! 공께서는 저렇게 말씀하셨지만 나는 아직 심문관과 같은 입장이다. 허튼 수작은 부리지 마라!” 
루시푸아가 두 눈을 부라리며 엉거주춤 일어난 두 청년을 재촉했다. 주눅 든 표정으로 서로 눈치를 살피던 팔시와 판카로는 곧 흐느적거리는 발걸음으로 멋진 체구의 기사를 뒤따랐다. 

“그럼 불타버린 나바카 마을의 생존자는 오직 두 분뿐이라는 거예요?” 
아르베라제가 두 눈 가득 눈물을 머금고 떨리는 목소리로 질문을 던졌다. 
“그…그렇습니다. 영주님께 적의 침략 사실을 알린 것도 바로 저희들이었습니다.” 
판카로가 역시 떨리는 목소리로 대답했다. 그러나 그의 목소리가 떨려 나오는 것은 결코 사랑하는 사람들을 잃은 아픈 기억 때문이 아니었다. 팔시와 판카로는 이 상황이 도무지 믿어지지가 않았다. 도대체 생면부지의 농민들의 죽음이 이런 대귀족을 슬프게 할 수 있다고 어디 상상이나 했었던가? 두 청년은 아르베라제의 예상 밖의 극적인 반응에 몸 둘 바를 모를 지경이었다. 
이 곳은 아르베라제의 집무실 겸 회의장. 룬 반도를 통틀어 가장 화려한 여덟 개 기둥의 원형 천막이다. 간단한 치료를 받고 목욕까지 마친 팔시와 판카로는 평생 걸쳐 본적이 없는 우윳빛 비단 블라우스에 고급 기사용의 남색 바지를 얻어 입고 장식의자에 각을 잡고 앉아 자단목 원탁을 사이에 두고 눈물을 훔치고 있는 전장의 여신을 곤혹스러운 표정으로 지켜보고 있었다. 
그들에게는 이런 상황이 심문관에게 고문을 받는 것 보다 훨씬 더 난감하게만 느껴졌다. 아르베라제의 오른편에 서있던 루시푸아가 언제나 처럼 체격에 어울리지 않는 분홍색 손수건을 꺼내 건네주었다. 고맙다는 듯 고개를 끄떡여 보인 그녀는 이목을 신경 쓰지 않고 눈과 코를 닦았다. 
그 사이 방음벽의 문이 열리더니 하녀 복을 예쁘게 차려 입은 쌍둥이 자매가 차와 다과를 들고 모습을 드러냈다. 두 소녀는 최고급 상아 의자에 어색한 자세로 걸터앉아 있는 촌스러운 사내들을 발견하고는 노골적으로 어이없다는 표정이 되어 내려다보더니 자기들끼리 수군거리며 키득거린 후 차와 다과를 내려놓고 물러나 아르베라제의 뒤에 시립했다. 
“그래서 영주 군에 들어 원수를 갚으려 한거군요? 그런데 받아주지 않던가요?” 
겨우 감정의 폭풍을 진정시킨 아르베라제가 흠뻑 젖어 질퍽이는 손수건을 루시푸아에게 넘기며 가라앉은 목소리로 질문을 던졌다. 
“예, 받아주지 않았습니다. 가뭄으로 밭에 물대기도 벅찬 판에 정규군 외에 동원군을 쓸 수는 없다는 이유에서였죠. 그러나 아시다시피 정규군은 저희 같은 농민을 받지 않습니다. 전쟁 때 외에는 하루 종일 성에서 탱탱 거리며 노는 주제에 자격 조건은 몹시도 까다로워서 자기들끼리 대를 물려가며 그 자리를 차지하고 있죠.” 
눈물에 젖어 질퍽이는 손수건을 아무렇지도 않게 품에 집어넣는 암갈색 머리칼의 부관을 이상하다는 듯 곁눈질하며 판카로가 대답했다. 그의 시선을 의식하지 못하고 잠시 생각에 잠겨 있던 아르베레자가 두 눈을 빛내며 상체를 끌어 당겼다. 
“정규군의 자격 조건이란건 나도 잘 몰라요. 하지만 알고 있나요? 여러분을 내 힘으로 정규군에 넣어준다 해도 아마 따돌림이 심할 거예요. 원수를 갚기도 전에 지쳐 쓰러질걸요?” 
아르베라제의 정확한 지적에 루시푸아가 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.   
‘도대체 그녀가 어떻게 그런 일까지 알게 된 걸까? 아니, 전 같으면 알고 있다 해도 입에 담았을 리가 없다. 하긴 이런 자들과 한자리에 앉아 있는 것만도 기적 같은 일이지만. 갈수록 그녀가 무섭게 느껴진다. 이 얼마나 대단한 여자인가? 2년 간 옆에서 보좌해온 나조차 그녀가 이렇게 철저히 가면을 쓰고 있는 줄은 전혀 예상치 못했지 않은가?’ 
사랑하는 부관의 속내를 알리 없는 아르베라제는 그를 더욱더 미궁에 빠트리기로 작정을 했는지 심각한 표정으로 해결책을 읊기 시작했다. 
“당신들에게 도움이 되고 싶어요. 저도 살던 마을과 사랑하는 사람들을 잃는 고통이 어떤 것인지 잘 알고 있답니다. 신분에 밀려서 그 분노를 마음속에서 그냥 삭혀야한다는 건 말도 안돼요. 그러나 저는 군단장이고 군의 규정에 어긋나는 일은 할 수 없어요. 그래서…….” 
아르베라제는 말을 끊고 아미를 찡그리며 깊은 생각에 잠겼다. 잠시 동안 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 루나들도 주인아씨가 내릴 결정이 궁금한 지 고개를 빼고 다음 말을 기다렸다. 
한참을 생각하던 아르베라제는 생각났다는 듯 밝은 표정으로 손뼉을 치며 입을 열었다. 
“정규군에 들어가 따돌림 당하며 전면에 나서지도 못 할 바에야. 황금룡 기사단에서 견습을 하는 거예요. 어때요, 두 분? 할 수 있겠어요?” 
“허억! 화…황금룡 기사단? 겨…견습? 말도 안돼!” 
너무 놀란 나머지 무엄한 대사를 지껄이고 만 팔시와 판카로였다. 그러나 그들을 단죄해야 마땅한 루시푸아조차 이 말도 안 되는 제안에 경악해 그런 것은 귀에 들어오지 않는 듯했다. 
“말도 안 됩니다. 어떻게 농노들 따위를 기사단에 들인단 말입니까? 저들의 체격은 훌륭하지만 기사로 단련하기에는 너무 늦었습니다. 기본 소양조차 되어있지 않은 저들을 키우느라 기사단이 피해를 볼 수는 없습니다. 글이나 읽을 수 있는지 의심스러…….” 
“아니요! 저는 알 수 있어요. 두 분에게는 미안한 말이지만, 그냥 평범한 농민이라면 내 앞에서 저렇게 조리 있게 하고 싶은 이야기를 다 하지 못해요. 그리고 저 분들은 자유 정착민이예요. 농노가 아니라고요. 만약 검술의 기본이 안 돼있는 것이 문제라면 제가 시간을 내서 조금씩 가르치겠어요. 그럼 문제 될 것 없겠죠?” 
“으음…….” 
루시푸아가 신음성을 터트리자 루리들은 황당하다는 표정으로 귀엣말을 했다. 팔시와 판카로는 이 어이없을 정도의 과분한 행운에 할말을 잊고 입을 벌린 채 두 남녀만 번갈아 바라보고 있을 뿐이었다. 
루시푸아로서는 도저히 이렇게 나서서 두 청년들을 도와주려는 아르베라제의 저의를 파악할 수가 없었다. 자신의 상관이 실상은 비참한 전쟁고아 출신으로 이 불행한 사내들과 고통의 정서를 공유하고 있다는 사실을 그가 어찌 꿈엔들 알 수 있겠는가? 
“두 분 다 글은 쓸 수 있겠지요? 루시푸아 입단서류를 가져와요.” 
무언가 말을 해보려던 루시푸아는 그녀의 표정이 너무도 완강해 결국 앓는 소리를 내며 천막을 나가더니 곧 금박을 입힌 두 개의 두루마리를 들고 왔다. 루시푸아가 그들 앞에 두루마리를 펼쳐놓고 한발 짝 물러나자 아르베라제가 루리들을 시켜 깃털 펜을 건네주고는 환히 웃어 보였다. 
“잘 읽어보고 사인하세요. 한번 사인하면 돌이킬 수 없으니까요. 여러분은 견습생활을 하면서 때때로 인간의 한계를 넘어서는 힘겨운 시험들을 치르게 될 거예요. 그러나 언제든지 정식 단원이 될 기회는 있답니다. 물론 저의 마음에 달렸지만 어디까지나 공정한 시선으로 지켜보겠어요.” 
잘 읽어보고 자시고 할 것도 없었다. 미치기라도 하지 않은 이상 이런 일생일대의 기회를 마다할 키로케 사내가 어디 있겠는가? 두 사내는 상기된 표정으로 서로 눈빛을 교환하고는 누가 빼앗아갈까 두렵기라도 한 듯 잽싸게 계약서에 사인했다. 
사인을 확인한 루시푸아가 두루마리를 접어 오른쪽 겨드랑이에 끼고 고개를 끄떡이자 아르베라제가 미소 띤 얼굴로 자리에서 일어나 두 손을 벌리며 말했다. 
“축하해요. 이제 여러분은 크게는 키로케 군속이자 작게는 크로오 공작가의 견습기사입니다. 여러분에게 기대가 커요. 열심히 노력해서 정식단원이 되고 복수의 기회도 잡으세요.” 
순간 감격한 팔시와 판카로가 의자를 박차고 달려와 아르베라제 앞에 무릎을 꿇고 앉아 눈물을 흘리며 그녀의 양손에 키스하였다. 
“이…이런 무엄한……!” 
그들의 행동에 당황한 루시푸아가 으르렁거리며 다가오려 하였지만 아르베라제는 팔시와 판카로에게 양 손을 맞긴 채 얼굴을 붉히며 고개를 저어 그를 제지했다. 루시푸아는 신음성을 삼키며 물러날 수밖에 없었다. 하지만 그로부터 십여 분 후, 아르베라제는 구조신호를 보낼 수밖에 없었다. 누가 말리지만 않는다면 두 청년은 밤새도록 이라도 그녀의 손등에 키스를 멈추지 않을 기세였기 때문이다. 

또 다시 덧없는 하루가 지나가고 무료한 여름밤이 찾아 왔다. 
피로 회복에 즉효인 라엠 나무뿌리를 화로에 태워 연기를 들여 마셨다. 그러나 지금까지 전장에서 느껴본 적이 없는 무료함과 해결 방법이 없는 증오의 피로는 물리적인 방법으로 푸는 것이 불가능했다. 
잠시 의자에 앉아 관자놀이를 주무르던 세갈 후작은 천천히 머리로 손을 가져가 가발을 벗어 탁자 위에 있는 나무 두상(頭狀)에 걸치고는 포도주 병을 집어 들어 병째로 들이마시기 시작했다. 
이렇게 피로한 전쟁은 생전 처음이었다. 군인의 길을 걷기 시작한 지 어언 20여년. 자신의 성실성과 능력을 믿고 최대한 상식대로 삶을 꾸려왔고 그것을 자랑스럽게 여겼다. 그러나 지금까지 믿어온 상식은 지금 그에게 아무런 도움도 되어주지 못하고 있다. 
증오해야 마땅한 오만 방자한 소녀가 보여주고 있는 상식을 넘어선 뛰어난 전술과 자신을 포함해 1만이상의 병사들을 다루는 예측 불가능한 용병술. 진실을 알리 없는 불쌍한 중년의 참모장은 자신이 가진 모든 지혜를 총동원해 아르베라제의 행동 하나하나를 확대해석하며 절망하고 있었다. 
‘기가 막힌 계집애! 황금룡 기사단만을 지휘할 때는 확실히 그 엄청난 전투력과 기동력에 힘입어 승전을 거듭하는 것이라 생각했었다. 그러나 군단의 지휘에서 이제 겨우 열여섯 살의 어린 계집애가 몇 수 앞을 읽고 완벽하게 일을 진행해 나가다니. 참모장인 나에게는 이미 다 정리하고 터까지 닦아놓은 상태에서 마무리만을 맡긴 채 여유까지 부리고 있다. 후후! 세부 사항은 여러분이 알아서라…. 자신은 전략적으로 승리의 터전을 닦아 놓았으니 전술적으로 승리를 이끄는 건 부하의 몫이라는 건가? 크크! 이미 훌륭한 사령관이 아닌가?’ 
포도주 한 병이 순식간에 비워졌지만 취기가 올라오지 않는다. 간이찬장으로 가서 포도주 한 병을 더 가져왔다. 그러나 어쩐지 더 이상 마시고 싶지가 않았다. 세갈 후작은 의자에 몸을 깊숙이 파묻고는 건조한 눈빛으로 램프 주위에 날아다니는 날 벌레들을 바라보았다. 
‘그 계집은 이번 원정이 시작된 이례 지금까지 단 한번도 나에게 자문을 구하거나 명령을 내린 적이 없다. 오직 철저히 무시했을 뿐이지. 그런데 이제 자신의 능력을 과시하고는 뒤를 맡기겠다는 의미의 말로 나를 자극하고 있다. 그렇다면 지금에 와서 시험받고 있는 것은 오히려 나인가?’ 
와작―. 
세락 후작의 악력에 의해 유리잔이 깨어지며 왼손바닥에서 피가 튀었다. 그러나 그는 전혀 아픔을 느끼지 못하고 있었다. 
자리에서 천천히 몸을 일으킨 세갈 후작은 탁자 위에 어지럽게 널려있던 전술지도 위에 손을 얹어 피의 지장(指章)을 찍더니 눈앞에 누군가 서있기라도 하듯 나직이 으르렁거렸다. 
“시건방진 계집. 그래 복수는 언제든 할 수 있지. 이번에는 원하는 만큼 철저하게 시험에 응해주마. 그러나 기다려라! 너는 좀 더 큰 무대에서 처참하게 무너뜨려주겠다.” 
악의(惡意)는 에너지가 된다. 특히 전장이라는 광기(狂氣)의 장에서는 기대 이상의 힘이 되어 주는 법이다. 최후에는 언제나 그 악의를 담은 그릇조차 파괴하고 마는 수순이지만 인간은 그런 것을 깨닫기에는 너무나 짧은 생을 살아간다. 
지금 이 순간 세갈 후작은 자기 파괴의 계약서에 피의 인장을 찍고 말았다.       

팔시와 판카로는 루시푸아의 안내로 이등급의 사병용 막사로 안내돼갔다. 아르베라제의 배려로 처음부터 다른 견습기사들과 지내지 않게 된 것은 그들에게는 천만 다행인 일이었다.  비록 군수품이 반을 차지하고 있는 비좁은 막사였지만 그들 외에 사용하고 있는 이가 없다는 것은 처음부터 너무 무리한 단체 생활을 강요하지 않겠다는 의미로 받아 들여졌다. 
아르베라제는 ‘인간의 한계를 넘어서는 힘겨운 시험들’이라 겁을 주기는 했지만 그것은 어디까지나 훈련을 이야기한 것이지 바로 전투에 투입하겠다는 뜻은 아니었다. 이번 전쟁에서 그들이 할 수 있는 일은 아무 것도 없는 셈이다. 그러나 당장의 분노에 눈이 멀어 앞 뒤 가리지 않고 달려들었다가 복수도 해보지 못한 채 개죽임을 당하는 것보다는 백번 나은 상황이었다. 
신분 상승의 기회를 얻었다는 기쁨이 전혀 없다고는 할 수 없지만, 두 청년을 진실로 기쁘게 하는 것은 이제 대의명분을 가진 싸움에서 명예롭게 복수할 수 있는 기회를 얻었다는 것이었다. 그리고 무엇보다 그 길을 터준 것이 바로 그렇게나 동경하던 기적의 여신이라는 사실이 그들을 더욱 더 감동과 환희의 도가니로 몰아갔다. 
루시푸아가 사라지고 조용해진 천막 안에서 잠시 숨을 죽이고 꿈같은 현실의 여운에 취해 있던 팔시와 판카로는 별안간 누가 먼저랄 것도 없이 기쁨의 탄성을 지르기 시작했다. 
“우와아악!” 
어린애들처럼 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 바닥에 이리저리 널려있는 물건들에 채여 상체기가 생겼다. 
잠을 자려면 이제부터 한편으로 치워 두어야 할 물건들이 많다는 것은 전혀 문제가 되지 않았다. 장소가 장소이다 보니 최대한 자제하기 위해 이를 악물었지만 비명에 가까운 환호성은 천막을 빠져나가 묘한 울림을 만들었고 곧 천막 뒤편에 매어 놓은 군견들이 짖어 대더니 그 소리에 놀란 몇 마리 말들이 날뛰기 시작했다. 
“이것 봐! 좀 조용히 못하나?” 
마침내 참다못한 한 병사가 근처 막사에서 뛰쳐나와 주의를 주었다. 
그제야 발작에 가까운 환호성을 멈춘 팔시와 판카로는 드러누운 상태로 천장에 달린 조그마한 들창으로 들어오는 달빛을 바라보았다. 
“나는 아직도 믿어지지가 않아. 정말로 우리가 황금룡 기사단에 입단한 거야?” 
한참 동안 말없이 가쁜 숨을 몰아쉬던 판카로가 떨리는 목소리로 입을 열었다. 그러자 팔시가 씨익 웃으며 고개를 돌렸다. 
“아니. 우리는 견습일 뿐이야. 진짜 복수를 할 수 있게 되려면 앞으로 엄청나게 고생해야 할 거라고.” 
“고생이라…….” 
그 단어가 그렇게나 달콤하게 느껴질 수가 없었다. 
“이봐, 팔시!” 
“왜?” 
잠시 뜸을 들이던 판카로는 갑자기 상체를 일으켜 앉더니 격앙된 표정으로 심장에 손을 가져갔다. 
“나는 맹세하네. 이 목숨이 다하는 그 날 까지 그 자애롭고 아름다우신 분을 위해 평생 봉사하겠노라고. 그런 위치가 되기 위해 어떤 희생이라도 감수하겠어!” 
팔베개를 하고 누운 팔시는 친구의 맹세를 들으며 사람 좋은 미소를 지어 보였다. 
“그것도 좋겠지, 판카로. 솔직히 나는 복수 외에 다른 생각은 없어. 그래도 네가 인생을 포기하면 어떻게 하나 걱정했었는데 좋은 목표를 가지게 된 것 같아서 무엇보다 기쁘다. 피안도 네가 폐인이라도 된다면 이 오빠를 나무랄 거야.” 
“나에게도 무엇보다 복수가 중요하다 팔시! 나에게는 너희 남매가 유일한 가족이었어. 그리고 피안은 내가 영원히 사랑할 나의 약혼녀다!”   
판카로가 정색을 하며 말했다. 그러자 팔시는 팔베개를 풀고 왼손을 뻗어 친구의 등을 두드려 주었다. 
“후후! 그래. 그래도 너는 나와 달라! 나는 네가 복수에만 매달려 평생을 보내기를 바라지 않아. 너는 이런 행운을 얻게 되기 훨씬 이전부터 황금룡 기사단과 아르베라제 공작님을 동경해 왔잖니. 네 꿈을 펼쳐라.” 
“팔시!” 
판카로가 무언가 말하려 하였지만 팔시는 어느새 몸에 뭍은 먼지를 털어 내며 몸을 일으키고 있었다. 
“자! 오늘은 피곤한 날이었어. 여기서 잠을 잘 수 있을 정도로 정돈하려면 한 시간 가지고 안 될 거야. 빨리 자야지. 내일부터 이것저것 바빠질 것 같으니까 말이지.” 
결국 말을 꺼낼 타이밍을 놓친 판카로는 머쓱한 미소를 지으며 일어나 친구와 함께 막사 안을 청소하기 시작했다. 
나바카 마을 유일의 생존자인 두 청년에게 찾아온 기적의 밤은 이렇게 깊어 가고 있었다. 

새벽 정찰조의 보고를 받은 루시푸아는 아르베라제의 천막 집무실에서 그녀의 등장을 기다리고 있었다. 루리들이 그의 요청으로 주인아씨를 깨우기 위해 들어간 지 근 30여 분이 지났지만 그녀는 쉽게 모습을 드러내지 않았다. 
아마도 목욕을 다 마치고 옷을 다 차려 입은 다음에 어쩌면 아침 식사까지 마치고 나타날지도 모른다는 생각에 짜증이 밀려오기 시작했다. 그러나 이미 루리들이 다 들어가 버린 상태이니만큼, 적들이 몰려와 천막을 불태우기라도 하기 전에는 밖에서 그녀를 재촉하는 것은 불가능했다. 
원탁에 손가락을 퉁기며 10분여를 더 기다린 끝에 겨우 아르베라제가 침실을 빠져 나오는 것을 볼 수 있었다. 그녀는 평소 즐겨 입는 타이트한 보라색 승마용 바지에 레이스가 많은 흰색 블라우스를 입고 있었는데 마치 방금 산책이라도 하고 온 것처럼 긴장감 없는 모습이었다. 
루시푸아는 오른팔을 가슴으로 가져가 가볍게 예를 표하고는 인사를 받는 둥 마는 둥 노곤한 표정으로 상석에 앉는 소녀 군단장에게 다가가 흥분한 목소리로 입을 열었다. 
“정찰조에서 보고가 들어왔습니다. 단장님의 예상대로 적이 시체와 부상자들을 수습하기 위해 성을 빠져 나왔습니다. 지금은 주변을 정리하고 있지만 곧 멀리까지 나올 것 같답니다. 이건 절호의 기회입니다.” 
루시푸아의 흥분한 목소리를 들으며 아르베라제가 얼굴을 찌푸렸다. 
“뭐가 절호의 기회라는 거예요? 설마 부상자를 구하러 나온 상대를 치자는 거예요?” 
“…….” 
그녀의 상상외의 반응에 루시푸아는 잠시 멍해져 버렸다.   
그 천재성을 유감없이 발휘하여 기막힌 작전을 세우고 그 터까지 완벽하게 닦아 놓고는 이제 와서 전혀 모른다는 듯 시치미를 떼고 있지 않은가?   
“아니, 도대체 이제 와서 무슨…….” 
무언가 대꾸하려던 루시푸아는 순간 뇌리를 스치는 생각에 입을 다물었다. 그리고는 천연덕스러운 표정으로 자신을 올려다보는 아르베라제의 파란색 눈동자를 들여다보았다. 
‘그래, 그런 것이었나? 확실히 그녀로서는 비겁한 수라 생각될 수도 있겠지. 그래서 어제 밤 세부사항은 맡기겠다는 애매한 말을 했던 것? 후일 구설수를 피하기 위해서? 이제 그런 어른들의 계산을 할 정도로 영악해진 건가?’ 
계속 기가 막히다는 표정으로 자신을 빤히 내려다보는 루시푸아의 눈빛이 부담스러워진 아르베라제가 살짝 아미를 찡그렸다. 
“왜 그러는 거예요, 루시푸아? 그럼 우리 황금룡 기사단이 시체를 수습하러 나온 무방비의 적들을 쳐야한다는 거예요? 말도 안돼요. 솔직히 나는 아직도 그다지 몸 상태가 나아지지 않았어요. 지금도 머리가 지끈거린다고요. 누가 물어 보면 그렇다고만 말해두세요. 나는 좀 더 자야겠으니 그동안에 일처리를 맡길게요.” 
진짜로 머리가 아픈 듯 이마에 주름을 잡으며 자리에서 일어난 아르베라제가 조금 비틀거리며 다시 침실로 들어갔다. 
홀로 남겨진 루시푸아는 한참동안 그녀가 사라진 침실 문을 가라앉은 눈빛으로 바라보며 움직일 줄을 몰랐다. 놀랍게도 그의 검은 눈동자에는 착잡함이 배어 있었다. 
‘그래, 자신과 함께 황금룡 기사단조차 불명예스러운 싸움에서 배재하겠다는 거군. 더러운 일은 정규군에게 맡기라는 건가?’ 
루시푸아는 경애하는 소녀 기사단장이 조금은 가증스럽게 느껴지기 시작했다. 그러나 곧 머리를 흔들며 불순한 상념을 날려 버렸다. 
‘아니, 그녀의 신분을 놓고 볼 때 앞으로 꼭 필요한 처세술이겠지. 나 같은 하수(下手)는 알고 있다 해도 감히 흉내조차 낼 수 없는 최상류 계급의 비정하리만큼 철저한 자기 관리 방식이 아닌가? 이제 겨우 16세지만 마음속은 이미 훌륭한 공작님이시군.’ 
나름대로 열심히 그녀의 변화를 이해하려 노력하고 있었지만 가슴 속에서 밀려오는 서운함 만은 어쩔 수 없었다. 
탕―. 
원탁을 가볍게 내려치는 것으로 현실 감각을 되찾은 루시푸아는 침실 문을 한 번 더 바라보고는 몸을 돌려 천막을 빠져 나왔다. 그의 눈빛은 다시 전사다운 예기로 빛나고 있었다. 
‘잠자는 동안 알아서 하라고했겠다? 후! 시간이 많지 않군. 먼저 독약과 침투조의 확보가 급선무인가?’ 

이른 새벽부터 참모장 세갈 후작의 호출을 받은 황금룡 기사단 제 5분대장 앤소니 구루노아는 예상외의 질문을 받고 처치 곤란한 표정을 짓고 서 있었다. 밤새도록 잠을 이루지 못했는지 붉게 출혈된 눈으로 세갈 후작은 이 스물 두 살의 빨간 머리 청년에게 심각한 자문을 구하는 중이었다. 아르베라제와 황금룡 기사단을 대놓고 증오하던 후작으로서는 상상도 못할 행동이어서 평소 호탕한 성품의 앤소니도 조심스러워 질 수밖에 없었다. 
“내 지식으로는 우물이나 샘물로 식수 공급을 할 수 없는 북방식 요새의 경우, 보통 성벽과 탑 꼭대기에 있는 빗물 배수관에 자갈을 넣어 정화시킨 물을 지하의 거대한 수조에 모으는 구조라고 알고 있네. 그리고 강에서 퍼온 물을 나무통 같은 것에 담아 쓰고 있겠지. 그래서 다시 묻네만, 그 정도의 거대한 수조에 독을 푼다면 어지간한 양으로는 중화되고 말 터인데 그렇다면 어떤 독극물이 적은 양으로도 가장 큰 피해를 줄 수 있겠나? 독극물에 대해서라면 전군에서 자네를 따를 자가 거의 없다고 들었네만.” 
은근히 추켜 세워주고는 있었지만 사안이 사안이니 만큼 답을 찾아주지 못하면 용서 없다는 의미로 받아들여졌다. 개인에게 암살용으로 독극물을 쓰는 것과 전장에서 다수를 상대로 독극물을 쓰는 것은 전혀 다르다. 아무리 엄청난 극독이라 해도 성의 인원 전체가 사용할 정도의 대형 수조에 넣어버린다면 중화돼버리기 마련이므로 효과를 기대할 수 없다.  무엇 보다 침투조 한 명이 숨겨 갈 수 있는 독의 양이 많지 못한 것이다. 
앤소니가 답을 찾지 못하고 머뭇거리자 세갈 후작은 턱을 어루만지며 지나가는 투로 힌트를 주었다. 
“자네도 상황은 잘 알고 있을 거네. 우리는 실질적으로 적을 포위하고 있는 상황이나 다름없네. 무엇보다 적의 구원군보다 우리 측의 본대가 먼저 도착할 테니까 말이지. 그러니 마시는 순간 죽어 버릴 극독까지는 필요 없네. 마시고 어느 정도 탈만 나게 해주면 견디지 못할 거야. 그때까지 비만 내리지 않는 다면 말이지.” 
“아!” 
후작의 말에 발상을 전환한 앤소니가 탄성을 터트리며 자신도 모르게 손가락을 퉁겼다. 
“그런 것이라면 지천에 널려있습니다. 바로 나팔 버섯입니다. 군사 일 천명이 먹을 수프에 나팔 버섯 두 송이만 넣어도 일주일은 이질(痢疾)로 고생합니다. 그야말로 물똥을…으흠. 죄송합니다.” 
“아니야! 아니야! 말해보게. 이질이라고? 그렇다면 물 공급이 되지 않는 적에게는 더없이 완벽한 독약이지 않은가? 물을 마시면 오히려 몸 안의 수분을 배출하게 된다는 것이니.” 
후작이 눈을 빛내며 재촉하자 머리 속으로 바삐 계산을 마친 앤소니가 밝은 목소리로 대답했다. 
“나팔 버섯 가루에 이뇨제(利尿劑)를 섞어 약물로 만들어 가죽 주머니 두세 개를 채우면 일개 군단 정도는 변소에서 살도록 만들 수도 있습니다. 날이 이렇게 더우니 탈수증을 더 부추길 겁니다.” 
더 들어볼 것도 없다는 듯 세갈 후작의 명령이 떨어졌다. 
“당장 병력을 풀어 나팔 버섯을 채집하게. 자네가 직접 지휘해 신속하게 하도록.” 
“알겠습니다.” 
신이 난 앤소니는 눈앞의 상대가 상관의 정적(政敵)이라는 사실도 까맣게 잊고 밝은 표정으로 예를 표하고는 참모장의 천막을 빠져나갔다. 
“이제 침투조를 찾는 문제인가? 독약을 제조하는 것보다 더 골치 아픈 문제이군. 만약을 위해 두 명은 확보해야 할 터인데.” 
잠시 상기된 표정으로 전술 지도를 내려다보던 세갈 후작은 흥분을 가라앉히려는 듯, 포도주를 한잔 들이 키고 잔을 탁자 위에 소리 나게 내려놓았다. 그리고는 입구에 대기하고 있던 종자를 불러 갑옷을 챙겨 입고 빠른 걸음으로 천막을 나섰다. 
거짓 전장의 마녀가 잠들어 있는 사이 진정한 전술가들이 현실의 승리를 이끌어 내기 위해 바삐 움직이기 시작했다. 

이미 독극물의 귀재 앤소니가 참모장에게 불려갔다는 이야기를 전해들은 루시푸아는 참모장의 빠른 일 처리에 감탄하며 이번 일은 그와 공조하는 것이 현명하겠다는 결론을 내렸다.  아르베라제와의 관계야 어떻든 간에 세갈 후작이 뛰어난 전술가임은 틀림없는 사실인 것이다. 
영문도 모르고 버섯을 캐러간 병사들을 제외한 전 병력이 참모장 주제(主祭)로 예정에 없던 사열에 참석해 참모장의 일장 연설을 듣게 됐다. 온갖 미사여구를 동원해 군인정신을 고취시키려 애썼지만 세갈 후작은 감동스러운 분위기를 연출하는 일에 영 재주가 없었다. 결국 전군은 후작의 어울리지 않는 연설에 더욱더 심란해진 상태에서 마음의 준비를 할 새도 없이 자살 명령이나 다름없는 침투조 선발 계획을 전해 들었다. 
예상대로 기사들과 일반 병사들 모두가 황당한 표정으로 웅성거리기 시작했다. 
“저게 무슨 말이야? 만약 일이 성공한다 해도 도대체 어디로 달아나라는 거야?” 
“자네 바보인가? 저건 가서 죽으라는 뜻이라고. 그나마 그냥 죽을 수 있으면 다행이지 산  채로 잡히면 고문을 당하게 되겠지.” 
“뭐야! 결국 죽을 놈을 찾는 건가? 정식 전투도 아니고 비겁하게 숨어들어 독 따위나 풀다 죽으면 비웃음밖에 더 사겠나?” 
루시푸아는 고개를 설레설레 저었다. 그나마 가장 군국주의적 낭만에 가까운 정서를 소유한 영광의 황금룡 기사단에서조차 어이없다는 투의 말들이 오가고 있는 실정이고 특히 계급이 높을수록 그 반응은 더욱 시큰둥하였다. 
“저…저를 시켜 주십시오!” 
분위기가 결코 좋지 않음을 감지한 세갈 후작이 붉게 상기된 얼굴로 다시 입을 열려는 순간 황금룡 기사단 뒤쪽 대열에서 거의 넘어지듯 뛰어나와 목청껏 소리치는 두 청년이 있었다. 
반가운 표정으로 간이 연단에서 고개를 빼고 내려다보던 후작의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.  밤새 싸움이라도 했는지 퉁퉁 부운 얼굴을 한 두 청년이 흥분으로 숨을 헐떡이며 자신을 올려다보고 있었다. 그러나 후작이 실망한 이유는 그들의 얼굴 때문이 아니라 입고 있는 견습기사 복장 때문이었다. 
“아니, 너희는…….” 
그들을 알아 본 루시푸아가 무언가 지적하려다 후작에게 다가가 귀엣말을 했다. 
“저들은 적에 의해 불태워진 나바카 마을의 생존자들로, 바로 어제 아르베라제 공의 동정을 사서 견습기사로 임명받은 자들입니다. 군 경험은 전혀 없고 결국 견습으로 적당히 고생하다 떨려나갈 겁니다. 복수를 하고 싶어 하는 독기들은 강하겠지만 이번 작전에 사용하기에는 무리가 있다고 생각합니다.” 
“아르베라제 공이 저런 자들을 바로 어젯밤에 받아들였다고?” 
세갈 후작은 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 꺄웃거렸다. 그가 알고 있는 아르베라제는 절대로 그런 식으로 인사권을 쓰는 소녀가 아니었다. 평민들을 임용하기도 하지만 어디까지나 검증된 실력자들에 한해서였지, 인사에 있어서만은 철저한 면모를 보이는 인물인 것이다. 
그사이 전 군단의 시선을 한 몸에 받으며 바짝 얼은 팔시와 판카로는 엉뚱한 문제로 티격태격하고 있었다. 
“들어가라, 판카로! 기사들이 수군거리는 걸 듣지 않았냐? 이건 죽으러 가는 거야! 이런 일로 죽는 건 나 하나로 족하다. 둘 다 죽어버리면 죽은 마을 사람들에게 면목이 없잖아! 너는 살아서 건강한 마누라와 자식 열둘을 낳아 마을을 다시 세워야한단 말아다, 알겠냐?” 
팔시가 고개도 돌리지 않고 낮게 으르렁거렸다. 그러나 그런 말에 물러날 판카로가 아니었다. 
“웃기지 마라! 피안이 세상을 떠난 순간 나도 이미 죽은 거야! 복수도 하고 그녀도 다시 만날 수 있다니 일석이조가 아니냐?” 
“이 바보 자식이!” 
이런 자리만 아니라면 땅 바닥을 뒹굴며 주먹다짐을 벌일 기세였다. 
그런 두 사내를 내려다보며 세갈 후작은 또다시 그 뛰어난 머리를 굴려 아르베라제의 의도를 곡해하는 작업에 열중하고 있었다. 
‘그 오만한 계집애가 장난으로라도 저런 놈들을 황금룡 기사단의 일원으로 받아들일 리가 없다. 역시 놈들의 원한을 이용해 이번 작전에 한번 쓰고 버리려는 계산이군. 저 얻어맞아 부어터진 얼굴은 더 없이 자연스러운 위장이 아닌가? 생각보다 훨씬 더 치밀한 계집이었군. 나에게 저 놈들을 쓰라는 거군. 그래, 일단은 선물을 받아주지.’ 
생각을 정리한 세갈 후작은 두 팔을 벌리며 만면에 미소를 떠올린 채 연단을 내려왔다. 
후작이 다가오자 당황한 팔시와 판카로는 뻣뻣하게 굳어 각각 엉성한 자세로 예를 표했다. 그러자 후작은 두 손을 저어 예를 풀고는 정말로 감동한 듯한 표정으로 모두가 들을 수 있을 정도로 크게 그들의 용기를 치하하기 시작했다. 
“이 얼마나 자랑스러운 재원들인가? 그대들 같은 용사들이 있기에 우리 키로케 왕국은 기필코 원수들을 몰아내고 승리를 쟁취할 것이다.” 
‘원수’라는 단어에 민감한 반응을 보이는 두 청년의 표정을 곁눈질하며 후작은 만족스러운 미소를 지었다. 
“후…후작님. 하지만 그들은 아르베라제 공께서 친히…….” 
세갈 후작의 뜻밖의 태도에 당황한 루시푸아가 연단을 내려와 만류했다. 그러나 후작은 이미 마음의 결정을 내린 상태였다. 그는 몸을 돌려 루시푸아만 들을 수 있도록 낮은 목소리로 대답하였다. 
“자네도 말하지 않았나? 기습 작전에 황금룡 기사단을 쓰지 못하지만 공이 잠들어 있는 사이 나머지 문제의 전권은 내가 쥐고 있네. 이들의 눈빛을 보게. 선도자로는 딱 좋아! 아르베라제 공의 선물이지. 후후! 공이 잠들어 있는 사이 이 모든 시험을 끝내도록 하겠네.” 
‘시…시험이라고?’ 
루시푸아가 뒤통수를 얻어맞은 표정으로 멍해져 있는 사이 후작은 일을 마무리하고 있었다. 
“시간이 없다! 용기 있는 사내들이여! 키로케 백성들은 영원히 그대들을 기억할 것이다. 내 부관을 따라가면 해야할 일을 일러 줄 걸세.” 
상황이 이렇게 되자 더 이상 어찌해볼 도리가 없었다. 
루시푸아는 멀어져 가는 두 청년의 뒷모습을 착잡한 시선으로 바라보며 아르베라제의 의도를 의심하기 시작했다. 
‘정말 후작의 말대로 저들이 이 일에 나서리라는 것과 후작이 받아들이리라는 것을 미리 다 계산하고 이 일에 써먹기 위해 받아들인 것인가? 그렇게까지 할 수 있는 여자였던가?’ 
아직 확실한 것은 아무것도 없었지만 루시푸아는 어쩐지 경애하는 소녀 기사단장이 조금은 징그럽게 느껴졌다. 
그러나 언제까지 답 없는 명제에 매달려 있을 수는 없었다. 후작의 말대로 시험이라면 시험이랄 수 있는 어려운 연기가 그들을 기다리고 있다. 
적을 적당히 몰아쳐 어떻게든 저 불행한 두 시골뜨기를 성으로 도망치는 적 병사들 틈에 잠입시켜야만 한다. 너무 밀어붙이면 일찍 성문을 닫아 잠입에 실패할 것이고, 적당히 하면 적장이 침투 작전을 눈치 채고 말리라. 가장 좋은 상황은 기습에 의해 부상당한 병사들과 함께 가까스로 성에 들어가 부상병들의 수용과 치료로 성안이 난장판이 되는 것이었다. 
어차피 장시간 정체를 들키지 않고 성안을 활보하는 것은 불가능하니, 결국 가장 어수선한 시간에 일을 해치워야만 한다. 그 후 침투조를 기다리는 것은 오직 처참한 죽음뿐이겠지만 이제 상황은 돌이킬 수 없다. 
아르베라제는 자신이 잠든 사이에 자신의 이름이 아닌 참모장의 이름으로 이 비겁한 작전이 완수되기를 바라고 있다. 참모장은 단순히 그녀의 도발로 받아들여 이 상황을 시험으로 인식하며 열의에 불타고 있지만, 이 모든 일을 끝마치고 흥분이 가라앉고 나면 자신이 철저히 당했다는 사실을 깨닫게 되리라. 
실제로 아르베라제는 아리송한 말로 분위기를 고취시켰을 뿐, 이런 명령을 내린 적이 없기 때문이다. 결국 아르베라제의 의도대로 전쟁의 마무리는 황금룡 기사단의 몫일 터. 승리의 영광은 아르베라제의 것이 되고 후작은 지저분한 뒷이야기만 감당하게 될 것이 분명했다. 
루시푸아는 머리를 흔들어 상념을 날려 버렸다. 
‘지금은 작전만 생각하자! 그녀가 어떤 식으로 변해가던 간에 자기 앞가림만 훌륭하게 해낸다면 황금룡 기사단으로서는 환영할 일이 아닌가?’ 
현실로 돌아온 그는 각 부대장들을 불러 작전을 지시하기 시작했다. 
전투와 연기자를 겸하게 된 1만 6천의 병사들은 긴장된 표정으로 하달될 명령을 기다리고 있었다. 그 사이 백여 명의 병사들과 때 아닌 버섯 채취에 나섰던 앤소니가 돌아와 롤 기사장의 지휘아래 급조된 거대한 약탕기에서 독을 제조하기 시작했다. 
그렇게 뛰어난 장수들의 노력으로 정오가 되기도 전에 기습 작전에 필요한 모든 준비가 마무리되었다. 그러나 피로와 두통을 핑계 삼아 침실에 틀어박힌 이 모든 소동의 주동자는 이미 자신도 모르는 사이 해결되고 있는 난관을 슬기롭게 극복할 방법을 떠올리기 위해 머리를 쥐어짜며 침대 위를 이리저리 굴러다니고 있었다. 

소녀의 시간(68)  제17화 기적 part1 


노장들은 말한다. 전장에서의 죽음이 명예롭게 느껴지는 것은 더 이상 시체 썩는 냄새가 풍기지 않는 시점에서부터라고. 
들판에 널려 있는 전우들의 시체를 수레에 실어 나르며 지금 이 백여 명의 에슈타 성 병사들이 느끼고 있는 감정은 분노도 슬픔도 아니라 단지 불쾌함이었다. 
가치 없는 전투에서 젊은 목숨을 잃은 전우들의 시체가 처참한 몰골로 여기 저기 흩어져있다. 황금룡 기사단의 잔혹성을 뼈저리게 느낄 수 있는 죽음의 들판이었다. 
많은 시체들이 얼굴을 구분할 수 없을 정도로 두부(頭部)가 심하게 파손된 상태인지라 시체 수습은 그 어느 때보다 곤혹스러웠다. 거의 모두가 강철 말발굽에 의해 당한 흔적이었다. 본래 말들은 드러누운 인간은 여간해선 밟지 않는 법이다. 그러나 특수한 훈련을 받은 황금룡 기사단의 군마(軍馬)들은 땅에 쓰러진 인간들 중 아직 숨이 붙어 있는 자들을 귀신 같이 가려내 강철 말굽으로 얼굴 부위만을 사정없이 으깨며 전장을 누빈다. 
그 와중에도 기동 속도가 전혀 떨어지지 않는 것은 그 만큼 엄청난 훈련 양을 소화해 냈다는 뜻이리라. 그러다 보니 황금룡 기사단을 상대해 본 적국의 고참 병사들은 언제나 신참들에게 이런 말로 겁을 준다. 
<부상을 당해서 움직일 수 없게 된 상태에서 황금룡 기사단이 다가오면 지체 없이 혀를 깨물어라. 그러면 최소한 머리통은 건질 수 있다.> 
오랜만에 마음껏 포식을 하던 까마귀 떼는 훼방꾼들의 등장에 분노했는지 기분 나쁜 울음소리를 내지르며 병사들의 머리 위를 맴돌고 있었다.   
작업은 전투보다 더 고통스러웠다. 몇몇 병사들은 냄새를 견디지 못하고 바닥에 주저앉아 일주일전 먹은 음식까지 모두 토해냈다. 
머리가 부서진 시체들을 들어올리면 찌그러진 갑옷 안에서 이제는 곤죽같이 돼버린 내용물들이 쏟아져 나와 병사들의 옷을 더럽혔다. 그나마 가뭄이기에 망정이지 전날 비라도 내렸다면 더욱 더러운 꼴을 보게 되었으리라. 
전우들의 시체를 수레에 실어 성 오른 편 공터에 마련된 거대한 화장터로 보내면 또 다른 수레가 대기하고 있었다. 새벽녘부터 벌써 칠 백구가 넘는 시체를 치웠다. 그러나 돌아오지 못한 병사들의 수가 천여 명이니 아직도 일이 끝나려면 멀었다는 것을 의미했다.     
명예를 중시하는 아르베라제가 이런 상황에 의미 없는 기습을 해오지는 않으리라는 불안한 믿음이 있었지만 만약의 사태에 대비해 경계병들은 배치돼 있었다. 하지만 이미 참나무 숲 외곽까지 나온 이상, 그런 경계 따위는 전혀 소용이 없다는 사실을 모두가 알고 있다. 
거의 대부분이 보병들인 이들은 적 기마부대의 기습에는 무방비나 다름이 없다. 케사르 백작으로서도 전의 전투에서 기마대의 절반을 잃은 만큼 이들을 보호하기 위해 유일한 기동력을 모두 위험에 노출시킬 수는 없는 일이었다. 
그러나 상식적인 케사르 백작은 그다지 걱정하지 않았다. 일종의 불문율을 믿고 있기 때문이었다. 대치 상태로 장기전을 치를 전장에서 시체를 치우는 일은 매우 중요하다. 방치해 둔 시체가 썩기 시작하면 전장을 이동하지 못하는 양측 모두가 전염병의 위협에 노출되기 때문이다. 
케로케 군이 대대적인 원정을 준비하고 있는 만큼 쥬다 측에서도 원군을 파견할 수밖에 없는 상황이다. 아무리 난공불락의 요새라지 만적이 수십 기의 공성무기들로 물량공세를 해오면 막아낼 재간이 없는 법이다. 몇 개 군단급의 대규모 원정이 되고 보면 공성무기의 접근은 원군이 막아 줄 수밖에 없는 것이다. 그것만 가능하다면 승리는 교두보를 확보하고 있으며, 상대적으로 병참선이 가까운 쥬다 왕국의 몫이 된다. 
양국이 모두 다수의 군단을 동원한 상태에서 전장에 전염병이 도는 것은 양측이 다 원치 않으며 무엇보다 그런 상황에서 더욱 피해가 큰 것은 성밖의 키로케 군 일수밖에 없다. 그러니 서로를 위해 좋은 일을 해주는데 도와주지는 못할망정 굳이 소수의 병력을 치기 위해 기습을 할 이유가 없다는 매우 상식적인 예상이었다. 
덕분에 케사르 백작은 이백 명 병사들의 안위는 생각지 않고 화장터에서 화장 예식을 참관하며 자책의 시간을 보내고 있었다. 
더욱 치명적인 자책의 시간을 맞이하게 되리라고는 꿈에도 예상하지 못한 채. 

나뭇가지를 헤치고 얼굴을 내밀어 보니, 저 멀리서 온통 노랗게 타들어간 들 잔디가 깔려 있는 완만한 경사의 언덕이 눈에 들어왔다. 들판 너머에는 울창한 참나무 숲이 있고 그 앞에서 쥬다 왕국 병사들이 동료들의 시체를 운반하고 있었다. 
예상대로 소수의 경계병들이 보이기는 했지만 모두 들판 너머 참나무 숲 주위를 지키고 있었다. 적에게 들키지 않기 위해 말을 타고 진지 방향으로부터 멀리 돌아 반대쪽 숲으로 들어온 것이 주효했다. 
잠시 가쁜 숨을 몰아쉬며 적 병사들의 움직임을 관찰하던 두 청년은 서로 얼굴을 마주 보고는 힘겨운 미소를 지어 보였다. 생전 처음 입어 보는 갑옷은 상상했던 것보다 훨씬 무겁고 불편했다. 더욱이 갑옷 안의 빈 공간을 독액이 가득한 가죽 주머니로 채우고 있으니 그 무거움은 이루 말할 수가 없는 것이다. 
“숲 입구에서부터 방향을 잘못 잡은 것 같군. 숨어 있다가 이쪽으로 오는 놈들과 합류하려면 훨씬 북쪽으로 향했어야 했는데…. 자신 있다더니 엉뚱한 데로 나왔잖아, 팔시!” 
판카로가 이마에서 땀을 훔치며 말했다. 
아직 아물지 않은 얼굴 상처에 땀이 배어들고 있으니 몹시도 쓰라리련만, 이미 목숨을 버리기로 작정한 그들에게는 전혀 아픔이 느껴지지 않았다. 
“그런 것 같다! 한참 더 북쪽으로 올라가야겠어. 아직 한 시간이 남아 있으니 충분할 거야! 잠시만 숨을 돌리고 가자!” 
날카로운 눈빛으로 들판을 바라보던 팔시는 상체 갑옷 밑으로 조금 빠져 나와 있는 가죽 끈을 만지작거리며 나직이 속삭였다. 그 가죽 끈을 강하게 잡아당기면 갑옷 안에 장치된 가죽 주머니가 열리며 독액이 터져 나오도록 안배돼 있었다. 
결국 에슈타 성에 잠입해 어떻게든 아직 어수선할 때 수조(水槽)를 찾아내고 몸체로 뛰어 들어야만 한다는 것을 의미했다. 처음 작전 설명을 들었을 때만해도 그 황당함에 혀를 내둘렀지만 생각해보면 달리 방도가 없었다. 
판카로는 잘려진 전나무 밑 둥에 앉아 다리를 주물렀다. 그러나 팔시는 함께 앉지 않고 이마에 흘러내리는 땀을 훔치며 가라앉은 눈빛으로 친구를 내려다보았다. 
팔시의 시선을 느낀 판카로는 다리를 주무르던 동작을 멈추며 씨익 웃어 보였다. 
“결국, 잠시 동안의 환상이었구나. 황금룡 기사단이 될 수 있을지도 모른다는 꿈을 꾸었는데 말이야. 하지만 이렇게라도 원수를 갚을 수 있게 된 게 어디냐? 너무 욕심을 부리면 안 되겠지.” 
“그렇게 쉽게 포기할 수 있는 꿈이었냐? 나는 머리가 나빠서 이렇게 밖에 원수를 갚을 길이 없지만, 너는 기사가 돼 평생을 두고 마을 사람들의 원한을 풀어줄 수 있을 텐데, 왜 이런 짓을 하는 거냐?”   
팔시가 여전히 어두운 표정을 풀지 않은 채 질문을 던졌다. 판카로는 머리를 긁적이며 그의 시선을 피했다. 
“후후. 글쎄? 그래도 진정한 원수들은 에슈타 성 놈들이니까 말이지. 이런 기회를 놓친다면 평생 후회할 것 같아서 지금은 다른 건 머리 속에 들어오지 않아.” 
“지금은…인가? 그럼 지금만 넘기면 머리를 식힐 수 있겠구나.” 
“무슨…….” 
퍼억―. 
이상한 낌새를 느낀 판카로가 고개를 돌리려는 순간 팔시는 무지막지한 힘으로 친구의 턱 끝을 올려쳤다. 무방비 상태에서 정통으로 턱을 얻어맞은 판카로는 소리 한번 질러보지 못한 채 그대로 두세 걸음을 날아가 쓰러졌다. 
천천히 쓰러져있는 판카로에게 걸어간 팔시는 무릎을 꿇고 앉아 망토를 접어 머리에 받쳐주고는 그의 귀에 대고 나직이 속삭였다. 
“살아서 훌륭한 기사가 되라, 친구! 너는 충분히 자격이 있어! 지금 너와 함께 가면 그 녀석이 나를 가만두지 않을 거야! 피안의 구박은 무섭거든.” 
사랑하는 친구의 머리를 한 번 쓰다듬어준 팔시는 천천히 몸을 일으켜 숨을 고르고 북쪽을 향해 걷기 시작했다. 

정오를 훨씬 넘긴 시각까지 잠자리에서 뒹굴던 아르베라제는 결국 무료함을 견디지 못하고 침대를 빠져나왔다. 그러나 침실을 빠져나갈 용기는 없었다. 무언가 전술적 결론을 내리기 전에는 장수들의 질문을 감당할 자신이 없었던 것이다 . 
몸이 아프다는 핑계로 하루는 더 벌 수 있을지 모르지만 언제까지 피할 수는 없는 일이었다. 지금 그녀는 목욕통에 비스듬히 누워 루리들의 목욕 시중을 받는 중이었다. 욕조에 누워 또다시 정신이 아득해질 때까지 궁리하고 또 궁리했다. 
첫 날의 전투 때처럼 눈앞에 상대가 있다면 무언가 떠오를 지도 모를 일이다. 그러나 전술 지도를 펴놓고 앉아서는 머리 속에 아무런 영상도 그려지지 않는다. 남이 행동하기 전에 미리 몇 수를 읽는 일 따위는 지금의 아르베라제에게 기대할 수 없는 고급 센스였다. 노력은 하고 있었지만 그 노력하는 방법을 아직 터득하지 못하고 있기 때문이다. 
주인 아가씨의 침울한 표정을 보다 못한 리나가 어깨에 거품 마사지해주며 안쓰러운 목소리로 입을 열었다. 
“아가씨, 뭘 그리 걱정해요? 할 만큼 했잖아요? 후작님과 루시푸아님도 모두 아가씨의 작전에 감탄해 하고 있던데요. 아가씨는 차분하게 좋은 결과만 기다리시면 된다고요.” 
“뭘 감탄한다는 거야? 그런 전투 100번이기면 뭐해? 전에 아르베…나는 에슈타 성을 점령할 수 있다고 모두에게 장담을 했었단 말이야! 만약 생각해 내지 못하면 모두 나를…….” 
눈살을 찌푸리며 쏘아붙이던 아르베라제는 입을 다물고 주먹으로 목욕물을 내리쳤다. 자신에게 전혀 생각해둔 작전이 없다는 사실을 루리들에게 들킬까 두려워서였다. 
그러자 루리들은 서로 얼굴을 마주보며 이해할 수 없다는 듯 고개를 꺄우뚱거렸다. 
“아가씨의 작전대로 이미 참모장님과 루시푸아님이 수천 명을 끌고 나가셨는걸요? 이제 와서 뭘 다른 걸 생각하시는 거예요?” 
아르베라제는 루나가 한 말에 의미를 파악 못해 바보 같은 표정으로 두 눈을 깜박였다. 
“나에게 아무런 말도 없이 어딜 갔다는 거야? 훈련이라도 나간 거야? 그리고 무슨 작전?” 
“우리에게까지 그런 연기를 하실 필요는 없어요, 아가씨. 다들 아가씨의 입장을 이해하고 있으니까요.” 
리나가 더욱더 아리송한 말로 아르베라제의 머리 속을 혼란케 했다. 아르베라제는 무언가 일이 이상하게 돌아가고 있다는 사실을 깨달았다. 
“말해봐! 도대체 무슨 일들을 벌이고 있는 거지?” 
욕조에 더운물을 더 부으며 리나가 대답했다. 
“에슈타 성에서 시체를 수습하러 나온 적병들을 공격해서 혼란시킨 후, 그들 중에 독을 가진 병사를 침투시켜 성의 식수원을 오염시키는 작전이라고 들었어요. 첫날 전투도 그래서 벌이신 거라면서요? 과연 아가씨라며 다들 감탄하고 있었어요.” 
순간 아르베라제가 경악한 표정으로 욕조를 박차고 일어나다.   
“꺄아! 아가씨, 갑자기 일어나면 어떻게 해요!” 
깨끗한 하녀 복에 비눗물을 뒤집어쓰고만 루리들이 호들갑을 떨었다. 그러나 그런 것이 눈에 들어올 상태가 아니었다. 
“그…그런 거였어? 그 작전이 그런 의미였던…다들 그렇게 생각하고 있었던 거야? 세상에!  그런데 왜 나는 몰랐을까? 아니, 왜 아무도 나에게 그런걸 알려주지…….” 
질문을 던지려던 그녀는 일순 맹인이 개안(開眼)을 한 듯한 순간적인 깨달음이 머리를 스치고 지나가며 현기증과 함께 밀려오는 어떤 이해할 수 없는 전율에 입을 틀어막았다. 
‘아아! 이제야 알겠어! 내 주위의 모든 일들이 어떻게 돌아가고 있었는지를. 그 어렵게만 느껴지던 전술 두루마리의 내용들. 그리고 나를 둘러싼 인간들의 생각의 움직임을.’ 
무엇이 계기가 되었는지는 전혀 알 수 없었다. 이렇게 머리 속이 시원한 것은 정말로 오랜만이었다. 
아르베라제의 육체를 얻은 이래 그녀는 언제나 자신의 머리 속에 옅은 안개가 끼어 있는 듯한 답답함에 시달리고 있었다. 지식이 부족하다거나 센스가 부족해서 가지게 되는 지성적 답답함과는 거리가 멀었다. 
지난 몇 개월간의 노력에 힘입어 지식 량은 비약적인 발전을 이뤘지만 그녀는 자신이 오히려 세레나였던 시절보다도 더 어수룩해졌다는 사실을 인지하고 있었다. 그러나 어찌된 일인지 아무리 노력해도 그 원인과 정도를 파악할 수 있을 만큼 이성과 감성이 안정되지 않았다. 
본래 세레나는 감성적으로 순박하기는 해도 결코 어수룩한 소녀는 아니었다. 속된 말로 눈치가 매우 빠르고 인간관계에 민감한 전형적인 하류 계급의 소녀였던 것이다. 그러나 아르베라제의 몸에 들어온 후에는 언제나 일을 벌려놓은 후에 말과 행동을 후회했고 훨씬 더 충동적이 되었다. 지금까지 해온 언행들은 그녀 자신이 생각해봐도 전혀 세레나 답지 않았고, 아르베라제의 방식은 더더욱 아니었다. 
‘그렇다면 지금까지의 나는 도대체…….’ 
머리 속이 맑아지자 갑자기 두려워지기 시작했다. 
지금까지 자신에게 닥쳐온 과분한 기적들을 세레나로서 고민하고 있었지만 실은 자신이 전혀 세레나 답지 않았다는 사실을 확실하게 인식할 수 있었다. 
그 동안 그녀는 모든 종류의 자극에 전보다 훨씬 민감해져 있었던 반면, 지적, 감성적 순발력은 믿어지지 않을 정도로 떨어져 있었던 것이다. 그러나 자신을 둘러싼 인간들의 의식의 흐름과 그 결과, 그리고 그 미묘한 연결고리를 인식한 순간, 의식하지 못한 가운데 헤매고 있던 이름 모를 미궁(迷宮)에서 겨우 빠져 나올 수 있었다. 
그런 사소한 깨달음만으로 어째서 이렇게도 쉽게 예전의 감각을 되찾게 되었는지 그 원인은 전혀 알 수가 없었다. 마치 마법에라도 걸려있었던 것 같지 않은가? 
“도대체 왜 그러셔요, 아가씨? 어디 아프신 거예요?” 
커다란 목욕수건으로 아르베라제의 몸을 덮어주며 루나가 질문하였다. 
감상에 젖어있던 아르베라제는 현실로 돌아와 재빨리 욕조에서 빠져나와 자기 손으로 몸을 닦기 시작했다. 
“빨리 지금 돌아가는 상황을 말해봐! 황금룡 기사단도 나간 거야? 침투조는 어떻게 선발한 거지?” 
루나가 다가와 뒤에서 머리에 물기를 닦아주며 대답했다. 
“아마 곧 전투가 벌어질걸요? 루시푸아님의 말로는 아가씨의 명으로 황금룡 기사단은 영내 대기시킨다고 했고요. 그리고 침투조는 어젯밤에 아가씨가 견습기사로 받아들인 두 촌뜨기예요. 원수를 갚겠다며 자원했대요.” 
“뭐…뭐라고?” 
너무나 당황한 나머지 아르베라제는 전신 수건을 놓쳐 버렸다. 그러자 루나는 이해할 수 없다는 표정을 지어 보이며 수건을 집어 다시 몸에 걸쳐주었다. 
“뭘 그리 놀라시는 거죠? 애초에 그런 행동을 예상하고 그들을 받아주신 것 아니었어요?” 
“그걸 말이라고 하는 거야? 내가 언제 그런 자살조 따위를 만들라고 했지? 그들은 이제 내 사람들이야! 내가 보호해줘야 한단 말이야!” 
전에 없이 험악한 기세로 고함을 질러대는 주인 아가씨의 태도에 당황한 루리들이 모든 행동을 멈추고 그녀를 바라보았다. 
두 자매의 얼굴에는 노골적으로 ‘연기가 지나치군’이라는 의미의 표정이 떠올라 있었다. 그녀들에게는 지금 주인 아가씨의 태도가 단순히 체면을 차리기 위한 또 다른 연기 중 하나로 받아들여지고 있는 것이다.   
더 이상 그녀들과 낭비할 시간이 없다고 판단한 아르베라제는 몸의 물기를 대충 닦아내고는 스스로 속옷을 걸쳐 입기 시작했다.     
“루나! 빨리 갑옷을 준비해 줘! 리나는 말을 대기시켜 주고 나가 봐야 갰어!” 
“루시푸아님은 이미 나가고 없는데 황금룡 기사단은 직접 몰고 가실 거예요? 백인대장님들께 기별할까요?” 
침실 문을 열고 바삐 나가던 리나가 다시 고개를 들이밀며 질문을 던졌다. 
“그럴 시간 없어! 말이나 빨리 준비해 줘.” 
리나가 침실을 빠져나가자 루나가 다가와 옷 입는 것을 거들어 주고는 목에 사슬 보호대를 씌운 후 갑옷을 입히기 시작했다. 
그녀는 익숙한 손 움직임으로 빠르게 갑옷을 입혀 주고 검 벨트까지 마무리 한 후 뒤로 한 발짝 물러나 낮은 목소리로 입을 열었다.           
“너무 무리는 하지 마세요, 아가씨!”   
“알았어! 다녀올게!” 
여전히 무엇을 무리하지 말라는 것인지 그 의미를 파악할 수는 없었지만 이제는 그다지 의식하지 않고 맞대답할 수 있었다.   
가벼운 심호흡으로 숨을 고른 아르베라제는 곧 금발 머리를 휘날리며 침실을 빠져나갔다.  그러나 루나는 마중 나가지 않고 복잡한 시선으로 주인아가씨가 사라진 문을 바라볼 뿐이었다.   

세갈 후작이 이끄는 기병 1천과 롤 기사장이 이끄는 보병 3천이 일정한 간격을 두고 느린 속도로 들판을 행군하고 있었다. 
루시푸아가 지휘하는 별동대 3백은 이미 주요임무를 띄고 참나무 숲으로 들어간 상태였다. 
5분 안에 적 경계병들의 가시권에 들게 되기 때문에 시간 조절을 위해 일부러 행군 속도를 늦추고 있는 중이었다. 
겨우 시체나 치우러 나온 병사들을 기습하기에는 지나치게 많은 병력이었지만 완벽하게 적의 움직임을 관리하기 위해서는 어쩔 수 없었다. 적이 조금이라도 계산 밖의 이동을 한다면 작전이 모두 수포로 돌아갈 뿐 아니라 다시는 이런 기회를 얻지 못할 것이기 때문이다. 
이미 세부 작전을 전해들은 장교들은 완벽한 기동을 위해 각 분대별로 역할을 지정해둔 상태였다. 과연 뛰어난 전술가인 세갈 후작은 물셀 틈 없는 작전 지시로 완벽한 ‘사냥’을 예고하고 있었다.     
“황금룡 기사단까지 사용한다면 좀 더 완벽을 기할 수 있었을 것을…….” 
기병대 선두에서 바짝바짝 타 들어가는 입술을 침으로 축이며 세갈 후작이 투덜거렸다. 
본래 아르베라제의 사병들이나 다름없는 황금룡 기사단을 그리 마음에 들어 하고 있지는 않았지만, 실제 전투에서 황금룡 기사단의 존재는 전술가에게 있어서 더할 나위없는 전력이었다. 아무리 원수 같은 소녀와 관계가 있다 해도 쓸 수만 있다면 그런 카드를 썩혀 두고 싶지는 않았다. 그러나 가증스러운 아르베라제는 잔머리를 굴려 명예롭지 못한 전투에서 자신의 기사단을 빼버린 것이다. 
‘후! 바보 같은 계집! 생각이 짧군. 기사단을 빼버리면 달라지는가? 자신의 견습기사가 둘이나 독을 풀기 위한 침투조로 들어갔는데 체면을 차릴 수 있을 것으로 보다니. 역시 아직 어린 아이군. 후후! 돌아가면 이 일을 두고두고 씹어 주마.’ 
속으로 아르베라제의 짧은 생각을 비웃으며 세갈 후작은 피로에도 불구하고 오랜만에 밝은 표정이었다. 
“별동대에서 신호입니다! 위치를 확보했답니다!”   
부관이 참나무 숲을 가리키며 소리쳤다.   
그의 손가락 끝을 따라 가자 참나무 숲 저 멀리에서 붉은 천 조각을 단 화살이 하늘을 향해 쏘아졌다가 완만한 포물선을 그리며 떨어져 내리고 있었다. 
후작의 입술 끝에 회심의 미소가 매달렸다. 그가 오른손을 들어올려 정면을 향하자 부관이 커다란 목소리로 소리쳤다. 
“돌격! 앞으로!” 
두두두두―. 
기병대 1천이 한꺼번에 기동하며 만들어내는 흙먼지가 장관이었다. 곧이어 보병3천이 행군 속도를 올리기 시작했다. 모든 것이 작전 대로였다. 
시체를 치우러 나온 에슈타 성의 병사들은 오늘 낮 평생 동안 잊지 못할 공포를 체험하게 되리라. 전장에서 죽음 자체는 공포가 아니다. 병사들이 진실로 두려워하는 것은 그 죽음의 과정이다. 오늘 그들이 겪게 될「토끼몰이」는 바로 그 과정을 물리도록 맛보게 해주는 공포의 장인 것이다. 

북쪽 숲에서 날아오른 화살을 제일 먼저 발견한 것은 물론 성의 망루에 배치된 경계병이었다. 기겁을 한 그는 종을 쳐 시선을 모은 후, 숲을 가리키며 소리쳤다. 
“적이 우회해서 참나무 숲에 들어왔습니다! 지금 나가있는 병력의 위치보다 한참 북쪽입니다.” 
고참병들이 기겁을 하며 성벽에 매달렸다. 이미 경계병이 발견한 신호용 화살은 보이지 않았지만 저 멀리 숲 너머에 일어나는 흙먼지로 보아 양동작전임에 틀림없어 보였다. 
“저 거리면 아직 작업조는 적의 접근을 발견하지 못한다! 연기신호로 접근을 알려라! 빌어먹을 놈들 알아서 시체를 치워준다는데도 기습을 한단 말인가?” 
수염이 덥수룩한 50대 노기사가 성벽 계단을 뛰어 올라와 상황을 살피고는 경계병에게 소리쳤다. 
성문 양측에 위치한 두 개의 망루에서 동시에 붉은 연기와 노란 연기가 각각 피어올랐다. 
성안이 흥분으로 술렁이기 시작했다. 그러나 동료들을 돕기 위해 성을 빠져나가고 싶어 하는 자는 단 한 명도 없었다. 또 다시 황금룡 기사단의 공포의 은빛 창을 보게 되느니 차라리 항명죄로 옥에 갇히는 것이 낫다고 생각하는 병사들까지 있었던 것이다. 그만큼 에슈타 성의 병사들에게 아르베라제와의 첫 전투가 미친 정신적 충격은 상상을 초월하는 수준이었다. 
그 시각 에슈타 성 왼편에 위치한 밤나무 숲 공터에서는 오전부터 지금까지 수백여구의 시체를 태우는 화장 작업이 한창이었다. 
케사르 백작 주제로 엄숙한 장례 예식이 병행돼 시간은 그만큼 더 걸렸지만 불만을 토로하는 병사는 없었다. 언젠가는 자신들도 당하게 될지 모를 일인 것이다. 
형체를 알아 볼 수 없을 정도로 두부(頭部)가 훼손된 기마병의 시체들에 일일이 예를 표하고 사제의 축성을 기다리는 것도 곤혹이었다. 그러나 케사르 백작은 백전 노장답게 전혀 흔들림 없이 모든 전사자들에게 예를 표했다. 
백작이 막 422구째의 시체 앞에 섰을 때였다. 별안간 부관 로시에가 성을 가리키며 경악 성을 터트렸다. 
“저…적의 기습입니다. 적이 원거리에서 빠른 속도로 접근해오고 있다는 연기신호가 올라오고 있습니다.” 
“뭐라고?” 
케사르 백작이 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 돌렸다. 과연 성의 망루 위에서는 빨간 색과 노랑 색의 연기가 피어오르고 있었다. 
“기습은 소용이 없다는 사실은 이미 알고 있을 테니 성을 치려는 것은 아닐 터, 그럼 겨우 작업조 이백을 공격하기 위해? 이…이런 그 계집을 너무 과대평가했군!” 
소리가 날 정도로 이를 갈며 씹듯이 중얼거리는 백작을 바라보며 로시에는 발을 동동 굴렀다. 
“계획적인 기습이라면 작업조 모두가 전멸당할 수도 있습니다. 구원군을 내보냅니까?” 
잠시 핏발선 눈동자를 들어 하늘을 바라보며 깊은 생각에 잠기던 백작은 무겁게 고개를 저었다. 
“기선을 제압당했네. 이미 늦은 거야! 또 도발에 당할 수는 없지. 아르베라제는 아마 그걸 노리고 총력으로 밀고 오는 걸 거네. 어차피 준비 없이 성을 공격할 수는 없을 테니까 말이지. 성 앞까지 후퇴해 올 때까지는 군을 내보내지 말고 강궁과 투석기를 준비시키게. 다가오면 농성이 무엇인지 보여주는 거야!” 
“그…그럼 나가있는 병사 이백은…….” 
백작은 질문에 대답하지 않고 뒷짐을 지고 서서 턱 끝으로 성을 가리켜 명령을 재촉하였다. 로시에는 분을 삭이며 마치 시위라도 하듯 차가운 태도로 예를 표하고는 황급히 화장터를 빠져나갔다. 
부관이 사라지고 나자 백작도 사제에게 목례를 해보이고는 약간 흐트러진 걸음걸이로 성을 향해 걷기 시작했다. 실상 그는 젊은 혈기에 불타는 부관보다 훨씬 더 자신에 대해 분노하고 있었다. 
‘이런 것도 예상했어야 했다. 지난 10년의 공백 동안 이제 전장에서는 더 이상 기본적인 불문율조차 지켜지지 않게 된 것인가? 그런 식의 비겁한 도발을 해서라도 어떻게든 끌어내서 하나라도 더 죽이고 싶은 거냐? 겨우 그 정도의 계집이었나?’ 
실망감과 함께 격세지감(隔世之感)에 서운함마저 맛보고 있는 마흔 여섯의 노기사였다. 

안타깝게도 에슈타 성에서 파견 나온 작업조가 성에서 올라오는 연기신호를 발견한 것은 이미 키로케 군이 지척에 이른 후였다. 
세갈 후작이 이끄는 기마대 1천이 워낙 빠르게 돌격해온 터라, 경계병들이 멀리 일어나는 흙먼지를 발견하고 고함을 지르는 동안 이미 기마대의 선발이 가시권에 들어오고 있는 상황이었다. 50여기의 기마대가 작업장 주위에서 경호라는 명목으로 진을 치고 있었지만 애초에 기습을 생각지 않았기 때문에 어찌해야할지 감을 잡지 못하고 있었다. 
“우와악! 떼거리로 몰려온다! 기마대만도 수천은 되겠다!” 
기가 꺾인 상태에서는 언제나 적병이 배 이상 많아 보이는 법이다. 
급히 말을 몰아 성을 향해 달아나던 경계병이 내지른 비명에 가까운 고함소리에 병사들은 혼이 달아났다. 대열이고 뭐고 없이 병사들이 무작정 성을 향해 뛰기 시작하면서 순식간에 아비규환의 혼돈이 연출됐다. 서로 걸려 넘어져 썩어 가는 시체에 얼굴을 박고 허우적거리는 것은 예사였고 더러는 허리가 풀려 달아나지도 못하고 시체 위에 주저앉아 버리는 병사들까지 있었다. 기마대는 파견 나온 기사의 통제를 벗어나 이미 다 뿔뿔이 흩어져 달아나 버렸고, 남겨진 병사들은 죽을힘을 다해 시체의 산을 헤쳐 달아났다.   
이윽고 키로케 기마대가 참나무 숲 모서리를 지나 모습을 드러냈다. 
두려워하던 황금룡 기사단은 아니었지만 그 수가 1천에 이르다 보니 겁먹은 이백 명의 보병들에게는 그들이 사신들로 보일 수밖에 없었다. 그러나 눈 깜짝할 사이 경계망을 돌파해온 기마대는 그들을 발견하고도 의외로 그다지 속도를 내지 않았다. 
그러나 이미 패닉 상태에 빠진 쥬다 병사들에게 그 의도를 생각할 여유 따위는 전혀 없었다. 오직 죽을힘을 다해 달릴 뿐이었다. 
들판으로 들어서자 돌격 속도를 줄여 어느 정도 대열을 정비한 후 먼저 100기의 기마대가 치고 나가 달아나는 쥬다 병사들을 따라잡더니 첫 번째 투창을 실시했다. 가장 쳐져있던 쥬다 병사들이 창을 맞고 쓰러졌다. 장창에 가슴이 꿰뚫린 전우들이 내지르는 처참한 비명 소리를 듣고 공포에 절어버린 병사들 상당수는 오금이 저려 제대로 뛰지도 못했다. 
그러나 기마대는 거기서 멈춰주지 않았다. 제 1열이 마상(馬上)에서 상체를 숙여 시체에 박힌 창을 뽑는 동안 2열이 다가와 2차 투창을 하였다. 
“아아악!” 
“커억!” 
한사람에 수개씩의 장창이 날아가 꽂히며 순식간에 고슴도치를 만들어 버렸다. 
적을 전멸시키는 것이 목적이 아니고 격하게 몰아 붙여 퇴로를 통제하려는 것이니 만큼 정해진 진행방향을 벗어나는 병사들을 골라 잔인하게 꼬치를 만들어 본보기를 보인 후 한 방향으로 몰아가고 있는 것이었다. 그러나 그 과정은 너무나 잔혹해 뒤에 적당한 거리를 두고 따라오는 나머지 기마대가 다 눈살을 찌푸릴 정도였다. 
그 사이 뒤를 따르던 보병 3천도 서서히 접근해 왔다. 만약에 있을지도 모를 원군으로부터 기마대를 보호하기 위한 일종의 시위군이었다. 보병대와 함께 뒤로 쳐진 세갈 후작은 적의 움직임을 보며 회심의 미소를 지었다. 
“후후! 화살 신호로 이미 숲에 별동대가 들어가 있다는 것을 알고 있을 테니 섣불리 옆구리를 비운 채 원군을 보내지는 못할 것이다. 그러나 혹시 모르니, 그 사이 모든 일을 마무리 지어야 한다.” 
그가 고갯짓을 하자 대기하고 있던 나팔수가 큰 소리로 짧은 2연발 신호를 보냈다. 그러자 10열로 나뉘어있던 기마대가 5열을 만들며 교차 속도를 배가시켰다. 
에슈타 성 병사들은 갑자기 빨라진 공격에서 도망치기 위해 심장이 터지기 직전에 이르렀지만 살기 위해 그 고통에 적응해야만 했다. 
간격이 확보되자 세갈 후작은 3천명의 보병대를 3부대로 나눠 너른 들판을 가득 매웠다.  완벽한 진형을 갖춘 보병대는 위협용의 함성을 내지르며 가벼운 발걸음으로 기마대를 뒤따랐다. 적군의 시체를 지려 밟으며. 

드디어 언덕 위로 하나둘 도망병들의 모습이 드러나기 시작했다. 
밤나무 숲 앞 잔디밭에 납작 엎드린 팔시는 떨리는 가슴을 진정시키기 위해 피가 나도록 입술을 자근자근 씹었다. 
후작의 장담대로 에슈타 성에서 원군은 나오지 않았고 저런 혼돈 속이라면 얼마든지 끼어 들 수 있을 것 같다. 판카로의 처리에 시간을 낭비하는 바람에 작전시간을 맞추는데 엄청난 체력을 소모하고 말았지만, 덕분에 도망 오는 병사들의 몰골과 그다지 차이가 없는 그야말로 완벽한 도망병의 모습이 돼있었다. 
‘선두가 언덕 위에 나타나서부터 백을 센 후 달려가 끼어든다!’ 
속으로 정해진 작전을 되뇌어 본 팔시는 천천히 수를 세기 시작했다. 
그 사이 적 보병 열댓 명이 근처를 지나갔지만 역시 예상대로 공포에 질려 같은 갑옷을 입고 있는 그의 존재를 전혀 신경 쓰는 자가 없었다. 
‘…구십구! 백!’ 
마침내 잔디밭에서 몸을 일으킨 팔시는 선두의 도망병들을 향해 사력을 다해 달리기 시작했다. 잘못하여 너무 뒤쳐지면 쫓아오는 아군의 손에 죽임을 당할 수도 있는 것이다.   
이미 그가 누워 있던 잔디밭 근처를 지나간 적 병사들이 있었기 때문에 외각에서 뛰어 드는 그의 행동은 그리 부자연스럽지 않았다. 
갑옷 안 독액주머니가 출렁여 뛰기가 불편했지만 언덕 위까지 쉬지 않고 도망쳐 온 에슈타 병사들은 그보다 훨씬 더 지쳐 있어 쉽게 선두를 따라 잡을 수 있었다. 
‘성공이다! 이대로라면 성에 들어갈 수 있다!’ 
속으로 쾌재를 부르며 팔시는 자신과 함께 뛰고 있는 에슈타 성 병사들을 바라보았다. 
‘이 놈들 중에 우리 마을의 원수들이 있는 걸까?’ 
방금 전까지만 해도 적을 만나면 당장에라도 심장을 꺼내 먹을 수 있을 것 같았다. 그러나 어찌된 일인지 막상 공포에 절어 달리는 이들의 모습을 보고 있자니 분노는커녕 적의조차 느껴지지 않는 것이었다. 
‘후후! 하긴, 나는 놈들을 본적이 없으니. 꼭 이들이 아니더라도 성안에는 분명 원수 놈들이 숨어 있을 거다. 이렇게 쉽게 복수할 수 있는 기회를 얻었으니, 나는 정말 운이 좋은 놈인 거야!’ 
애써 이해할 수 없는 스스로의 감정을 합리화하며 팔시는 거의 맨 앞줄에서 지친 병사들을 독려하며 성을 향했다. 
등 뒤에서 아군 기마대의 말발굽소리가 점점 가까워졌다. 그와 함께 지쳐서 숲으로 도망가려던 적병이 창을 맞고 비명을 지르는 소리가 울려 펴졌다. 그 처참한 음향에 같은 편인 팔시의 몸이 격하게 떨렸다. 그리고 곧 오금이 저려오면서 생각만큼 다리가 잘 움직여 주지 않게 되었다. 
‘이…이런!’ 
예상치 못한 일이었다. 자살 공격이나 다름없는 임무를 수행하겠다고 자청해놓고 아군의 말발굽 소리에 공포를 느끼게 되리라 누가 상상이나 했겠는가? 
팔시는 뒤뚱거리며 선두권을 유지하기 위해 온 힘을 다해 달렸다. 그러나 어찌된 일인지 점점 뒤로 쳐져갈 뿐이었다. 
과연 훈련된 병사들은 공포 속에서도 어느 정도 육체를 조절하는 것이 가능했지만 준비가 되어있지 않은 팔시는 공포를 느끼는 순간 평정심과 함께 모든 정신적, 육체적 능력의 절반을 잃고 있었다. 
‘정신 차려라! 이러다 아군에게 죽는다! 왜 다리에 힘이 안 들어가는 거냐? 달려라, 팔시! 달려!’ 
거의 흐느적거리려는 다리를 높이 치켜들어 큰 보폭으로 앞으로 뻗어 나갔다. 다행히 마비되려던 허벅지 근육이 반응해 겨우 뒤로 쳐지는 것만은 막을 수 있었다. 
멀리 에슈타 성이 시야에 들어 왔다. 성문은 열려있고 수백 명의 궁병들이 나와서 대열을 짜고 있었다. 
“사…살았다!” 
힘을 얻은 팔시는 자신의 임무도 망각한 채, 기쁨의 탄성을 지르며 성문을 향해 달려갔다. 
성문 앞에 다다르자 궁수대가 길을 터 주었고 곧 병사들이 뛰어나와 지쳐쓰러진 그들을 부축해주었다. 
“이런! 자네 심하게 넘어졌군! 얼굴이 말이 아닌데? 그러나 이제 안심하게! 자네는 이제 산 거야!” 
완전히 지쳐버려 땅바닥에 얼굴을 처박고 헐떡이던 팔시는 한 친절한 목소리의 병사의 부축을 받고 성안에 들어섰다. 
천천히 뒤를 돌아보니 멀리 궁수대의 사정거리 밖에서는 아직도 무참한 살육극이 연출되고 있었다. 
지켜보고 있는 에슈타 성 병사들 모두가 발을 동동 구르며 안타까워했지만, 이제 와서 구하러 나가는 것은 전력 낭비일 뿐이었다. 언덕아래에는 겨우 수십 명의 병사들이 남아 있을 뿐이었고 그나마 얼마 못가 병사 당 십여 개의 장창을 맞고 꼬치가 되어버릴 운명이었기 때문이다. 무엇보다 기마대 뒤에서 수천 명의 보병단이 모습을 드러냈고 참나무 숲에 숨어있는 키로케 군의 규모를 알 수 없어 섣불리 병력을 내보낼 수가 없었다. 
“빌어먹을 놈들! 접근해 오지 않는군!” 
팔시를 부축해주던 병사가 이를 갈았다. 
기마대가 나가지 못하는 이런 상황에서 동료의 원수를 갚기 위해서는 케로케 군이 궁수대의 공격범위 안에 들어와 주어야만 했다. 그러나 키로케 군은 성벽 위에 장전된 강궁의 사정거리 밖에서 아슬아슬하게 정렬해 있었다. 
기마대의 장난감이 돼 온몸에 찔린 상처를 입은 병사들이 비명을 지르며 언덕을 뛰어 올라 왔다. 키로케 군은 그들의 등을 향해 투창(投槍)하지 않고 상처만 입힌 채 놔주었다. 
강궁의 사정거리 안에 창을 던져 놓으면 회수에 어려움이 있기 때문이기도 했지만 되도록 많은 상처를 입힌 병사들을 성으로 돌려보내는 것도 계획의 일환이었다. 
“부상자를 치료하라! 궁수대 전진! 사정거리를 확보하라!” 
우렁찬 목소리에 놀란 팔시가 뒤돌아보니 상당히 높은 신분으로 보이는 흰머리의 기사가 검을 빼든 채 소리치고 있었다. 
궁수대가 천천히 전진했다. 성벽 위에 장전된 강궁에 의해 보호되고 있고 키로케 군의 궁수대보다 상대적으로 고지대에 위치하고 있기 때문에 거리만 확보된다면 무서울 것이 없다.  궁수대가 접근해오자 키로케 군은 마치 약속이나 돼있었던 듯 대형을 유지한 채 조금씩 뒤로 물러났다. 
팔시가 본 전투 장면은 거기까지였다. 팔시는 부상자의 수용과 전투의 긴장감으로 어수선한 성문 주위를 빠져나와 병사들 틈으로 사라지고 있었다. 퉁퉁 부은 그의 얼굴을 본 병사들은 한마디씩 격려의 말을 던지며 길을 터 주었다. 
약간 비틀거리는 발걸음으로 내궁(內宮)으로 들어가려하자 경비병이 제지하려는 듯 손을 들다가 장교용의 갑옷과 부어터진 피로한 얼굴을 보고는 그냥 통과시켰다. 
가슴을 쓸어내린 팔시는 상체 갑옷 밑으로 빠져 나온 가죽 끈을 만지작거리며 성으로 들어갔다. 
‘내궁 지하에 있을 것이라고 했다. 그런데 무작정 헤매면 분명 이상하게 볼 텐데.’ 
더러운 차림으로 내궁에 들어선 그를 지나가던 병사들이 이상하게 바라보기 시작했다. 이대로라면 누군가 그에게 말을 걸게 되리라. 그렇게 되면 이 작전은 모두 수포로 돌아가게 되는 것이다. 걸음을 재촉하며 복도를 통과한 팔시는 지하로 통하는 돌계단을 발견하고는 잠시 망설였다. 
‘이곳이 맞을 까? 엉뚱한데 들어갔다가 의심만 사는 것이 아닐까?’ 
그때 갑자기 등 뒤에서 앳된 청년의 목소리가 들여왔다. 
“괜찮으신 겁니까? 얼굴이 말이 아닙니다. 치료를 받으셔야지 왜 여기서 이러고 계십니까?” 
심장이 입 밖으로 튀어나올 뻔하였다. 
하얗게 질린 팔시는 식은땀을 흘리며 뒤를 돌아보았다. 신병으로 보이는 비슷한 또래의 젊은 청년이 걱정스러운 듯 그의 얼굴을 주시하고 있었다. 
“안색도 정말 엉망이시군요. 호되게 당했다고 들었습니다. 그렇게 더러운 상태로 지하수조에 들어가다 걸리면 영창감인 줄 잘 아시지 않습니까? 치료받고 쉬십시오.” 
젊은 병사가 가볍게 경례를 붙이고는 다시 복도를 따라 총총 걸음으로 사라졌다. 
‘맞구나!’ 
하마터면 환호성을 터트릴 뻔하였다. 팔시는 주위를 두리번거리고는 뻔뻔스러울 정도로 자연스러운 태도로 계단을 따라 내려갔다. 
돌계단은 거의 오층 깊이까지 내려가는 듯 했다. 계단이 꺾이는 곳마다 램프가 하나씩 있어 보행에 지장은 없었지만 이런 곳으로 저장해둔 물을 나르리라고는 생각되지 않았다. 아마도 이곳은 경계병이나 관리병이 이동하는 통로일 뿐이고 물은 다른 방식으로 운반되는 것이리라. 
한참을 더 내려가자 쇠창살로 만들어진 입구가 보였다. 그러나 다행히 열려 있는 채였다. 
‘생각보다 성안은 그다지 경비가 상엄하지 않네? 성벽의 튼튼함을 믿고 있는 건가? 다행히 이 놈의 검을 쓸 일도 없겠군. 하긴 써본 적도 없지만…….’ 
팔시는 허리춤에 매달린 검 집을 어루만지며 안도의 한숨을 내쉬었다. 
처음 에슈타 성에 들어 왔을 때만해도 이렇게나 쉽게 지하수조에 접근할 수 있으리라고는 생각지 못했다. 그러나 상황이 계속 이렇다면 그다지 힘들이지 않고 일을 해치울 수 있을 것 같지 않은가? 
팔시가 가벼운 발걸음으로 짧은 지하 복도를 지나 모서리를 막 돌려는 찰나였다. 갑자기 등 뒤에서 그의 어깨를 잡아끄는 손길이 있었다. 
“기마대 장교가 여기서 뭐하나? 관등성명(官等姓名)을 대라!” 
“헉!” 
전혀 인기척을 느끼지 못했던 팔시는 경악성을 터트리고 말았다. 
그의 태도에서 무언가 이상함을 느낀 손길의 주인은 그대로 팔시를 벽으로 밀어 붙여 돌려 세웠다. 
‘크…크다!’ 
팔시는 몸을 뺄 생각도 못하고 헛바람을 들이켰다. 
자신보다 머리하나는 더 큰 거한이 양손으로 어깨를 잡고 흉흉한 눈빛으로 내려다보고 있었다. 그러나 여기 저기 찢어져 부어 오른 팔시의 얼굴을 본 거한은 곧 어깨를 풀며 한 발짝 물러났다. 
“이런! 부상자인가? 기마대가 왜 부상을 입었나? 음! 작업조를 놔두고 다 도망 왔다는 얘길 듣고, 보병대의 이름으로 좀 손을 봐주려 했는데, 자네는 남아서 싸워준 게로군. 어깨도 다친 건가? 이거 미안하게 됐네.” 
팔시의 태도를 자신이 어깨의 상처를 건드려서 고통스러워한 것이라 착각한 거한이 사과하였다. 
‘이렇게 그냥 넘어갈 수 있을 리가 없다. 이 녀석을…이 녀석을 죽여야만 할 거야!’ 
잠시 생각에 잠긴 팔시는 갑자기 오만상을 찌푸리며 바닥에 주저앉았다. 그러자 당황한 거한이 무릎을 꿇고 팔시를 부축했다. 
“도대체 부상병이 여기는 왜 들어 온 건가? 그렇게 정신이 없었나? 이런 친구를 치료도 해주지 않고 활보하고 다니게 놔두다니……. 커억!” 
별안간 거한의 입에서 고통에 찬 비명소리가 터져 나왔다. 어느새 칼을 뽑아든 팔시가 부축하고 있던 거한의 옆구리를 비스듬히 올려 찔러 버린 것이다. 
‘아…안 빠진다!’ 
태어나 처음 검으로 사람을 찔러본 팔시는 떨리는 손으로 거한의 옆구리에 박힌 검을 뽑아 보려 하였지만 검은 꼼짝도 하지 않았다. 
“우욱!” 
거한이 옆구리를 움켜잡고 주저앉아 버렸다. 그러자 더 이상 검을 뽑을 엄두를 낼 수 없게 된 팔시는 그대로 안으로 내달리기 시작했다. 
“어엇! 뭐야? 이봐 왜 그리 뛰는 거야?” 
막 모서리를 돌려는 순간 안에서 걸어 나오던 두 명의 병사들이 자신들을 지나쳐 뛰어 들어가는 팔시를 발견하고 의아한 듯 물었다. 
그때 입구에서 검을 맞고 주저앉아 있던 거한이 피를 토하며 소리쳤다. 
“잡아라! 첩자다!” 
“뭐…뭣?” 
병사들이 검을 뽑아 들고 반전해 팔시를 뒤쫓기 시작했다. 
삐리익―. 
뒤쫓던 병사 중 한 명이 목에 걸려 있던 작은 호각을 불었다. 팔시의 눈에 복도 안쪽에 있는 또 하나의 쇠창살문이 들어 왔다. 역시나 문은 열려 있는 채였다. 
그러나 방금 전의 호각소리에 세 명의 병사들이 안에서 뛰어 나오고 있었다. 
쇠창살문 안쪽 벽면에 램프의 불빛에 반사된 물결무늬가 흔들렸다. 언뜻 보기에도 수조의 반사광이 분명했다. 
‘저 안에 있다! 수조다!’ 
속으로 쾌재를 부른 팔시는 이를 악물고 세 명의 병사들을 향해 돌진하였다. 
“이…이 자식 미친 건가?” 
무기도 없이 완전 무장한 자신들을 향해 돌진해 오는 상처투성이 사내가 제정신으로 보일 턱이 없다. 팔시는 엉거주춤 서있는 선두의 사내를 어깨로 받아 버리고 그 탄력을 살려 그대로 안으로 뛰어들었다. 
서걱―. 
순간 왼쪽 목덜미가 화끈하며 뜨거운 액체가 뿜어져 나오는 것이 느껴졌다. 
아찔한 현기증과 함께 허리에서 힘이 빠져나가는 것 같았다. 그러나 팔시는 멈추지 않았다. 
“이 미친 놈! 도대체 무슨 생각을 하는 거야? 막아라!” 
팔시의 어깨에 밀려 쓰러졌던 병사가 몸을 일으키며 고래고래 소리를 질렀다. 
세 번째 병사가 검을 어깨위로 높이 치켜들어 팔시의 정수리를 향해 큰 칼놀림으로 휘둘렀다. 팔시는 본능적으로 그의 품에 뛰어 들며 오른쪽 어깨로 검을 받았다. 
파악―. 
검은 어깨 보호대를 부수고 들어가 그대로 오른쪽 어깨 근육을 파고들어 빗장뼈에 깊숙이 박혀 멈췄다. 빗장뼈가 부서지며 그 충격으로 갈비뼈들이 밑으로 밀려 뜯어져 나가는 것 같은 극통이 전해져 왔다. 당장에 숨이 멎을 것 같은 고통이었다. 이런 고통이 존재하리라고는 상상조차 해본 적이 없었다. 만약 지금 잠시라도 발을 멈춘다면 다시는 움직일 수 없을 것 같았다. 
“크으윽!” 
팔시는 답답한 신음성을 흘리면서도 달리던 탄력을 살려 세 번째 병사를 밀어 넘어트리고 창살문 안쪽으로 꺾어 들어갔다. 
엄청난 크기의 수조 안에서 거의 7할이 채워진 물이 출렁이고 있었다. 어두워서 안쪽까지 들여다보이지는 않았지만 깊이도 상당한 듯했다. 
목표물을 발견한 팔시는 당황하여 잠시 멈춰 섰다. 
그러자 재빨리 쫓아 들어온 병사 한 명이 멈칫한 그 잠깐사이를 놔두지 않고 목을 노려 검을 휘둘렀다.       
파악―. 
본능적으로 목을 꺾었지만 완전히 피해 내지 못해 왼쪽 귀가 잘려 나갔다. 급격하게 몸을 틀어서인지 부상당한 어깨와 그 충격으로 부러진 갈비뼈들이 들쑤셨다. 
팔시는 그대로 넘어질 듯 앞으로 내달렸다. 십여 걸음만 더 가면 수조로 뛰어들 수 있었다. 
쉬이익―. 파악―. 
순간 등 뒤에서 무언가 기분 나쁜 바람 소리를 내며 날아와 갑옷을 뚫고 허리에 박혔다. 
보이지는 않았지만 허리에 박힌 것이 화살이라는 사실을 쉽게 짐작할 수 있었다. 그러나 신기하게도 부서진 빗장뼈도, 잘려진 귀도, 화살이 박힌 허리도 전혀 아프게 느껴지지 않았다. 동맥을 베인 왼쪽 목덜미에서 엄청난 피가 흘러나오면서 그에게서 아픔을 느낄 감각과 함께 생명력을 빼앗아 가고 있었던 것이다. 
첨벙―. 
차가운 물 속으로 뛰어든 팔시는 자맥질조차 해보지 않고 그대로 잠자듯 수면에 머리를 박고 눈을 감았다. 
쫓아 들어온 병사들의 고함소리가 점점 멀어져가는 것이 느껴졌다. 
물 속은 너무도 편안했다. 이대로 영원히 잠들어도 좋겠다는 생각이 들 정도였다. 사랑하는 가족을 잃고, 살던 마을을 잃고, 복수의 기화조차 주어지지 않아 매일 밤을 고통 속에 지새운 지난 몇 개월이 떠올랐다. 한참 동안을 물 속에 있었는데도 숨도 차지 않았다. 
첨벙―. 
누군가 물 속에 뛰어 들었는지 잠시 물이 출렁이는 것이 느껴졌다. 
그 파동에 의지해 겨우 의식을 되찾은 팔시는 힘겹게 눈을 떠보았다. 생각해보면 물 속에서 눈을 떠 본 것은 생전 처음이었다. 그는 수영을 하지 못했던 것이다. 
수조 안은 너무 깊고 어두워서 한 뼘 앞도 보이지 않았다. 그러나 그 어둠이 너무도 포근하게 느껴졌다. 
‘피곤하다. 이제 여기에서 쉬게 되는 걸까?’ 
다시 눈을 감고 잠들려는 순간 물 밖에서 한 병사의 고함소리가 들려 왔다. 
“빨리 끌어내라! 그냥 죽으려고 뛰어 들었을 리가 없어! 무언가 꿍꿍이가 있었던 거다!” 
피식―. 
이미 파랗게 식어버린 팔시의 입술 끝에 떠오른 미소가 입술을 빠져나와 볼을 타고 올라가는 공기방울을 만들었다. 
‘정말 바보군, 나는. 여기에 왜 왔는지 까맣게 잊고 있었다니. 고맙네, 친구.’ 
아무런 감각도 느껴지지 않는 오른 손을 움직여 갑옷 밑의 가죽 끈을 천천히 잡아 당겼다. 
어느 순간 무언가 뜯어지는 감촉과 함께 미지근한 약물이 세어 나와 갑옷 안을 채우며 그의 차갑게 식은 몸을 데워 주었다. 약물은 신기할 정도로 순식간에 주위로 퍼져 나갔다. 
‘이제 정말 자야지. 너무 졸리는 군. 너도 잘 자라, 판카로.’ 
할 일을 마친 팔시는 완전한 충족감을 맛보며 오랜만에 평화로운 잠을 청할 수 있었다. 자고 일어나면 이 길고 긴 악몽에서 깨어나 가족을 만날 수 있을 거라는 기대감에 가슴이 벅차왔다. 
경비병이 헤엄쳐와 그를 끌고 가기 시작했다. 그러나 팔시는 이제 인간의 감각을 잃고 살아있는 인간에게는 결코 허락되지 않는 아름다운 미몽(迷夢)에 빠져 미소 짓고 있었다. 

적당한 거리를 두고 대열을 정비한 키로케 군은 보병대와 궁수 대를 앞세워 쥬다 군과 대치상태에 들어갔다. 루시푸아의 별동대도 참나무 숲을 빠져 나와 기마대와 합류했다. 
제 3열의 기마대 선두에서 상황을 지켜보던 세갈 후작은 에슈타 성의 분위기가 어수선해지는 것을 발견하고 작전이 성공했음을 눈치 챌 수 있었다. 
“성공이군! 놈들이 눈에 띄게 당황하고 있다. 후후!” 
세갈 후작이 중얼거리자 주위에 있던 기사들이 환호성을 지르기 시작했고 그 환성은 급속도로 전군으로 퍼져나갔다.         
그때였다. 대열의 맨 뒤에 위치해있던 경계병이 언덕 아래를 가리키며 소리쳤다.   
“아르베라제 공께서 납시셨습니다!” 
“아…아르베라제 공이?” 
후작이 당혹해 하며 말머리를 돌렸다. 
과연 저 멀리 언덕 아래에서 긴 금발을 휘날리며 질풍처럼 말을 몰아오는 미소녀가 있었다. 아직 확실히 얼굴을 볼 수 있는 거리가 아니었지만 누가 보아도 아르베라제임에 틀림이 없다. 
“아니, 어째서 여기에 나타난 거지? 그렇게나 아료를 뿌리더니 왜……?” 
뒤통수를 얻어맞은 듯한 표정을 지어 보이며 세갈 후작이 더듬거렸다. 그러나 순간 후작의 왼편에 자리해 있던 루시푸아는 무언가 짚이는 것이 있는 듯 불안감으로 안면을 굳히고 있었다. 

소녀의 시간(69)  제17화 기적 part2 


‘설마, 거기까지 하려는 걸까?’ 
그 사이 아르베라제는 병사들의 환호성 속에 대열로 들어와 후작 앞으로 다가오더니 말을 멈췄다. 그녀의 냉막한 표정에서 루시푸아는 자신의 예상이 틀리지 않았음을 깨닫고 한숨을 내쉬며 고개를 돌려 버렸다. 그러나 아직 상황을 깨닫지 못한 세갈 후작은 눈살을 찌푸리며 마상에서 가볍게 예를 표하며 그녀를 맞이했다. 
“공께서 여기에 어찌…….” 
“이게 도대체 무슨 짓이에요! 벌써 그들은 성으로 침투됐나요?” 
“…….” 
일순 후작은 물론 그 부관과 병사들마저 할말을 잊고 있었다. 
특히 후작은 너무도 큰 충격에 얼굴이 하얗게 질려가고 있어 보는 이들이 안타까울 지경이었다. 후작이 대답을 않자 루시푸아에게 고개를 돌린 아르베라제가 흥분한 목소리로 재차 질문을 던졌다. 
“빨리 말해 봐요! 내 부하들이 정말로 자살공격을 위해 적의 성에 들어갔나요?” 
“그렇습니다. 정황으로 보아 작전은 성공한 것 같습니다.” 
루시푸아가 그녀의 파란 눈동자를 들여다보며 조금 차갑게 대답했다. 
“아아! 그럼 그들은…….” 
아르베라제는 누가 봐도 과장되게 들리는 장탄식을 터트리며 두 손을 얼굴로 가져갔다. 
그제야 그녀의 행동이 무엇을 의미하는지 감을 잡은 세갈 후작이 분노에 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
“공께서는 설마 이런 결과에도 불구하고 나에게 모든 일을 덮어씌우려는 겁니까?” 
아주 시기적절하고 정당한 질문이었지만, 눈앞의 상대는 그의 계산과는 전혀 다른 감성적 동기를 가지고 있었다. 애초에 제 각각 다른 방향을 보고 있으니 만큼, 서로가 이해할 수 있는 정상적인 반응은 불가능했다. 
“당신 독단으로 이런 짓을 저지르고는 뻔뻔스럽게 이제 와서 나에게 그런 말을 하는 건가요? 감히 허락도 없이 이런 비열한 전투를 벌인데다, 내 부하들까지 사지로 몰아넣고는? 올라오면서 적의 시체들을 봤어요. 모두 무장도 제대로 안한 작업병들이더군요. 내가 언제 이런 무모하고 비겁한 작전을 실행하라고 한마디라도 했던가요?” 
“…….” 
후작의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 이미 그녀가 할말을 예상하고 있던 루시푸아도 상관의 파렴치한 행동을 견디지 못하고 고개를 돌려 버렸다. 
그러나 아르베라제는 진정으로 슬픈 듯한 표정으로 눈물까지 훔치더니 에슈타 성을 바라보며 입술을 자근자근 씹고 있었다. 
“이 일은 절대로 그냥 넘어가지 않겠어요, 참모장님. 그리고 루시푸아! 당신에게도 실망이 커요. 내가 직접 임명한 황금룡 기사단의 일원을 아무리 참모장님의 명이라 해도 나에게 묻지도 않고 사지로 몰다니. 얼마간 근신하세요.” 
멀쩡히 눈을 뜨고 바보가 돼버린 후작은 엄청난 충격에 현기증을 느끼는 듯 마상에서 잠시 비틀거리더니 곧 충혈된 눈동자에 광기를 떠올리며 검으로 손을 가져갔다. 
후작의 의도를 알아챈 루시푸아가 손을 뻗어 후작의 어깨를 잡으며 소리쳤다. 
“무…무슨 짓입니까! 후작님!” 
“치워라!” 
검을 뽑아든 후작은 만류하는 루시푸아를 떼어내기 위해 검을 휘둘렀다. 
“허억!” 
검을 뽑을 타이밍을 놓친 루시푸아는 헛바람을 들이키며 마상에서 몸을 틀었으나 후작의 검에 왼쪽 어깨를 베이고 말았다. 
“루시푸아!” 
아르베라제의 파란 눈동자에서 불꽃이 튀었다. 
어깨를 붙잡고 말에서 굴러 떨어져 내리는 루시푸아에게서 시선을 돌려 아르베라제에게 재차 검을 휘두르려던 세갈 후작은 순간 형용불가의 속도로 자신에게 쏘아져 오는 검기에 경악하여 본능적으로 검을 들어 올려 공격을 막았다. 
차아앙―. 
손목이 뜯겨져 나가는 듯한 엄청난 충격과 함께 검이 멀리 포물선을 그리며 날아갔다. 
후작은 오른 손목을 붙잡고 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 목에 닿아 있는 아르베라제의 검을 내려다보았다. 검 끝이 오른쪽 경동맥을 조금 파고들어 피가 배어 나왔다. 
검 날을 따라 시선을 옮겨보니 마치 마녀의 그것 같은, 분노에 찬 파랑색 눈동자 잔 경련을 일으키며 자신을 노려보고 있었다. 
‘크! 단 일합에…….’ 
한순간의 격분을 참지 못해 자신의 경력을 망치고 말았다는 사실보다, 그녀의 일검조차 제대로 받아내지 못했다는 자괴감이 후작을 더욱 견딜 수 없게 만들었다. 
아르베라제는 완전히 혼이 달아난 듯 유리 구술 같이 차갑게 식은 파란 눈동자로 후작을 노려보며 검을 잡은 손아귀에 서서히 힘을 주었다. 그대로 목에 검을 박아 넣을 듯한 기세였다. 
“거기까지입니다. 제발 참아 주십시오, 단장님! 위병, 참모장을 체포하라!” 
기사의 부축을 받으며 몸을 일으킨 루시푸아가 황급히 아르베라제를 만류하고 나섰다. 
“아아! 루시푸아!” 
아르베라제의 얼굴에서 순식간에 냉기가 가시더니, 곧 후작의 목에서 검을 거두고 말에서 뛰어내렸다. 
“괜찮아요, 루시푸아? 어디 봐요. 깊이 베이지 않았어요? 세상에 피가 많이 나잖아요?” 
아르베라제는 당장에 울음을 터트릴 듯한 표정으로 피가 튀는 것도 아랑곳 않은 채 손바닥으로 루시푸아의 어깨 상처를 눌러 지혈해주었다. 그러자 몸 둘 바를 모르게 된 루시푸아는 아르베라제의 손을 떼어내고 예의 분홍색 손수건으로 상처부위를 묵어 지혈하며 그녀를 안심시켜 주었다. 
“베인 곳이 나빠서 피가 많이 나는 것일 뿐 상처는 그리 심하지 않습니다. 걱정 마십시오.” 
위병들이 저항하는 후작을 말에서 끌어내려 포박하는 동안 아르베라제는 자신을 해하려던 인물에게는 이미 전혀 관심이 없는 듯 오직 루시푸아게만 매달려 있었다. 
양팔을 뒤로 묶여 주저 앉혀진 후작이 그런 아르베라제에게 광기에 젖은 목소리로 저주의 말을 퍼부었다. 
“더러운 계집! 내, 결국 너의 도발에 넘어가 이런 꼴을 당하고 말았지만 두고 보거라! 내 반드시 너를 지옥으로 보내고 말리라!” 
그러나 루시푸아의 안전을 확인한 아르베라제는 이미 평상심을 되찾고 있었다. 그녀는 루시푸아의 가슴에 한 손을 얹은 채 천천히 몸을 돌려 후작을 내려다보고는 차가운 목소리로 또박또박 대답하였다. 
“당신이 나를 개인적으로 매우 싫어한다는 사실을 나는 오늘에야 명확히 깨달았습니다. 내 명령 없이 마음대로 군단을 움직인 행위와 순간의 흥분으로 나를 공격하려 했던 것은 용서할 수 있습니다. 그러나…….” 
루시푸아는 자신의 갑옷 위에 얹어져 있는 아르베라제의 오른 주먹이 격하게 떨려오는 것으로 그녀의 다음 말이 무엇일 지 쉽게 예상할 수 있었다. 그러나 그녀와 자기 자신을 위해서도 절대로 다음 말을 하게 놔두어서는 안 되었다. 
루시푸아는 이를 악물고 정말로 내키지 않는 연기를 할 수밖에 없었다. 
“으음…….” 
갑자기 신음성을 흘리며 루시푸아가 비틀거렸다. 예상대로 아르베라제는 사색이 되어 루시푸아에게 매달렸다. 
“루…루시푸아, 왜 그래요! 역시 상처가 심한 거예요?”     
“음. 현기증이 심하군요. 좀 누워야겠습니다.” 
자신이 말하고도 부끄러워 얼굴이 다 붉어질 지경이었다. 그러나 그의 연기는 주효해서 아르베라제는 이제 후작의 일은 완전히 잊고 있었다. 
“지혈로는 소용없어요. 빨리 치료해야 해요! 마차가 없으니 루시푸아는 내 뒤에 타세요. 나의 말이 가장 빠를 테니까요!” 
아르베라제가 먼저 말에 오르고 루시푸아는 기사들의 부축을 받으며 힘겨운 척 그녀의 뒤에 자리해 앉았다. 
“먼저 가겠어요! 롤 기사장님이 부대를 이끌고 최대한 빨리 돌아와 주셔요. 이리얏!” 
뭐가 그리도 급한지 대답도 듣기 전에 전속력으로 말을 몰아 진지로 돌아가는 기적의 여신을 두 눈으로 쫓으며 롤 기사장은 고개를 저었다. 
“아버님, 저는 이 상황을 도무지 이해할 수 없습니다. 아르베라제 공의 행동은 도대체 무엇을 의미하는 겁니까?” 
가리엘이 다가와 이해할 수 없다는 표정으로 질문을 던졌다. 잠시 난감한 듯 머리를 긁적이던 롤 기사장은 한숨을 내쉬며 아들의 질문에 대답해 주었다. 
“네가 방금 본 것은 최고위의 대귀족만이 할 수 있는 무서운 처세술이다. 우리가 상관할 바가 아니야! 평범한 신경으로는 알고 있다 해도 해낼 수 없는 일이지. 결코 옹호할 뜻은 없다만 이해가 안가는 건 아니구나.”     
롤 기사장은 여전히 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있는 아들을 지나쳐 결박된 세갈 후작에게 다가갔다. 
“죄송하지만 지금은 결박을 풀어 드릴 수 없겠습니다. 돌아가셔서 공작님의 처분을 기다리십시오.” 
이미 모든 것을 포기한 듯 후작은 그의 말에 전혀 반응하지 않고 방심한 표정으로 먼 하늘만 쳐다보고 있었다. 롤 기사장은 후작을 말에 태워 위병 두 명을 붙이고는 군단을 지휘하여 후퇴하기 시작했다. 
멀리 서산에 걸린 태양이 잔혹한 하루가 지나갔음을 알려주고 있었다. 
  
케사르 백작이 지하수조에서 건져 올린 시체에서 독극물이 들어 있었을 것으로 추정되는 가죽주머니가 발견됐다는 소식을 전해들은 것은 이미 키로케 군이 언덕 아래까지 물러난 후였다.   
백작의 반응은 거의 두고 볼 수 없을 정도로 극적이었다. 그는 평생 처음으로 부하들 앞에서 몸을 가누지 못하고 비틀 거려 부관의 부축을 받아야할 정도였다. 그 만큼 그로서는 상상치 못한 방식으로 허를 찔리고 만 것이었다. 
병사들에 의해 수조에서 신분을 알 수 없는 사체가 건져지고 그 갑옷 안에서 찢어진 가죽 주머니가 발견됐다. 수조 위에 떠다니던 핏물과 오물들을 건져내고 은막대기를 넣어 독극물 투여 여부를 확인해 봤지만 아무런 반응을 보이지 않자 결국 송아지를 끌어다가 실험을 해보았다. 그러나 송아지도 독극물에 의한 호흡장애나 구토 등의 이상 징후를 전혀 보이지 않았다. 
“분명 무언가 풀어놓은 것은 확실하지만, 군에서 일반적으로 사용되는 대인살상(對人殺傷)용의 독극물은 아닙니다. 그리고 이 정도 주머니에 들어 있었던 양이라면 수조 안의 물에 중화되어 버릴 겁니다.” 
송아지의 상태를 관찰하던 의원이 한숨을 내쉬며 단정적으로 말했다. 그러나 케사르 백작은 전혀 안심한 표정이 아니었다. 
“그런 것으로 대답이 된다고 생각하나? 아르베라제가 그런 당연한 사실을 모르고 병사 한 명을 희생시키면서까지 이런 위험한 작전을 채택했을 리가 없지 않은가? 분명 무언가 있는 거야!” 
의원이 대답할 말을 찾지 못하고 입을 다물고 있는 동안 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겨 있던 백작이 생각났다는 듯 로시에에게 시선을 돌렸다. 
“지금 예비수조와 나무통에 보관된 물의 양은 어떤가?” 
“다 합해봐야 사흘 분입니다만, 배급 양을 최대한 줄이면 일주일은 견딜 수 있다고 합니다. 그 이상은 무리입니다.” 
이미 보급관과 계산을 끝낸 로시에가 침울한 표정으로 대답했다. 
“일주일…인가?” 
아직도 물을 마시고 있는 송아지를 걱정스러운 눈빛으로 지켜보던 백작의 눈이 별안간 치켜떠졌다. 송아지의 배가 움찔움찔하는 가 싶더니 이내 설사를 하고 있었던 것이다. 
“설사? 그렇다면 놈이 수조에 푼 것은…….” 
백작이 절망적인 신음성을 흘리며 의원을 바라보았다. 나이 지긋한 의원 역시 백작에 지지 않을 정도의 충격을 받은 듯 했다. 
“배설물의 색깔을 보니 나팔 버섯이군요. 놈들이 나팔 버섯을 응축해 액을 만든 겁니다.” 
의원이 마른침을 삼키며 송아지에게 다가가더니 눈동자의 변화를 살피자 백작이 다가가 그를 돌려 세웠다. 
“자네 말대로 그것이라면 효과는 어떤가? 해독이 가능한가?” 
대답하기 괴로운 듯 잠시 뜸을 들이던 의원이 한숨을 내쉬며 송아지의 아래 눈까풀을 뒤집어 보여 주었다. 
“이것 보십시오. 이제 한번 설사를 했을 뿐인데 벌써 혈기가 많이 가라앉고 있는 것이 보이실 겁니다. 나팔 버섯은 본래 장을 세척하거나 몸에 물갈이가 필요할 때 쓰는 약제입니다. 그러나 조금만 과해도 과도한 설사로 탈수증에 걸리고 말지요.” 
“어느 정도가 과한 양인가?” 
백작이 다그쳐 물었다.   
“만약 농축하여 액을 만들었다 치면 다섯 방울 정도만으로 큰 물통하나를 오염시킬 수 있습니다. 그 물을 마시면 계속 설사를 하게 되지요.” 
그의 말에 주위의 병사들이 술렁였다. 
병사들의 반응을 본 백작은 더 이상은 그들이 듣지 않는 것이 좋겠다는 결론을 내렸다. 
부관을 시켜 병사들을 멀찌감치 떨어트린 백작은 심호흡을 한번하고는 재차 질문했다. 
“그 주머니에 들어 있던 것이 모두 농축액이었다면 수조 전체를 오염시키기에 충분하겠군. 그럼 정화시킬 방법은?” 
“없습니다.” 
질문이 끝나기 무섭게 의원의 단정적인 대답이 되돌아왔다. 
“그럼 그 많은 물을 다 흘려보내야 한다는 말인가?” 
“저라면 그러겠습니다. 수조에 물이 남아 있다면 나중에 물이 부족해 졌을 때 그 물이라도 마시기 위해 폭동이 일어날 겁니다. 그러나 일단 마시게 되면 끝이죠. 오히려 탈수를 부추길 테니까요.” 
백작은 숨이 막히는 듯 입을 다물고 오른손을 가슴으로 가져갔다.   
‘완벽하게 당했다. 이 모든 것이 결국 그 계집의 도발에 말려들어 성을 나간 나의 실책에서 비롯된 것이다.’ 
그러나 언제까지 자책만 하고 있을 수는 없는 상황이었다. 
이제 수조의 물은 버릴 수밖에 없게 되었고 비축분은 아껴서도 일주일을 넘길 수 없다. 
암반사이에서 세어 나오던 샘물도 말라 버린 지 오래고, 있다 해도 성 전체 인원을 감당하기에는 턱도 없이 부족하다. 그렇다고 강에서 물을 퍼오려면 아르베라제가 가만둘 리가 없지 않은가? 
음식물은 일주일 이상 먹지 않고 버틸 수 있어도 물 없이는 이틀을 넘기기 힘든 법이다. 일주일 안에 비가 오지 않으면 죽든 살든 성을 빠져나갈 수밖에 없다. 
‘원군은 거의 보름 후에나 도착한다. 적의 원정군 본대도 그쯤에 도착할 것이다. 방법은 한 가지. 본대가 도착하기 전에 놈들을 쓸어버리고 물을 확보해야 한다. 일단 목이 마르기 시작하면 전투는 해보나 마나다. 할 수 있을 때 하는 것이 낫겠지.’ 
케사르 백작은 주먹을 불끈 쥐고 비겁한 적에 대한 전의를 불태웠다. 
난공불락(難攻不落) 에슈타 성은 축성이래 최대의 위기를 맞이하고 있었다. 

아르베라제와 루시푸아를 태운 백마는 전장에서부터 십여 분만에 진지에 도착했다. 
워낙에 혈통이 좋은 군마이기는 했지만 바로 수주 전만 해도 말을 타지 못했던 아르베라제로서는 그야말로 어마어마한 속도라 아니할 수 없었다. 
“의원! 의원를 불러요! 루시푸아가 다쳤어요!” 
진지에 도착하자마자 거의 광기마저 느껴지는 목소리로 고래고래 소리치는 아르베라제였다. 그녀의 뒤에 타고 있던 루시푸아는 병사들의 시선이 부끄러워 오만상을 찌푸리고 있었다. 
‘이거 원 부담스러워 죽겠군. 괜한 짓을 한 것인가?’ 
여기까지 오면서 아르베라제가 자신의 상태를 물은 것이 최소한 일백 번 이상은 되었던 것 같다.   
아르베라제가 콘텐스 공작의 무도회에서와 같은 말실수를 되풀이할까 두려워 어쩔 수 없이 연기를 하기는 했지만 이런 과도한 반응을 보일 줄은 정말 예상치 못했었다. 이럴 줄 알았다면 그냥 내버려두는 것이 오히려 나을 뻔하지 않았는가? 
병사들과 함께 황금룡 기사단 백인대장들이 몰려 왔다. 
루시푸아는 부끄러움으로 얼굴을 붉히며 백인대장들의 손에 들려 치료를 받기 위해 천막으로 향했다. 아르베라제는 창백해진 안색으로 그들의 뒤를 종종 걸음으로 쫓았다.     
상처는 그다지 심하지 않았다. 아무리 근거리였다고 해도 절정검사인 그가 호락호락 당할 리가 없는 것이다. 
그러나 출혈량은 상당해서 이런 일에 상식이 없는 아르베라제의 눈에는 루시푸아가 사경을 헤매는 것으로 보일 지경이었다. 
그녀는 두 눈 가득 눈물을 그렁그렁 매단 채 의원을 다그치고 있었다. 
“어때요! 루시푸아는 살 수 있나요? 제발 말해줘요!” 
“그…그것이……. 그다지 걱정하지 않으셔도…….” 
50대의 대머리 의원이 이마에 흘러내리는 식은땀을 흘리며 더듬거렸다. 설마하니 백전 용사인 그녀가 그의 상태를 정말로 몰라서 그런 어이없는 질문을 한다고는 생각할 수 없는 탓이었다. 
5인의 백인대장들도 아르베라제의 등 뒤에 바짝 언 표정으로 시립해 있었다. 모두 오늘 전투의 결과를 묻고 싶었지만 워낙에 그녀의 감정이 격앙된 상태인지라 감히 말을 붙일 수가 없었다. 
평소 과묵하기로 유명한 제2 분대장 빈 루이지가 허리를 숙여 귀엣말을 했다. 
“어이, 헬게라. 자네가 보기에는 부단장이 죽을 것 같나?” 
“자네는 저 멀쩡한 얼굴이 안보이나? 어깨를 좀 베인 것뿐이야.” 
언제나 처럼 빨간 머리띠를 한 헬게라가 못마땅한 표정으로 작게 대답했다. 
질투 섞인 눈빛으로 아르베라제와 루시푸아가 벌이는 촌극을 지켜보던 후안 기네스가 끼어들었다.     
“그럼 이건 도대체 뭐하는 짓이지? 어째서 공께서 이런 일 따위로 울고 계시냔 말이야!” 
“쉿!” 
열혈남아답게 앞 뒤 가리지 않고 큰소리로 말하는 후안에게 최연장자 안토니올리가 주의를 줬다. 그러나 다행히 루시푸아에게 정신이 팔린 아르베라제는 그의 말을 듣지 못한 듯했다. 
그 사이 상처의 치료가 끝난 루시푸아는 왼쪽 어깨에 붕대를 감고 침대에 누워 아르베라제의 창백한 얼굴을 올려 다 보고 있었다. 
‘정말이군. 그녀는 정말로 나를 걱정하고 있는 거다. 이건 절대로 연기가 아니야!’ 
어느 정도 안정을 찾자 부담스럽기만 하던 그녀의 태도가 너무도 사랑스럽게 느껴지며 잊으려 했던 마음의 상처가 들쑤셨다. 태어나 처음으로 사랑을 고백하고 바로 그 자리에서 모욕적인 언사를 들으며 꼴사납게 밀려 넘어졌던 쓰라린 기억. 지금 생각해도 피가 차갑게 식어 버리는 것 같다. 
그러나 지금의 그녀가 감히 거역할 수 없을 정도로 사랑스럽다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 루시푸아는 눈을 감아 아르베라제의 사랑스러운 눈빛을 차단하고 머리를 세차게 흔들어 유혹에 넘어가려는 마음을 가다듬었다. 
‘또 당하지 않는다. 그녀를 사랑해서 어쩌자는 건가? 결과는 뻔하지 않나? 그녀에게 사랑은 한 때의 장난일 뿐이야. 치 떨리도록 차가운 여자가 아니었던가!’ 
순간 이마에 서늘한 손의 감촉이 느껴졌다. 
흠칫하여 눈을 떠보니 아르베라제가 눈물을 훔치며 오른손을 뻗어 그의 이마에 얹고 있었다. 루시푸아는 그녀의 상냥한 파랑색 눈동자로부터 도망치는 것을 포기하고 의혹에 찬 시선으로 그녀를 올려다보았다. 
“다행히 안색이 많이 나아졌네요. 나머지 일은 내가 다 알아서 할게요, 루시푸아! 오늘 일의 벌 대신이라고 생각하고 꼼짝도 하지 말고 푹 쉬세요. 알았죠?” 
“…….” 
아르베라제라는 여자를 모르는 사람이 들었다면 아마도 열녀 났다는 소리를 들을 만치 정감에 뚝뚝 떨어지는 목소리였다. 그러나 천막 안의 인물들은 지금 모두 두드러기가 나려 할 지경이었다. 
루시푸아는 아르베라제의 등 뒤에서 흉흉한 눈빛으로 자신을 내려다보고 있는 백인대장들의 시선을 감당하느라 과도한 기력을 소모해야 했다. 
거창하게 고개를 끄떡여 보인 아르베라제가 몸을 일으키자 시립해 있던 백인대장들이 자세를 바로 잡았다. 
몸을 돌리고 잠시 곤혹스러운 표정으로 한숨을 내쉬던 아르베라제는 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
“대략의 이야기는 나도 들었습니다. 에슈타 성에 내가 어제 견습으로 받아들였던 두 사람을 침투시켰다고요. 성공했다는 말을 들었는데, 그럼 결국 두 사람은 어떻게 되는 것인지…….”   
“서…성공입니까?” 
“감축 드립니다, 공작님.” 
백인대장들의 얼굴에 화색이 돌며 여기저기서 환호성이 터져 나왔다. 그러나 그들은 너무 기쁜 나머지 아르베라제의 얼굴이 일그러지는 것을 보지 못했다. 
“한 시간 정도 후면 나갔던 부대가 돌아올 거예요. 그때 이 일을 이야기 하겠어요. 그럼 나중에 내 천막에서 봐요.” 
냉기가 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 쏘아 붙인 아르베라제는 다시 루시푸아에게 몸을 돌렸다. 
“당신은 푹 쉬세요, 루시푸아. 있다가 시중들도록 루나를 보낼게요.” 
아르베라제가 천막을 빠져 나가자 백인대장들이 기다렸다는 듯 침대 주위로 몰려들었다.   “도대체 어떻게 된 건가? 그 상처는 웬 거고, 엄살은 왜 부리는 거야! 아르베라제 공은 왜 저리도 화가 나 계시는 거지?” 
헬게라가 잡아 흔들 듯한 기세로 한꺼번에 여러 개의 질문을 쏟아냈다. 그러자 침대에서 천천히 몸을 일으켜 앉은 루시푸아는 손짓으로 의원을 내보내고는 망토와 갑옷을 벗어 구석으로 집어 던지며 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
“자네가 아침에 했던 농담이 들어맞았다. 우리들의 단장님께서는 거기까지 해내시더군. 결국 참지 못한 후작님이 칼을 빼들었다가 단장님께 제압당했지. 지금 포박당해 돌아오고 계시다. 이 상처는 거기에 끼어들어서 다친 거야.” 
“허어!” 
다섯 명의 사내는 약속이나 한 듯 감탄인지 한숨인지 모를 탄식을 터트렸다. 
“믿어지지 않는군. 공께서 정말로 거기까지 하셨단 말인가? 이제 후작은 끝이군. 결국 다 노림수였다는 건가? 도대체 어느새 그렇게 커버리신 거야? 이건 마치 돌아가신 반델 대공을 보는 것 같지 않은가?”   
헬게라가 믿어지지 않는다는 듯 한 표정으로 혀끝을 차자 최연장자 안토니올리가 끼어들었다. 
“훨씬 빠르신 거지. 반델 대공께서 정치적 수완을 발휘하기 시작하신 것은 거의 서른이 넘어서부터라고 들었으니 말이야. 그전에는 예전의 아르베라제 공과 같은 세상모르는 도련님 이셨다고 하더군.” 
“키로케 왕국 최고의 냉혈한이라고 까지 불리셨던 반델 대공께서 세상모르는 도련님?” 
처음부터 아르베라제에 의해 임용돼 반델 대공을 만나볼 기회가 없었던 후안이 초록색 눈동자를 빛내며 끼어들었다. 
“음. 그러고 보니 루시푸아와 후안, 앤소니 자네들은 반델 대공을 뵌 적이 없었군.” 
안토니올리가 지난 몇 주간 수염을 깍지 않아 지저분한 턱을 쓰다듬으며 옛 기억을 더듬었다. 
“대공께서는 바늘로 찔러 피한방울 나오지 않을 냉혈한으로 알려져 있지만 처음부터 그랬던 건 아니었네. 젊었을 때는 국왕폐하와 어울려 다니며 방탕한 생활을 하셨던 모양이야. 그때의 대공을 기억하는 사람들은 대공을 마치 ‘광대’ 같았다고 이야기 하더군.” 
“과…광대? 아니 그런데 어떻게 해서…….” 
앤소니가 믿을 수 없다는 듯 더듬거리자 헬게라가 대답했다. 
“공작부인을 만나면서부터 변하셨다군.” 
“호오!” 
그제야 조금 이해가 간다는 듯 앤소니가 고개를 끄떡였다. 
“어느 정도 예상은 했었지. 그렇게 아름다우신 분을 아내로 맞으려면 수많은 연적을 물리치셔야 했을 테지. 그러려면 보통 노력가지고는 어림도 없었을 테고 말이야.” 
과연 황금룡 기사단 최고의 호색한다운 해석이었다. 
“내가 알기로는 공작부인을 사이에 두고 엄청난 상대와 싸움을 하셨다는 것 같던데. 그 과정에서 그와 상대하기 위해 놀러 다니시기만 하고 영지의 관리와 정치를 등한시 하던 생활을 접게 되셨다더군.” 
과묵한 대머리 기사 빈 루이지도 이야기가 흥미롭게 진행되자 끼어들어서 아는 채를 했다. 그러자 백인대장들의 대화를 못마땅한 표정으로 듣고 있던 루시푸아가 분위기를 환기시켰다. 
“이런 말장난을 하고 있을 때가 아니야. 이제부터 진짜 어려운 일들이 남아있다.” 
루시푸아가 입을 열자 모두의 시선이 집중됐다. 
“아까 들은 대로 작전은 성공한 듯 하네. 적장이 성안에서 뛰어나온 전령의 보고를 받고 사색이 돼 뛰어 들어가는 것이 목격됐다. 그리고 곧 나와 있던 궁수대도 황급히 성안으로 철수하더군.” 
“그 두 농노들을 어디다 쓰려는가했더니 역시 단장님이시다! 원한에 사무친 녀석들이었으니 독기를 품을 만도 했겠지.” 
후안이 진심으로 감탄했다는 듯 휘파람을 불었다. 그러나 루시푸아는 동료의 말에 다시 한번 가슴이 사늘하게 식어 버리는 듯했다. 
기네스 후작가의 장남인 후안은 아르베라제의 용병술을 그런 식으로 받아들이는 것이 가능할지 몰라도, 오직 피나는 노력만으로 이 자리까지 올라선 몰락 귀족 출신의 루시푸아에게는 두 청년의 비참한 운명이 남의 일 같이 느껴지지 않는 것이다. 
루시푸아는 다시 침대에 드러누워 두 눈을 감아 버렸다. 
“단장님의 말씀을 들었겠지? 나는 지금 환자다. 단장님이 원하시니 누워 있겠다. 곧 나갔던 부대가 돌아올 거야. 후작은 병사들을 붙여 막사에 감금하고 자네들이 회의를 잘 이끌어 주게. 에수타 성주는 며칠 안에 전 병력을 동원해 전투에 나설 거네. 그것이 마지막이 될 거야. 거기서 패하면 항복할 수밖에 없겠지.” 
“무엇 때문에 그러는지는 모르겠지만 빨리 꾀병에서 완쾌하게. 공께서 무척 심려하시는 것 같더구먼. 그럼 나중에 보세.” 
눈치 빠른 안토니올리가 무언가 질문하려는 동료들을 잡아끌어 천막을 빠져 나갔다. 
홀로 남은 루시푸아는 눈을 가늘게 뜨더니 두 손을 깍지 낀 채 머리를 받치고 누워 천정을 바라봤다. 
겹지붕 식의 환풍구에서 기분 좋은 한 여름의 태양빛이 세어 들어왔다. 그러나 지금 그의 기분에 부합하는 분위기가 아닌지라 다시 눈을 감아버렸다. 
“정말 한심하다, 루시푸아. 아직도 그녀의 손 안에서 놀아나는구나. 오늘 확인하지 않았나? 그녀는 시간이 흐르면 흐를수록 더욱 흉하게 변해갈 거다. 그것이 정상이겠지. 그런데 아직도 그녀의 표정 하나, 말 한마디에 가슴이 아리다니 앞으로 어떻게 감당하려는 거냐?” 
오늘은 더 이상 아르베라제를 보고 싶지 않았다. 그러나 그녀의 손이 닿았던 이마가 아직까지도 화끈거리고 있었다. 
천천히 손을 이마로 가져갔다. 아직도 그녀의 서늘한 손의 감촉이 인장이 되어 남아 있는 듯 했다. 루시푸아는 마치 그 인장을 지워버리기라도 하려는 듯 소매 춤으로 이마에 흘러내리는 땀을 닦아 내었다. 그러나 자신이 이 애증의 주박(呪縛)으로부터 영원히 벗어나지 못할지 모른다는 막연한 불안감을 떨쳐내지는 못했다. 
할 수만 있다면 아르베라제를 미워하고 싶었다. 더러운 대귀족들의 횡포로 처참하게 망가져 버린 어린시절. 그들로부터 자유로울 수 있는 힘을 얻기 위해 이 길을 택하지 않았던가? 
그런데 믿었던 주군이 바로 그 대귀족의 횡포에 익숙해지려 하고 있다. 루시푸아로서는 앞으로 그녀를 모심으로서 얻게 될 자괴감을 감당할 자신이 없었다. 
‘황금룡 기사단을 떠나 고향으로 돌아가 버릴까?’ 
고향에서 그가 붙여주는 돈으로 근근이 생활해온 어머니와 이제 열네 살이 되었을 남동생이 견딜 수 없을 정도로 그리웠다. 편지만 주고받았을 뿐 2년이 넘도록 얼굴을 보지 못했다. 
고향에 돌아간다면 영주군 최고위의 기사가 돼, 평생을 존경 받으며 편안하게 살아 갈 수 있으리라. 지금보다 훨씬 편하면서도 안정적인 생활을 누리며 누구든 마음에 드는 건강하고 아름다운 여인을 골라 결혼하면 어머니의 걱정을 덜어줄 수도 있다. 
지난 2년, 과분한 위치를 차지하고 있었던 만큼 그에 상응하는 치열한 삶을 살아올 수밖에 없었다. 그러나 한 발짝만 물러나면 치열하게 살지 않아도 이미 충분히 인생을 즐길 수 있는 여건이 마련됐다. 
생각이 거기까지 미치자 더욱 견디기가 힘들었다. 깊이 들어가면 들어 갈수록 더러움만 목격하게 되는 중앙 귀족사회. 어쩔 수 없이 거기에 익숙해져 상황에 맞는 처세술을 익혀야만 하는 현실. 그러나 무엇보다 견디기 힘든 것은 자기 멋대로 인데다 오만하기 이를 데 없었지만 적어도 순수한 아름다움을 가지고 있었던 사랑하는 소녀가 철저히 변질돼가는 모습을 지켜봐야 하는 비극이었다. 
‘그녀가 나를 가지고 노는 것이라도 좋았다. 관심이 없는 상대를 가지고 놀 리가 없다고 믿었으니까.’ 
루시푸아는 침대에서 일어나 앉아 왼쪽 어깨에 감긴 붕대를 돌아보았다. 
지혈이 잘 돼 더 이상 피가 흘러나오지 않고 아픔도 없었다. 그러나 옛 상처가 되살아난 가슴은 견딜 수 없이 쓰라렸다.   
‘그래, 언제나 그녀의 애들 같은 장난에 상처를 받고 그 실수를 감당하기 위해 가슴 졸여 왔지만 나는 그런 그녀가 사랑스러웠다. 그러나 그녀가 영리해지는 것만은 도저히 참을 수 없다. 그렇게 되면……. 나는…….’ 
쾅―. 
주먹으로 침대 모서리를 내리쳐 더 비약하려는 생각을 중단시켰다. 더 이상 몰고 갔다가는 자기파괴라는 결론에 다다를 것 같았다. 
자신의 소심함과 비겁함을 직면하고 싶지 않았다. 그것을 직면하게 되는 순간, 애써 틀어막고 있던 불안감과 열등감이 한꺼번에 폭발해 지금의 루시푸아로서 있을 수 있는 토대를 모두 잃을 것이다. 
태어날 때부터 벌어진 격차를 메우기 위해 그 얼마나 노력해 왔던가? 그러나 그 격차는 자신이 살아 있는 한 조금도 메워지지 않는다는 사실은 이미 알고 있었다. 앞으로 어디까지 올라가던, 마음에 채워진 열등감의 족쇄만은 없어지지 않을 것이기 때문이다. 
그때 천막입구가 펄럭이더니 검은 머리칼을 하나로 단정하게 묶은 루나가 허리춤에는 작은 가죽 주머니를 매달고 양 손에는 사기대야에 더운물을 담아 들고 왔다. 
루시푸아는 황급히 정신을 수습하고 웃는 낯으로 그녀를 맞이했다. 
“많이 다치셨다더니 멀쩡해 뵈네요? 어깨의 상처 외에 다른 상처는 없으세요, 루시푸아 님?” 
“하하! 부끄럽군요. 피를 많이 흘려서 현기증이 좀 있을 뿐입니다. 단장님이 지나치게 걱정하신 거예요.” 
루나의 밝은 목소리를 듣자 머리 속에 상쾌해지는 것 같았다. 생각해 보면 그녀와 단둘이 있는 것도 처음 있는 일이었다. 그녀의 명령으로 루시푸아는 다시 침대에 비스듬히 누웠다. 
루나는 루시푸아의 어깨를 감고 있던 일반 병사용의 붕대를 풀고는 매우 익숙한 손길로 꿰맨 자리에 다시 한번 약을 발라준 후, 아르베라제의 막사에서 가져온 최상습 붕대로 바꿔 감아줬다. 놀랍게도 아까보다 상처부위가 훨씬 상쾌하게 느껴졌다. 
루시푸아가 어깨를 가볍게 움직여 보고 있는 동안 그의 안색을 살피던 루나가 허리춤의 가죽주머니에 손을 집어넣어 작은 환약을 꺼냈다. 
“확실히 피를 많이 흘리셨나 보네요. 안색이 말이 아니에요. 우선 이걸 삼키세요. 혈기를 보충하는 데는 즉효에요. 그리고…….” 
쾌쾌한 냄새가 나는 검은색 환약을 넘겨받은 루시푸아는 망설이는 기색도 없이 입안에 털어 넣어 삼켜 버렸다. 그러나 다음순간 오만상을 찌푸리며 물을 찾았다. 
“저…정말 쓰군요. 환약이 이렇게 쓴 건 처음입니다.” 
루시푸아는 눈물을 참기 위해 안간힘을 써야 했다. 만약 눈앞에 루나만 없었다면 땅바닥을 떼굴떼굴 구르고 말았으리라. 
잠시 어이없다는 표정으로 루시푸아의 찌푸린 얼굴을 바라보던 루나는 곧 노란색의 환약을 꺼내어 넘겨주었다. 
“그러게 끝까지 말을 듣고 입에 넣으셨어야죠. 자! 이것도 함께 드세요.” 
잠시 망설이던 루시푸아는 두 눈을 질끈 감고 노랑색 환약을 입안에 털어 넣어 삼켰다. 놀랍게도 순식간에 입안의 쓴 기운이 없어지고 달콤한 여운만이 남아 있었다. 
“약이 너무 독해서 그것을 같이 삼키지 않으면 일주일은 미각을 다쳐서 밥을 먹기도 힘들어요.” 
“그…그렇군요.” 
겨우 한숨을 돌린 루시푸아는 물을 마시고 다시 침대에 누웠다. 그 사이 루나는 주위를 정돈하고는 더운 물수건으로 루시푸아의 상체를 닦아 주었다. 그녀의 손길은 정말로 교묘해서 물수건으로 닦아주는 동작만으로도 뭉친 근육들을 마사지하며 풀어주고 있었다.       
이런 식의 고급스러운 시중을 받아본 적이 없는 루시푸아는 매우 부담스러웠지만 그렇다고 아르베라제가 보내준 루나를 거부할 수도 없는 일이었다. 
‘그래, 뭐 어떠냐! 그냥 이 상황을 즐기자.’ 
일단 편안하게 마음먹기로 작정하자 매일 이런 시중을 받아 왔을 아르베라제가 조금은 부러워지기까지 했다. 
“자! 이제 뒤 돌아 누우세요. 무슨 일인지 정말 긴장하고 계셨군요. 근육이 많이 뭉쳐 있어요.” 
전면을 다 닦은 루나가 물수건을 대야에 넣어 빨며 재촉하자 루시푸아는 끙끙거리며 몸을 돌려 바짝 엎드렸다. 그러자 다시 루나의 마사지가 계속됐다. 
천막 안에 잠시 어색한 침묵이 감돌았다. 
생전 처음 여성에게 등을 맡겨 보는 것이다. 어색하지 않다면 거짓이리라. 
루시푸아는 무언가 말을 꺼내 이 어색한 분위기를 탈출해야겠다고 마음먹었다. 
“단장님은 어쩌고 계십니까?” 
“울고 있어요.” 
너무도 빠른 대답이 돌아오자 오히려 당황해 버린 루시푸아였다. 루시푸아가 입을 다물자 쌩긋 웃어 보인 루나는 허리근육을 풀어주며 입을 열었다. 
“아가씨의 생각은 나도 모르겠어요. 그래도 분명한 건 그들이 죽는 걸 절대 원치 않았다는 거예요.” 
“…….” 
루시푸아는 할 말을 잃고 말았다. 이제 열여섯 살이 되었을 뿐인 소녀가 자신의 생각을 정확히 읽어 적절한 대답을 해주는 것이 아닌가? 
‘그 일로 울고 있더란 말이지?’ 
한없이 복잡하던 머리 속이 알 수 없는 안도감으로 편안해져왔다. 루시푸아는 자신의 간사한 반응에 자조적인 미소를 흘리며 베개에 얼굴을 파묻고 편안한 자세를 취하였다. 
더 이상은 아무런 생각도 하고 싶지 않았다. 그저 잠들고 싶을 뿐이었다. 루나가 준 환약에 수면제 성분이 들어 있다는 것을 알리 없는 루시푸아는 의식이 멀어지는 찰라의 순간 루나의 자장가 같은 목소리를 들을 수 있었다. 
“걱정 말아요, 루시푸아님. 아가씨는 당신을 사랑하니까요. 그것만은 믿으세요. 그럼 푹 주무세요.” 

“미안해요! 미안해요! 모두 내 탓이에요!” 
아르베라제는 엎드려 오열하는 판카로의 등을 부여안고 흐느끼고 있었다.   
이곳은 아르베라제의 막사 집무칸. 초저녁에 기마대와 함께 귀환한 롤 기사장은 의외의 전리품을 안고 돌아왔다. 소나무 숲에서 비틀거리며 걸어 나오는 판카로를 발견한 것이다. 
판카로가 살아 돌아왔다는 이야기를 전해들은 아르베라제는 침실에서 맨발로 뛰어나와 그가 혼자 살아남을 수 있었던 이유조차 묻지 않고 사죄의 말을 연발했다. 
아르베라제의 태도에 감격한 것인지 아니면 친구의 죽음에 슬퍼서인지 판카로는 카펫에 얼굴을 박고 오열했다. 
백인대장들과 롤 기사장 부자는 곤혹스러운 표정으로 두 남녀를 지켜보고 있었다. 
이제 와서 슬퍼하는 척하는 아르베라제의 태도를 납득할 수 없는 이유도 있었지만 그렇다고 그녀가 거짓 울음을 우는 것으로는 보이지 않기 때문이었다. 
“저를 살리겠다고 팔시가 저를…깨어났을 때는 이미…크흑…….” 
살아남은 것이 죄스럽기라도 한 듯 더듬거리며 설명하다 다시 오열하는 판카로였다. 
‘아아!’ 
아르베라제는 탄식했다. 
이 순진한 청년은 아직까지도 이 모든 사건의 전말을 모르고 있는 것이 분명했다. 그렇다면 이제 와서 친구의 죽음이 자신이 의도한 바가 아니었다는 말을 한다면 오히려 더욱 크나 큰 상처를 입히는 꼴이 되지 않겠는가? 죽어간 팔시를 위해서라도 절대 그런 짓을 할 수는 없었다. 
아르베라제는 이를 악물고 몸을 일으켰다. 그리고는 눈물을 닦아 내고 판카로의 등을 내려다보며 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
“작전이 성공했으니 이 일은 더 묻지 않겠어요. 이렇게 된 이상 친구의 몫까지 열심히 살아 주셔야 해요. 그리고 꼭 황금룡 기사단의 일원이 되세요. 그 분도 그것을 바라고 있을 거예요.” 
판카로는 오열을 멈추고 천천히 고개를 들었다. 
아르베라제가 위엄이 넘쳐흐르는 눈빛으로 자신을 내려다보고 있었다. 
방금 전까지 자신을 붙잡고 흐느끼던 것이 믿어지지 않을 정도로 순식간의 변화였다. 흠모하는 기적의 여신의 위로로 겨우 안정을 찾은 판카로는 잠시 동안이나마 자신의 입장을 정리할 시간을 가질 수 있었다. 
‘그렇다. 나는 기사가 되어야만 해. 죽어간 팔시와 피안, 마을 사람들을 위해서라도 나는 살아남아 복수를 이루고 언젠가는 마을을 재건해야만 한다.’ 
판카로는 자세를 바로 하여 무릎을 꿇고 앉아 아르베라제의 오른손을 잡고 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
“요…용서하시는 겁니까?” 
아르베라제는 하마터면 다시금 울음을 터트릴 뻔하였다. 
마음은 울부짖는데 전심을 다해 사죄조차 할 수 없는 자신의 위치와 상황이 너무도 서러워서 견딜 수 없었다. 그러나 다른 방식으로의 사죄가 불가능하다는 사실도 잘 알고 있었다. 
그러려면 무엇보다 그녀 자신이 모든 면에서 안정돼 있어야만 한다. 아르베라제로서 앞으로 이 청년에게 해줘야 할 일이 너무나 많은 것이다. 
“물론입니다. 친구를 위해 그리고 기사단을 위해 앞으로 더욱 노력해 주세요.” 
감격한 판카로는 무릎을 꿇은 채 아르베라제의 오른 손등에 정신없이 키스를 퍼부었다. 
루시푸아가 있었다면 당장에 요절을 냈을 법한 격한 입맞춤이었다. 
아르베라제는 손을 내어 맞긴 채 고개를 들어 자신을 주시하고 있는 7인의 기사들을 둘러보았다. 모두 정도의 차는 있었으나 감탄과 당혹감, 그리고 약간의 혐오감이 섞인 표정으로 그녀를 바라보고 있다가 눈이 마주치자 급히 시선을 피했다.     
‘이 모든 일이 내가 무능해서 생긴 일이야. 스스로 감당해야해.’ 
아르베라제는 부끄러움과 자괴감에 무너지려는 자신을 혼심에 힘을 다해 곧추세웠다. 
듣지 않아도 모두가 무엇을 생각하고 있는지 손에 잡힐 듯 알 수 있었다. 그러나 견뎌내야만 했다. 자신의 행위에 혐오감을 느끼고 있다 하더라도 백인대장들은 어디까지나 수하들이며 롤 기사장 부자는 그녀에게 아무런 영향도 미칠 수 없는 미비한 존재였다. 
본 의도야 어떻든 공식적으로 아르베라제는 오늘 일에 관여하지 않은 것이며 이들은 그녀의 일을 누구에게도 말하지 않을 것이었다. 비록 후일 베나아의 상급귀족 모두가 그녀의 의도를 알게 된다 해도 그들은 아르베라제의 처세술을 칭송할 터였다. 대귀족이란 자신의 이름을 더럽히지 않으면서 최대한 타인을 희생시켜 실리를 챙기는 법. 그것이 바로 아르베라제가 살고 있는 세계였다. 
이 자리에 루시푸아가 없는 것이 너무나 다행스럽게 느껴졌다. 그러나 한편으로는 지금 이 순간 루시푸아를 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 사랑하는 이의 품에 안겨 밤새도록 울고 싶었다. 그러나 그녀에게는 다른 어떤 가능성도 허락되지 않았다. 
이 과분한 운명을 되돌릴 때까지 오직 자신과의 치열한 투쟁이 있을 뿐이었다. 


소녀의 시간(70)  제18화 개가(凱歌) part1 

에슈타 성의 주 급수원인 대형수조가 독극물에 오염됐음이 밝혀져 배수구를 열어 그 많은 물을 모두 성 뒤편 절벽 아래로 흘려보내고 있던 새벽 녘. 
아르베라제가 이끄는 원정군 1개 군단이 새벽안개를 뚫고 모습을 드러냈다. 키로케 군은 성과의 사이에 충분한 전장을 확보하고 투석기의 사정거리 저 밖에 순식간에 진지를 세워 버리더니, 숲에서 베어온 참나무를 깎아 진지 정면에 목책(木柵)을 촘촘하게 박아 세워놓는 작업을 하고 있었다. 
에슈타 성의 기사들 사이에서는 적이 진지를 완성하기 전에 나가 싸우자는 의견도 흘러나왔지만 황금룡 기사단이 흉흉한 기세를 내뿜으며 들판에 도열하자 그나마 쏙 들어가 버렸다. 
단 하루 만에 10년은 늙어 보이는 케사르 백작은 성벽 위에서 키로케 군의 동향을 살피며 빠르게 머리를 굴렸다. 
‘피아의 병력 차는 거의 없다. 그러나 우리는 초전에 기마대의 절반을 잃어 기동력으로는 상대할 수 없다. 시간 역시 우리의 편이 아니다. 우리는 그저 바위성 안에 갇혀 있을 뿐인 것이다.’ 
부관과 기사들이 불안한 눈빛으로 자신의 옆얼굴을 주시하는 것이 느껴졌다. 그러나 케사르 백작은 이를 애써 무시하며 평삼심을 가장한 표정으로 생각에 열중했다. 
‘어떻게 할까? 적의 본대가 먼저 도착해서 배후에 전선을 치고 원군을 상대한다면 아르베라제를 돌파하지 못하는 한 우리는 꼼짝없이 말라 죽을 것이다. 원군이 의외로 일찍 도착하면 그 반대가 되겠지. 하지만 전서구로 전해 받은 첩보로는 적의 본대가 적어도 사흘은 일찍 도착한다. 결국 저 계집은 처음부터 이 모든 일을 치밀하게 계산하고 선발대를 자청한 거다. 나는 완벽하게 그 장단에 놀아준 꼴이군.’ 
다시금 떠오르는 치욕에 소리 나도록 이를 갈아 보는 케사르 백작이었다. 
수조에서 절벽으로 연결된 배수구에서 물이 흘러 떨어져 내리는 소리와 함께 병사들의 사기도 함께 흘러 내려가는 듯했다. 새벽부터 배수구를 열었건만 아직까지도 다 흘려보내지 못해 몇 시간째 그 소리를 듣고 있는 백작은 가슴이 아려 올 수밖에 없었다. 
저 멀리 언덕 아래 키로케 원정군의 진지 여기저기서 모닥불 연기가 피어오르는 것이 보였다. 아마도 점심식사 준비를 하고 있는 것이리라. 
그러나 성벽 위에서 이를 내려다보는 에슈터 성 병사들에게는 그것이 마치 시위하는 것처럼 비치고 있었다. 
‘크으! 기마대만 건재했다면…….’ 
생각하면 생각할수록 아르베라제의 도발에 홀려 당한 첫 전투의 패배가 아팠다. 
기마대가 건재했더라면 지금보다 훨씬 전술의 선택 폭이 넓어질 수 있었던 것이다. 그랬다면 이렇게 두 눈 뜨고 적이 진입로를 점거하게 놔두지는 않았을 터였고, 아무리 아르베라제라 해도 감히 저렇게 천연덕스럽게 바로 코앞에 진지를 구축하지는 못했으리라. 
‘그래 다른 방법은 없다. 무얼 망설이는가? 나는 성주이기 이전에 장수이다. 비슷한 전력의 적을 눈앞에 두고 왜 지킬 수 없는 것을 지킬 생각만 하는가? 힘이 있을 때 쳐부수면 되는 것이다.’ 
결국 밤새도록 생각해서 내렸던 결론과 똑같은 결론으로 끝나고 말았다. 
몸을 돌려 시립해 있는 기사들을 둘러보았다. 다음 순간 백작은 얼굴을 일그러트리고 말았다. 기사들 모두가 이미 패잔병의 표정을 하고 있었던 것이다. 
“그 표정들은 무언가? 우리는 조우전에서 한번 패했을 뿐이고, 아직도 전력은 건재하다. 무엇보다 적은 들판에 우리는 성안에 있고 앞으로 나흘간 총력전을 치룰 물자를 가지고 있다. 총력전을 펼친다면 유리한건 오히려 우리다. 발상을 전환하라. 이제 지키는 것이 아니라 싸워 i아 낸다.” 
케사르 백작이 턱 끝을 치켜들고 선동적인 목소리로 호령했다. 그러나 기대한 것 같은 반응은 일어나지 않고 기사들은 걱정스러운 표정으로 술렁이기 시작했다. 
“적 포위선을 되돌려 보급로를 확보하는 것만이 아니라 아르베라제를 상대로 총력전을 펼칩니까?” 
로시에가 긴장한 목소리로 모두를 대신하여 질문을 던졌다. 
“이런 완벽한 여건을 만들어 놓고 아르베라제가 적당한 공격에 나가 떨어져 보급로를 열어 주리라 생각하나? 우리는 지금 배수진을 치고 있는 것이다. 죽을힘을 다해 싸운다면 전략적으로 유리한 우리에게 승산이 있다. 아르베라제를 상대로 싸워 이긴 최초의 군단이 되고 싶지 않나?” 
다시 한번 호기 있게 선동적 발언을 해보았지만 결과는 참담했다. 감히 아무도 케사르 백작이 원하는 반응을 연출하는 자가 없었던 것이다. 
부하 장수들의 태도에 실망한 백작의 이마에 주름이 잡혔다. 
“한심한 놈들! 적은 우리보다 낮은 지대에 있고 전장은 바로 저 들판으로 한정돼 있다. 성벽 중거리 무기의 지원과 보병의 수를 생각해보라. 마음먹고 싸운다면 누가 더 유리한가? 기마대 전력의 우위 같은 건 이제 아무짝에도 쓸모가 없는 것이다. 오직 기백에 모든 것이 달렸단 말이다!” 
거의 전 병사들이 들을 수 있을 정도로 열변을 토했지만 여전히 분위기를 잡는 데는 턱없이 부족했다. 케사르 백작은 병사들의 사기 저하가 생각했던 것보다 훨씬 더 심각하다는 사실을 깨달았다. 
‘이건 나에 대한 신뢰 붕괴 때문이 아니다. 오직 상대가 아르베라제라는 이유 때문인 것이다. 이 전쟁이 시작되기 전에 사태를 제대로 파악했어야 했다. 올해 초 교체된 방위군의 주축을 이루는 기사들과 장교들이 그 계집에게 한번씩은 호되게 당한 경험이 있다는 것을 파악하고 그에 알맞게 대처했어야 했다. 10년간 이 성에 틀어 박혀 있던 나와 이들은 틀리다. 오직 나만이 그 계집의 영향력을 과소평가하고 있었던 것이다.’ 
후회는 언제나 아무리 빨라도 늦는 법이다. 
이런 식이라면 사기를 진작시키려는 의도가 최후의 발악으로 비쳐 더욱 분위기를 침체시킬 뿐이다. 결국 그가 할 수 있는 일은 꽉 짜여진 작전으로 두려움이 생각날 틈도 주지 않고 밀어붙이는 것뿐이다. 
“오늘 저녁 군단을 개편하고 내일 새벽 총공격을 단행하네. 별도의 작전지시가 있을 때까지 부대별로 무기 손질을 마치도록.”   
백작은 일그러진 안면을 풀고 또렷한 목소리로 명령을 하달하고는 기사들을 흩은 후 로시에에게 다가가 어깨에 손을 얹고 말했다. 
“내일 전투에 모든 것이 달렸네. 자네는 성벽의 지휘를 맡아 주고 만약 내가 돌아오지 못하면 집무실 책상 위에 편지를 남겨둘 터이니 읽어보게.” 
“배…백작님 그 무슨…….” 
젊은 부관이 사색이 되어 입을 열려하자 백작이 손을 들어 저지했다. 
“끝까지 듣게. 자네는 젊고 유능하네. 지금이 어떤 상황인지 모르지는 않을 거야. 이 모든 일은 나의 탓이고 책임도 나의 몫이네. 나는 내일 전투에서 전 날의 실수를 만회하던가 아니면 죽음으로 책임을 져야 하네. 물론 내 목숨 정도로는 어림도 없겠지만 말이야.” 
할 말을 잃은 로시에는 눈시울을 붉히며 고개를 끄덕였다. 
한 번 더 부관의 어깨를 두드려 준 백작은 성벽 계단으로 발걸음을 옮겼다. 
전장에서 평생을 보낸 중년 기사의 축져진 어깨는 지금 이 순간 더없이 무거워 보였다. 

아르베라제의 만류에도 불구하고 하루 만에 털고 일어난 루시푸아는 꾀병으로 얻은 잠시 동안의 휴식 덕에 완전히 심신을 회복한 상태였다. 
언제나 처럼 이른 새벽에 일어난 루시푸아는 전날 밤 전술 회의 결과를 전해 듣고 바로 임무에 착수했다. 
적에게 기회를 주지 말고 포위망을 좀 더 바짝 조여 압박을 가하자는 백인대장들의 의견을 수렴한 아르베라제는 진지 이동을 명했고, 하루 안에 끝마치라는 그녀의 명령과 달리 진지 이동은 반나절 만에 마무리됐다.   
그 짧은 시간에 1개 군단급의 진지가 완벽하게 이동할 수 있었던 것은 역시 루시푸아의 노련한 지휘력 덕분이었다. 처음 군인이 돼 열여덟의 나이에 공을 세워 기사작위를 받은 후 뛰어난 행정능력으로 원수부의 부름을 받기도 했었지만, 역시 그의 능력이 최고로 발휘되는 곳은 최전선이었다. 
바로 그 전장에서의 비범한 능력을 높이 산 당시 열네 살의 어린 소녀 아르베라제가 다섯 배의 수당과 자신의 부관이자 실질적인 부단장의 지위라는 파격적인 조건으로 원수부에서 출세 코스를 달리던 그를 모셔온 것이었다. 
기실 루시푸아는 군인으로서 아직 실적이 없고 무엇보다 정적이 많은 아르베라제의 휘하에는 들어가고 싶지 않았지만, 그녀의 거부할 수 없는 아름다움과 전대 황금룡 기사단의 명성에 혹해 모험을 택했었다. 그런 루시푸아에게 황금룡 기사단은 원수부에 계속 남아 있었다면 감히 상상조차 하지 못했을 명성을 안겨주었다. 
지난 2년 간 아르베라제와 함께 왕국의 군사적 성공을 독점하다 시피하며 그가 손에 넣게 된 명성은 이제 룬 반도를 넘어 대륙 안쪽의 열강들에까지 전해질 정도가 되었다. 
하급 귀족 출신인 루시푸아는 평생을 노력해도 결국 수도안전 기사단장 자크 탄트라와 같은 위치에 올라서는 것이 고작이었을 운명이었다. 그러나 이제 그의 출신성분은 아무런 장해요소가 되지 않게 되었다. 스물 두 살의 젊은 기사 루시푸아는 이제 원하기만 한다면 다섯 개 국가기사단들과 수많은 사설 명문 기사단 그 어디에서도 최고위를 차지할 수 있는 위치가 돼있었다. 
“구덩이를 좀더 깊이 파라! 적의 투석기는 우리보다 훨씬 높은 지대에 위치해있고 각도도 나쁘다. 멀다고 안심하지 마라! 잘못해서 날아온 돌이 땅에 박히지 않고 구르기라도 하면 진지를 아수라장으로 만들 수도 있다. 자다가 머리가 깨지고 싶지 않으면 열심히 파라!” 
루시푸아의 우렁찬 목소리에 병사들이 일사불란하게 움직였다. 언제 들어도 사람의 마음을 움직이는 힘을 가진 멋진 목소리였다. 
막사를 정리하는 병사들과 별도로 100명을 차출한 루시푸아는 목책 설치 작업을 마치자 곧바로 투석과 화륜(火輪)공격에 대비해 목책 앞에 구덩이를 파는 작업에 매달렸다. 진입로는 진지를 우회해 왼편으로 틀고, 이중으로 넓고 깊은 구덩이를 파도록 하는 치밀함을 보였다. 
같은 시각, 아직 천막이 정리되지 않아 루리들이 바쁘게 움직이는 가운데 할 일이 없는 아르베라제는 시찰이라는 명목 하에 산책을 즐기고 있었다. 
아르베라제가 말도 타지 않은 채 단신으로 진지를 돌아다니 일은 유례가 없는 경우였다. 그리하여 생전 처음 기적의 여신을 가까이에서 보게 된 병사들의 반응은 거의 폭발적이었다. 
처음에는 어찌할 바를 모르던 병사들도 말단 병사의 인사까지 꼭 환한 미소로 답해주는 아르베라제의 상상 밖의 상냥한 태도에 넘어가 어느새 그녀의 주위에는 작업 중이던 병사들이 몰려들어 북새통을 이루었다. 이런 반응을 예상하지 못한 아르베라제도 당황했지만 병사들의 시선에서 여과 없이 전해져오는 경애의 감정에 취해 쉽게 자리를 벗어나지 못했다. 
아르베라제에게 일반 병사들이 가까이 접근해 대화를 시도했다는 사실이 백인대장들의 귀에 들어간다면 그야말로 날벼락이 떨어지리라. 그러나 지금은 모두가 황금룡 기사단을 지휘하며 목책 밖으로 나가 시위 중인지라 하급기사들과 병사들은 방해받지 않고 평소 경애해 마지않던 아르베라제와 이야기를 나눌 수 있었고 한마디 대답을 들을 때마다 감격해 얼굴을 붉혔다. 
병사들에게 있어 아르베라제는 성전에 그려진 성녀의 벽화 같은 존재였다. 언제나 먼발치에서 지켜보며 흠모의 시선을 보냈지만 감히 근접할 수는 없는 그야말로 성스러운 소녀였던 것이다. 지금 이 순간 아르베라제의 상상 밖의 상냥함은 그 신비감을 깨버렸다기보다는 병사들의 가슴에 하나씩 성녀의 인장을 새겨 준 것과 같은 효과를 주었다. 
그사이 분위기는 더 없이 화기애애해져 그녀의 주위에서는 웃음이 떠나지 않았고 어느 정도 개인적인 질문까지 던질 수 있게 되었다. 평소라면 감히 상상조차 할 수 없는 일이었다. 
몇 차례의 질문과 대답이 오고가자 구석에서 홀로 외로이 서있던 과묵해 보이는 중년기사가 떨리는 목소리로 질문을 던졌다. 
“고…공작님께서는 전투에 참가하시지 않으실 때는 집에서 평소 뭘 하시며 지내십니까?” 
“하하하하!” 
한바탕 폭소가 터져 나왔다. 
평소 이 남자가 얼마나 딱딱하고 꽉 막힌 사람인지 잘 알고 있던 후배 기사들과 병사들에게는 그의 태도가 매우 재미있고 신기하게 받아들여졌기 때문이었다. 그러나 질문을 던진 중년 기사는 정말로 그녀의 평소 생활에 대해 알고 싶었었는지 어울리지 않게 얼굴을 붉히면서도 대답을 기다리는 눈치였다. 아르베라제가 베푼 마법의 결과였다. 
의외의 질문에 당황하여 눈을 동그랗게 뜨고 잠시 생각에 잠겨 있던 아르베라제는 곧 귀여운 미소를 떠올리며 입술을 삐죽거렸다. 
“소녀가 집에서 뭘 하며 지내는지 묻다니 짓궂으시네요. 저도 별다른 건 없어요. 주로 운동하고 책을 읽어요. 공부할게 너무 많아서요. 요리 같은 것도 배워 보려했는데 엄마와 루리들이 못하게 말린답니다.” 
“하하하!” 
또다시 병사들의 박장대소가 터져 나왔다. 그러나 용기를 내서 질문을 던졌던 중년 기사는 만족한 얼굴이 아니었다. 아르베라제는 그가 더 많은 이야기를 듣고 싶어 한다는 사실을 눈치 챘다. 이유는 알 수 없었지만 그 실망한 얼굴을 보고 있자니 더 이야기를 해주어야겠다는 의무감 같은 것이 생겨났다. 아르베라제는 중년 기사에게 몇 발짝 다가가 양 볼에 보조개를 만들어 보이며 마치 친한 이웃집 아저씨에게 하듯 애교 섞인 목소리로 입을 열었다. 
“저희 집은 매우 넓어서요. 아침 운동 겸해서 산책로를 따라 한바퀴를 돌면 금방 땀에 흠뻑 젖어버린 답니다. 그러고 나서 집에 돌아와 목욕을 하고 루나가 타주는 차가운 특제 밀크 티를 마시면 정말 기분이 상쾌해요.” 
장내의 병사들 모두가 그녀의 귀여운 목소리에 귀를 기울였다. 장난처럼 시작된 이야기가 어느새 병사들을 사로잡고 있었다. 사실 기적의 여신 아르베라제의 일상생활은 모두가 알고 싶어 하는 신비의 영역이었던 것이다. 
중년 기사는 한마디 한마디를 외우기라도 하려는 듯 연신 고개를 끄떡이며 들뜬 표정으로 그녀의 말을 경청했다. 
아르베라제의 이야기는 계속되었다. 
“언제나 아침식사는 조금 일찍, 그리고 많이 먹어요. 나는 막 자고 일어나도 배가 고파오는 체질이거든요. 그러고 나서 독서를 하는데 가끔 아침 운동이 과했던 날에는 졸기도 해요.” 
더 이상 소리 내어 웃지는 않았지만 모두의 얼굴에 잔잔한 미소가 매달려 있었다. 책을 펼쳐놓고 앉아 졸고 있는 아르베라제의 모습을 상상한 때문이었다. 
그들로서는 감히 상상할 수 없는 모습이었던 만큼 지금 눈앞에 보이는 그녀의 성스럽기까지한 아름다움과 대치되어 오히려 극적인 상승효과를 가져왔다. 그렇게 그녀의 이야기는 근 십여 분 동안 계속돼 마침내 끝이 났다. 
그 짧지 않은 시간 동안 수백 명의 병사들은 숨도 제대로 쉬지 않고 아르베라제의 이야기를 경청했다. 
이야기를 끝낸 아르베라제는 감격한 표정으로 자신을 내려다보고 있는 중년기사에게 얼굴을 들이밀며 질문을 던졌다. 
“너무도 원하시는 것 같아서 다 말씀드렸어요. 왜 그리 저의 일을 알고 싶어 하셨는지 말씀해 주실 수 있나요?” 
“그…그것이…….” 
그녀의 질문에 겨우 정신을 차린 기사는 모두의 시선이 자신에게 집중되자 머리를 긁적이며 더듬거렸다. 그러자 아르베라제는 짐짓 토라진 표정으로 입술을 삐죽이며 한발 물러났다. 
“여자아이의 일상생활을 꼬치꼬치 캐묻고는 이유도 설명해주지 않겠다는 거예요?” 
그녀의 귀여운 태도에 병사들이 또다시 웃음을 터트리는 가운데 잠시 안색을 굳히던 중년 기사는 할 수 없다는 듯 기어들어 가는 목소리로 대답했다. 
“사실은 저에게는 공작님과 같은 나이의 딸이 하나 있습니다. 어미는 일찍 죽고 동생 집에서 키우고 있는데 그 녀석이 전부터 공작님을 너무 흠모해서 저에게 곤란한 질문들만 계속 던져서요. 여기서는 이래도 고향에서는 제가 상당한 위치인 줄들로 알고 있습니다. 못난 아비를 하늘처럼 여기는 딸년에게 공작님과 몇 번 전투에 참가는 했지만 아무 것도 아는 것은 없다고 말하기가 힘들어서 대충 거짓말로 얼버무려 왔었습니다. 그래서 이렇게…….” 
정직한 중년기사의 고백에 아르베라제는 예전 자신의 모습이 떠올라 감상에 젖어 버렸다. 
‘아아! 나만이 아니었어. 수많은 소녀들이 나와 같은 마음으로 아르베라제를 사랑하고 그녀의 힘을 빌려 쓰고 있었던 거야.’ 
얼굴이 상기되고 가슴이 두근거렸다. 바로 그 동경하던 존재 자체가 돼있는 지금에 와서도 아르베라제의 이야기를 들으면 반사적으로 가슴이 설레는 것을 어쩔 수 없었다. 
아르베라제는 왼손 약지에 끼고 있던 반지를 빼어 기사의 손바닥에 떨어트려 주었다. 얼떨결에 반지를 받고만 중년기사는 손바닥 위에 올려진 백금반지를 살피다가 정교한 황금쌍사자의 조각 가운데 세 개의 장미문양이 새겨진 문장을 발견하고 기겁하여 소리쳤다. 
“대…대공가의 문장. 이것을 주시는 겁니까?” 
아르베라제가 까르르 웃으며 대답했다. 
“거짓말도 증거가 있어야 효과가 있는 거예요. 요즘은 원하기만 하면 시골에서도 아르…저에 대해 어느 정도는 알 수 있답니다. 사교지 한두 개 사기만 해도 아버지가 거짓말을 하고 있다는 걸 다 알게 될걸요? 그러니 그 반지를 제가 보내는 선물이라는 말과 함께 그 아가씨의 손가락에 끼워 주세요. 그러면 믿을 거예요. 이래봬도 시중에 나도는 가짜 문장 반지들은 흉내조차 낼 수 없는 정교한 진품이니까요.” 
왕국 최고의 아르베라제 추종자였던 어느 시골 창녀의 전문가다운 대사였지만 중년 기사와 주위의 수많은 병사들에게는 마음 따뜻한 성녀의 유머로 받아 들여졌다. 
장내의 모두가 숙연해진 가운데 감격한 중년기사는 부복하고 앉아, 감히 키스를 하지는 못하고 그녀의 손등을 이마로 가져다대며 감사를 표시했다. 
이제 이런 일에 어느 정도 익숙해진 아르베라제는 얼굴을 붉히지 않고 의연한 자세로 중년기사의 예를 받았다. 그때 아르베라제를 둘러싼 병사들의 벽 뒤쪽이 어수선해지더니 곧 리나가 건장한 병사들을 헤치고 모습을 드러냈다. 
“아니, 아가씨 여기서 뭐하시는 거예요? 지금 백인대장님들이 천막에 다 모여 계시다고요.” 
“아! 맞아.” 
그제야 자신이 너무 시간을 지체하고 있었다는 사실을 깨달은 아르베라제는 중년병사에게 예쁘게 미소 지어 보인 후 총총 걸음으로 리나를 따라 자신의 천막으로 향했다. 
병사들은 멀어지는 아르베라제의 뒷모습을 홀린 듯 두 눈으로 쫓으며 그녀가 보이지 않게 될 때까지 굳은 듯 자리를 지켰다. 먼 시선으로 그녀가 사라진 중앙 천막 입구를 바라보던 젊은 병사 하나가 친구의 옆구리를 찌르며 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
“나는 지금까지 선배들에게 들었던 아르베라제 공에 대한 소문들이 다 거짓이었다고 생각해. 저 분의 어디가 세상에 둘도 없는 오만 방자하고 자기밖에 모르는 철면피란 말이야?” 
그의 목소리를 들은 주위의 병사들은 모두 같은 생각을 품고 있었던 듯 자신도 모르게 고개를 끄떡였다. 잠시 가슴을 쓸어내리던 젊은 병사는 달뜬 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
“아아! 어쩐지 사랑에 빠진 것 같아. 저 아름다운 분을 가슴에 품을 수만 있…….” 
퍼억! 퍼억! 
젊은 병사의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 이야기가 끝나기도 전에 수 십 명의 전우들에게 한꺼번에 얻어맞아 실신해 버린 것이다. 얼굴이 퉁퉁 부운 불쌍한 열혈 청년은 기절한 채 동료들에게 질질 끌려 막사로 옮겨졌다. 
덕분에 오후 작업은 건너뛸 수 있게 되었지만 다음을 벼르고 있는 전우들이 많은 만큼 그다지 기분 좋은 휴식은 아니리라. 

아르베라제가 천막에 들어서자 이미 원탁에 둘러 앉아있던 8인의 기사들이 일어나 예를 표하였다. 가벼운 목례로 답한 아르베라제는 상석에 앉아 좌중을 둘러보았다. 
그녀의 의도는 아니었지만 이제 전쟁은 막바지였고 어젯밤 백인대장들에게 들은 대로라면 이제 곧 마지막 전투가 벌어질 터였다. 
어젯밤의 연기로 루시푸아를 제외한 백인대장과 롤 기사장 부자는 아르베라제의 가증스러움을 몸서리치도록 적나라하게 맛본 터였다. 그러나 지금 이 순간 그 누구도 그녀를 비난하는 눈치는 아니었다. 
전장에서는 승리를 가져다주는 존재가 바로 신이 된다. 지난 수십 년간 키로케 군의 최대 숙원이었던 에슈타 성 점령을 자신들의 힘으로 이룰 수 있을지도 모른다는 기대감에 아르베라제의 사소한 인격적 오점 따위는 그냥 씻겨 내려가 버렸다. 
아르베라제에게는 많은 상처가 있었고 또한 많은 것을 알게 해준 전쟁이었다. 그녀는 이번 세갈 참모장과의 일로 깨달은 바가 매우 컸다. 덕분에 완전히 장님 같은 상황에서 상대가 말하기만을 기다렸다가 애매한 대답을 늘어놓을 필요는 없을 정도로 성장한 것이다. 
좌중을 살피며 생각을 정리한 아르베라제는 물을 한 모금 들이키고는 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
“오늘 아침 에슈타 성에서 물을 버리는 소리를 들었어요. 아마도 남은 기간이 얼마 없으니 물이 오염되지 않은 척 하며 허세를 부릴 수도 없었겠지요. 정황으로 봐서 적은 그리 오래 버티지는 못할 것이고 항복 권고를 받아들이거나 전력을 다해 싸워보거나 둘 중에 하나일 거예요.” 
아르베라제의 말에 모두가 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
그녀는 밤새도록 전술 두루마리를 뒤져 쓸만한 어휘를 다듬은 효과를 보고 있었다. 자신의 말에 그다지 실수가 없었다는 것을 확인한 아르베라제는 안도의 한숨을 삼키며 이야기를 이어갔다. 
“적이 공격을 해온다면 그것은 아마도 총력전이 될 거예요. 보고 받은 바로는 적의 수가 우리와 그다지 차이가 없다고 하니 무리해서 맞받아 칠 필요는 없다고 생각합니다. 상황은 아군에게 유리하며 우리는 방어선만 튼튼하게 지켜 적을 바짝바짝 말리기만 하면 된다고 생각해요. 필요하다면 기마대를 숲에 매복시키는 정도면 충분하다고 봅니다.” 
“그럼, 나가서 싸우지 않고 방위선만 구축합니까?” 
루시푸아가 상체를 당겨 앉으며 질문을 던졌다. 그는 상황에 어울리지 않는 밝은 표정으로 검은 눈동자를 빛내며 마치 삼켜버릴 듯 그녀를 바라보고 있었다. 
‘오늘 루시푸아가 왜 저러지?’ 
당황한 아르베라제는 마치 눈빛으로 키스를 보내는 듯한 그의 태도가 부담스러워 살짝 얼굴을 붉히며 시선을 피해 버렸다. 
“그래요. 이런 전투에서는 양측이 모두 많은 사상자를 내게 됩니다. 시간만 끌면 이길 수 있는 전투에 전력을 낭비할 필요는 없어요.” 
백인대장들이 서로 술렁이기 시작했다. 너무도 그녀답지 않은 전술 선택이었기 때문이다.   예전의 아르베라제였다면 틀림없이 피해를 감수하고서라도 나오는 적을 괴멸시켜 승리를 완전한 것으로 만들려했을 것임에 틀림없다. 
좌중의 의중을 눈치 챈 아르베라제는 헛기침을 한번하고는 선언하듯 입을 열었다. 
“적을 얼마나 베어 넘기느냐가 중요한 것이 아닙니다. 이 이상의 전투는 사실 의미가 없어요. 우리는 이기기만 하면 되는 거니까요.” 
아르베라제가 자리에서 일어나자 모두가 따라 일어났다. 
천천히 모두를 탐색하듯 둘러보던 아르베라제는 어렵지 않게 안토니올리에게 시선을 고정시키고 살짝 미소 지어 보였다. 
“항복 권고는 안토니올리님이 맡아 주세요. 가장 위엄 있는 풍모를 지니셨으니 잘 통할 겁니다.” 
아르베라제의 말에 마치 기다리기라도 했다는 듯 후안과 앤소니가 놀려 대기 시작했다. 
“하하! 그렇지요. 위엄 있는!” 
“위엄 있는!” 
“으흠.” 
헛기침 한번으로 동료들의 악의 없는 조롱을 날려 버린 위엄 있는 안토니올리는 목례로서 아르베라제의 명에 답하고는 원탁 위 지도에 그려진 에슈타 성을 내려다보며 입을 열었다. 
“더 늦기 전에 항복권고를 해야겠지만 한 가지 여쭈겠습니다. 적에게 물러날 기회를 주는 것입니까, 아니면 항복하면 적의 원군이 도착할 때까지 포로로 잡는 것입니까?” 
“물론 물라날 기회를 주는 겁니다.” 
생각해보는 기색도 없이 아르베라제가 대답했다. 그러나 이견은 없었다. 모두가 그녀와 비슷한 생각을 하고 있었던 것이다. 
“그럼 결정된 것으로 알겠어요. 그런데 루시푸아, 참모장님은 어쩌고 계신가요?” 
“막사에 구금돼 계십니다. 위병 여섯을 삼교대로 배치했고 처우는 사관대우입니다. 달리 지시하실 것이 있으십니까?” 
루시푸아가 보기 드물게 환하던 얼굴을 굳히며 되묻자 아르베라제는 가슴이 쓰라려 옴을 느꼈다. 그녀는 살짝 입술을 깨물어 잠시 안정을 꾀하고는 지나가는 투로 대답했다. 
“당장 처우를 본래대로 돌려놓으세요. 그리고 전투가 끝나면 근신을 풀도록 하구요. 전의 실수는 며칠간의 근신으로 용서받은 것으로 처리하시고 기록에도 남기지 마세요.” 
루시푸아의 얼굴이 순식간에 밝아졌다. 
“예, 그렇게 전하겠습니다. 감사합니다.” 
기실 아르베라제는 자신의 눈앞에서 루시푸아를 다치게 한 세갈 후작을 용서하고 싶은 마음이 전혀 없었다. 상황에 따라서는 루시푸아가 죽을 수도 있는 있었다는 생각이 떠올라 자다가도 비명을 지르며 깨어나기까지 했다. 지금도 할 수만 있다면 그의 목을 베어 버리고 싶은 심정이었다.   
그런 아르베라제가 후작을 용서한다는 말을 내뱉은 것은 순전히 루시푸아를 실망시키지 않게 위해서였다. 결국 세갈 후작의 운명은 자신도 모르는 가운데 오직 한남자의 영향력에 의해 좌지우지되고 있었던 것이다. 
그러나 동기야 어찌되었던 루시푸아와 나머지 인물 모두가 그녀의 결정을 환영하고 있었다. 후작의 억울함을 잘 알고 있는 이유도 있겠지만, 자신들의 주군이 아직 그렇게까지 독한 인물이 되지는 않았다는 안도감 때문이었다. 
  
판카로는 이른 새벽부터 눈코 뜰 새 없이 바삐 움직였다. 농사일로 단련된 탄탄 육체를 가지고 있었지만 익숙지 않은 일을 하려니 역시나 배로 힘이 드는 듯 했다. 
어젯밤 상냥한 아르베라제는 수도로 돌아 갈 때까지 천천히 쉬면서 그 동안 기사단이 어떻게 돌아가는 지 적당히 보고 배워볼 기회를 가지라 당부했었다. 그러나 천성이 바지런한 판카로에게는 당장 전장에 나가 싸우라는 주문보다 훨씬 더 무리한 주문이었다. 
사람 사는 곳은 다 똑같아서 어디에서나 남을 편하게 해주는 사람은 대접을 받는 법이다.  어릴 때 부모를 잃어 일찍부터 스스로 자신의 앞가림을 해야 했던 판카로는 오랜 경험으로 사람들 사이에서 인정받는 방법을 잘 터득하고 있었다. 요령이 좋고 영리한 판카로는 어느새 일에 익숙해져 거의 세 사람 분의 일을 쉽게 해내다보니 주위 사람들이 그만큼 편해질 수밖에 없었다. 그래서 처음에는 특별대우를 받는 농민 출신의 신참에게 대놓고 적의를 드러내던 동료들도 바지런하고 영리하기까지 한 그에게 하나둘 호감을 가지기 시작했다. 판카로는 반나절 동안 이미 수십 명의 동료들의 이름을 외워 한 명 한 명 착실하게 친구로 만들어 갔다. 
룬 반도 최고의 명성을 가진 황금룡 기사단인 만큼 뒤치다꺼리는 역시 그 명성에 지지 않을 정도로 대단했다. 군 경험이 전혀 없는 판타로가 판단하기에도 황금룡 기사단은 지나치다 싶을 정도로 개개인에게 지급된 무기류와 방어구 모두가 최상급이었고 말과 마구 역시 마찬가지였다. 처음에는 손을 대기도 겁이 날 정도였으니 어느새 익숙해져 안장을 정리하고 황금룡 기사단에서는 소모품으로 통하는 은빛 장창을 나르느라 정신이 없었다. 
말에 갑주를 씌우면서 그 가벼움에 놀라기도 했다. 엄청난 무게를 상상했던 판카로가 당황하여 갑주를 들고 이리저리 살피고 있자 한 견습기사가 웃으며 갑주에 마법처리를 했다는 사실을 알려주었다. 황금룡 기사단에게 지급되는 군마용 갑주는 모두 마법 처리를 한 것으로 강도는 세배, 무게는 실제의 2할 정도로 감소하며 그만큼 가격도 비싸서 타 기사단들이 일반적으로 쓰는 갑주에 열배 이상이었다. 과연 들여다보니 갑주 안에 알아 볼 수 없는 마법 문자가 가득 새겨져 있었다. 
“대장님들께서 나오신다. 곧 다시 기동할 기세야! 서둘러라!” 
고참 한 명이 아르베라제의 막사를 가리키며 소리쳤다. 
돌아보니 과연 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 백인대장들이 걸어 나오고 있었다. 
재빨리 지정된 흑마에 갑주를 씌운 판카로는 기사들이 다가오자 뒤로 물러났다가 금발 머리기사가 말에 올라타는 것을 본 후 은빛 장창을 들어 건네주었다. 보통 기사단이라 해도 신분 높은 귀족 기사들의 경우 자신의 몸종을 가지고 있는 법이다. 그러나 전장에서 황금룡 기사단의 기사들은 모든 잉여 노동력을 공유하도록 정해져 있었다. 
아무리 기동력을 극대화시키는 방법이라 해도 단원 대부분이 상급귀족의 자제로 이루어진 궁정기사단 라크바 로사나 다른 명문 기사단들로서는 상상도 못 할 일이었다. 
5인의 백인대장들이 말에 올라 각각의 분대로 흩어져 갔다. 아직 그들 중 누구와도 감히 이야기를 나누어 보거나 개인적인 관계를 가진 적은 없지만 각자의 개성이 뚜렷하고 강력한 통솔력을 가지고 있음을 동료들에게 들어 알고 있었다. 
대부분이 서른 살 언저리의 젊은 나이임에도 불구하고 최고의 인재들이 모인 황금룡 기사단의 각 분대를 확실하게 장악하고 있는 무시무시한 존재들이었다. 
‘실력도 실력이지만 저 분들의 말투와 몸가짐을 열심히 배워야한다.’ 
그들에게서 풍기는 자연스러운 힘과 위엄에 감탄하며 판카로는 주먹을 불끈 쥐었다. 
그때 조금 사이를 두고 부관 루시푸아가 아르베라제의 막사에서 나오는 것이 보였다. 
다부진 손놀림으로 암갈색 머리칼을 쓸어 넘기며 만면에 미소를 머금고 있는 것이 매우 기분이 좋아 보였다. 
‘딱딱하기만 한 분인 줄 알았더니 의외로 좋은 얼굴을 하고 계시네?’ 
판카로의 눈에 비친 루시푸아의 첫인상은 매우 신경질적이고 메마른 성품의 고급기사였다. 얼마간 정신적으로 상당히 궁지에 몰려 있던 탓에 평소의 안정감을 잃은 때문이었다. 
루시푸아는 가벼운 발걸음으로 말을 향해 걸어가다가 멍한 표정으로 자신을 바라보는 판카로를 발견하고는 잠시 멈추어 섰다. 순간 판카로는 흠칫하여 부복하고 앉아 깊숙이 고개를 숙여 보였다. 아직 군인의 예법을 배우지 못한 탓에 그로서는 할 수 있는 최상의 인사법을 동원한 것이었다. 
잠시 어이없다는 표정으로 내려다보던 루시푸아가 판카로의 어깨를 잡아 세웠다. 
“내가 왕족이라도 되는 줄 아나? 경례만 붙이면 되네. 자 따라해 보게! 두 다리를 붙이고 허리를 곧게 편 다음 절도 있는 동작으로 오른 주먹을 심장부위에 가져다 대는 거야.” 
루시푸아는 주위의 이목은 신경 쓰지 않고 직접 시범까지 보여주며 바른 자세를 가르쳐 주었다. 
황금룡 기사단의 실질적인 이인자의 과도한 친절에 고무된 판카로는 단 두세 번의 자세 교정만으로 견습기사들 중 가장 바른 자세로 경례를 붙일 수 있을 정도가 되었다. 
만족스러운 표정으로 판카로의 교정된 자세를 지켜보던 루시푸아는 고개를 끄떡이며 밝은 목소리로 치하의 말을 던졌다. 
“자네는 요령이 좋군. 나이든 기사들 중에서도 경례자세가 형편없는 자들이 많은데 말이야. 그래, 지내기에 불편함은 없나?” 
“그런 것은 없습니다. 이렇게 받아들여 주신 것만 해도 저로서는…….” 
판카로는 더듬거리며 더 이상 말을 잊지 못했다. 
다른 견습기사들이었다면 루시푸아의 관심을 받을 수만 있다면 혼이라도 내어 줄 터였지만 아직 때 묻지 않은 판카로에게는 부담스럽기만 한 상황이었다. 
“단장님께서 자네에게 거시는 기대가 매우 크니 그에 걸맞게 행동하게. 노력하면 성과가 있을 거야.” 
어깨를 한번 두드려준 루시푸아는 가볍고 절도 있는 몸동작으로 마상에 올라 어느새 대열을 만들기 시작한 기사단의 선두로 향했다. 
‘제…젠장! 정말 멋지군!’ 
자신과 겨우 서너 살 차이가 날뿐인 암갈색 머리칼의 사내에게 순식간에 매료돼 버린 판카로는 어쩐지 그의 관심을 좋아하고 있을 수만은 없는 기분이었다. 
저 사내와 자신의 격차를 모르는 것은 아니었다. 그러나 실제로 눈앞에서 상대해 보니 거의 가슴이 답답해져 올 정도의 위압감으로 다가오는 것이었다. 
이 모든 일들을 그저 손에 닫지 않는 꿈으로 인식하고 있을 때에는 느낄 수 없었던 감히 패배감이라 부를 수 있는 감정이 피어올랐다. 
“이봐! 뭐하는거야! 기사 님들이 나가 계신 동안 막사 정리를 해야 한다고! 돌아올 때까지 정리가 되어 있지 않으면 불벼락이 떨어져!” 
멍하니 기사단이 진지를 빠져나가는 것을 지켜보고 있는 판카로를 고참이 다가와 닦달하였다. 
겨우 현실로 돌아온 판카로는 먼지로 더러워진 소매를 걷어붙이며 몸을 돌려세우다가 다시 한번 기사단이 사라진 방향을 돌아보았다. 
그의 젊은 가슴속에서는 다부진 맹세의 말이 흘러나오고 있었다.   
‘언젠가는 반드시…….’ 

“적 기마대가 올라옵니다! 선두에 식별 기가 있습니다. 황금룡 기사단입니다!” 
적군의 접근소식이 퍼져 나갔지만 성안의 분위기는 의외로 담담했다. 
이미 침체될 데로 침체된 분위기 탓도 있었지만 전략적으로 유리한 고지를 점령한 키로케 군이 선제 공격 따위를 해올 리가 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 
황금룡 기사단은 성문에서 300 여 보 정도 거리에 도열하였고 30대 정도로 보이는 금발 고수머리의 풍채 좋은 사내가 백기를 들고 전면으로 나섰다. 
에슈타 성 병사들이 성벽에 매달려 내려다보는 가운데 부관 로시에가 병사들을 헤치며 길을 트고 곧 그 뒤로 에슈타 성주 케사르 백작이 모습을 드러냈다. 
백기를 든 사내는 거의 50여보 거리까지 접근하여 멈추어 서더니 케사르 백작을 향해 힘차고 위엄이 넘치는 목소리로 소리치기 시작했다. 
“황금룡 기사단 제4분대장 안토니올리 엘겔스가 크로오 공작 아르베라제 군단장 각하의 이름으로 에슈타 성의 무조건 항복을 권한다.” 
케사르 백작의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 
당연히 올 줄 알고 기다리고는 있었지만 평생 처음 당해보는 항복권고는 생각보다 훨씬 견디기 힘들었다. 
“오늘, 날이 저물기 전에 항복의사를 밝히면 국경선을 넘을 때까지 안전을 보장한다. 이것은 처음이자 마지막 권고다. 만약 불응한다면 철저히 응징할 것이다. 이상이 저의 주군의 전언입니다. 성주 님의 현명하신 선택을 바랍니다.” 
병사들이 수군거리기 시작했다. 
이미 다 이겨놓은 전쟁에서 무사히 퇴각할 수 있는 기회를 주겠다니 이 얼마나 매력적인 조건인가? 그러나 백작의 마음은 더욱 더 무거워질 뿐이었다. 
10년 전 에슈타 성의 성주로 임명되면서 그가 국왕으로 받은 명령은「절대 성문을 열어주지 말라」는 단 한마디였다. 
자신이 살아 있는 한은 절대로 지켜져야만 할 명령인 것이다.   
성벽에 얹어져 있던 양손을 떼고 허리를 편 케사르 백작은 의연한 자세로 준비되어 있던 대답을 읊었다. 
“에슈타 성의 성주는 절대로 자의로 적에게 성문을 열어주지 않는다. 성문을 열려면 성주의 목을 베어야만 한다. 이 말을 그대로 공작께 전해 드리도록.” 
“이미 전세는 기울었습니다. 그릇된 선택으로 병사들의 살길을 막으시렵니까?” 
안토니올리의 지적이 폐부를 찔러왔다. 그러나 애써 무심함을 가장한 케사르 백작은 자신의 입장을 재확인할 뿐이었다. 
“그대로 공작께 전하게. 내일 새벽 전장에서 결판을 내겠노라고. 그리고 성주의 목을 베기 전에는 에슈타 성문은 절대로 열리지 않는다고.” 
조용히 케사르 백작을 올려다보던 안토니올리는 한숨을 내쉬며 가볍게 예를 취해 보이고는 말머리를 돌렸다. 
더 이상 항복을 종용하는 것은 그에게 모욕 이외에 아무것도 아니라는 판단을 내린 때문이었다. 
황금룡 기사단이 멀어지는 것을 내려다보며 케사르 백작은 등뒤에서 뿜어져오는 병사들의 원망과 비난의 오라를 느끼고 있었다. 
케사르 백작은 천천히 몸을 돌려 성벽을 가득 매운 병사들을 둘러보았다. 
누구도 감히 입밖에 내고 있지는 못했지만 마지막 생환의 기회를 날려버린 그를 원망하고 있는 것은 분명했다. 
“내일 새벽에는……. 으흠!” 
입을 열자 목소리가 탁하게 갈라져 나와 잠시 헛기침을 해 가다듬었다. 
“내일 새벽에는 에슈타 성의 사활을 건 마지막 전투가 있다! 푹 쉬어 두도록.” 
말을 마친 백작이 성벽 계단을 내려가는 발소리가 민망할 정도로 크게 울려 퍼졌다. 그만큼 성안이 적막에 휩싸인 때문이었다.       
다른 병사들과 마찬가지로 굳어 있던 부관 로시에가 황급히 백작의 뒤를 따라나서면서 분위기가 흐트러지자 그때서야 병사들이 호들갑을 떨기 시작했다. 
백작은 마치 자신과 상관없다는 듯한 표정으로 뒷짐을 지고 집무실로 향하고 있었다. 
더 이상 복잡하게 생각할 것은 아무것도 남아 있지 않았다. 
자신에게 내려진 칙령을 어기지 않으면서도 이미 패한 전쟁에서 부하들을 헛되이 잃지 않을 방도는 이미 어젯밤 생각해둔 터였던 것이다. 
‘그래, 내 목을 베지 않으면…….’     
백작은 생전 처음 자신에게 아내와 자식이 없다는 사실을 신께 감사드리고 있었다. 

케사르 백작의 항복거부는 그대로 아르베라제에게 전해졌고 어느 정도 기대를 가지고 있던 그녀는 실망감을 감추지 못했다. 그러나 언제까지 실망 만하고 있을 수는 없는 일이었다. 
그날 늦게 까지 벌어진 군사회의에서 아르베라제는 아군의 피해를 줄이기 위해 방어전으로 나갈 것임을 재확인하였다. 
루시푸아와 백인대장들은 적이 총력전으로는 나오는 이상 현실적으로 방어전만으로 상대하는 것이 힘들리라는 사실을 잘 알고 있었지만 그녀의 의도를 존중하여 표면적으로는 반대의견을 펴지 않았다. 어차피 전투가 벌어지게 되면 평소대로 움직일 수밖에 없으리라. 
그렇게 긴장감 속에 하룻밤이 지나고 마침내 결전의 날이 밝았다. 
전장이 될 들잔디 언덕에는 짙은 새벽 안개가 덮여 있었다. 
아르베라제의 원정군 1개 군단은 이미 오래 전부터 전날 새운 참나무 목책 뒤에서 대열을 정비한 채 상황에 어울리지 않게도 들판에서 풍겨오는 싱그러운 들꽃 향기를 맘껏 음미하며 즐기고 있었다. 
정찰병이 적의 기동사실을 알려 온지 벌써 20여분이 흘렀다. 그러나 적의 선봉은 쉽게 모습을 드러내지 않았다. 
방어선 배후에 쌓아올린 간이 전망대 위에서 초조하게 안개낀 들판을 주시하고 있던 아르베라제는 시선을 내려 자신의 병사들을 천천히 쓸어 보았다.   
목책 뒤 제1열에 중장갑 보병대가 방패의 벽을 만들어 버티어 서 있었고, 제2열과 3열에는 3천의 궁수대와 강궁발사대 6대가 배치되어 막강한 화력을 과시했다. 그리고 그 뒤로 불붙인 기름항아리를 발사할 준비를 마친 4대의 투석기가 보였다. 
언덕의 경사만 없었다면 정면에 창기병을 배치해 전술의 운영 폭을 좀더 넓힐 수 있었겠지만 안타깝게도 지형은 키로케 군의 편이 아니었다. 
첫 전투에서 기동력을 잃은 적을 배후에서 치기 위해 이미 기마대를 둘로 나누어 숲 속에 배치했다. 그러나 아르베라제의 명령으로 황금룡 기사단만은 진지에 남아 목책 오른 편의 진입로에서 대기하고 있었다. 
적이 배후를 공격당해 당황했을 때 중앙돌파로 끝장을 내기 위해서 였다. 
아르베라제는 루시푸아를 찾기 위해 전망대 위에서 상체를 쭈욱 빼 집입로 방향을 바라보았다. 그러나 곧 실망하여 툴툴거리며 자세를 바로 했다. 
황금룡 기사단의 갑옷 광채가 보이기는 했지만 안개 때문에 사람을 식별해 내는 것은 불가능했다. 
아르베라제의 왼편에 시립해 있던 롤 기사장이 그녀의 행동에 당황하여 헛기침을 하고는 낮은 목소리로 질문을 던졌다. 
“누구 특별히 찾으시는 분이 계시는지요, 공작 님. 소관이 내려가서 불러오겠습니다.” 
“아!” 
그제야 이 전망대 위에 자기 혼자만이 있는 것이 아니었다는 사실을 상기한 아르베라제가 얼굴을 붉히며 황급히 두 손을 저었다. 
“아니에요. 황금룡 기사단이 잘 배치되었나 보려는데 안개 때문에 잘 보이지 않아서요.” 
잠시 의혹의 시선을 보내던 룰 기사 장은 초록색 눈동자를 빛내며 먼 시선으로 밤나무 숲을 바라보았다. 기사장의 마음을 읽은 아르베라제가 살짝 미소지으며 말했다. 
“아드님이 걱정되시나요?” 
기사 장은 개면 적은 표정으로 난간에서 떨어져 물러났다. 
“군인으로 키우기로 마음먹은 이상 언제나 위험을 감수해야하겠지만 이런 대대적인 전투에 참가시키는 것은 처음입니다. 솔직히 걱정이 됩니다.” 
“걱정 마셔요. 아드님은 잘해낼거예요. 무엇보다 기마대의 전력은 우리가 한참 위예요.” 
“예, 안전한 전투가 어디 있겠습니까만은 되도록 이기는 편에서 싸우게 하고 싶습니다.” 
두 남녀는 미소를 교환하고는 다시 들판으로 시선을 돌렸다. 
‘나에게도 이런 사람이 있어 주었다면…….’ 
아르베라제는 기사장 부자의 가족애가 견딜 수 없이 부러워서 눈물이 나려 하는 것을 억지로 눌러 참아야 했다. 
기억도 나지 않는 어린 시절부터 그녀가 바라는 모든 것은 바로 「이런 사람」이었다. 
철없던 어린 시절 자신에게 허락되지 않은 축복을 포기하고 스스로 보답 없는 사랑에 전심을 다해 매달려도 보았었다. 그러나 아무리 노력해도 그녀의 영혼의 빈자리는 조금도 채워지지 않았다.   
비록 지난 몇 개월간 감히 감당하지 못할 정도의 사랑을 받아 왔지만 그것이 결코 자신의 몫이 아니라는 사실은 뼈저리게 통감하고 있었다. 
이제는 그 빗나간 애정이 욕구를 자극하여 어린 창녀의 영혼을 더욱더 괴롭히고 있을 뿐이었다. 
‘단 한사람이라도 나를 사랑해주는 사람이 있었다면. 그래서 나에게 그러지 말라고 한마디만 해주었다면 나는 굶어 죽은 한이 있어도 절대로 몸을 팔지는 않았을 거야.’ 
그녀가 슬픈 상념에 빠져 있는 동안 여명에 쫓긴 새벽안개가 조금씩 걷히기 시작했다. 그러자 마치 이 순간을 기다리고 있었기라도 하듯 들판 저 너머에서부터 북소리가 들려왔다. 
“옵니다!” 
기사장의 외침에 정신을 차린 아르베라제는 허리를 펴고 자세를 바로 한 후 힘차게 오른 손을 들어 올렸다. 
신호를 받은 기수가 커다란 빨간 색 기를 흔들어대자 각 부대에서 북소리가 요란하게 울려 퍼졌다.   
“궁수대 정렬, 불화살 준비! 불을 붙여라!” 
“강궁 장착완료!” 
“기마대에 신호 대기!” 
베테랑 기사들의 고함소리에 고무된 아르베라제의 심장이 가슴을 찢고 나올 듯 격하게 뛰었다. 
때를 같이하여 마치 마법이라도 쓴 듯 순식간에 안개가 걷힌 언덕 위에서 완벽한 대형을 유지한 채 천천히 내려오는 장창보병대가 모습을 드러냈다. 
“많구나!” 
아르베라제는 벌어진 입을 다물 수 없었다. 
비록 꿈속이었다고는 해도 수없이 많은 전장을 볼 기회가 있던 그녀에게 이 정도 규모의 전투는 그리 대단한 것이 아니었다. 그러나 역시 즐기는 마음으로 지켜보던 꿈의 영상과 현실의 박력은 비교조차 되지 않았다. 
‘긴장하지 말자! 그때와 다른 건 아무것도 없다. 적의 사기는 엉망이고 작전은 완벽해! 그리고 이제 나는 직접 나설 필요도 없어! 더 이상 시험 당할 일도 없단 말이야!’ 
떨려오는 다리를 겨우 진정 시킨 아르베라제가 재차 오른 손을 들어올리자 기다리고 있던 궁수가 하늘 높이 불화살을 쏘아 올렸다. 숲에 대기하고 있던 기마대에게 배후를 치라는 신호였다. 
순간 놀라운 일이 벌어졌다. 
적의 보병대 뒤쪽에서 좌우 숲을 향해 불화살이 발사되기 시작한 것이다. 
“뭐…뭐하는 짓이지?”   
아르베라제가 경악 성을 터트리는 중에도 마치 준비해온 화살을 모두 발사할 생각이기라도 하듯 수천 발의 불화살이 숲을 향해 쏘아지고 때를 같이 하여 에슈타 성에서 불을 붙인 기름 항아리가 숲을 향에 날아가는 것이 보였다. 
강변이라 새벽에는 안개가 낀다고는 하나 오랜 가뭄으로 말라비틀어진 숲은 순식간에 타들어 가며 화염과 함께 엄청난 연기를 뿜어냈다. 
“설마 기마대를 견제하려고? 저 정도 연기면 자기들이 질식할텐데?” 
과연 바람이 없는 날씨인지라 연기는 고스란히 숲사이의 너른 들판으로 유입되었다. 그러나 적군도 바보는 아니었다. 
연기가 유입되기 시작하자 때를 같이하여 적 기마대가 보병대를 우회하여 전속력으로 돌진해오기 시작했고 보병대도 질식되지 않기 위해 전력을 다해 달려 내려왔다. 
아르베라제는 상상치 못했던 전개에 머리가 하얗게 비어 버리는 듯 했다. 
이로서 숲에 진을 치고 있던 기병 4천은 화제 지역을 우회하여 되돌아 올 수밖에 없게 되었다. 그렇다면 현재 기동력과 머릿수 양면에서 오히려 아군이 훨씬 불리한 상황이라는 의미가 아닌가? 
‘어떻게 해야 하지? 어떻게!’ 
아르베라제는 전망대 난간을 부러트릴 듯 움켜쥐고 재빨리 머리를 굴려 보았다. 그러나 적은 그녀에게 생각할 시간조차 주지 않고 단숨에 밀려내려 왔다. 
“공작님!” 
사색이 된 롤 기사 장이 소리쳤다. 
그제야 정신을 차린 아르베라제는 이를 악물고 두려움에 떨리는 오른 팔을 들어 공격개시신호를 보냈다. 전술서에서 본대로 이런 대규모 전투에서 장군이 할 수 있는 일은 그저 공격명령과 후퇴 명령뿐이라는 사실을 절감하는 순간이었다.   
아르베라제의 명령을 기다리고 있던 기수가 깃발을 흔들자 궁수대 사관들의 고함소리가 개전을 알렸다. 
3천명의 궁수대가 쏘아 올린 화살이 유성우가 되어 적 중장갑보병대의 머리위로 쏟아져내렸다. 하지만 1차 공격의 대부분은 중잡갑보병대의 방패를 이용한 조직적인 밀집방어에 의해 차단 당했고 적은 조금도 속도를 늦추지 않았다. 그러나 진짜는 이제 부터였다. 
“발사!” 
사관의 명령과 함께 적의 밀집대형에 조준을 마친 강궁발사대 6대에서 한꺼번에 일반 장창의 두 배 길이에 어른 팔뚝 굵기의 무쇠화살이 쏘아져 날아갔다. 
터엉―. 
강궁 앞에서 방패 같은 것은 전혀 아무런 장애요소가 되지 못했다. 
여섯 개의 거대한 강철 화살은 방패를 뚫고 들어가 진형 안을 아수라장으로 만들어 버렸다. 그리고 잠시 어수선해진 틈을 타 그 위로 4대의 투석기에서 발사된 불붙인 기름 항아리가 떨어져 내려 순식간에 수십 명의 병사들이 화염에 휩싸였다. 
“숨 쉴 틈을 주지 마라! 기마대와는 간격이 가깝다! 궁수대는 후위를 겨냥하라!” 
얼어 있는 아르베라제를 대신하여 롤 기사 장이 목이 터져라 고함을 질렀다. 
그 사이 쥬다 군 기마대 1천은 목책 바로 앞까지 다다라 있었다. 
순간 궁수대에서 던져진 횃불하나가 목책 앞에 파여진 구덩이로 날아가더니 구덩이 안에서 엄청난 화염이 솟구쳐 올라왔다. 구덩이 안에는 기름이 채워져 있었던 것이다. 
히히힝―. 
갑작스러운 열기에 놀란 말들이 날뛰면서 기마대의 진형이 무너졌다. 
때를 같이 하여 목책과 숲의 양쪽 경계에 배치되어 있던 수백 명의 장창병들이 뛰어들어 기수들을 찔러 떨어뜨렸다. 
“뭐…뭐하는거야! 왜 저렇게 서둘러 나가는 거지?” 
자신이 세운 작전이었다는 것도 까맣게 잊고 아르베라제가 당황하여 소리쳤다. 
과연 그녀의 기우 데로 후위에 처져 있던 백발의 기사가 내려와 기마대의 선두에 서 독려하면서 무너진 진형이 순식간에 복구되었고 성급하게 뛰어 나갔던 장창병들은 오히려 일방적으로 도륙되기 시작했다. 
“이…이런.” 
아르베라제가 발을 동동 구르며 안타까워하는 동안 화살의 비를 통과해 내려온 적의 보병대가 합세하여 수백의 장창병 대부분이 고립되어 창검에 찔려 죽거나 불구덩이로 밀려 떨어져 타죽었다. 
“장창대의 책임자가 누구죠? 누가 저렇게 마음대로 뛰어나가라고 했어요!” 
흥분한 아르베라제가 체통도 잊고 고함을 질렀지만 롤 기사장은 대답해 줄 수 없었다. 이미 그 책임자 자신도 저 아수라장 속에서 목숨을 잃었을 것이기 때문이었다. 
드디어 거리와 안정감을 확보한 쥬다 군의 진형에서 화살이 날아오기 시작했다. 
“우아악!” 
수많은 병사들이 활을 맞고 쓰러졌고 그 중 한 두발은 아르베라제가 서 있는 전망대 아래 까지 날아와 박혔다. 
“기마대가! 기마대가 돌아와야 하는데!” 
아르베라제가 악다문 입술사이로 씹듯이 중얼거렸지만 기마대는 모습을 드러내지 않았다. 
숲이 화염에 휩싸였으니 숲을 우회해 빠져나와 대열을 정비하고 다시 진지까지 돌아 오려면 적어도 앞으로 20여분 이상은 걸릴 터였다. 그러나 지금 상태라면 방위선은 그리 오래 버티지 못할 것 임에 틀림없었다. 
애초에 작전의 초점이 기마대로 배후를 쳐 대열을 무너트리고 황금룡 기사단을 투입해 중앙 돌파하여 양분 한 후 보병대로 마무리 짓는 것이었던 만큼 지금의 전개는 완전히 계산 밖이었다. 
‘지금 황금룡 기사단을 투입했다가는 이런 밀집된 전장에서는 아무리 그들이라 해도 힘 한번 써보지 못하고 전멸 당하고 말 거야! 역시 기마대가 도착 할 때까지 보병대로 막을 수밖에 없어!’ 
오른 손을 뻗어 검 손잡이로 가져가 힘있게 움켜쥐었다. 
그녀는 지금 자신이 아르베라제로서 해야 하는 일이 무엇인지 명확하게 인식하고 있었다. 
‘나는 기적의 여신, 전장의 마녀, 아르베라제! 베니아 여신의 축복을 받은 자! 전장은 나의 고향! 나의 놀이터! 나는 지지 않아! 절대로 전장에서는 죽지 않아!’ 
“이곳을 지키세요, 기사장님. 지휘권을 맡깁니다.” 
“무…무슨?” 
롤 기사장의 경악성을 뒤로하고 전망대에서 가볍게 뛰어내린 아르베라제는 검을 뽑아 들고 불안감에 휩싸인 병사들을 향해 달려가기 시작했다. 
착지의 충격으로 하나로 묶었던 긴 머리칼이 풀어헤쳐 지며 그대로 황금빛 깃발이 되어 버렸다. 
“우와아!” 
그녀의 존재를 확인한 병사들이 환호성을 지르기 시작했다. 
병사들에게 있어「기적의 여신 아르베라제와 함께 싸운다」는 곧「패전은 없다」라는 공식으로 받아 들여졌다. 
어느새 두려움은 사라지고 사기가 충천했다. 
환호성 속에 보병대의 후위까지 한숨에 달려온 아르베라제는 황금빛 머리칼을 흩날리며 열기에 들뜬 목소리로 소리쳤다. 
“적은 도망갈 곳이 없다! 이 전쟁은 우리의 승리다! 개가다! 개가를 올려라!” 
“와아!” 
광기마저 느껴지는 병사들의 환호성에 병영이 떠나갈 듯 했다. 
그 열기의 한가운데 몸을 내어 맞긴 아르베라제는 어마어마한 전율을 감당 못해 몸을 떨었다. 이런 쾌감이 존재하리라고는 생각해 본 적도 없었다. 
자신의 것이라고는 도저히 믿을 수 없는 이질적인 광기의 피가 심장을 달구더니 핏줄을 타고 온몸으로 퍼져나갔다. 마치 이 세상 최악의 마약을 풀어놓은 듯 했다.           
“돌격!” 
검을 치켜든 아르베라제는 아군의 엄청난 사기에 당황하여 잠시 주춤한 쥬다 군을 가리키며 포효하였다. 
“와아아아!” 
애초에 방어전으로 적을 끌어 들여 배후를 친 후 포위 섬멸한다는 계획은 저만치 날아가 버리고 이제 전투는 피 터지는 백병전의 양상으로 돌변했다. 
수천의 보병대가 아르베라제의 뒤를 따라 진입로와 목책 좌우로 달려나갔다. 
진입로의 뒤편에 대기 중이던 황금룡 기사단이 눈에 띄게 당황하는 기색이 역력했다. 
아르베라제는 황금룡 기사단 앞을 지나 달려가다가 선두에서 황당한 표정을 짓고 있는 루시푸아를 발견하고는 손으로 아직 머물러 있으라는 신호를 보냈다. 그러자 오른손을 들어 돌격 명령을 내리려던 루시푸아가 입술을 악물며 손을 내리는 것이 보였다. 
적의 기마대와 중장갑보병대가 섞여 내려와 진형은 이미 없는 것과 마찬가지였다. 
도저히 이런 전장에서 볼 수 있을 것 같지 않은 절세 미소녀가 자신들을 향해 달려오는 것을 발견한 적병들이 당황하여 잠시 멈칫하는 것이 보였다. 
‘아까 전의 백발기사를 벤다. 그가 우두머리일 거야! 전투는 적장을 먼저 잡는 쪽이 이기는 거다!’ 
아르베라제는 자신이 이 극한 상황을 전혀 두려워하고 있지 않다는 사실을 의식하지 못하고 있었다. 지금의 그녀는 이 아름다운 육체를 뜨겁게 달구고 있는 전사의 피가 시키는 데로 생각하고 움직일 뿐이었다. 
병사들과 함께 진입로를 빠져나가 제일 먼저 눈에 들어오는 상대는 청동색 갑옷을 입은 십여 기의 기마병들이었다. 그 뒤로 보병대의 숲이 보이고 그 몇 열 뒤로 은빛 갑옷을 입은 백발기사가 보였다. 
투구조차 벗어 던져 버린 그는 장창병들을 손쉽게 베어 넘기며 부대를 독려하여 중잡갑보병이 막고 서있는 우측진세를 무너트리려 하고 있었다. 
‘저 자다!’ 
아르베라제는 검을 잡은 손에 힘을 주었다.         
적 보병대의 뒤쪽에서 끊임없이 아군 진지를 향해 화살이 날아가는 것이 보였다. 
지금 생각해보면 장창보병대의 섣부른 돌격이 쥬다 군의 진형을 무너뜨려 준 결과를 가져온 것이었다. 
“이야앗!” 
쥬다 군 기마병 한 명이 달려들며 아르베라제의 목덜미를 노리고 장창을 찔러왔다. 그러나 그녀에게는 마치 물 속에서 공놀이를 하듯 한없이 느려 보이는 공격이었다. 
이런 정도의 공격은 루리들과 기본방어식을 연마할 때보다도 못한 것이었다. 
아르베라제의 몸이 반사적으로 오른편으로 회전하며 기수의 겨드랑이를 찔러 올렸다. 
“허억!” 
오른손잡이였던 기마병은 눈 깜짝 할 사이에 반대편을 공격당하자 손 한번 써보지 못하고 급소를 찔려 말에서 떨어져 내렸다. 
그사이 키로케 군과 쥬다 군이 정면으로 부딪히며 한 대 엉키기 시작했다. 
그녀의 눈앞에서 순식간에 서너 명의 목이 잘려 떨어지고 창에 가슴을 꿰뚫려 비명을 질렀다. 그러나 아르베라제는 전혀 두렵지 않았다. 오히려 오랜 외유 끝에 자신의 놀이터로 되돌아 온 것 같은 포근함 마저 느껴졌다. 
그녀의 입가에 다부진 미소가 매달렸다. 
“비켜라!” 
날카로운 목소리로 고함을 지르자 정면의 적병들은 물론 아군의 병사들까지 움찔하는 것이 보였다. 그 순간을 놓치지 않고 아르베라제가 몸을 날렸다. 
수 개의 검과 창이 진로를 막았지만 전혀 방해요소가 되지 않았다. 
아르베라제는 더러는 검으로 퉁겨내고 더러는 사각으로 뛰어 들어 적병을 어깨로 밀어 넘어 드리며 계속 돌진하였다. 
머리 하나는 더 큰 병사들이 그녀의 어깨에 받쳐 애들처럼 밀려 떨어져 나갔다. 
아르베라제는 자신의 힘에 자신감을 가지고 한꺼번에 수명의 적병들을 유린하였다. 
튕―. 
순간 어딘가 에서 날아온 화살하나가 왼쪽 어깨 보호대에 퉁겨 스치고 지나갔다. 
그 아찔한 감각이 너무도 자극적이었다. 
갑옷을 입고 적진형을 헤집고 다닐 때 수 없이 날아와 갑옷을 스치는 화살들. 그 짜릿한 순간 척추를 관통하는 전율! 
투구조차 쓰고 있지 않다는 사실은 까맣게 잊고 머리위로 아슬아슬하게 스치고 지나가는 화살들을 검으로 퉁겨내며 계속 돌진하다 보니 어느새 아르베라제는 혼자 적진 깊숙이 들어 와 있었다. 
“어엇! 뭐야? 저 금발여자는? 혹시 마녀 아…아르베라제인가?” 
“설마!” 
양쪽에서 물밀 듯 쏟아져 나오는 케로케 보병대에 밀려 중앙으로 더욱 밀집되어 가던 적병들이 단신으로 자신들의 진영으로 헤집고 들어오는 금발 소녀를 발견하고는 기겁을 하며 달려들었다. 
“아르베라제?” 
장검을 휘둘러 피를 털어 내고 있던 케사르 백작은 병사들의 고함소리를 듣고 경악하여 고개를 돌려보았다. 
과연 아르베라제라고 밖에 생각할 수 없는 무시무시한 기백의 금발 미소녀가 일검에 한 명씩 착살하게 아군 병사들을 베어 넘기며 다가오고 있었다. 
새하얀 얼굴에 핏물이 튀어 범벅이 되었음에도 불구하고 새파란 눈동자를 그에게 고정시키고 눈 한번 깜박이지 않고 돌진해 오는 아르베라제는 지옥의 마녀 그 자체였다. 
마치 키스를 위해 만들어진 듯한 멋진 라인의 도톰한 입술사이로 피가 스며들어 그녀의 살짝 벌어진 입술사이로 들여다보이는 새하얀 치아를 붉게 물들이고 있었다. 
“너로구나, 아르베라제! 나를 베러 왔나? 후후! 그것도 좋겠지!” 


소녀의 시간(71)  제18화 개가(凱歌) part2 
  

케사르 백작은 검 손잡이를 부러트릴 듯 움켜쥐고는 자세를 바로 잡았다. 
궁수대의 지원 없이 일반 병사들만으로는 아르베라제를 도저히 막을 수 없었다. 그리고 그녀의 기백에 사기가 오를 대로 오른 중장갑보병대가 뒤에서 진세를 깨고 서서히 거리를 좁혀와 그녀만 신경 쓰고 있을 수도 없는 상황이었다. 
백작 주위에 진을 치고 있던 친위대 십여 명이 기합을 넣어 아르베라제에게 달려들었다. 
첫 번째 기사는 살짝 몸을 튼 아르베라제의 옆을 비껴가다가 그녀의 주먹에 턱을 얻어맞고 거의 세 걸음을 날아가 쓰러졌다. 
“죽어라, 마녀!” 
순간 사각에서 양날 검이 오른쪽 목덜미를 노리고 기이한 각을 그리며 베어왔다. 
쓰릉―. 
지금까지 보다 몇 단계 높은 수준의 검격을 당한 아르베라제는 당황하여 헛바람을 들이키며 허리를 틀더니 그대로 검을 위로 튕겨내었다. 그러나 그 틈을 놓치지 않고 정면에서 몸을 날린 기사가 체중을 실어 정수리를 노리고 검을 휘둘렀다. 
놀라운 합격술이었지만 이 정도라면 아직 루리들의 수준에서 크게 벗어나는 것은 아니었다. 
힘만 더 실려 있을 뿐 속도면 에서라면 오히려 그녀들이 나은 것이다. 
아르베라제는 자신감을 가지고 뒤로 넘어지듯 허리를 꺾고는 타격 점을 잃은 기사의 배를 걷어차 넘겨 버렸다. 그리고 가볍게 몸을 굴려 일어나서는 세 번째 기사의 검을 어깨보호구로 받아내고 그 품에 뛰어 들어 검 손잡이로 이마를 찍어 버렸다. 
손목이 아릴 정도로 뼈가 깨지는 감촉이 똑똑하게 전해져 왔다. 
검으로 베고 찌를 때의 그 묘한 점성의 감각과는 또 다른 짜릿함이 느껴졌다. 
평소의 그녀라면 이미 알고 있는 기술들이라 해도 실전의 긴장감과 살육의 공포에 질려 이렇게 발휘하는 것이 불가능하였으리라. 그러나 아르베라제가 소유한 전사의 피는 과연 마녀의 그것이었다. 
「죄책감 없는 힘」. 그것이야말로 기적의 여신, 전장의 마녀 아르베라제가 가진 최강의 무기였던 것이다. 
“그녀는 내가 상대한다!” 
친위대를 해치며 케사르 백작이 앞으로 나섰다. 
자신들의 상대가 아니라는 사실을 깨달은 친위대는 어느새 몰려온 키로케 보병대를 상대하기 시작했다. 
아르베라제는 검을 잡은 오른 손목을 풀며 날카로운 눈빛으로 중년의 백발기사를 쏘아보다가 천천히 주위로 시선을 돌렸다. 
이미 전투는 피아의 구별이 불가능할 정도로 얽혀 싸우는 난전 양상을 띄고 있었다. 
첫 고비는 넘겼으니 이 상태에서 기마대만 도착해 준다면 승리는 키로케 군의 것이었다. 
“대단한 실력이더군, 공작 님. 정말로 감탄했다!” 
케사르 백작이 다섯 걸음 앞까지 다가와 양날 검을 이리저리 흔들며 말을 걸어 왔다. 
아르베라제는 검을 내려뜨린 자세 그대로 고개를 돌려 백작의 검은 눈동자를 바라보았다. 
피가 튀고 목이 잘려 떨어지는 전장에서 두 사람만은 마치 전혀 다른 세상 사람들처럼 그들만의 싸움을 시작하려 하고 있었다. 
“항복했으면 이러 지 않아도 되었을 텐데…….” 
아르베라제가 마치 따지듯 내뱉으며 백작에게 천천히 다가왔다. 
주위에 흙먼지가 자옥하건만 그녀의 차가운 파란 눈동자에서 뿜어져 나오는 안광은 전혀 흐트러짐이 없었다. 그러나 케사르 백작은 주눅들지 않고 웃음으로 받아넘기며 검을 왼쪽 어깨 위로 비스듬히 꺾어 든 자세로 조금씩 간격을 좁혀오며 대답했다. 
“동감이다, 아름다운 공작님.” 
아르베라제의 눈꼬리가 살짝 치켜졌다. 
“그렇다면 왜죠?” 
그러나 백작은 대답하지 않고 건조하게 웃어 보일 뿐이었다. 
“지금이라도……. 헛!” 
재차 항복을 권해 보려던 아르베라제는 헛바람을 들이키며 허리를 꺾었다. 별안간 예비동작도 없이 케사르 백작의 찌르기 공격이 들어온 것이다. 
쉬이익―. 
정확히 목 중앙을 노리고 날아온 검끝이 왼쪽 귓가를 스치고 지나가며 섬틋한 파공성이 들려왔다. 조금만 반응이 느렸어도 그대로 목을 꿰뚫리고 말았으리라. 그러나 아르베라제는 조금도 겁먹지 않았다. 
이미 한번 자신의 손으로 목숨을 끊어본 경험이 있는 그녀에게 죽음은 전혀 두려운 것이 아니었다. 오직 최대한 이 아름다운 몸에 상처를 입히지 않으려 노력해야 한다는 사명감이 있을 뿐이었다. 
덕분에 그녀는 이제 언제 어디서도 죽음의 공포에 얼지 않고 마치 연습이라도 하듯 가벼운 마음과 몸놀림으로 적을 상대할 수가 있게되었다. 그것은 아르베라제의 능력에 대한 철저한 믿음이 바탕이 된 것이기도 했다. 
몸을 틀어 가볍게 첫 공격을 무마시킨 아르베라제는 날아온 백작의 검편을 따라 스치듯 검격을 가했다. 
수만 번의 연습에 의해 자연스럽게 완성된 반사적인 반격기술이었다. 
차랑―. 
그러나 백작은 의외로 쉽게 검격을 걷어 내고는 그대로 탄력을 살려 아직 자세가 잡히지 않은 아르베라제의 상체의 균형을 무너트렸다. 
“그 기술은 전에 보았었지, 공작님! 다른 건 없나?” 
백작이 호기롭게 소리치며 중심을 잃은 그녀를 검으로 밀쳐내었다. 
아르베라제는 백작의 힘에 밀려 계속 뒷걸음질치며 연속 검격을 받아 내야만 했다. 그러나 그녀의 파란색 눈동자는 전혀 흐트러지지 않았다. 
아르베라제의 되찌르기를 받아 낸 검사는 지금까지 열 손가락에 꼽을 정도였다. 
물론 이 몸의 본래주인의 전적을 포함한 것이었다. 그러나 그 반격 식은 어디까지나 상대의 어깨를 찔러 전투불능을 만들기 위한 기술일 뿐 본격적인 살 식은 아니었다. 
상대가 이 기술을 받아 내었을 때에 상체의 줌심을 잃어 허점을 노출하게 된다는 사실은 기술의 주인인 아르베라제가 누구보다 잘 알고 있었다. 
“이야압!” 
승기를 잡았다고 생각한 케사르 백작은 아르베라제가 자세를 바로 잡기 전에 제압하기 위해 엄청난 기세로 검을 휘둘렀다. 
맹공을 가볍게 검편으로 흘려보내며 조금씩 뒤로 물러나던 아르베라제는 어느새 몸의 중심을 잡아가고 있었다. 그러나 막판공격에 정신이 팔린 케사르 백작은 뒤로 물러나는 아르베라제가 아직도 중심을 잡지 못한 상태라고 생각하였다. 
엄청난 체력이 소모되는 무호흡의 연속공격이 한계에 달했을 때에야 백작은 비로소 무언가 잘못되었다는 사실을 깨달을 수 있었다. 
아니나 다를까? 한 손으로 여유롭게 백작의 마지막 연속기까지 받아낸 아르베라제는 마주 덴 검날 너머로 몸서리쳐지도록 차갑게 가라앉은 파란색눈동자를 빛내고 있었다. 그녀는 조금도 호흡이 흐트러지지 않은 채였다. 
‘저건 싸움을 하는 자의 눈빛이 아니다. 저 아이는 지금까지 연습이상의 힘을 발휘하지 않았어.’ 
일생동안 연마한 모든 검 기술을 사용했던 백작에게 있어 이 열 여섯 소녀의 반응은 굴욕감을 넘어 경이로 받아들여졌다. 
“검성 뷰라도 케이우스의 유일한 제자라 더니 과연…….” 
마치 억울하다는 투로 중얼거리던 케사르 백작은 재빨리 몇 걸음 물러나 자세를 잡았다. 그러자 기다렸다는 듯 검을 등뒤로 숨긴 아르베라제가 얼굴을 들이밀며 달려들기 시작했다. 
상식을 무시한 저돌적인 돌격에 당황한 케사르 백작은 헛바람을 들이키며 오른 편으로 몸을 꺾었다. 그러나 아르베라제는 그럴 줄 알았다는 듯 살짝 방향을 틀며 계속 그를 쫓아 왔다. 
‘뭐…뭐냐! 얼굴로 검을 받아내기라도 하겠다는 건가?’ 
물러나기를 멈춘 케사르 백작은 이를 악물고 아르베라제의 돌출 된 얼굴을 향해 검격을 가했다. 그러나 아르베라제는 속도를 줄이지 않고 가볍게 목을 틀어 왼쪽 어깨보호대로 검끝을 받아 미끄러트리고는 백작의 품으로 파고들었다. 
퍼억―. 
“후욱!” 
케사르 백작은 답답한 신음 성을 터트리며 붕 뜨다시피 하여 몇 걸음 물러났다. 아르베라제의 오른쪽 어깨가 명치를 들이받은 것이다. 
그 사이 등뒤에 숨어 있던 아르베라제의 검이 백작의 목줄기를 파고 들어왔다. 마치 채찍질을 하는 것 같은 묘한 검놀림이었다. 
디딤 발이 아직 공중에 떠있는 상태인지라 방향 전환을 할 수 없는 백작은 혼신의 힘을 다해 고개를 꺾을 수밖에 없었다. 
촤악―. 
검날이 왼쪽 볼을 스치고 지나가며 화끈한 통증이 전해져 왔다. 
케사르 백작은 그대로 공중제비를 넘듯 뒤로 몸을 굴리더니 곧바로 일어나 자세를 잡았다.   왼쪽 볼에서 상당한 양의 핏물이 흘러내렸지만 닦아낼 새도 없었다. 
아르베라제와 케사르 백작은 다시금 대치 상태가 되었다. 
그 짧은 격전의 시간 동안 어느새 들판에는 양측병사들의 시체가 쌓여있었다. 
기마대는 진지로 돌진하여 방위선을 거의 뚫은 상태였지만 그들 역시 피해가 이만저만이 아니었다. 움직이지 않고 있는 황금룡 기사단이 부담스러워 진입로를 통하지 않고 목책 양끝의 방어선을 노리다 보니 궁수대의 손쉬운 표적이 되고 마는 것이다. 
찌푸린 얼굴로 부하들의 주검을 내려다보던 케사르 백작은 검을 머리위로 올려 상단 치기 자세를 만들었다. 조금의 타협도 없는 완전히 목숨을 내건 공격자세여서 아르베라제도 긴장할 수밖에 없었다. 그때였다. 
두두두두―.   
별안간 언덕 위에서 기마대의 말발굽소리가 들려왔다. 
“우왁! 기마대가 왔다!” 
“어…어떻게. 설마 불타는 숲을 뚫고 온 거야?” 
상상도 못한 방향에서 기마대가 접근해오자 당황한 쥬다 군 병사들이 우왕좌왕하기 시작했다. 케사르 백작조차 공격자세를 취한 채 황당하다는 듯한 표정으로 언덕 위를 바라보았다. 
“와아!” 
요란한 함성을 내지르며 수백 기의 기마대가 모습을 드러냈다. 
4천의 기마대가 매복해 있던 것을 생각하면 어림도 없는 숫자였지만 허를 찔린 쥬다 군 병사들은 판단력을 상실하고 말았다. 
이런 호기를 놓칠 루시푸아가 아니었다. 루시푸아는 쥬다 병사들에게 상황을 판단할 시간을 주지 않게 위해 곧바로 황금룡 기사단을 기동하였다. 
진입로를 빠져나간 황금룡 기사단은 그대로 내달려 배후에 위치하고 있던 궁수대의 좌익을 쳐 돌파하였다. 
“크아악!” 
완전히 혼란상태에 빠진 쥬다 병사들은 힘 한번 써보지 못하고 처절하게 무너지기 시작했다. 
“졌군.” 
케사르 백작은 씹듯이 중얼거렸다. 
그 자신은 현 상황을 제대로 분석하고 있었지만 이미 완전히 기세가 꺾인 병사들을 수습하는 것은 불가능했다. 
케사르 백작은 천천히 고개를 돌려 아르베라제를 바라보았다. 의외의 상황에 당황한 아르베라제는 방심한 상태로 순식간에 뒤집힌 전세를 지켜보고 있었다. 지금이라면 어느 정도 기습이 먹힐지도 모를 일이었다. 그러나 백작은 그러지 않았다. 
“간다, 아르베라제!” 
기합대신 어쩐지 친숙함과 처연함이 느껴지는 목소리로 고함을 내지른 케사르 백작이 그대로 검과 하나가 되어 몸을 날렸다. 
“아앗!” 
넋을 놓고 있던 아르베라제가 기합같은 헛바람을 들이키며 반사적으로 검을 휘둘렀다. 
사악―. 
두서없는 칼놀림에 무언가 크게 베어지는 싸한 점성이 느껴졌다. 
그 찰나의 순간 아르베라제는 자신의 오른편을 스치고 지나가는 백발 기사의 얼굴을 보았다고 생각했다. 그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올라 있었던 것 같다. 
촤아아―. 
붉은 피의 장막이 하늘을 뒤덮었다. 
백작의 몸뚱이가 가슴에 격하게 부딪히더니 발치로 떨어져 내렸다. 
얼굴에 핏물을 뒤집어쓰고 만 아르베라제는 잠시 멍한 표정으로 굳어 있다가 왼 손등으로 눈 주위의 핏물을 닦아 내고는 천천히 발치를 내려다보았다. 
방금 전까지 검을 마주하던 백발의 중년 기사가 엎어져 있는 것이 보였다. 그러나 아르베라제가 중년 기사의 몸뚱이에 목이 붙어 있지 않다는 사실을 깨달은 것은 상당한 시간이 소요 된 후였다. 
“아…아아…….” 
주검에서 할 발짝 물러난 아르베라제는 빠르게 몸을 틀어 등뒤를 돌아보았다. 그러나 이미 목은 멀리 날아가 보이지 않았다. 
아마도 불구덩이까지 날아가 떨어져 내린 것이리라. 
“크흑! 백작님!” 
제일 먼저 케사르 백작의 처참한 죽음을 발견한 친위기사 한 명이 투구를 벗어 던지며 달려왔다. 그러자 통통한 체구의 키로케 창병이 회심의 미소를 떠올리며 그의 등뒤로 다가가는 것이 보였다. 
“멈춰요! 이 전투는 끝났어요!” 
기겁을 한 아르베라제는 한걸음에 달려가 창끝을 낚아채며 떨리는 목소리로 고함쳤다. 
사태를 파악한 쥬다 군 병사들이 속속 무기를 버리고 투항하기 시작했다. 그러나 싸움의 광기는 그리 빨리 삭으러 드는 것이 아니어서 아르베라제는 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채 전장을 뛰어 다니며 아군의 복수를 막아야만 했다. 
어느새 후방에서 치고 내려온 수백의 기마대와 합류한 황금룡 기사단이 이미 궁수대를 제압하고 보병대와 합류하기 위해 이동해오는 것이 보였다. 
선두에서 지휘하던 루시푸아는 돌변한 전황에 의아한 표정을 짓고 있다가 핏물을 뒤집어 쓴 채 환호하는 병사들에 둘러싸여 실성한 사람처럼 망연자실하여 서 있는 아르베라제를 발견하고는 말에서 뛰어내려 달려왔다. 
“단장님!” 
“루…루시푸아?” 
루시푸아의 목소리를 접한 아르베라제는 긴장이 풀리며 무릎이 꺾여 엎어질 뻔하였다. 그러나 단숨에 달려온 루시푸아는 아르베라제가 넘어지도록 방치하지 않았다. 
아르베라제는 왼쪽 팔꿈치를 루시푸아의 손에 맡기고 다른 한 손을 그의 가슴에 올려놓아 겨우 몸을 가누었다. 
“왜 그러십니까, 단장님?” 
아르베라제의 몸이 간헐 적으로 떨리는 것을 감지한 루시푸아가 걱정스레 물었다. 
그의 질문에 흠칫한 아르베라제는 천천히 고개를 들어 올려 루시푸아를 바라보았다. 
“세…세상에 이게 무슨 일입니까? 어디 부상을 당하신 겁니까?” 
아르베라제의 안색을 들여다본 루시푸아가 호들갑을 떨며 그녀를 안아 들었다. 그러자 승전의 기쁨에 들떠 있던 병사들도 불안한 표정으로 그들의 주위로 몰려들기 시작했다. 
아르베라제의 두 눈은 한번 깜박거리지도 않고 루시푸아의 얼굴에 고정되어 있었다. 
그녀는 하얗게 질린 얼굴로 이를 악물은 채였고 핏물을 머금은 입술은 보기 안쓰러울 정도로 부들부들 떨렸다. 
“루시푸아! 아아! 루시푸아!” 
일단 루시푸아의 품에 안기고 나자 도저히 몸을 움직일 수가 없었다. 아르베라제는 연신 사랑하는 이의 이름을 부르며 몸을 떨었다. 
뜨거운 눈물이 흘러내리며, 핏물이 말라붙은 얼굴에 눈물길을 만들었다. 
“비켜라! 공을 모셔야 한다! 가리엘. 뒷수습을 맡기겠네.” 
루시푸아가 고함을 질러 길을 트고는 막 말에서 내리고 있던 롤 기사장의 아들 가리엘 에게 당부하였다. 
“엣! 여기는 걱정 마시고 빨리 공작님을 모시고 돌아가십시오.” 
어깨에 힘이 잔뜩 들어간 가리엘이 초록색 눈동자를 빛내며 대답했다. 
기실 적의 화공에 퇴각하던 기마대의 일단을 수습하여 에슈타 성벽 근처까지 올라갔다가 성벽에서의 공격을 뚫고 내려와 쥬다 군의 배후를 친 것은 순전히 그의 공적이었건 것이다. 
다행히 대부분의 쥬다 군 병사들이 성을 빠져나간 후라 성에서의 공격이 그리 강하지 않아 별다른 피해는 없었다. 
고개를 끄떡여 보인 루시푸아는 아르베라제를 안아 들고 말에 올라 단숨에 진지로 내달렸다. 아르베라제는 흔들리는 마상에서도 루시푸아의 품에 안겨있다는 사실만으로 더 없는 안정감을 느낄 수 있었다. 
천천히 두 눈을 감은 아르베라제는 더욱 더 루시푸아의 품속으로 깊이 파고들었다. 
그녀의 지친 귓가로 병사들의 요란한 개가(凱歌)가 빠르게 스치고 지나갔다. 

이날의 전투는 기실 한시간 여를 넘기지 않았다. 그리고 거창한 충돌에 비해 양측의 인명피해도 대단한 수준은 아니었다. 
화공을 당한 기마대 4천은 거의 고스란히 진지로 돌아왔고, 보병대와 궁수대의 사상자도 사망 1천, 부상 3천으로 예상했던 것 보다 훨씬 적었다. 
포로로 잡힌 쥬다 병사의 수가 어림잡아 7천 이상이었으므로 에슈타 성에서 거의 전 병력이 나온 것을 감안하면 적군 역시 사상자가 3천을 넘기지는 않았다는 것을 의미했다. 
정오를 막 넘긴 시각, 에슈타 성에서 항복 사절이 보내져 왔다. 
전사한 에슈타 성주를 대신해 항복의사를 전해온 사람은 이십대 초반의 앳된 금발머리 기사였다. 
자신의 천막에서 초췌해진 안색으로 사절단을 맞은 아르베라제는 청년의 붉게 충혈된 눈을 보고 사건의 전말을 대충 파악할 수 있었다. 그녀의 짐작대로 에슈타 성주는 기지를 발휘해 최대한 화려하지만 피해가 적은 작전을 택한 것이었다. 
“백작님과 신분 있는 기사들의 사체를 수습할 수 있도록 해주십시오. 평민들과 함께 전장에서 뒹굴고 있어서는 안됩니다.” 
항복조인을 마친 로시에가 고개를 숙여 보이며 간청하였다. 
아르베라제의 창백한 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 
대귀족의 자제인 로시에와 이 자리의 다른 모든 고급기사들에게는 당연하게 들릴 대사였지만 최하급계층출신의 그녀는 심사가 뒤틀릴 수밖에 없었다. 그러나 애써 내색하지 않고 조금 갈라진 목소리로 입을 열었다. 
“그러도록하세요. 먼저 성에 든 후, 양측 병사들의 시체를 수습하고 여러분을 국경 밖까지 무사히 인도하겠어요.” 
“감사합니다.” 
고개 숙여 감사를 표한 로시에는 그러나 아직 무언가 할말이 남은 듯 주춤거리는 표정이었다. 
“더 할말이 있나요?” 
뜸을 들이던 로시에는 아르베라제가 대답 없이 살짝 고개를 끄떡이자 기다렸다는 듯 떨리는 목소리로 질문하였다. 
“외람 되지만 한가지만 여쭙겠습니다. 백작님을 벤 장수가 누구인지 혹시 아시고 계십니까?” 
순간 아르베라제는 호흡을 멈추고 말았다. 애써 잊으려던 순간을 떠올리고 만 탓이었다. 
오전의 전투에서 자신의 손에 몇 명이 베어졌는지는 전혀 기억할 수 없었다. 
더러는 심한 부상을 당했거나 죽었을 수도 있었겠지만 확인을 하지 않은 이상 특별히 신경이 쓰이지 않았다. 그러나 최후의 한 명만은 확실하게 기억하고 있었다. 
적병들이 백작이라 부르던 백발의 중년기사. 자신의 옆을 스치며 날아가던 씁쓸한 미소의 얼굴. 
그녀로서는 스스로의 손으로 저질렀다고 인식하고 있는 생애 두 번째 살인이었다. 
전쟁에서 사람을 죽이는 것은 자연스러운 행위이고 이 몸의 본래주인은 사람을 베는데 있어서 전혀 거리낌 이 없었다는 사실을 상기해내며 애써 자신을 다독거려 보았지만 소용이 없었다. 
실제로 아르베라제는 전쟁이든 결투든 간에 상대를 쓰러뜨려 이기는 것 자체를 즐기는 뼛속까지 전사인 소녀였고, 그 결과에 대해서는 전혀 신경 쓰지 않는 잔혹함도 갖추고 있었다. 그러나 심약한 열 여섯 창부의 영혼은 아무리 대의명분이 분명한 살인이라 해도 천연덕스럽게 행하는 것이 불가능했다. 
막사로 돌아온 이후 아르베라제는 구토와 고열에 시달려야 했고 해열제를 잔뜩 먹은 지금도 미열이 남아 있는 상황이었다. 그러나 부하들 앞에서 무너지는 모습을 보일 수 없어 초인적인 의지력으로 이 자리에서 버티어 내고 있었던 것이다. 
“그분을 벤 사람이 바로 저입니다. 시신은 구덩이 중앙에 있어서 그리 찾는데 어려움은 없을 거예요.” 
현기증이 일어나는지 관자놀이를 어루만지던 아르베라제는 착 가라앉은 목소리로 로시에 에게 대답했다. 
순간 로시에의 얼굴이 살짝 굳어지는 것을 보며 아르베라제는 마른침을 삼켰다. 그러나 절대로 아픔과 두려움을 드러낼 수는 없었다. 그것은 다른 무엇과 비견될 수 없을 만큼 가장 아르베라제답지 않은 행동으로 받아들여질 것이기 때문이었다. 
다른 이유에서라면 몰라도 지난 2년간 아르베라제와 함께 전장을 누볐던 기사들은 절대로 납득하지 못하리라. 
덕분에 루시푸아를 비롯한 백인대장 전원은 아르베라제가 아직 건강이 회복되지 않은 상태에서 무리를 해 몸을 움직여 탈수를 일으켰던 것으로 알고 있었다. 
물론 새빨간 거짓말이었지만 그녀가 살인의 죄책감과 두려움으로 그런 반응을 보였으리라는 어처구니없는 상상을 해보는 사람은 아무도 없었다. 
굳은 표정으로 아르베라제를 바라보던 로시에가 깊숙이 고개를 숙여 보인 것은 거의 1분 여가 흐른 후였다. 
“알려주셔서 감사합니다. 그리고 백작님과 직접 상대해주신 아량에도 감사를 드립니다. 그분도 마지막 가시는 길에 공작님 같으신 분과 상대하실 수 있게 되어 기뻐하셨을 겁니다.” 
“…….” 
아르베라제의 입술 끝이 살짝 비뚤어 졌다. 
참으로 귀족 기사다운 낭만적 감성이었다. 그러나 그런 군국주의적 낭만주의와 인연이 없는 아르베라제는 이 젊은 기사의 말을 도저히 납득할 수 없었다. 
‘어떻게 하면 죽는 것이 기쁠 수가 있다는 거야? 당신은 죽어 본적이 없으니까 그런 말을 하는 거야!’   
그러나 다행히 그녀의 생각은 소리가 되어 입 밖으로 나가지는 않았다. 
피곤한 표정으로 손을 저어 로시에를 내보낸 아르베라제는 상체를 의자에 깊숙이 파묻고 좌중을 둘러보았다. 
모두가 한차례 승전을 경축하였었지만 그녀가 허락만 한다면 다시 한번 환호성을 지를 듯한 얼굴들을 하고 있었다. 특히 뜻밖의 전공을 세운 롤 기사장의 아들 가리엘은 전에 없이 들뜬 표정이었다. 
한숨을 한번 내쉰 아르베라제는 시선을 내리 깔며 마치 선언하듯 입을 열었다. 
“이번 전쟁은 우리의 승리입니다. 처음 예상보다 훨씬 피해가 적어 무엇보다 기쁩니다. 오늘 저녁까지 성으로 이동하도록 합시다.” 
말을 마친 아르베라제가 자리에서 일어나자 모두가 따라 일어났다. 그러나 아르베라제는 인사도 받지 않고 거의 흐느적 거리며 침실로 들어가 버렸다. 
그녀가 사라지고 나자 기다렸다는 듯 억누른 환호성이 터져나왔다. 
마치 가슴을 앓는 듯한 기묘한 소리가 되어 나오는 것은 자리가 자리인지라 크게 떠들 수 없는 탓이었지만 표정들만은 기쁨의 극치를 달리고 있었다. 
키로케 군 30년의 숙원인 난공불락 에슈타 성을 점령해냈다. 어찌 기쁘지 않겠는가? 지금부터 한달 내내 목이 터져라 축가를 불러도 시원찮을 상황인 것이다. 
“세상에 정말 해냈군. 나는 솔직히 이번에야말로 단장 님의 연승기록에 종지부를 찍게 되는 것이 아닌가 생각했었네. 그런데 본대가 도착하기도 전에 간단히 점령해 내시는군.” 
안토니올리가 어울리지 않게 상기된 얼굴로 호들갑을 떨자 루시푸아가 오랜만에 지어 보이는 넉넉한 미소로 답하였다. 
“한두번 겪는 일인가? 이제 익숙해 질 때도 되지 않았나? 실력도 실력이지만 나는 우리의 단장 님이 항간에 소문대로 베니아 여신 님의 축복을 받은 것이 틀림없다고 생각하네. 그러니 절대로 질 수 없는 것이겠지.” 
“후! 믿음이 약한 친구들이었군. 나는 처음부터 그렇게 믿고 있었어. 그 믿음 때문에 근위대를 빠져 나와 냄새나는 자네들과 함께 지내는 게 아닌가?” 
백인대장 최연소자이자 아르베라제 최고 최악의 추종자 후안 기네스가 턱끝을 치켜들며 말했다. 그러자 기다렸다는 듯 앤소니가 끼여들어 이죽거렸다. 
“전에 라크바 로사의 친구 놈에게 들은 말이 있지. 거들먹거리기 좋아하던 후작 가의 상속자 녀석이 아르베라제 공의 미모에 반해 상사병에 걸려 어떻게든 황금룡 기사단에 들어가고 싶어하더라고. 아마도 거기서 2대대장을 맡고 있었다지?” 
“그 녀석은 내가 모르는 녀석이야! 내 후임자를 말하는 것이겠지!” 
역습을 당한 후안이 얼굴을 찌푸렸다. 
조용히 미소지으며 동료들의 농을 지켜보던 루시푸아가 정색을 하며 롤 기사장 부자에게 시선을 돌렸다. 
“축하 드립니다, 롤 기사장 님. 아드님이 정말 큰일을 해냈더군요. 상신이 된다면 분명 수도로 부름을 받아 국왕폐하의 치하와 함께 국가기사단으로 임용될 것입니다.” 
롤 기사장의 얼굴에 숨길 수 없는 기쁨의 빛이 떠올랐다. 겸양을 보여야 할 상황이었지만 변방 영주의 기사로서는 상상도 해보지 못한 영달의 날을 맞이하게 되었으니 그 기쁨을 억누르는 것은 애초에 불가능했다. 
루시푸아가 자리에서 일어나며 입을 열었다. 
“자, 이제 입성 준비를 하도록 하지. 부상병 문제도 있고 내일부터 쥬다 군이 노아 강에 쌓은 둑을 무너트리는 작업도 해야 하니 서둘러야 할거야. 마메트 영주 님께는 기별했으니 아마도 내일 아침쯤에는 물자와 인부들이 도착하겠지. 첩보에 의하면 우리측 본대가 몇 일 일찍 도착한다고 하니 적이 도착했을 때는 강건너에서 에슈타 성에 걸려있는 키로케 국기를 보며 가슴을 칠 것이다. 그 이후의 정치적인 문제는 공작 님의 일이니 우리는 차분히 휴식이나 즐기면 돼.” 
“하하하!” 
모두가 시원스럽게 웃어 재끼며 자리에서 일어나 천막을 빠져나갔다. 
마지막 남은 루시푸아는 아르베라제가 사라진 침실 커튼을 바라보며 나직이 속삭였다. 
“이제 다시는 오늘처럼 나를 놀라게 하지 마십시오. 그리고 수고하셨습니다.” 
루시푸아는 마음속으로 백만 번의 키스를 보낸 후 조용히 천막을 빠져나갔다.     

에슈타 성은 생각했던 것 보다 훨씬 훌륭한 요새였다. 
이런 성을 어떻게 점령할 수 있었는지 지금 생각해 보면 스스로가 대견해 지는 아르베라제였다. 
늦은 저녁, 에슈타 성에 입성한 아르베라제는 루리들이 숙소로 사용할 귀빈실을 치우는 동안 성벽에 올라 너른 들판과 멀리 보이는 굴리 강줄기를 내려다보고 있었다. 
죽은 성주의 방이 가장 화려했지만 자신의 손에 죽임을 당한 백작의 방을 사용하는 것이 꺼림칙하여 귀빈실을 사용하기로 하였다. 
아르베라제의 결정을 전해들은 쥬다 군 포로 기사들 중에는 죽은 성주에 대한 예의를 차리는 것이라 생각하여 감격해 하는 자들도 있었다지만, 실상 그녀가 그 방을 사용하지 못하는 이유는 순전히 유령을 보게 될지 모른다는 두려움 때문이었다. 
자기 자신이 유령과 별반 다르지 않다는 사실은 깡그리 잊고, 본래 미신적인 성품을 가진 16세 창부의 영혼은 성에 머무는 동안에는 절대로 혼자 있지 않기로 마음먹어 어딜 가든 루 리들을 대동하고 다녔다. 
지금은 루리들이 방을 치우는 동안 일부러 병사들로 붐비는 성벽 위에서 기다리며 풍경을 감상하고 있는 중이었다. 
성벽 아래 펼쳐진 들판에서는 아직도 화공의 흔적이 남아 연기가 피어오르고 있었고 새카맣게 타버린 참나무 숲은 강변까지 가서 더 이상 태울 것이 없자 겨우 소강상태에 들어갔다. 
불씨가 날아 다른 숲으로 번질 수도 있는 상황이었지만, 이미 발빠른 루시푸아가 병사들을 풀어 불길을 관리하고 있었다. 
언덕 아래에서는 무장 해제된 쥬다 군 포로들이 동료들의 시체를 수습하는데 여념이 없었다. 내일 낮에는 노아 강의 둑을 무너뜨릴 것이기 때문에 오늘 밤 안에 뒷정리를 마치고 새벽에 강을 건너 쥬다 왕국 영토로 돌아가야만 해서 당연히 작업을 서두를 수밖에 없었다. 
‘어떻게 이길 수 있었던 걸까?’ 
벌써 스스로에게 수백 번 같은 질문을 던져보았다. 
그녀는 자기 자신의 능력만으로 이런 일을 해내는 것이 불가능하다는 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 그러나 행운으로 치부해 버리기에는 성취해 놓은 일이 너무도 거창했고, 실제로 이 전쟁에 종지부를 찍은 결정적인 전공을 세운 사람은 그녀 자신이었다. 
딴에는 자랑스러워 할만도 했지만 의도한 바가 아니었기 때문에 어떤 성취감도 느껴지지 않았다. 
상황에 치이고 사명감에 밀려 앞만 보고 달리다 보니 어느새 어처구니없는 일을 저지르고 말았다. 이제부터 무엇을 어떻게 해야 할지 감도 잡히지 않았다. 
루시푸아가 나서서 모든 일들을 처리해 주지 않았었다면 그녀는 벌써 신경쇠약에 걸려 쓰러지고 말았으리라.   
지금 아르베라제는 오직 이 모든 일을 빨리 마무리 짓고 성도로 돌아가고 싶은 마음뿐이었다. 무엇보다 현실에 무심하지만 아름답고 사랑이 넘치는 그란델 공작부인의 품에 안겨 어리광을 부리고 싶었다. 비록 거짓이라 해도「엄마」라고 부를 수 있는 사람이 이 세상에 존재한다는 사실은 그녀에게 있어서 엄청난 힘이 되어 주었다. 
어느새 베니아의 크로오 대저택은 그녀의 마음에 고향이라 부를 수 있는 장소가 되어 있었던 것이다. 
깊게 한숨을 내쉰 아르베라제는 천천히 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 엄청난 양의 제가 날아오른 탓인지 달빛조차 보이지 않았다. 
머리 속이 복잡해 졌다. 
‘앞으로 몇 일을 더 머물러야 할까? 빨리 돌아가고 싶어! 내가 더 할 일이 남은 것도 아닌데. 그냥 영주에게 뒷일을 맡기고 돌아가 버릴까? 집을 떠나온 지 한 달도 안되었는데 1년은 지난 것 같아. 여기는 더 있고 싶지 않아.’ 
하루하루가 불안했던 크로오 저택에서의 일상이 지금에 와서는 견딜 수 없이 그리웠다. 
지금 같아서는 평생이라도 집에서만 머물 수도 있을 것 같았다. 
순간 아직 미열이 남아 있는 그녀의 이마 위로 차가운 물방울이 떨어져 내렸다. 
흠칫하여 올려다보니 다시 연달아 몇 방울의 물방울이 볼과 이마를 때렸다. 
“세…세상에! 비가 오려는 거야?” 
아르베라제가 경악 성을 터트리는 사이 몇 방울씩 흩뿌려지던 빗방울은 어느새 호우가 되어 가고 있었다. 그녀가 연기라고 생각했던 것은 실제 먹구름이었던 것이다. 
키로케 군은 물론 포로가 된 쥬다 군 병사들까지 모두 하던 일을 멈추고 비를 맞으며 망연자실한 표정으로 하늘을 올려 다 보았다. 
그야말로 운명의 장난이라고 밖에 달리 설명할 길이 없었다. 
들판에서 작업을 지휘하고 있던 로시에가 무릎을 꿇고 주저앉아 땅을 치며 통곡하기 시작했다.     
“하루만…하루만 공격을 미루었다면. 백작님! 크흑!”   

키로케 왕국력 421년 8월 4일. 
난공불락의 요새 에슈타 성은 기적의 여신 아르베라제에 의해 점령되었다. 
개전 6일만의 일이었다. 
그리고 그로부터 이틀 후 키로케 전역은 역사상 유례가 없었던 혹독한 가뭄에서 해방되었다. 대다수의 키로케 백성들은 에슈타 성의 점령과 가뭄해갈을 연결시켜 아르베라제에 대한 신앙심을 더욱 공고히 했다. 
후세의 사가들은 에슈타 성 점령 후, 아르베라제가 마치 뒷동산을 점령하고 돌아 온 것 같은 덤덤한 태도로 주위를 놀라게 했다고 기록하고 있다. 
언제나 그렇듯 역사 속에 완전한 진실이란 존재하지 않는다.     

에슈타 성 공략 후 열흘이 지난 8월 14일. 마침내 성도 베니아에서 본대가 도착했다. 
보병 5만에 기마대 2만, 신분 높은 기사만도 3천이 동원된 3개 군단 급의 대원정대였다. 
본 대를 이끌고 오던 마커스 아스코타 기사장이 에슈타 성의 점령 소식을 전해들은 것은 데롤 지방을 지나고 있을 때였다. 
이미 실질적으로 전쟁이 끝난 상황에서 이런 어마어마한 대 군단을 고스란히 몰고 왔다는 것은 국고의 탕진이라 불릴 수도 있는 행위였다. 그러나 쥬다 군 역시 3～4개 군단 급의 대부대를 파견했다는 첩보가 있어 그럴 수도 없었다. 
곧 분쟁 조정을 위해 있을 양군 지도자간의 회담에서 유리한 고지를 점하기 위해 전시용으로라도 정수를 채워둘 필요가 있었던 것이다. 
본래 로앙 페르난디 원수가 본 대를 이끌고 오도록 되어 있었지만 스킬라 왕국이 루기아에서 원수급 군사실무회담을 요청하는 바람에 마커스 백작이 수고를 하게 되었다. 
일이 이렇게 되니 골치가 아파진 것은 아르베라제였다. 
기사장이 왔다고는 해도 그녀는 여전히 북반부를 통틀어 최고 배분의 귀족이었고 군부서열로 따지면 기사장과 동급이었다. 
세갈 후작의 직급을 회복시켜주었지만 전의 일로 완전히 의기소침하여 자신의 방에서 두문불출 중이었다. 그러니 현 상황에서 쥬다 군과의 회담은 그녀 주관 하에 진행되는 것이 순리였다. 
결국 아르베라제는 그리운 집으로 돌아가지 못하고 쥬다 군이 도착할 때까지 에슈타 성에 머물며 무료한 나날을 보내야만 했다. 

“보고 드립니다. 쥬다 군 3개 군단이 강 건너에 도착했습니다. 도강 해올 기색은 보이지 않고 사신을 파견했습니다. 선착장에서 루시푸아 경께서 수행하고 계신 것을 보고 곧바로 달려오는 길입니다.” 
위병이 깊숙이 부복하며 보고를 올렸다. 
집무실에서 피로한 표정으로 연신 하품을 하며 루나와 장기를 두고 있던 아르베라제의 얼굴에 화색이 돌았다. 
“그럼 곧 도착하겠군요. 바로 여기로 안내하도록 하세요.” 
위병이 다시 한번 예를 표하고 문을 닫고 나가자 아르베라제는 루나에게 장기판을 치우도록 시킨 후 옷매무새를 가다듬었다. 
지금 입고있는 짙은 보라색 바지에 연 분홍빛 실크 블라우스 차림으로는 공식회담을 하기에는 문제가 있겠지만 사신을 접견하는 데는 그리 무리가 없으리라 생각했다. 
“아가씨, 그걸 입고 적의 사신을 맞으실 거예요? 얕잡아 보이면 어쩌려고요?” 
장기판을 치우고 돌아와 책상 위를 정리하던 루나가 옷매무새를 다듬는 아르베라제를 보고 질렸다는 표정으로 지적했다. 
“후후! 뭐 어때? 그리고 전쟁에 이긴 쪽이 어떻게 얕잡아 보일 수가 있겠니? 빨리 빨리 끝내고 집에 돌아가고 싶어. 사흘 후면 도착한다더니 일주일이나 늦고, 쥬다 군의 기동력도 정말 형편없지 뭐야? 가서 리나를 불러서 짐을 챙겨. 이제 지겨운 에슈타 성을 떠나는 거야!” 
루나가 투덜거리며 집무실을 빠져나가는 것을 확인한 아르베라제는 자세를 바로 하고 앉아 가슴을 쓸어 내렸다. 
‘이제 집에 돌아가게 된다. 곧 엄마를 볼 수 있어. 이번 공적이 정말로 모두의 말대로 대단한 것이라면 폐하께서도 내 청을 들어 주실 거야. 루시푸아에게 적당한 작위를 줘서 황금룡 기사단을 맡기고 나는 이제 아르베라제에게 이 몸을 돌려 줄 방법을 찾는데 주력해야 해.  이제 이런 싸움은 더 하고 싶지 않아. 언제까지 운이 따라 줄 리도 없고.’ 
달칵―. 
조심스럽게 문이 열리며 예의 위병이 들어와 다시 깊숙이 부복했다. 
“사신이 도착했습니다.” 
“아! 예! 들여보내세요.” 
순식간에 상념을 날려 버린 아르베라제는 외교용의 기품 있는 표정과 분위기를 연출해 보이며 열려진 집무실 문을 바라보았다. 
먼저 루시푸아가 완전무장을 한 채로 집무실에 들어와 윤기 흐르는 핏빛 망토를 오른 쪽 어깨에 넘기며 가볍게 예를 표했다. 
순간 아르베라제는 가슴이 진탕해 옮을 느꼈지만 애써 평상 심을 가장한 채 고개를 끄떡여 예를 받았다.   
전의 세갈 후작과의 일로 부상을 당한 이래 어쩐지 태도가 부드러워 진 루시푸아는 때때로 아르베라제를 기쁨의 도가니에 빠트릴 상냥한 미소를 지어 보이고는 해서 그녀의 가슴을 설레게 만들고 있었다.   
뒤이어 사신으로 생각되는 호리호리한 체구의 사내가 들어 왔지만 루시푸아에게 정신이 팔린 아르베라제는 방금 전 스스로에게 했던 약속을 일부 수정하는 작업에 열중하고 있었다. 
‘아…아니, 그래도 그렇게 서두르지는 않아도 되지 않을까? 믿을 만한 마법사들을 알아보는 것도 그렇고 내 정체를 드러내지 않으면서 의심사지 않도록 조심스럽게 연구시키려면 돈도 많이 들텐데. 그리고 루시푸아에게도 너무 과중한 업무를 한꺼번에 맡기면 가엽잖아? 아직은 내가 곁에 머물면서 도와주어야…….’ 
“으흠!” 
한참을 기다려도 반응이 없자 기다리다 지친 루시푸아가 헛기침을 했다. 그제야 자신의 실태를 깨달은 아르베라제는 다시 표정을 굳히며 연습해둔 기품 있는 몸 동작으로 자리에서 일어났다. 
“수고했어요, 루시푸아!” 
치하의 말을 던진 아르베라제는 안내되어온 사신에게로 천천히 시선을 돌렸다. 
먼저 쥬다 왕국의 최상급 국가 기사단원에게만 공급되는 어깨를 부풀린 갈색 가죽 기사 복과 작은 레이스가 달린 셔츠가 눈에 들어왔다. 
언뜻 보기에 20대 초반으로 보이는 그는 숯이 많은 검은 색 머리칼을 가지고 있었는데 입가에는 상황에 어울리지 않는 상냥한 미소가 떠올라 있었다. 본래 상냥한 성품이거나 웃는 것이 버릇이거나 둘 중에 하나이리라. 
‘이렇게 젊은 사람은 사신으로 보내다니 쥬다 왕국이 나를 우습게 보는 걸까?’ 
아르베라제는 의자에서 일어나 기선 제압용의 자신감 넘치는 제스처를 취해 보이며 사신에게 다가갔다. 
“먼길 오시느라 수고하셨습니다. 내가 군당장 아르베라제 쿠로오입니다. 경은…….”   
순간 루시푸아는 그녀의 파란 눈동자에 금이 가는 것을 본 것 같은 착각에 빠져들었다. 
아르베라제의 두 눈은 이 순간 더 이상 커질 수 없을 정도로 치켜 떠져 젊은 사신의 가슴께에 고정되어 있었다. 루시푸아는 그녀의 시선을 따라 사신의 가슴을 바라보았다. 
사신의 가슴에는 체격에 어울리지 않는 작은 순금 펜던트가 걸려 있었는데 자세히 관찰해 보니 정교한 백합문양이 새겨져 있는 일견하기에도 상당히 고가의 장신구였다. 
아르베라제의 태도에 당황한 듯 잠시 고개를 꺄웃거리던 사신은 오른 손을 가슴으로 가져가 예를 표한 후 상냥한 미소에지지 않을 상냥한 목소리로 자신을 소개했다. 
“이렇게 전설적인 무인을 만나 뵙게 되어 영광입니다, 공작님. 소관은 쥬다 왕국 국가기사단 남부방면군 소속으로 두레트 공작님의 명을 받아 교섭 건을 명 받은 그랜트 베르나드 입니다.”    
소녀의 시간(72)  제19화 증오 

너무나 순식간에 벌어진 일이었다. 
루시푸아는 도무지 눈앞에서 벌이진 일을 믿을 수가 없었다. 
눈 한번 깜박이지 않고 하얗게 질린 표정으로 사신의 가슴께를 내려다보던 아르베라제는 그대로 고개를 들어 멍하니 입을 벌린 채 사신의 유들유들한 얼굴을 한참 동안 들여다보더니 별안간 비명이라고 밖에 표현할 수 없는 괴성을 내지르며 그에게 달려든 것이었다. 
쾅―. 
아르베라제에게 멱살을 잡힌 그랜트는 무지막지한 힘에 밀쳐져 그대로 문을 부수고 복도까지 튕겨나갔다. 너무도 의외의 행동이었기 때문에 모두가 뻔히 보면서도 감히 말리지도 못하고 방심한 표정으로 지켜볼 뿐이었다.   
복도 벽면에 등을 부딪혀 고통에 인상을 찌푸린 그랜트의 멱살을 잡고 아르베라제가 피를 토 할 듯한 목소리로 소리쳤다. 
“당신이! 당신이!” 
“단장님! 도…도대체 이건…….”     
뒤늦게 달려든 루시푸아가 아르베라제의 어깨를 잡고 뜯어말리려 해보았지만 막무가내였다. 어느새 기사들과 위병들 그리고 루리들까지 소란에 놀라 달려와 이 놀라운 광경을 지켜보고 있었다. 
“이것은 정말 놀랍군요. 키로케 왕국에서는 사신을 이렇게 대접하는 것입니까?” 
멱살을 잡힌 채 그랜트가 황당하다는 표정으로 입을 열었다. 그러나 흥분한 아르베라제의 귀에는 지금 아무런 말도 들리지 않는 듯 했다. 
“어떻게 그럴 수가…어떻게 그럴 수가 있어! 당신들이 어떻게 그럴 수가 있냐고!” 
자신의 가슴을 붙잡고 오열하는 아르베라제를 내려다보며 그랜트는 할말을 잃고 말았다. 
이것은 아무리 봐도 단순한 외교적 시위가 아니었다. 
‘아르베라제는 지금 정말로 배신감에 치를 떨며 울부짖고 있는 거다. 도대체 왜? 마을 하나 불태워 진 것 정도로? 수많은 전장을 겪고 무엇보다 도도하기로 대륙전체에서 제일 간다는 여자가 그런 일로 이렇게 까지 할 수 있는 것인가?’ 
그랜트로서는 그녀의 태도를 도저히 납득할 수 없었다. 
눈앞의 미소녀가 바로 자신이 심어준 허망한 희망 때문에 모든 것을 잃고 스스로 목숨을 끊고 만 비아 마을의 어린 창부라는 사실을 어찌 알 수 있겠는가? 
루시푸아와 어느새 달려온 안토니올리에 의해 겨우 그랜트의 몸에서 떨어져 나온 아르베라제는 제대로 몸을 가누지도 못할 정도로 격하게 흐느끼고 있었다. 
루리들은 물론 그 누구도 아르베라제가 이렇게 울부짖는 것을 본 기억이 없었다. 아니 상상조차 해본 적이 없었으리라. 
“아가씨를…단장님을 방으로 모셔주십시오. 아무래도 피로가 너무 쌓이셨나 봅니다. 의원도 불러주시고요.” 
당황한 루시푸아는 하마터면 말실수를 할 뻔했으나 순발력을 발휘하여 겨우 위기를 넘길 수 있었다. 울부짖는 아르베라제가 보통의 소녀로 보인 탓에 그녀가 군인이라는 사실을 잠시나마 망각한 때문이었다. 
루리들에게 어깨를 맡긴 아르베라제가 거의 질질 끌려가다 시피 자신의 방으로 사라지는 것을 확인한 후 심호흡을 한번 한 루시푸아는 아직 벽면에 등을 기대고 옷매무새를 가다듬고 있는 사신에게 시선을 돌렸다. 
사신은 자신과 비슷한 또래로 보이는 매우 인상 좋고 왠지 호감이 가는 청년이었다. 
이런 황당한 일을 당했으니 화를 낼만도 하건만 그의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 떠올라 있을 뿐이었다. 
“뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 저로서도 공께서 왜 그러셨는지 알 길이 없군요. 백 배 사죄 드립니다.” 
루시푸아가 깊숙이 고개를 숙여 보이자 그랜트는 파랗게 멍이든 목덜미를 어루만지며 사람 좋은 미소로 답하였다. 
“공의 건강이 걱정입니다. 몸을 잘 가누지도 못하시더군요. 어떻게 그런 몸으로 에슈타 성을 점령해 내셨는지 정말 그 능력에 경탄을 금치 못하겠습니다. 혹시 전에 당하셨다는 독의 영향입니까?” 
루시푸아의 얼굴이 살짝 일그러졌다.           
“지금 시점에서 별로 바람직한 대화는 아닌 듯합니다. 그 문제에 관해 서라면 저도 귀국에 대단한 유감을 품고 있습니다.” 
주위의 공기가 험악해 지는 것을 느낀 그랜트는 어깨를 으쓱해 보이며 한숨을 내쉬었다. 
“아직도 우리측 첩자의 소행으로 생각하고 계시는 겁니까? 확실한 증거도 없고 무엇보다 귀국에서 그 불행한 사건에 대한 입장 표명을 자제하고 있지 않습니까? 저희 왕국을 옹호하려는 것은 아니지만, 만약 확실히 우리측의 소행이었다면 누구보다도 아르베라제 공을 총애하시는 비에리 국왕폐하께서 지금처럼 덮어두시지는 않으셨을 겁니다.” 
“그 이야기는 되었습니다. 지금은 그것이 주요 사안이 아니니 말입니다. 오늘은 돌아가시는 것이 좋겠습니다. 공께서 안정되시면 이쪽에서 전갈을 보내겠습니다. 국경선 밖에서 대기하시고 허튼 도발은 삼가 해 주십시오. 아군은 충분한 전력을 갖추고있습니다.” 
더 이야기해서 좋을 것이 없다고 판단한 루시푸아는 경고를 겸한 축객령으로 젊은 사신을 돌려보냈다. 
그랜트가 위병에게 안내되어 계단을 내려가고 나자 소동에 놀라 몰려들었던 기사들을 쫓은 안토니올리가 질린 표정으로 다가와 입을 열었다. 
“도대체 어떻게 된 일이야? 부하들 앞에서 이 무슨 추태란 말인가? 정말 공답지 않은 행동이었어.” 
“말을 삼가게. 단장님께도 생각이 있으시겠지.” 
루시푸아가 날카로운 목소리로 변호해보았지만 그 목소리에서 힘이 느껴지지는 않았다. 
부서진 집무실의 문을 바라보며 안토니올리는 고개를 설레설레 저었다. 
“다른 친구들이 보지 못해 다행이군. 애초에 교섭거부를 표명하기 위한 의도적 행동이었다 쳐도 이건 너무 요란한데? 공께서는 정말로 화를 내시고 계시더군. 그것도 내 눈에는 거의 미치시기 일보직전인 것처럼 보였네.” 
“…….” 
루시푸아도 더 이상 달리 변호할 말이 떠오르지 않아 입을 다물고 말았다. 
자신의 눈에도 아르베라제가 결코 정상으로 보이지는 않았던 것이다. 그러나 일단 아르베라제가 자신의 방으로 들어간 이상 루리들을 통해서 이야기를 걸어 볼 수밖에 없고 이런 문제로 호들갑을 떨 수도 없는지라 참으로 난감했다. 
“후! 여기 있던 녀석들은 내가 알아서 입조심을 시키겠네. 문이 부서진 이유는 적당히 만들면 되겠지, 곧 청소시킬 병사들을 올려 보내겠네. 자네는 공의 일을 맡게나.” 
루시푸아의 마음을 읽은 안토니올리는 더 이상 자극하지 않으려는지 어깨를 가볍게 두드려 주고는 계단을 내려갔다. 
복도에 홀로 남은 루시푸아는 피곤한 듯 관자놀이를 어루만지더니 곧 자세를 바로 하고 아르베라제의 방으로 향하였다. 
지금 이 순간 그의 복잡한 머리 속은 또다시 불안한 상상으로 얽히고 있었다. 
‘이 행위가 또 무언가를 얻기 위한 과장된 연기였다면 다시는 당신을 믿지 않을 겁니다.’ 
이를 악물며 경직된 자세로 텅 빈 복도 위를 걷는 루시푸아의 발소리가 외로웠다. 

강을 건너 쥬다 군 진지로 돌아온 그랜트는 곧바로 두레트 공작의 천막으로 향하였다. 
천막에 들어서자 두레트 공작과 4명의 동료기사들이 타원형의 거대한 탁자에 둘러앉아 담소를 나누고 있는 중이었다. 
“오! 그랜트! 생각보다 매우 일찍 돌아 왔군. 그래, 갔던 일은 어찌되었나?” 
대머리에 은빛수염이 멋진 중년의 총사령관이 호기 넘치는 목소리로 인사하며 자리를 권하였다. 
그랜트는 가슴에 손을 얹어 예를 표한 후 오른 쪽 끝의 빈 의자를 찾아 앉았다. 
탁자 건너편 자리에는 사랑하는 붉은 머리칼의 친구가 굳은 표정으로 그의 목덜미의 상처를 바라보고 있었다. 옷깃을 최대한 끌어 올려 가리고는 있었지만 날카로운 친구의 눈썰미를 속일 수는 없었다. 
“생각대로 키로케 군 총사령관은 아직 아르베라제 공이었습니다. 참모장 세갈 후작은 보이지 않았고 기사장 마커스 백작이 본 대를 이끌고 도착해 있다고 들었습니다.” 
두레트 공작의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 
“허! 결국 아무리 전쟁에는 천재라고는 하나 아직 코흘리개 어린아이와 회담을 하게 되었군. 아르베라제가 에슈타에 머물고 있다는 건 황금룡 기사단도 고스란히 남아 있다는 거겠지. 그래서 회담제의는 어떻게 되었나?” 
잠시 곤혹스러운 표정을 짓던 그랜트는 조금 긴장한 목소리로 대답했다. 
“아르베라제 공의 건강문제로 당장은 회담이 불가능해서 그쪽에서 준비가 되면 기별을 하겠다는 약조를 받아 가지고 왔습니다.” 
“건강문제라고? 아니, 회담이 불가능할 정도의 몸으로 에슈타 성을 점령하고 백전노장 케사르 백작까지 베어 넘겼더란 말인가? 다른 의도가 있어 보이지는 않던가?” 
그랜트는 보이지 않게 실소하며 부어오른 목으로 침을 삼켰다. 
건강상의 문제로 치부하기에는 자신의 멱살을 쥐고 흔들던 아르베라제의 힘이 너무도 대단했다. 
‘힘은 대단했지만 그녀는 분명 정상으로 보이지는 않았었지.’ 
결국 자신의 체면도 있고 그 일로 평화회담이 결렬될 빌미를 만들지 않기 위해 그랜트는 어느 정도의 진실과 거짓을 섞어 보고할 필요가 있다는 결론에 도달했다. 
“전에 독에 당한 상처가 도졌거나 케사르 백작 님과의 대결에서 부상을 입은 듯 했습니다. 지금으로서는 어느 쪽인지 확실하지는 않지만 분명 정상적인 몸 상태로 보이지는 않았습니다.” 
조심스럽게 보고를 마친 그랜트는 애써 평상심을 가장한 채 공작의 눈치를 살폈다.     
그랜트는 이 멋진 은빛 수염의 궁정기사단장이 얼마나 변덕이 심한 인물인지 너무도 잘 알고 있었다. 
평소에는 세상에 둘도 없는 호인 같아 보이는 성품이지만 일단 마음에 안 들거나 납득할 수 없는 일이 생기면 이 사람처럼 귀찮고 손이 많이 가는 인물도 없다. 무엇보다 신분이 신분이다 보니 화를 내기라도 하면 국왕이나 평소 공작이 존경하는 둘째 왕비가 나서기 전에는 뜯어말릴 수 있는 배분의 인물이 없다는 것도 골칫거리 중 하나였다. 그러나 다행히도 공작은 무언가 납득한 듯한 표정이었다.   
“흠, 그래. 아무리 그 계집이라도 케사르 그 친구와 싸우고 무사했을 리가 없겠지. 정말 안타깝게 되었군. 설마 이렇게 쉽게 점령 당 할 줄이야. 이럴 줄 알았으면 미르바 님의 말씀대로 구원 군을 보름정도 일찍 소집하는 것인데. 웨아 성에서 회군이 늦는 바람에 천추의 한을 남겼군.” 
자신의 의지로 구원군의 파견이 늦었다는 것을 좌중이 모두 알고 있었지만 공작은 정말로 그렇게 생각하고 있는 듯한 말투로 툴툴 거렷다. 
그랜트가 안도의 한숨을 삼키며 인사를 마치고 공작의 천막을 물러 나오자 붉은 머리칼의 친구도 경례를 하고 황급히 따라 나섰다. 
천막을 나서 막사로 돌아온 그랜트는 갑자기 자신을 돌려세우는 거친 손길에 헛바람을 들이켰다. 
“이봐, 질리온! 뭐하는 짓이야!” 
그러나 붉은 머리칼의 친구는 꿈쩍도 하지 않고 한 손으로 그랜트의 어깨를 붙잡고 다른 한 손으로 깊숙이 올린 목의 옷깃을 끌어 내렸다. 그 후 질리온의 얼굴표정이 험상 굳게 일그러진 것은 당연한 순서였다. 
그랜트의 하얀 목덜미에는 꽉 죄여진 옷에 쓸린 열상과 손자욱이 파란 멍이 되어 남아 있었던 것이다. 
“바른 데로 말해라, 그랜트! 키로케 놈들이 사신으로 간 자네에게 고문이라도 하던가?” 
“참, 곤란한 친구군. 설명해 줄 테니 다른데 가서 떠들지는 말게.”       
친구의 우악스러운 손을 밀 처낸 그래트는 한숨을 돌리고는 장교용 간이 침대에 걸터앉았다. 질리온은 따라 앉지 않고 팔짱을 끼고 서서 친구의 대답을 기다렸다. 
잠시 실소하던 그랜트가 운을 띄었다. 
“아르베라제를 만났었네. 그림으로 본 것보다 훨씬 아름다웠어. 정말이지 인간 같지 않은 엄청난 미모의 소녀더군. 마주 보는 있는 것만도 힘이 들 정도였네.” 
“당연하지! 내가 그렇다고 말했었잖나!” 
어쩐지 자랑스럽다는 투로 질리온이 맞장구를 쳤다. 그러나 당한 것이 있는 그랜트는 그 장단에 맞춰줄 기분은 아니었다. 
“또래 소녀치고는 키도 상당히 큰 편이고 힘은 정말이지 대단했어. 나도 어지간히 힘을 쓴다고 자부하는데 그녀에게 멱살을 잡히니 꼼짝도 하지 못하겠더군.” 
“그…그녀에게 멱살을? 아르베라제가 말인가? 그럼 그 목의 상처는 그녀가 그런 것이란 말이야?” 
질리온의 황당함이 지나쳐 방심상태가 되어버린 얼굴 표정을 올려다보며 그랜트는 목을 쓰다듬었다. 
“그녀는 나를 보고 마치 철천지원수처럼 달려들었네. 그리고는 오열을 했네. 멱살을 잡힌 내가 보기에도 차마 불쌍해서 밀쳐 낼 수 없을 정도로 처절하게 울부짖더군. 부하들이 보고 있는데도 말이야. 그들도 황당하기는 마찬가지였던 것 같아. 그 이름높은 황금룡 기사단의 부단장 루시푸아 앤토니도 곁에 있었네 만 그 역시 매우 당황한 듯 했네.” 
“허어!” 
팔짱을 푼 질리온은 그랜트의 옆에 털썩 주저앉았다.   
“다른 사람의 말이었다면 절대로 믿지 않았을 거야. 그래서 자네 생각에 그녀가 그런 짓을 하면서 까지 얻으려고 한 것이 무엇인 것 같나? 자네를 이렇게 만들 정도면 건강문제는 아닌 것 같으니 말이야.” 
그랜트는 질문에 쉽게 대답하지 못하고 한참동안 깊은 생각에 잠겼다. 
눈물로 범벅이 되었던 아르베라제의 얼굴을 떠올리자 이성은 더욱더 미궁으로 빠져들어 결론을 낼 수가 없었다. 
‘분노? 원망? 아니야, 무엇인지 모르겠지만 그녀의 표정에는 다른 것이 또 하나 섞여 있었다. 그리고 전부터 나를 알고 있는 듯한 눈치였어.’ 
눈을 감은 그랜트는 자신을 올려다보던 아르베라제의 서늘한 파란색 눈동자를 떠올려 보았다. 순간 그는 자신도 모르게 무릎을 쳤다. 
‘그래! 맞아! 숨겨진 또 하나의 표정은 그리움이었다. 틀림없어. 하지만 알지도 못하는 나를 어째서?’ 
평소 사람의 마음을 잘 읽는 편이라 자부해왔지만 도저히 판단이 서지 않았다. 
결국 판단을 보류하기로 마음먹은 그랜트는 고개를 저으며 입을 열었다. 
“그녀는 분명히 천재이지만 아직은 어린 소녀인 것도 사실이다. 어떤 일로든 쉽게 감정적이 될 수도 있는 거겠지. 세레나도 그러지 않았었나? 아직 인형놀이를 즐기는 어린아이라고.” 
순간 질리온의 얼굴이 어두워 졌다. 
“그래, 세레나가 그런 말을 했었지.” 
두 사내 사이에 불편한 침묵이 흘렀다. 
잠시 후 어색한 분위기를 견디다 못한 질리온이 먼저 몸을 일으켰다. 
“이야기를 들어보니 숨기기를 잘한 것 같군. 그래도 치료는 받게나. 명색이 기사라는 친구의 목에 손자국이 남아있으면 뭐라 생각하겠나?” 
분위기를 쇠신 할 기회를 잡은 그랜트가 히죽 웃으며 맞받아 쳤다. 
“후후. 글쎄 나는 누구처럼 앙칼진 연인을 가지고 있지 않으니 아마도 자네가 그런 거라고들 생각하겠지.” 
“쳇! 일단 좀 쉬어라, 자네는 약골이니까 말이야. 나는 가서 상처에 바를 연고 라도 좀 구해오겠다.” 
언제나 처럼 힘 한번 써보지 못하고 패배한 질리온이 툴툴거리며 막사를 빠져나갔다. 
홀로 남겨진 그랜트는 짧은 장식용 망토를 풀어 아무렇게나 던져 버리더니 그대로 침대에 누워 눈을 감아 버렸다. 그러나 눈앞에 염세적인 검은 색 눈동자를 가진 불행한 창부소녀의 모습이 떠오르는 듯 해서 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 괜한 이름을 입에 담은 탓이었다. 
그랜트는 다시 눈을 뜨고 왼쪽 팔꿈치를 베개에 받쳐 비스듬히 누웠다. 
이 순간 그의 상냥한 눈동자에는 숨길 수 없는 자책의 빛이 서려 있었다. 
그랜트는 오른 손을 가슴으로 가져가 가문의 문장이 새겨진 펜던트를 어루만지며 눈앞에 누군가 앉아있기도 하듯 나직이 속삭였다. 
“세레나, 오늘은 네가 그렇게도 사랑하던 아르베라제를 만났다. 지금 너는 어떤 꿈을 꾸고 있지? 여전히 우리를 지켜보며 원망하고 있을까?” 
그랜트는 조용히 눈을 감고 잠을 청했다. 떠올리고 싶지 않은 그 무엇인가로부터 도망치기 위해서 였다. 

세레나는 창백한 안색을 기쁨과 설렘으로 붉게 물들인 채 거대한 저택을 올려다보고 있었다. 마치 이야기 속에서 쏙 뽑아 낸 것과 같은 아름다운 삼층 대리석 건물이었다. 
아침 햇살에 달구어진 대리석 벽면에서는 마치 갓 구워낸 빵 같은 좋은 냄새가 풍기고 있었다. 현관으로 시선을 돌려보니 장식 문 앞을 장식하고 있는 작은 분수대에 물긷는 처녀의 조각상이 자리해 있고 어깨에 올려진 금빛 항아리에서는 연신 맑은 지하수가 흘러나왔다. 
“여기가 앞으로 당신이 살아갈 집이에요. 마음에 드나요, 세레나?” 
입을 벌린 채 그 아름다움에 정신없이 심취해 있던 세레나의 어깨 위에 손을 얹으며 상냥한 목소리로 질문을 던지는 사내가 있었다. 
세레나는 고개를 돌려 등뒤를 바라보았다. 그랜트가 상냥한 미소를 떠올린 얼굴로 자신을 내려다보고 있었다. 
눈이 마주치자 그랜트는 더욱 짙게 웃어 보이며 녹을 듯한 달콤한 목소리로 속삭여주었다. 
“여기는 이제 당신의 집이에요. 언제까지고 원하는 한 머물어도 된답니다.” 
세레나는 정신없이 고개를 끄덕이며 그랜트의 등뒤에서 팔짱을 끼고 서있는 질리온을 살짝 훔쳐보았다. 
무뚝뚝한 표정을 짓고 서있던 질리온도 세레나가 훔쳐보는 것을 발견하고는 어깨를 으쓱하며 어색하나마 미소를 보여주었다. 세레나는 비로소 안심하여 긴장을 풀 수 있었다. 
왠지 저 붉은 머리칼의 무뚝뚝한 사내에게 허락을 받아야만 이 모든 행복을 현실로 받아들일 수 있을 것 같다. 
“어머! 오빠!” 
그때 별안간 현관문이 격하게 열리며 짤랑짤랑한 소녀의 목소리가 들려왔다. 
세레나가 깜짝 놀라 고개를 돌려보니 허리까지 오는 갈색 머리칼과 머리색과 똑같은 갈색 눈동자를 가진 사랑스러운 얼굴의 소녀가 파란색 공단으로 만든 드레스 끝자락을 잡아 든 채 뛰어나오는 것이 보였다.   
그 기세에 놀란 세레나가 옆으로 물러나자 소녀는 그대로 그랜트의 품으로 뛰어 들어 허리를 껴안다니 그의 가슴에 볼을 비볐다. 
“도착하는 날짜를 정확히 알려주었어야지! 그럼 파티라도 준비했을 것 아니야? 조안이 얼마나 적적했는지 알아? 오빠 없는 동안 고양이가 새끼를 일곱 마리나 낳았어. 얼마나 귀엽다고.” 
“하하! 그래 늦어서 미안하다, 조안. 오빠가 잘못했다.” 
그랜트의 얼굴에는 세레나에게 보여주었던 것과는 다른 종류의 미소가 떠올라있었다. 
어떤 차이가 있는 것인지 지금의 그녀로서는 설명할 수는 없었다. 그러나 세레나는 누군가 자신에게 저런 미소를 보여주기만 한다면 목숨이라도 기꺼이 내어 줄 수 있을 것 같다는 생각을 해보았다. 
어이 없이 질투심을 느끼기도 했지만 가슴을 감싸안아 주는 듯한 따뜻함에 동화된 세레나는 조용히 미소지으며 두 남매를 지켜보았다. 
“으흠!” 
그때 혼자 떨어져 팔짱을 끼고 있던 질리온이 인기척이라도 하듯 요란한 헛기침 소리를 냈다. 그러자 그랜트의 품안에서 혀를 살짝 빼 물은 조안이 고개도 내밀지 않고 장난스러운 목소리로 입을 열었다. 
“어머! 댁에는 안 가시고 왜 저희 집부터 찾아오셨나요, 질리온 님? 무언가 용건이 있으신 지요?” 
순간 질리온의 얼굴이 살짝 붉어지는 것을 발견한 세레나는 벌린 입을 다물 수 없었다. 
‘세…세상에 저 무뚝뚝한 질리온 님이 저런 표정?’ 
질리온은 민망할 정도로 바짝 얼어있었다. 
그런 그의 모습은 사랑을 해본 경험이 없는 세레나가 보기에도 달리 변명할 길이 없는 사랑에 빠진 남자의 전형이었다. 
세레나는 다시 고개를 돌려 그랜트의 품에서 귀여운 악녀의 표정을 짓고 있는 조안을 바라보았다. 오직 사랑을 듬뿍 받고 자란 소녀만이 가질 수 있는 사랑에 대한 자신감을 조안은 가지고 있는 것 같았다. 그녀의 짙은 갈색 눈동자에는 그 누구라도 자신을 좋아하게 만들 수 있다는 자신감으로 가득 차 있었고, 그것은 결코 자만이 아니었다. 
같은 여자인 세레나가 보기에도 그랜트의 누이동생은 정말로 사랑스러웠다. 
도저히 자신과 같은 열 여섯 소녀라는 것이 믿어지지 않는다. 지난 십 년 간 그녀가 보아온 또래의 시골 소녀들과도 완전히 달랐다. 
어릴 때부터 충분한 영양을 섭취하고 자랐다는 것을 증명이라도 하듯, 자신과 같은 나이임에도 불구하고 머리하나는 더 큰 훤칠한 키에 벌써 훌륭히 성장해 완전한 모습을 갖춘 모양 좋은 젖가슴의 융기는 어림 잡아도 자신의 세배 이상이었다. 
색싯감의 체격과 젖가슴 크기를 중요시 여기는 촌구석에서 어린 시절을 보낸 세레나에게는 이만저만 부러운 일이 아닐 수 없다. 
잠시 후 오빠의 품에서 천천히 벗어난 조안은 질리온에 대한 고문을 포기한 듯 함박웃음을 머금으며 고개를 오른쪽으로 비스듬히 숙여 목례를 했다. 
“잘 오셨어요, 질리온 오라버니. 오빠를 돌봐주느라 힘드셨죠? 자, 이제 선물 주셔요.” 
‘서…선물?’ 
너무도 천연덕스러운 표정으로 손을 내미는 조안을 바라보며 세레나는 그 뻔뻔함에 혀를 내두르며 한편으로는 그 자신감이 부러워졌다. 
막 전장에서 돌아온 질리온에게 선물이 준비되어 있을 리가 없었다. 중심가에 위치한 상점거리를 지나오기는 했지만 이른 아침인지라 아직 연 가게가 없었던 탓이었다. 
세레나는 이제야 질리온이 상점가를 지나는 동안 마차 안에서 안절부절못했었던 이유를 이해할 수 있었다. 
“그…그것이…….” 
질리온이 고개를 푹 숙이고 어찌 할 줄을 몰라하자 그랜트가 한심하다는 듯 혀를 차며 구원의 손길을 뻗었다. 
“그보다 이쪽을 보렴, 조안. 이제부터 우리 집에서 지내게 된 아가씨란다. 이름은 세레나 헬프고 나이는 대충 너와 비슷하단다. 또래라고 생각하고 지내면 될 거야. 인사하렴.” 
그러나 오빠의 소개가 끝나기도 전에 어느새 조안의 손은 세레나의 차가운 손에 얹어져 있었다. 그 거침없음에 질린 세레나가 귀밑까지 벌개져 고개를 숙이자 조안은 까르르 웃으며 상냥한 목소리로 인사말을 건 냈다. 
“오빠가 국경에서 보낸 편지를 받았어. 둘째 왕비님을 만나 뵌다면서? 그분은 정말 좋은 분이시니 두려워 할 것 없을 거야. 내 집처럼 편하게 지네.” 
“아! 예! 가…감사합니다, 아가씨.” 
세레나가 손을 잡힌 채 사교지에서 배운 대로 살짝 무릎을 꺾어 절하자 조안은 마치 두드러기가 날 듯한 표정으로 소리쳤다. 
“뭐야, 그 말투와 어색한 행동은? 우리는 나이도 비슷하잖아! 그런 건 궁전에 있는 딱딱한 아줌마들이나 하는 거라구.” 
“예, 죄송…….” 
“또, 그런 다!” 
세레나는 울상이 되었다. 
여행길 내내 혹시 이 소녀에게 괴롭힘을 당하게 되지 않을까 걱정했던 것도 사실이지만 워낙에 학대에 익숙한 지라 그 어떤 괴롭힘도 감당할 자신이 있었다. 그러나 그녀도 이런 종류의 괴롭힘은 처음 당해보는 것이었다. 
과분한 친절에 익숙지 않은 세레나에게 지금의 상황은 고문이나 다름이 없었다. 
“조안. 그만 괴롭히거라. 당장 울 것 같잖니.” 
보다 못한 그랜트가 끼여들었지만 조안은 콧등으로 받아 넘겼다. 
“오빠가 편지에 썼잖아! 세레나라는 아이를 데리고 오는데, 손님이 아니고 가족으로 맞이할 생각이라고. 그런데 이렇게 주눅이 들어있어서야 어떻게 한 가족이 될 수 있겠어?” 
“흐윽!” 
기어코 세레나는 울음을 터트리고 말았다. 그러나 그녀의 눈물은 조안의 밀어붙이기에 겁을 먹어서가 아니라 행복감에 의한 것이었다. 
「손님이 아닌 가족」. 
가족이라는 단어를 듣는 것만으로 언제나 눈시울이 뜨거워지는 세레나였다. 그런데 자신을 가족으로 받아들이겠다는 말을 듣게 되었으니 어찌 견딜 수가 있겠는가? 
하지만 상황을 제대로 파악하지 못한 그랜트는 당황하여 조안과 세레나를 떼어놓았다. 
“조안, 네가 너무 다그치니까 이렇잖아. 울지마요, 세레나! 질리온, 자네도 멀거니 서있지만 말고 좀 그치도록 위로 좀 해봐!” 
꿔다놓은 보릿자루처럼 묵묵히 자리를 지키고 있던 질리온은 그랜트가 구원을 청하자 뚜벅뚜벅 걸어와서는 단 한마디를 던졌다. 
“그치거라.” 
세레나의 흐느낌이 거짓말처럼 멈추었다. 
황당하다는 듯 헛바람을 들이키는 그랜트와 달리 질리온은 그다지 놀라지 않는 표정이었다. 
세레나에게 있어서 그랜트가 따뜻하고 상냥한 엄마라면, 질리온은 엄하고 기대고 싶은 아버지 같은 존재였다. 그를 거역하는 것만은 할 수 없었다. 
천천히 걸어온 질리온은 손을 뻗어 세레나의 머리를 쓰다듬어주었다. 
“너는 어린 나이에 이미 충분한 인생의 고통을 맛보았다. 이제 부터 영원히 희망만 보고 산다해도 아무도 너를 비난하지 않아. 이것은 정당한 너의 몫이야.” 
상냥함과는 거리가 먼 더 없이 무뚝뚝한 말투였지만 이 순간 세레나가 가장 듣고 싶은 말이었다. 
불행에 익숙해질 대로 익숙해진 열 여섯 소녀는 자신에게 다가온 행복을 소화해낼 힘을 가지고 있지 않았다. 누군가 허락하고 인정해 주기 전에는 그 어떤 행운도 자신의 몫으로 받아들이지 못하는 것이다. 
한참 동안 커다란 두 눈을 깜빡이던 세레나는 갑자기 질리온의 품으로 파고들었다. 
여전히 눈물을 흘리는 채였지만 더 이상 흐느끼지는 않았다. 
남을 안는 것을 그다지 즐기지 않는 질리온은 잠시 밀쳐낼까 망설이는 듯한 표정을 짓고 있다가 조안이 고개를 젖자 할 수 없이 커다란 팔로 세레나를 꼭 껴안아 주었다. 
그랜트와 조안 두 남매가 만족한 미소를 짓는 가운데 질리온의 품에 안긴 세레나는 영원 같은 고통의 시간들을 지나 겨우 손에 넣게 된 행복의 순간을 만끽하며 베니아 여신에게 전심을 다해 기도하고 있었다. 
‘저에게 이 행복을 허락해 주세요. 제발 이것만은 잃지 않게 해주세요. 만약…만약에 이것이 꿈이고 내가 아직도 다락방 침대 위에 누워 있는 거라면 그대로 죽여줘요. 다만 여기서 영원히 깨어나지만 않게 해주세요.’ 
행복감이 절정에 다다르자 어김없이 견딜 수 없는 불안감이 몰려왔다. 
그 동안 지나치도록 긴 꿈을 꿔 이제는 어느 것이 현실인지 구분해 낼 수가 없게 되어 버렸다. 
길고 긴 꿈속에서 그녀는 아르베라제가 되었었던 것 같다. 
처음에는 행운이라고도 생각했었다. 그러나 그것은 결코 행운이 아니었다. 
못난 자신에게는 그 모든 것이 버겁기만 했던 것이다. 
아르베라제라는 화려한 이름을 지키기 위해 자기 자신과 수많은 사람들을 상처 입히고 더러는 죽여야만 했으며, 그것에 익숙해진 척 자신을 속여야만 했다. 그러나 세레나는 결코 아르베라제가 될 수 없었다. 
스스로를 혐오스러워 하는 비아 마을의「갈보」가 그렇게도 흠모해오던 아르베라제를 대신하려 노력한다는 자체가 가증스러웠고, 무엇보다 꿈속에서조차 진정한 아르베라제가 될 수 없는 자신의 무능함과 유약함이 견질 수 없이 싫었다. 희망과 사명감은 사라지고 어느새 불안한 영혼을 한 남자에게 온전히 기대어 살얼음을 걷는 듯한 위태로운 삶을 지탱해 왔다.    그것은 애초에 그녀의 몫이 아니었다. 
세레나가 감히 바라는 행복이 있다면 바로 지금 이 순간뿐이었다. 
사랑하는 사람들이 살아가는 것을 미소지으며 지켜볼 수 있는 안정된 공간. 그 속에서 당연한 듯이 지나가는 평범한 시간들. 
영혼을 팔아서라도 얻고 싶었던 바로 그 안식의 땅을 마침내 손에 넣고 말았다. 
‘살아 있는 한 절대로 여기를 떠나지 않아. 방해하려 한다면 그 누구라도 용서하지 않아. 만약 빼앗으려 한다면 신이라 해도 죽여버리고 말 거야! 이것만은…이것만은 절대로 놓칠 수 없어!’ 
두 눈을 꼭 감은 세레나는 정신이 아득해 질 때까지 자기 자신과 이 모든 행운을 주관하고 있을 어떤 존재에게 다짐하고 또 다짐하였다. 
그때 뒤편에서 조안의 조금 토라진 듯한 목소리가 들려왔다. 
“세레나, 그만 울어. 언제까지 질리온 오라버니를 차지하고 있을 거야? 그만 들어가야지?” 
세레나는 상념을 거두고 얼른 질리온의 몸에서 떨어져 나왔다. 
그녀의 양볼은 보통의 사춘기 소녀들처럼 적당히 보기 좋게 상기되어 있었고, 표정에도 전에 없이 여유가 생겼다. 어느새 자연스럽게 사랑 받을 수 있는 소녀가 될 준비를 마친 것이었다. 
“미안해요. 저 잠시 이 모든 일들이 단지 꿈이 아닐까, 나는 아직도 「제법 큰 주점」의 다락방에서 잠을 자고 있는 게 아닐까 생각해 봤어요. 이제 말할 수 있어요. 저 살아있는 한 다시는 돌아가고 싶지 않아요.”       
더 없는 포만감으로 오직 그 미소를 되돌려 받을 자신이 있는 자 만이 지어 보일 수 있는 귀여운 미소를 떠올리며 세레나는 고백했다. 그리고 기대했던 것과 같이 모두가 상냥한 미소로 답해주었다. 
조안이 이제야 마음에 든다는 듯 고개를 끄떡이며 다가와 세레나의 손을 잡아 주었다. 세레나도 더 이상 주눅들지 않고 환하게 웃으며 조안의 따뜻한 손을 맞잡았다. 
“자! 이제 집안을 구경 시켜줄게!” 
조안이 세레나의 손을 잡아끌며 현관 쪽으로 달리기 시작했다. 
세레나는 기대감으로 얼굴을 붉게 물들이며 그녀의 빠른 발걸음에 보조를 맞추려 노력했다. 그때였다. 
“아악!” 
세레나는 별안간 엄습해 오는 하복부의 진통에 비명을 지르며 그대로 주저앉고 말았다. 
견딜 수가 없었다. 마치 날카로운 쇠꼬챙이로 창자를 휘젓는 듯한 극통이었다. 
양손으로 하복부를 움켜쥐고 내려다보니 손가락 사이로 검붉은 핏물이 감당할 수 없을 정도로 뿜어져 나오고 있었다. 
몸에서 빠져나간 뜨거운 피가 세레나의 주위에 피의 연못을 만들어 갔다. 
“아아아아….” 
마치 온몸의 피가 다 빠져나가는 듯한 광경에 고통을 넘어 공포가 엄습해 왔다. 
“구해줘요! 이렇게 피를 많이 흘려서는 나 죽게 되요! 절대로 지금 죽을 수는 없어요! 나는…나는 더 살아야만해요. 제발!” 
세레나는 조금이라도 출혈을 막아 보려고 상체를 숙이고 배를 움켜쥔 채 공포에 질려 소리쳤다. 그러자 한숨을 한번 내쉰 그랜트가 천천히 피의 연못 안으로 들어와 쭈그리고 앉더니 낮은 목소리로 입을 열었다. 
“걱정 말아요. 당신은 절대로 죽지 않아요. 이미 예전에 죽었으니까요. 스스로 목숨을 끊은 것을 잊었나요?” 
“…….” 
고통이 씻은 듯이 사라졌다. 그와 함께 공포도 사라졌다. 아니, 모든 감각과 감성이 사라지고 말았다. 
세레나는 고개를 숙인 채 핏물에 비친 자신을 바라보았다. 
탄력 없는 창백한 피부, 보는 것만으로 기분이 가라앉을 듯한 커다란 검은 눈동자 그리고 끝이 살짝 삐뚤어진 얇은 입술을 가진 어린 창녀가 땅바닥에서 자신을 올려다보고 있었다. 
마치 영원히 그 모습 그대로 자신을 지켜 볼 것 같다. 
세레나는 천천히 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 
여전히 상냥한 미소를 지어 보이고 있는 그랜트와 조안, 그리고 팔짱을 끼고 있는 질리온이 그녀를 내려다보고 있었다. 
세레나의 창백한 입술이 열리고 세상의 것 같지 않은 건조한 목소리가 세어 나왔다. 
“왜!” 
아무도 대답하지 않았다. 
“왜야!” 
그래도 대답이 없었다. 
“이래야만 했어? 여기 까지 해야 해? 괴로워서! 괴로워서! 견딜 수 없어서! 죽어 버렸어! 그 죄가 그렇게 큰 거야? 살아있어야만 했다는 거야? 그 더러운 삶을 끝까지 이어가서 늙어 죽을 때까지 괴로워하는 걸 지켜 보고 싶었던 거야?” 
환영은 사라지고 그녀의 주위는 어느새 온통 핏빛으로 물들어 갔다. 
세레나는 몸을 일으켜 하늘을 바라보았다. 핏빛 하늘 너머에서 자신을 내려다보는 어떤 존재를 느낄 수 있었다. 그녀는 그 존재가 자신이 매일 밤 기도해 오던 바로 그 상대라고 단정지을 수 있었다. 그러나 아무리 기다려도 여전히 대답은 없었다. 
마침내 세레나의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 
“증오해! 당신을 증오해! 단 한번도 내 기도를 듣고 있지 않았던 거야! 애초에 나에게 나눠줄 행복 따위는 조금도 없었거야! 내가 괴로워하는 걸 지켜보며 즐긴 거지? 고통을 던져주고 언제까지 버티다 목숨을 끊는지 지켜 본거지? 지금도 지옥으로 던져버리기 전에 좀 더 즐겨보려는 거지?” 
핏빛 하늘 너머 그녀를 내려다보던 존재가 점차 멀어지는 것이 느껴졌다. 
세레나는 절대로 놓치지 않겠다는 듯 이를 악물고 뛰어 쫓기 시작했다. 
“말해봐! 어떻게 해줄까? 나에게 바라는 것이 있잖아? 보는 앞에서 다시 한번 처참하게 죽어 줄까? 배를 가르고 창자를 끄집어낼까? 목을 잘라 당신에게 던져 줄까? 그럼 만족할 거야?” 
세레나가 사납게 부르짖는 동안 간격은 점점 더 벌어지고 있었다. 결국 세레나는 쫓기를 포기하고 하늘을 향해 주먹을 휘두르며 소리쳤다.   
“죽여! 나를 죽여서 데려 가! 아니면 나는 복수 할거야! 알아들어? 죽는 그날까지 복수 할거야!” 
마침내 핏빛 세상에는 세레나 혼자 만이 남았다. 
그 끔찍한 정적 속에서 홀로 남은 세레나는 고개를 옆으로 떨구고 다시 한번 잃어버린 낙원을 떠올려 보았다. 순간 상실감이 영혼을 쥐어짜 가루로 만들어 버리는 듯한 감당할 수 없는 참혹한 고통의 시간이 찾아 왔다. 
더 이상 떠올리고 싶지 않아 고개를 흔들었다. 그러나 소용이 없었다. 
“아아악!” 
어느새 세레나는 머리카락을 쥐어뜯으며 비명을 지르고 있었다. 이런 고통이 세상에 존재하리라고는 생각해 본적도 없었다. 
“나를 데려가! 제발 데려가 줘! 견딜 수 없어! 나를 없애버려! 나를 이 세상에서 지워 버리란 말이야!” 
「아가씨! 제발 정신 차리세요!」 
갑자기 의식의 저편에서 귀에 익은 소녀의 목소리가 들려왔다. 
세레나는 그 목소리의 끈을 부여잡고 자신에게 베풀어진 상실감의 지옥에서 도망쳐 나갔다. 탈출이었다. 

눈을 떠보니 제일 먼저 걱정스러운 얼굴로 내려다보고 있는 루리들의 얼굴이 보였다. 
다시 한번 눈을 감았다가 천천히 떠보았다. 
혹시 라도 자신이 누워 있는 곳이「제법 큰 주점」의 다락방이 아닐까 해서였다. 그러나 여전히 깨끗한 대리석 천장과 귀여운 루리들의 얼굴이 보일 뿐이었다. 
몸을 일으켜 앉아 양팔을 만져보고 얼굴로 손을 가져갔다. 그리고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
‘나는 아르베라제야. 이것이 지금의 내 세계야. 만약 꿈이라 해도 이제는 상관하지 않아.’ 
머릿속이 지나칠 정도로 맑아 진 것 같다. 
침대에서 일어나 앉아 창 밖에서 흘러 들어오는 달빛을 바라보았다. 정신을 잃은 이후 상당한 시간이 흐른 것이 분명했다. 
“나, 잠들었던 기억이 없는데?” 
아르베라제가 잠긴 목소리로 질문하자 루나가 재빨리 대답했다. 
“지금은 새벽이에요. 하루종일 마치 아기처럼 주무셨어요. 의원님 말로는 몸에는 별 이상이 없고 단순히 피로가 쌓여서 일거라고 했지만, 도대체 아까는 무슨 일이었어요, 아가씨?” 
적당한 대답이 떠오르지 않았다. 이제부터 그녀가 아르베라제로서 할 일들을 유연하게 해내기 위해서라도 의도를 의심받을 수 있는 감정적인 행동은 자제해야만 했다. 그러나 이미 저지른 일까지 어쩔 수는 없었다. 
결국 아르베라제는 대답하지 않고 침대에서 일어났다. 
나이트 가운이 침대보에 쓸려 서걱거리는 소리를 냈다. 잠든 사이 루리들이 갈아 입힌 것이리라. 
“사신은?” 
“루시푸아 님이 돌려보냈어요. 아가씨가 깨어나시면 우리 쪽에서 연락을 하기로 했고요. 루시푸아 님은 자정까지 침실 앞에서 서성이시다가 돌아 가셨어요.” 
“자정까지?”       
아르베라제가 눈을 동그랗게 뜨며 되묻자 루나는 알 수 없는 미소를 지어 보였다. 
“예, 자정까지요. 식사도 하지 않고 우리가 드나들 때마다 아가씨가 깨어나시지 않았나 여쭈어 보셨어요. 보기에 딱해서 리나는 침실로 들여보내 주자는 이야기까지 했다니까요?” 
“어머, 언니 그런 말을 하면 어떻게 해?” 
아르베라제의 오른편에서 옷깃을 펴주던 리나가 하던 일을 멈추고 눈을 부라렸다. 
‘루시푸아가…….’ 
가슴이 싸하게 저려 왔다. 그러나 아르베라제는 애써 내색하지 않고 턱 끝을 치켜들고 창가로 걸어갔다. 
멀리 왼편에 노아 강, 오른 편에 굴리 강줄기가 한 눈에 들어 왔다. 
에슈타 성이 삼각주 중앙에 위치해 있는 덕에 감상할 수 있는 아름다운 전경이었다. 
등뒤에서 루리들이 고개를 꺄웃거리는 동안 아르베라제는 착 가라앉은 눈빛으로 강 너머 쥬다 국의 영토를 내려다보며 나이트 가운의 긴소매 속에서는 피가 나도록 두 주먹을 움켜쥐고 있었다. 
저 저주받을 영토 어딘가 에서 그녀의 운명을 조롱한 원수들이 살아 숨쉬고 있는 것이다. 
‘내가 잃은 것이 무엇인지, 당신들이 나에게서 무엇을 빼앗아 갔는지 아마 상상도 하지 못할 거야. 천한 계집하나 속여먹었다고 해서, 그 계집애가 그일로 목숨을 끊었다고 해서 당신들은 눈 하나 깜짝하지 않았겠지?’ 
아르베라제의 입술 끝에 싸늘한 조소가 매달렸다. 이 육신을 차지하고 있는 창부의 영혼은 물론, 본래의 주인조차 단 한번도 지어 본적이 없는 살인적인 냉소였다. 
‘당신을 보지 못했더라면 그대로 잊고 말았을 거야, 그랜트. 나는 맹한 계집이니까. 그러나 이제 모든 것이 확실해졌어. 이건 나에게 주어진 기회였던 거야. 나는 복수하기 전에는 결코 떠날 수 없어. 당신과 당신이 사랑하는 나라에 모든 수단을 써서 복수 할거야. 모든 것을 잃고 처참히 죽어 가는 당신 들 앞에서 통쾌하게 웃어 줄 거야. 결코 호락호락하게 해주지 않아. 그리고…그리고 이 모든 일이 끝나면 몸을 돌려주고 지옥에 떨어져 할머니께 약속이 늦은 것을 사죄 드려야지.’ 
사랑하는 외할머니의 일을 떠올린 아르베라제의 눈동자에 습막이 번져갔다. 독하디 독하게 마음먹고는 있었지만 그녀는 최후의 순간까지도 원하는 만큼 독해 질 수는 없었다. 
굴리 강 너머 동편 지평선 끝에서 새로운 하루가 시작되었음을 알리는 핏빛 여명이 터 올라오고 있었다. 

에슈타 성에서 전령이 보내진 것은 아침식사시간이 막 끝난 시각이었다. 
대필로 쓰여진 아르베라제의 서찰은 황금룡 기사단 제1분대장 헬게라 마케레리에 의해 전해 졌고 그 내용은 두레트 공작의 치를 떨도록 만들기에 충분했다. 

먼저 모든 상황에 종료된 후 느지막이 전선을 찾으신 공작 각하의 용단에 경의를 표합니다. 본 사령관의 사견으로 본국의 영토 내에 세워 놓은 성이 못내 죄스러워 넘겨주려 하신 처사라 생각하며 그 하해와 같은 은혜에 절로 고개가 숙여집니다. 각하의 입장은 잘 이해하고 있습니다. 도의적으로는 넘겨주어야겠지만 군인의 입장에 밀려 어쩔 수 없이 이 먼 전장까지 힘겨운 발걸음 옮겨야 했던 그 슬픔 통감하고 있습니다. 그리고 이제 돌아가셔서 감당하셔야 할 추궁들도 만만치 않을 것입니다. 이에 조금이라도 각하의 짐을 덜어 드릴 방법을 상의해 보고자 회담을 개최하려 합니다. 회담은 오늘 정오 본 사령관의 집무실에서 개최될 예정입니다. 정오가 지나면 달리 복안이 있으신 것으로 판단하고 각하의 무사귀환을 기원하겠습니다. 
                     키로케 왕국 제8군단장?황금룡기사단장 아르베라제 크로오 
  
“이…이것이 정말로 아르베라제 공의 전언인가?” 
“그렇습니다. 틀림없이 아르베라제 공의 전언입니다.” 
붉게 충혈된 눈으로 탁자 위에 놓여진 서찰을 내려다보며 두레트 공작이 한자한자 씹듯이 질문하자 헬게라가 기다렸다는 듯 또렸한 목소리로 대답했다. 
공작의 몸에 잔 경련이 일어났다. 
탁자 위의 기름종이에는 어린 소녀에게라도 대필시킨 듯 귀여운 필체의 펜글씨가 가지런히 적혀 있었는데 내용도 내용이지만 그 필체의 앙증맞음이 공작을 더욱 분노케 하고 있었다. 
결국 사령관 급의 공식 서한을 계집 몸종에게 맡겼다는 의미가 아닌가? 
‘이거 여기서 뼈를 묻게 되는 게 아닐까?’ 
공작의 분노를 부동자세로 서서 그대로 감당하고 있는 헬게라는 두려움을 드러내지 않기 위해 필사의 노력을 기울여야만 했다. 
백전용사인 그였지만 이런 경우는 생전 처음 겪어보는 일이었다. 
대군을 이끌고 온 적장 앞에서「나를 죽여주세요」라고 써있는 듯한 서한을 내밀고 처분을 기다리고 있는 것이다. 누군들 겁이 나지 않겠는가? 
공작의 양옆에는 열두 명의 쥬다군 기사들도 뻣뻣하게 긴장한 채 도열해 있었다. 
그들 모두의 얼굴에는 이 불쌍한 사신이 몇 분 후 유명을 달리 할지 계산하는 듯한 표정이 떠올라 있었다.   
루시푸아라면 코웃음으로 받아 넘겼겠지만 아쉽게도 헬게라는 그 정도 배포는 가지고 있지 않았다. 전장에서의 용기와 외교적 처세술로서의 배포는 전혀 그 의미가 다른 법이다. 
한참동안 이를 갈며 서신을 내려다보던 공작은 주먹으로 탁자를 내려치며 소리쳤다. 
“정오라고 했겠다! 찾아 갈 터이니 기다리라고 하라! 설마 회담까지 대신 할 자를 세우지는 않겠지!” 
“그대로 전해 올리겠습니다.” 
한숨을 삼킨 헬게라는 재빨리 대답하고는 예를 취한 후 뒷걸음으로 공작의 막사에서 물러 나왔다. 뒷걸음질치는 것치고는 엄청난 속도였지만 공작의 분노를 감당하는 것만도 벅찬 쥬다 군 기사들은 신경 쓰지 않는 눈치였다. 
헬게라는 막사를 빠져 나오자마자 대기하고 있던 두 명의 수행원과 함께 단걸음에 선착장까지 달려왔다. 공작의 마음이 바뀌어 사신의 목을 치라고 할 지도 모를 일이었기 때문이다. 
배에 올라 강을 건너기 시작하자 겨우 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 
‘사…살았다!’ 
이마에 질끈 동여맨 붉은 색 머리띠에 식은땀이 베어 질퍽거렸다. 
지금 와서 생각해보면 사신으로 온 자가 적장 앞에서 붉은 색 머리띠를 풀지 않고 있었으니 매우 불손하게 받아 들였을 지도 모를 일이었다. 그러나 지난 5년간 남 앞에서 단 한번도 풀지 않은 머리띠였다. 문제가 있다면 그런 사정을 알면서도 자신을 사신으로 보낸 아르베라제에게 있는 것이다. 
‘도대체 단장님은 왜 그런 서신을 보낸 걸까? 설마, 후안의 말대로 정말 전면전을 일으켜볼 생각이실 까?’ 
전면전의 가능성을 떠올려본 헬게라는 피가 끓어 옮을 느꼈다. 
전면전! 어느 한쪽이 패하여 항복할 때까지 싸울 수 있다는 것을 의미하는 국가간 최악의 싸움이다. 어떻게든 피해야만 하는 재난인 것이다. 그러나 젊은 용사의 생각은 달랐다. 
군인으로서 나라를 지키는 것도 중요하지만 언제까지나 조그마한 분쟁만 쫓아다니며 젊음을 낭비하고 싶지는 않았다. 이왕 피를 흘리는 것이라면 확실한 결과를 보고 싶었다. 
수 백 년만에 룬 반도의 지도를 다시 그리게 될 지도 모를 역사의 현장에서 직접 역사의 일부가 되어 검을 휘두른다는 것은 몸서리쳐지도록 매혹적인 일일 것임에 틀림없다. 
전투를 치른 지 얼마 되지도 않았건 만 전사의 피는 본능적으로 더 많은 싸움을 바라고 있었다. 
‘원하던 바다. 에슈타 성을 점령한 이상 이제 키로케 군도 마음놓고 전력을 집중할 수 있다. 전처럼 국경 안쪽 깊숙이 방위선을 구축해 전력 낭비를 할 필요도 없고 영주들도 안심하고 영지를 비울 수 있을 것이다. 이제는 쥬다 왕국 영토 깊숙이 진격해 들어가도 뒤가 불안하지 않다.’ 
잠시 전술가로서 에슈타 성 점령의 가치를 재 계산해 본 헬게라는 그 어마어마한 전략적 효과에 혀를 내둘렀다. 
아르베라제가 해낸 일은 단순히 한 개의 성을 점령한 따위의 사소한 전술적 승리가 아니었다. 잘만 이용하면 정체되어 있던 시대의 닻을 다시 한번 끌어 올려 대륙의 변화에 보조를 맞출 변혁의 시발점이 될 수도 있는 것이다. 
그 과정에서 엄청난 피를 흘리게 되겠지만 희생 없이는 변화도 없다는 것이 그의 평소 지론이었다. 언젠가 흘려야만 할 피라면 자신이 살아 움직여 관여 할 수 있는 시대였으면 좋겠다고 생각해 왔었다. 
긴장하여 말아 쥐고 있던 주먹을 풀고 가볍게 몸을 풀었다. 잠깐 동안의 상상이었지만 그 잔 향만으로 아직도 어린 애 처럼 가슴이 설레었다.     
‘단장님을 모실 수 있어서 다행이다. 그 분을 통해 나는 역사의 일부가 될 수 있을 거야.’ 
어느새 강을 건넌 조각배는 에슈타 성의 선착장을 눈앞에 두고 있었다.   

루시푸아는 물론 마커스 기사장의 의견조차 듣지 않고 독단으로 어이없는 도발성 서신을 보낸 아르베라제의 행동에 비난이 따르지 않았을 리가 없다. 그러나 아르베라제는 쏟아지는  정당한 질책과 질문들 속에서도 전혀 이성적으로나 감성적으로 반응을 보이지 않아 결국 모두를 제풀에 지치도록 만들었다. 
전 같으면 상상도 못할 일이었다. 
아르베라젠는 실제로 자신이 무엇을 잘못 했던 간에 비난만은 결코 받아넘기지 못하는 극도의 오만함을 가지고 있었고 그것은 그녀 최악의 약점이자 장점이기도 했다. 
이렇게 무반응으로 일관하는 것은 너무도 그녀답지 않은 행동이었다. 
정오가 되기도 전에 두레트 백작이 십여 명의 건장한 친위대와 네 명의 고급 기사들과 함께 강을 건너왔다. 
바람 한점 없는 날씨에 멋진 은빛 콧수염이 끊임없이 흔들리는 것은 콧구멍에서 더운 콧김을 내뿜고 있기 때문이리라. 
선착장에서 기다리고 있던 기사장 마커스 백작과 루시푸아가 깊숙이 목례하여 예를 표했다. 
“잘 오셨습니다. 공작 각하. 소관은 키로케 왕국 기사장 마커스 아스코타 백작입니다. 회담 제의에 응해주셔서 감사합니다.” 
적장에게 하는 것치고는 지나치게 격식을 차린 인사말이었다. 그러나 상대가 워낙에 거물인지라 배알이 뒤틀리는 가운데서도 예를 갖출 수밖에 없었다. 
룬 반도에서는 피아에 상관없이 신분에 대한 예우는 그대로 적용되어 철저히 지켜지고 있다. 무엇 보다 두레트 공작은 쥬다의 왕위 계승 권을 가진 최상급귀족이며, 현재 룬 반도 중부지방 전체를 통틀어 아르베라제를 제외하면 감히 서열에서 비교할 만한 인물이 없는 말 그대로 초 거물급 대귀족이다. 
룬 반도의 왕족들과 그 친지들의 계보를 거슬러 올라가 따져보면 결국 모두 먼 친척 뻘이 된다. 전장이라 해서 어떻게 그 혈통을 무시 할 수 있겠는가? 
기사장과 루시푸아의 인사를 건성으로 받아넘긴 두레트 공작은 여전히 씩씩거리며 주위를 열심히 두리번거리고 있었다. 자신에게 방자한 내용의 서찰을 보낸 전설적인 미소녀를 찾고 있는 것이었다.   
공작의 뜻을 알아챈 마커스 기사장이 긴장한 목소리로 말했다. 
“아르베라제 공께서는 집무실에 계십니다. 조금 거동이 불편하셔서 나오시지 못했습니다. 소관을 따라오시지요.” 
물론 거짓말이었다. 
새벽같이 일어난 아르베라제는 루나를 닦달하여 서신을 작성해 보낸 후, 평소의 두세 배의 아침 식사를 하고 전에 견습기사로 임명했던 나카바 마을의 유일한 생존자였던 청년을 불러 오전 내내 개인 검술 레슨을 시켜주고 있었다. 
배가 닫기도 전에 이미 투레트 공작의 도착을 기별했지만 그녀의 냉랭한 태도로 보아 제대로 옷이나 차려입고 기다리고 있는지 걱정이 될 정도였다. 
“몸이 좋지 않다는 말은 이미 전해 들었소. 그런데 확실히 듣고 싶은 것이 있소. 그 서찰은 분명 아르베라제 공의 의지로 쓰여진 것이오?” 
잠시 낮게 으르렁거리던 두레트 공작이 마커스 기사장에게 따지듯 질문했다. 
순간 기사장의 이마에서는 식은땀이 흘러 내렸다. 
‘뭐…뭐라고 대답하는 것이 키로케 왕국을 위하는 길인가?’ 
대부분의 젊은 기사들과는 달리 백전노장인 마커스 기사장은 항구적인 평화를 염원하고 있었다. 전사로서 싸움의 전율에 몸을 맡기기에는 이미 전쟁에 대해서 너무도 잘 알고 있기 때문이었다. 
그는 도저히 아르베라제의 행동을 이해할 수가 없었다. 어떻게 생각해보아도 그녀의 태도는 이치에 맞지 않았다. 
비에리 국왕은 물론 쥬다 왕국의 로스터 국왕도 전면전을 원치 않는 다는 것은 이미 공공연하게 알려진 사실이었다. 그렇다면 전권을 위임받은 아르베라제도 그 뜻에 거슬리지 않는 한도 내에서 긴장감을 조율하여야 한다는 것을 의미한다. 그러나 지금 아르베라제가 보여주고 있는 행동은 어떻게 보아도 도발이었다. 
최대한 적을 모독하고 자극해서 감정적인 대응을 유발시키려는 빤히 들여다보이는 유치한 술수였다. 하지만 이번 경우는 상대가 너무나 좋지 않다. 
“그렇습니다. 공께서 대필로 작성하신 것입니다.” 
결국 달리 대답할 말을 찾지 못한 기사장은 식은땀을 흘리며 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 이런 일로 거짓말을 했다가 들키기라도 하면 정말로 감당할 수가 없게되는 것이다. 
예상했던 데로 두레트 공작의 얼굴이 험상 굳게 일그러졌다. 그러나 공작은 무슨 생각에서인지 더 화내지 않고 턱 끝으로 길을 안내할 것을 종용하는 시늉을 하였다. 
일국의 기사장에게 참으로 무례하기 이를 대 없는 행동이었지만 상황이 상황인지라 불만을 토로할 수도 없었다. 
“저를 따라 오시지요.” 
마커스 백작이 목례를 해 보인 후 앞장서자 그 뒤를 두레트 공작이 마치 빚쟁이 같은 표정으로 거들먹거리며 뒤따랐다. 
한 옆으로 비껴 서서 실소를 흘리고 있던 루시푸아는 공작의 뒤를 따르는 네 명의 기사들을 한명한명 탐색하듯 쓸어 보았다. 
먼저 구레나룻을 멋지게 기른 중년의 은발 기사와 그와 비슷한 연배로 보이는 파리한 안색의 금발 기사가 지나가고, 그 뒤를 전날 사신으로 왔던 인상 좋은 흑발 청년과 빨강 고수머리를 가진 큰 체구의 기사가 따랐다. 
빨강머리 기사를 바라보던 루시푸아의 얼굴에 살짝 이채가 떠올랐다. 
‘음! 저자는 전에 어디에선가 한번 만났던 것 같은데? 착각인가?’ 
머리 좋은 루시푸아지만 반년 전 유실트라 전투에서 잠깐 스치고 지나갔던 자를 완전히 기억하고 있을 수는 없었다. 
그와 눈이 마주치자 검은머리 청년은 미소지으며 가볍게 목례를 했고, 빨강머리 청년은 잠깐 왼쪽 눈썹을 치켜올리더니 이내 무뚝뚝하게 고개를 돌려 버렸다. 두 사내의 성격이 극명하게 대조되는 장면이었다. 
더 기억해 내려는 노력을 포기한 루시푸아는 공작의 호위병들을 막아 선착장에 대기시키고 자신도 그 뒤를 따랐다. 중립지대가 아닌 아군의 성에서 적장의 근위대가 사령부까지 접근한다는 것은 어불성설인 것이다. 
두레트 공작은 그 사실을 아는 지 모르는지 뒤 한번 돌아보지 않고 서문으로 향하였다. 

“이…이건 뭘 의미하는 것인가? 나를 바보천치로 만들려는 건가?” 
마커스 기사장을 비롯해 루시푸아 까지 몸둘 바를 몰라하고 있는 가운데 두레트 공작은 온몸을 분노에 떨며 정면을 주시하고 있었다. 
너른 집무실 안에서는 지금 믿기 어려운 광경이 연출되고 있었다.   
타이트한 검정색 가죽바지 위에 연 분홍빛 실크 블라우스만을 차려 입은 아르베라제가 판카로와 함께 검술 훈련에 여념이 없었다. 
두 남녀는 카페트 중앙에 서서 하체를 고정한 채 기본 검식을 연마 중이었는데, 기가 막히게도 문이 열리고 공작일행이 들어 올 때까지도 단 한번 돌아보지 않고 있었다. 
아르베라제의 행동은 어떻게 보아도 의도적인 무시가 분명했다. 
일이 이 정도 되자 마커스 백작도 달리 어떻게 해 볼 방도가 없었다. 이제 성문 앞에 시체의 산을 쌓던, 당장 두레트 공작의 결투를 받아들이던 그녀가 알아서 할 일이었다. 
창―. 차랑―. 
“자! 그 자세 그대로 듣도록 해요. 상대와 간격이 확보된 상태에서 찌르기 공격 시에는 반드시 턱 끝을 드세요. 그렇지 않으면 반격을 당할 때 반응이 느려져요.”   
판카로의 찌르기 공격을 가볍게 맞받아 검끝을 위로 미끄러뜨려 어깨까지 끌어올린 아르베라제는 허리와 팔꿈치의 위치를 교정해준 후 심호흡을 하고 자세를 풀었다. 이제야 겨우 검술 레슨이 끝난 것이다. 
“오늘은 여기까지. 빨리 배우는 군요, 판카로. 이렇게 꾸준히 레슨을 받으면 올해 안에 리나와 상대할 수 있을 정도가 될 거예요. 재능이 있네요.” 
“리…리나 님과 말씀입니까?” 
침실로 통하는 문가에서 쌍둥이 언니와 함께 시립 해 있는 리나를 돌아보며 판카로가 황당하다는 듯 되물었다. 
그는 아르베라제의 말이 칭찬인지 아니면 꾸중인지 파악할 수가 없다는 듯한 표정이었다.   자신의 목까지도 안 오는 작은 소녀가 그런 실력을 가지고 있으리라고는 생각할 수 없는 탓이었다. 
판카로의 생각을 잃은 루리들이 입을 가리고 나직이 키득거렸다. 
“저…어. 두레트 공작님 께서….” 
그제야 말을 붙여볼 찬스를 얻은 마커스 기사장이 더듬거리며 입을 열었다. 평소에 아르베라제와 죽이 잘 맞는 그였지만 지금은 그런 것이 전혀 도움이 되지 않았다. 
“어머. 두레트 공작님이요?” 
아르베라제는 짐짓 놀라는 시늉을 하며 돌아서서는 손짓을 하여 판카로를 방에서 내보내고 검을 루나에게 넘겼다. 
그녀가 몸을 돌리는 순간 집무실에 들어선 7인의 사내들은 하마터면 탄성을 내지를 뻔하였다. 적당한 운동으로 생기가 넘치는 아름다운 얼굴은 둘째치고 얇은 블라우스에 땀이 스며들어 도저히 16세 소녀의 것이라고는 믿어지지 않는 폭발적인 몸매가 도발적으로 내비치고 있었던 것이다. 
당장에 삿대질을 하며 욕을 퍼부을 듯한 표정이던 두레트 공작조차 그 압도적인 매력에 할말을 잃고 말았다. 그 사이 아르베라제는 리나에게 수건을 건네 받아 천천히 얼굴과 목을 닦았다. 
모두가 숨조차 쉬지 못하고 그녀의 행동을 지켜보는 가운데 공작 일행을 곁눈질로 바라보던 아르베라제는 일행의 맨 뒤에 서있는 그랜트와 질리온을 발견하고는 수건질하던 손을 멈추었다. 
순간 그랜트와 질리온은 속으로 헛바람을 들이키며 한 발짝씩 물러나도 말았다. 
마치 유리 구술을 박아 놓은 듯 더 없이 차가운 아르베라제의 파란 눈동자에서 살인적인 노여움의 빛을 읽어 낸 것이다. 그러나 어느새 시선을 거둔 아르베라제는 언제 그랬냐는 듯 태평한 표정으로 땀을 다 닦아 내고는 수건을 리나에게 건네주며 지나가는 투로 입을 열었다. 
“지금은 약속 시간이 훨씬 지난 걸로 아는데요, 어쩐 일이시죠? 정오가 지나며 달리 복안이 있으신 줄 알고 무사귀환을 기원해 드린다고 편지에 써서 보낸 걸로 아는데. 그렇게 받아 적지 않았었니, 루나?” 
“저는 분명히 그렇게 적었는 걸요, 아가씨?” 
두소녀는 너무도 태연하게 대화를 주고받고 있었지만 두레트 공작의 얼굴을 흙빛이 되어가고 있었다. 결국 아르베라제는 일 국의 대장군에게 보낸 서찰을 하녀에게 대필하도록 시켰다는 것을 공공연히 드러내고 있는 것이다.   
“자, 이왕 오셨으니 말씀을 들어보죠. 회의실로 갑시다.” 
“…….” 
아르베라제는 공작의 의견조차 묻지 않고 땀에 젖은 블라우스는 걸친 채 집무실을 빠져나가 버렸다. 기가 막힌 일이었다. 
그녀의 행동은 공작의 방문을 마치 이웃집 아저씨를 만나는 정도의 하찮은 일로 받아들이고 있는 듯 한 태도였던 것이다. 
수행원들은 물론, 어느새 몰려와 복도에서 상황을 살피고 있던 백인대장들까지 두레트 공작의 안색을 불안한 표정으로 들여다보고 있었다. 그러나 공작은 터질 듯한 얼굴을 하고서도 더 이상의 반응을 보이지는 않았다. 
최후의 자존심만은 지키겠다는 필사적인 노력의 결과였다. 
공작은 무거운 발걸음을 옮겨 어느새 복도로 사라져 보이지 않는 아르베라제를 따라나섰다. 

아르베라제는 이미 널따란 회의실 중앙에 위치한 원탁 상석을 차지하고 앉아 탁자 위에 손가락을 퉁기고 있었다. 
루시푸아의 안내로 회의실에 들어선 두레트 공작은 그녀의 안하무인격의 태도에 자극 받아 회담을 망치지는 않겠다고 뜻을 굳혔지만 그것이 말처럼 쉽게되지는 않았다. 그로서는 평생 이런 모욕은 처음으로 당해보는 일이기 때문이다.   
공작이 자신의 건너편에 자리를 잡고 앉을 때까지도 아르베라제는 그 나른한 자세를 풀지 않았다. 모두가 아르베라제의 속내를 읽어내기 위해 얼굴을 들여다보고 있었지만, 그녀는 무엇을 생각하고 있는 것인지 파악이 불가능한 철저히 무심한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 
한참동안 침묵의 시간이 지나고 마침내 두레트 공작이 입을 열었다. 
“이제 나에게 이런 짓을 한 의도를 밝히시지요, 크로오 공작. 설마 당신이 무슨 짓을 했는지 모른다고는 하지 않겠지? 그대는 대귀족으로서의 자각조차 없는 것인가?” 
흥분한 두레트 공작은 하대를 적당히 섞어 아르베라제를 공격하기 시작했다. 그러나 아르베라제는 얼굴 하나 찌푸리지 않고 의자에 비스듬히 기댄 자세 그대로 대답했다. 
“나는 아직 공작이 아닙니다. 성을 부르지 마세요. 그냥 이름을 불러주시기 바랍니다. 그리고 무슨 짓을 말씀하시는 건가요? 성을 돌려 받은 것? 아니면 당신에게 보낸 서찰? 에슈타 성은 키로케의 영토 안에 위치해 있던 성입니다. 우리 것을 우리가 되찾은 것뿐인데 왜 회담이 필요하지요?” 
“그…그럴 몰라서 하는 말이오?” 
너무도 뻔뻔스러운 반격에 할말을 잃은 두레트 공작이 더듬거렸다. 그러나 아르베라제의 거기서 끝내지 않았다. 루시푸아가「제발 그만하십시오」라고 써있는 듯 한 얼굴로 고개를 저었지만 아르베라제는 개의치 않았다. 
“싸움에서 이긴 쪽은 우리입니다. 나는 패배자에게 예의를 차리지 않습니다. 예의는 서로 동등한 입장에서만 허용되는 것입니다. 정당한 대우를 받고 싶다면 나를 아니, 키로케 군을 꺾거나 대등한 힘을 보이십시오. 그전에는 당신은 나와 동등하지 않습니다.” 
순간 피아를 가리지 않고 좌중 모두가 불편한 침음성을 삼키고 말았다. 
외교적 현실과 서로의 입장은 전혀 고려하지 않은 너무도 아이 같은 억지 논리며 눈에 빤히 보이는 도발이었다. 그러나 그만큼 상대하기는 더욱 곤란해졌다. 
아이의 싸움에는 아이의 방식으로밖에 대적할 방법이 없는 법이다. 무엇보다 그 상대가 엄청난 힘과 권력을 가지고 있다면 억지조차 상황에 따라서 절대 논리가 될 수 있다. 
일단 힘의 우열에 의한 서열 논리를 들고 나오면 동등한 힘을 가지지 못한 이상 다른 논리는 더 이상 통용되지 않는다. 그런 면에서라면 아르베라제는 더 바랄 수 없을 정도의 조건을 갖추고 있었다. 그 모든 조건들에 더해 결정적으로 어리기 까지 하다는 것은 그녀의 논리를 완벽하게 만들어주고 있는 것이다. 
멍하니 입을 벌린 채 아르베라제의 무표정한 얼굴을 뚫어지게 바라보던 공작이 마침내 참지 못하고 자리를 박차고 일어났다. 
“힘을 증명하라고? 지금 전쟁이라도 벌이자는 건가? 그것이 네가 바라는 것인가? 몇 년 전장에서 굴러다니더니 기고만장했구나!” 
“각하!” 
두레트 공작의 언사가 정도를 넘어서자 좌측 끝에 앉아있던 질리온이 나직한 목소리로 주의를 환기시켰다. 
자신의 실언을 깨달은 두레트 공작은 얼굴을 붉히며 다시 자리에 앉았다. 
어떤 억지논리를 들고 나와 화를 돋구던 간에 일단 아르베라제는 키로케 왕국 왕위계승서열 3위의 무시무시한 대귀족이다. 국왕과 모친 그란델 공작부인이 아니라면 이 세상의 그 누구라도 그녀에게 하대를 할 수는 없는 것이다. 그러나 아르베라제는 전혀 신경 쓰지 않는 다는 표정으로 조용히 입안에서 무언가 중얼거리고 있었다. 어찌 보면 무언가 외우고 있는 듯했다. 
잠시 탐색하듯 아르베라제의 얼굴을 바라보던 공작은 그녀가 아무런 반응도 없자 낮게 으르렁거리며 재차 입을 열었다. 
“그래서 아르베라제 공의 생각은 무엇이오! 귀하는 꼭 전쟁을 바라고 있는 것 같이 느껴지는 군.” 
중얼거리기를 멈춘 아르베라제가 차분하게 대답했다. 
“그 말 그대로 돌려드립니다, 두레트 공작님. 국경지대에 3개 군단이 넘는 대 병력을 끌고 와서는 먼저 교섭을 요청하셨습니다. 원하는 것이 무엇입니까? 항복이라도 권고하러 온 겁니까?”   
“허어….” 
겨우 아르베라제의 의도를 잃어낸 두레트 공작이 기가 막히다 는 듯 답답한 신음 성을 흘렸다. 요컨대 아르베라제는 상대에게 있어서 불리할 뿐인 이 미묘한 대치상태를 오히려 쥬다 군의 도발로 규정하고 그 결과에 대한 책임을 두레트 공작에게 지우려하고 있는 것이었다. 
‘이런 앙큼한 계집이…….’ 
공작은 속으로 이를 갈았다. 그러나 이미 기선을 제압 당한 상태에서 회담방향을 마음내키는 대로 끌고 갈 수도 없었다. 
눈앞의 어린 소녀가 생각보다 외교적 센스를 가지고 있고 공격적이기까지 하다는 것은 이 회담이 험난하리라는 것을 의미했다. 
기실 지금 이 자리에서 그들이 해야 할 일은 서로에 대한 선전포고가 아닌 불가침조약이다. 두레트 공작이 준비해 온 협상 안은 모국이 전면전을 원하지 않는 만큼 키로케 왕국도 그러리라는 예상 하에 준비된 것이었다. 그러나 지금 그 토대가 무너지려하고 있다.   
‘더 탐색할 것 없다. 이럴 때는 체면 볼 것 없이 중심을 치고 들어가는 거다!’ 
노련한 공작은 이 회담에 있어서 아르베라제의 권한이 어디까지인지 시험해 보기로 마음먹었다. 
“지금 상황은 공도 잘 알고 있을 거요. 본국의 정규군 전력의 4할 이상은 스킬라 국경과 루기아 방면에 위치해 있고 매년 엄청난 세금이 정규군 유지에 쓰여지고 있소. 그러나 이제 에슈타 성이 귀국의 손에 떨어졌고, 불가침조약이 없다면 전략을 대대적으로 수정하여 새로운 방위선을 구축하여야만 하오. 이것이 무엇을 의미하는지 아시오?” 
아르베라제가 생각해보는 기색도 없이 대답했다. 
“상황이 키로케 왕국에게 훨씬 유리해 졌다는 의미군요. 전략을 바꾼다고 하셨는데, 그런다고 내가 쳐들어 간다면 막을 수 있겠나요?” 
붉게 상기되어 있던 두레트 공작의 얼굴이 하얗게 질리고 말았다. 동시에 좌중이 모두 술렁이기 시작했다. 이것은 정말이지 예측하지 못한 극도로 위험한 전개인 것이다. 
“저, 공작님. 소관과 잠시 이야기를…….” 
문제의 심각성을 인식한 마커스 기사장이 끼여들어 제동을 걸어 보려 하였지만 아르베라제는 고개를 저었다. 
“기사장님. 지금은 중요한 회담 중이에요. 끝나도 나서 개인적인 용무를 보도록 하지요.” 
“으음….” 
이유를 뻔히 알면서도 이렇게 까지 말하는 데야 달리 방법이 없었다.   
“당신은, 아니 키로케 왕국은 그럼 본국에 대해 대대적인 원정을 생각하고 있는 것입니까, 아르베라제 공? 그 말을 이렇게 받아 들여도 되겠습니까?” 
경악해 있던 두레트 공작이 겨우 정신을 수습하고 상체를 당겨 앉아 떨리는 목소리로 재차 입을 열었다. 
아르베라제는 고개를 돌려 굳은 표정으로 자신을 바라보고 있는 그랜트와 질리온을 돌아보았다. 두 사내의 표정에서 그들이 자신에게 무엇을 바라는지 일목요연하게 읽어 낼 수 있었다. 
‘웃기지마! 그런 표정 짓지 말라고! 뻔뻔하게 당신들이 나에게 무얼 바랄 수 있다는 거야!’ 
아르베라제는 이를 갈았다. 그러나 여전히 표정만큼은 무심하기 이를 대 없었다. 
‘괴롭혀 줄 거야! 나에게서 모든 것을 빼앗아간 당신들과 그러도록 시킨 당신들의 나라에 고통을 줄 거야!’ 
고개를 돌려 두레트 공작과 시선을 맞춘 아르베라제는 다시 원탁 위에서 손가락을 퉁기며 지나가는 말투로 대답했다. 
“나는 귀국을 침공하겠다는 말은 하지 않았습니다. 다만 지금으로서는 키로케 왕국이 훨씬 유리한 입장이라는 것을 확인해 보았을 뿐이에요.” 
두레트 공작의 얼굴이 일그러졌다. 
“그런 아리송한 언사로 대충 흐릴 수 있는 문제가 아니지 않소! 확실한 입장을 밝히시오!” 
순간 좌중은 아르베라제의 얼굴에 떠오른 짙은 조소를 발견하고 호흡을 멈추고 말았다. 
아르베라제가 의자에서 몸을 일으키자 공작을 제외한 모두가 엉거주춤 따라 일어났다. 
그녀는 아직 자리에 앉아 있는 두레트 공작을 내려다보며 한 손을 탁자에 얹은 도발적인 자세로 말했다. 
“상황은 저희 왕국에 압도적으로 유리합니다. 그런데 왜 이런 회담 따위를 하고 있어야 하는지 이해할 수가 없군요. 지금은 어떤 확답도 드릴 수 없습니다. 그러나 이것 한가지는 말씀드릴 수 있겠네요.” 
아르베라제는 말을 멈추고 뜸을 들이며 공작의 눈을 들여다보았다. 그녀는 공작의 떨리는 파란 눈동자를 들여다보며 마치 그의 정신적 동요를 즐기고 있는 것처럼 보였다. 
마침내 아르베라제의 입이 벌어졌다. 그리고 그녀의 입에서 흘러나온 말은 가히 충격이었다. 
“지금 나에게 20만의 원정대만 주워진다면 성도 에르고노를 점령하는 것도 그리 어렵지만은 않은 일 같군요.” 
끼이이―. 
순간 루시푸아가 의자 등받이를 잡은 손아귀에 힘을 주면서 나무가 휘는 소리가 들려왔다. 그러나 아르베라제는 보이지 않게 흠칫했을 뿐 그에게 시선을 돌리지 않았다. 
정도의 차이는 있었지만 모두가 엄청난 충격을 받은 표정들이었다. 특히 두레트 공작은 지나친 충격으로 완전히 방심한 상태가 되었다. 
“그…그 말 진심이오? 아르베라제 공, 당신이 직접 쥬다 왕국을 칠 생각이오?” 
어느새 말투도 바뀌어 있었다. 
아르베라제는 피식 웃어 보인 후 회의실을 걸어 나가기 시작했다. 
문을 나서기 전 그녀는 등을 보인 채 살짝 고개를 틀고는 싸늘한 표정으로 말했다. 
“가서 전하세요. 정해진 것은 아무것도 없으며, 아르베라제가 조만간 성도 에르고노를 방문하기를 원하고 있더라고요. 무사히 귀환하시기를 빌겠어요. 그럼!” 
아르베라제가 복도로 사라지자 루시푸아가 따라 나섰다. 
남겨진 인물들은 모두가 그대로 굳은 채 아르베라제가 사라진 회의실 문을 바라보고 있었다. 두 손을 원탁 위에 올려놓은 두레트 공작이 식은땀을 흘리며 중얼거렸다. 
“그녀는 전쟁을 원하고 있는 거다! 그것도 수세기만의 대대적인 원정을…….” 
“그…그렇지 않습니다, 각하. 국왕폐하는 전면전 같은 것은 바라고 계시지 않습니다. 이미 그렇게 이야기 된 것을 아르베라제 공께서…….” 
기사장 마커스 백작이 황급히 변명을 해보았지만 그다지 설득력이 없었다. 아르베라제의 태도가 너무도 분명했기 때문이었다. 
질린 얼굴로 아르베라제가 앉아 있던 의자를 바라보던 두레크 공작은 생각났다는 듯 질리온에게 고개를 돌렸다.     
“귀관의 생각은 어떤가, 질리온? 그녀가 단순히 떠보는 것일까, 아니면 진심이었을까?” 
이런 상황에서 부하에게 자문을 구한다는 것은 그를 상당히 신임하고 있다는 의미이리라. 그러나 질리온은 공작의 신임을 기뻐하는 표정은 아니었다. 그의 무뚝뚝한 얼굴에는 지금 이 순간 어떤 배신감 같은 것이 떠올라 있었다. 
“소관의 사견이지만 단순히 겁을 주기 위한 행동은 아니라고 생각합니다. 아르베라제 공도 이것이 얼마나 위험한 사안인지 잘 알고 있을 테니까요.” 
공작의 얼굴이 해쓱해 졌다. 
“그럼, 역시 대대적인 원정을…….” 
질리오니 고개를 저으며 대답했다. 
“아닙니다. 저는 기사장님의 말씀을 믿습니다. 믿을 만한 소식통에 의하면 비에리 국왕께서도 전면전을 반대하시는 입장이시라고 합니다. 이것은 아르베라제 공의 독단입니다.” 
공작의 얼굴에 화색이 돌았다. 
“그럼 단순히 겁을 줘 보려는 것이었다는 말이 아닌가? 다행이군. 그럼 교섭은 역시 외무관 쪽으로…….” 
“그렇게 간단한 문제가 아닙니다.” 
질리온이 공작의 말을 잘랐다. 그러나 공작은 노여워하는 기색이 없었다. 정신적으로 상당히 궁지에 몰려 있는 탓이었다. 
공작은 지금 자신의 늑장 출발로 최고의 전략 요새를 잃은 데다, 잘못하면 성도로 돌아가 국왕과 귀족들 앞에서 전면전 준비라는 비보를 알려야 할 판인 것이다.       
“그렇다면 뭐가 문제인가?” 
낮게 한숨을 내쉰 질리온이 대답했다. 
“아르베라제 공이 우리 왕국에 대해 생각보다 매우 심한 적의를 가지고 있다는 것을 확인하지 않았습니까? 이제 에슈타 성도 점령했으니 막강한 발언권으로 주전론(主戰論)을 펼 수 있을 것입니다.” 
“으음….” 
좌중 모두가 가슴이 답답해 오는지 낮은 신음소리를 냈다. 
소리나게 이를 갈던 공작이 갑자기 몸을 일으켰다. 
“돌아간다! 이러고 있을 때가 아니야! 대비를 해야만 한다.!” 
“공작 각하! 그런 것이 아닙니다. 아르베라제 공이 잠시 흥분한 것입니다. 키로케 왕국은 원정을 계획하고 있지 않습니다. 잠시만 시간을 주십시오. 아르베라제 공과 이야기를 해보고…….” 
마커스 백작이 당황하여 붙잡아 보려 했지만 소용없었다. 두레트 공작은 기사장의 손을 밀쳐 내며 낮게 으르렁 거렷다. 
“치우시오! 잠시 동안의 흥분이라니. 아르베라제 공이 나에게 보낸 서찰의 내용을 아시오? 공은 생각을 확실하게 정한 거요. 더 무슨 말이 필요하오?” 
할 말이 없어 무안해진 기사장이 얼굴을 붉히며 물러났다. 
두레트 공작은 콧구멍에서 더운 김을 내뿜으며 회의실을 나가 버렸다. 더불어 4인의 수행원들은 서로 곤란한 표정을 교환하고는 공작의 뒤를 따라 나섰다. 
홀로 남겨진 기사장은 비틀거리며 다시 의자에 주저 앉고 말았다. 
지금 이 불쌍한 노기사의 뇌리속에는 오직「전면전」이라는 공포의 단어가 떠오를 뿐이었다. 

뚜벅뚜벅―. 
두 남녀의 발소리가 요란했다. 등을 보인 채 자신의 방으로 향하고 있는 아르베라제와 그 뒤를 쫓는 루시푸아가 내는 소리였다. 
복도에는 아무도 없었고, 둘 다 아무 말도 하지 않고 일정한 거리를 둔 채 보폭을 맞춰 걸어가는 지라 발소리가 신경에 거슬릴 수밖에 없었다. 
앞서 가는 아르베라제는 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채였다. 회의실을 빠져 나와서 지금까지 단 한마디도 하지 않고 조용히 뒤만 쫓아오는 루시푸아의 태도가 마음에 걸려서였다. 
복도 모서리까지 다다른 아르베라제는 마침내 참지 못하고 짜증스러운 목소리로 소리치고 말았다. 
“도대체 나에게 하고 싶은 말이 뭐예요!” 
몸을 돌려 올려다보니 걸음을 멈춘 루시푸아가 복잡한 시선으로 내려다보고 있었다. 
순간 아르베라제는 호흡을 멈추고 말았다. 루시푸아의 검은 눈동자에 떠오른 실망감을 읽은 때문이었다.   
잠시 아르베라제의 떨리는 파란 눈동자를 들여다보던 루시푸아가 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다. 
“이유를 알고 싶습니다. 왜 그런 일을 하셨습니까?” 
“뭐…뭐가요.” 
“잘 아실텐데요.” 
“…….” 
아르베라제는 재빨리 루시푸의 시선을 피했다. 부끄러움에 귀밑까지 붉어지고 말았다. 
그녀도 자신의 언행이 얼마나 철없고 무책임한 짓이었는지 잘 알고 있었다. 아무리 원한 때문이라 해도 루시푸아 앞에서만은 절대 보이고 싶지 않은 추한 모습이었다. 
루시푸아의 추궁은 거기서 끝나지 않았다. 
“무엇을 생각하신 겁니까? 방금 우리가 상대했던 자는 쥬다 왕국 군부 최고 실력자인 두레트 안드레아스 공작입니다. 그가 듣고 가서 떠드는 말은 그대로 정설이 될 겁니다. 적당한 해명이 없다면 쥬다 왕국은 전면전을 준비하게 될 거라는 말입니다!” 
“그 정도는 알고 있어요.” 
아르베라제는 루시푸아의 시선을 피한 채 기어들어 가는 목소리로 대답했다. 마치 어른에게 꾸중듣는 아이와 같은 태도였다. 
루시푸아는 깊게 한숨을 내쉬었다. 지나치게 고분고분한 그녀의 태도를 진지하게 대화 할 생각이 없는 의지의 표현으로 곡해한 때문이었다. 그러나 루시푸아의 속내를 읽지 못한 아르베라제는 고개를 들고 변명하는 듯한 표정으로 입을 열었다. 
“나를 믿어 줘요, 루시푸아! 당신과 황금룡 기사단에 나쁜 일은 아니에요. 다 생각이 있어서 그러는 거예요.” 
루시푸아의 얼굴이 찌푸려졌다. 
‘저 표정은 조롱인가? 결국 자신이 알아서 할 터이니 입다물라는 말이 아닌가?’ 
두 손을 가슴에 모은 채 진심 어린 표정으로 올려다보는 아르베라제의 파란눈동자에서 거짓기운을 읽어 낼 수는 없었다. 그러나 과연 선입관은 무서운 것이었다. 
‘그래, 지난 몇 개월, 많이 변해 버린 그녀를 상대해 오다 보니 본질을 잊고 말았다. 그녀는 남의 의지나 의견 따위 신경 쓰는 여자가 아니었어. 자신이 하고자 하는 일이 아무리 파격적이고 상식을 빗나가도 설명 같은 것을 하지 않는 여자였다. 이제 와서 새삼스럽게 놀랄 것은 없겠지.’ 
스스로 상황을 정리해보았지만 역시 서운함과 실망감만은 어쩔 수 없었다. 
아르베라제와 함께 공유했다고 믿었던 몇 개월의 시간들이 모두 거짓이었고 다시 예전으로 후퇴한 것 같았다. 
‘쳇, 유치하기는…….’ 
자신이 상처받았다는 사실을 인정하기 싫은 루시푸아는 억지로 실소하며 상념에서 벗어났다. 오늘은 더 이상 그녀를 보고 싶지 않았다. 
오른 손을 가슴으로 가져가 경례를 붙인 루시푸아는 소리나게 몸을 돌려 아르베라제에게서 멀어져 갔다. 
루시푸아의 든든한 어깨를 바라보며 아르베라제는 마음속으로 감사와 사죄의 말을 던지고 있었다. 
‘나를 믿어 줘서 고마워요, 루시푸아! 그리고 용서하세요.’ 
아르베라제는 복도 끝에 위치한 창문으로 걸어갔다. 멀리 둘레트 공작 일행이 서문을 빠져나가는 것이 내려다 보였다. 그녀의 시선은 자연스럽게 그랜드와 질리온 두 사내를 쫓고 있었다. 
창문틀을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 멀리서도 확실히 구분되는 질리온의 붉은 머리칼이 눈에 들어온 것이다. 그는 옆에 서있는 검은 머리칼의 친구와 무언가 이야기를 나누고 있는 중이었다. 
증오와 고통 그리고 또 하나 알 수 없는 감정이 그녀의 심장을 옥죄어왔다. 
쾅―. 
흠칫한 아르베라제는 창틀을 내려치는 것으로 그 또 하나의 감정을 날려버렸다. 그리고는 마치 스스로에게 맹세라도 하듯 과장되게 격앙된 목소리로 저주의 말을 내뱉었다.   
“기다려! 이번에는 놔주지만, 곧 다시 만나게 될 거야! 그때까지…그때까지는 절대로 죽으면 안돼! 다시 만나게 되는 그 날까지.” 
그 순간 증오와 슬픔으로 떨리는 아르베라제의 뒷모습을 지켜보는 두 쌍의 검은 눈동자가 있었다. 빼 꼼이 열린 침실문 사이로 루나와 리나가 주인 아가씨의 핏빛 맹세를 훔쳐보고 있었던 것이다. 
루나는 의문에 가득한 표정을 짓고 있는 동생 리나에게 손가락으로 입을 가려 조용하라는 시늉을 해 보인 후, 천천히 침실 문을 닫았다. 
두레트 공작일행이 더 이상 모습을 보이지 않게 된 지 한참이 지났지만 아르베라제는 여전히 창문 가에 붙어 있었다. 
그녀는 지금 자신이 마치 바다로 남편을 떠나보낸 어부의 아내와 같은 표정을 짓고 있다는 사실을 인식하지 못하고 있었다. 
  
키로케 왕국력 421년 8월 21일. 두레트 공작이 이끄는 3개 군단이 국경선에서 물러났다. 
그 날밤 에르고노와 베니아, 루기아 세 개 도시를 향해「평화회담 결렬」이라는 비보를 담은 전서구가 날아올랐다. 그리고 그 비보는 사흘이 지나지 않아 키로케 군 내부 첩자들에 의해 각각의 왕국에 전해졌다. 
이번 일방적인 교섭결렬은 아르베래제의 말대로 아무 것도 결론 지어 진 것은 없었지만, 주변국들에게는 매우 상징적인 일로 받아들여지리라. 
8월 26일. 산재된 일들을 끝마친 아르베라제는 정규군을 이끌고 에슈타 성을 떠나 성도 베니아로 향하는 귀향 길에 올랐다. 개선이었다. 


소녀의 시간(73) 제20화 미로 part1 

키로케 왕국력 421년 9월 1일. 
또 한번의 기적을 이루어낸 구국의 영웅을 맞이하기 위해 새벽부터 몰려나온 환영 인파로 베니아 항은 발 디딜 틈도 없을 정도로 혼란스러웠다. 
인파의 수는 어림잡아도 삼십 만 이상. 성도 베니아 전 시민의 3할이 나온 셈이어서 시민들을 통제하고 국왕일가가 들어설 길을 트기 위해 근위대와 수도 방위군 1만이 동원되었을 정도였다. 
정오에 국왕 일가와 상급귀족들이 속속 도착하기 시작하면서 열기는 더욱 무르익었다. 
마차에서 내려 중앙 선착장 앞 왕실 전용 석에 오른 비에리 국왕은 오랜만에 활짝 웃는 얼굴로 베니아 시민들에게 손을 흔들었다. 
“와! 국왕 폐하 만세!” 
“키로케 왕국 만세!” 
시민들의 반응은 거의 광적이어서 국왕은 물론 귀족석에 자리한 귀족들까지 당황시키고 있었다. 그럴 것이, 비에리 국왕이 즉위한 이래 시민들로부터 이런 반응을 이끌어 낸 기억이 없었기 때문이다. 
“이대로 계속 아르베라제 공이 승수를 쌓아 간다면 언젠가는 국왕폐하는 신이 되겠군.” 
베니아 양대 사교지「귀족들」의 젊은 사장 웨버 게르기에가 일반 귀족석 오른 편에 붙은 기자석에서 낮은 목소리로 이죽거렸다. 
그는 빨간 노끈을 붙잡고 상체를 길게 빼 왕실전용석을 바라보기 위해 애쓰고 있는 중이었다. 
말이 기자석이지 의자 하나 없이 붉은 색 노끈으로 영역을 표시한 것뿐이었기 때문에 스무 명이 넘는 기자들이 취재하기에는 불편하기 이를 데가 없었다. 
그들 모두는 등뒤에 펼쳐진 근위대의 벽에 의지하여 시끄럽게 떠들어대는 수십만의 시민들의 소음을 감당하며 좁은 영역 안에서 영웅의 귀환을 기다리는 중이었다. 
왼편에 팔짱을 끼고 서서 두꺼운 안경렌즈 너머로 노아 강을 바라보던「그것이 알고 싶다」지의 사장 겸 편집장 카사노 반데라스는 웨버의 커다란 엉덩이를 힐끔 쳐다보고는 피식 웃었다. 덩치 큰 사내가 체중이 앞으로 쏠리지 않게 위해 엉덩이를 뒤로 길게 빼고 있는 모습은 그다지 좋은 그림은 아니었다. 
카사노는 팔짱을 풀고 언제나 처럼 지저분한 장발을 아무렇게나 쓸어 넘기며 입을 열었다. 
“전에 이야기하던 남작 부인은 어떻게 하고 여기서 이러고 있나? 에스코트라는 명목으로 일반 귀족 석에 앉아서 편하게 기다릴 수도 있었을 텐데.” 
결국 여기서는 왕실 전용 석을 볼 수 없다는 사실을 깨달은 웨버가 자세를 바로 하고 허리를 두드리며 대답했다.   
“아내의 시선이 곱지 않아서 말이야. 얼마간 드나들지 않다 보니 어느새 남작부인이 다른 젊은 놈을 끼도 다니더군. 일흔이 다된 할망구가 욕심도 많아.” 
“후후! 아까운 줄을 놓쳤군. 그나마 지저분한 일 당하지 않고 손에 넣을 수 있는 최상의 줄이었는데 말이야. 그나저나 로라는 어떤가? 곧 출산이겠지?” 
순간 웨버의 입이 귀밑까지 찢어 졌다. 
“이제 임신 9개월이야. 이 달 안에 첫애를 볼 수 있을 거네. 흐흐흐.” 
한없이 흐뭇한 미소를 흘리는 웨버를 바라보며 카사노는 정색을 했다. 
“잘 돌봐주게나. 그리고 절대로 다치거나 죽지 말아. 아이에게는 어머니만큼이나 아버지도 꼭 필요한 거야.” 
“핫핫! 최전방에 던져 놓아도 살아 돌아올 수 있네. 아내와 자식을 두고 어찌 죽겠나?” 
웨버가 가슴을 두드리며 자신 있게 대답했다. 
카사노는 얼굴에서 미소를 지우고 다시 시선을 선착장으로 향하였다. 한낮의 햇볕에 반사된 노아 강물이 눈부셨다. 
키로케 군이 쌓아 놓은 둑을 아르베라제의 원정군이 무너트린 이후 노아 강은 다시 예전의 수위를 되찾은 상태였다. 그 기간동안 입은 경제적 손실은 어마어마했지만 이 정도로 끝난 것만 해도 감지덕지 라는 여론이 지배적이었다. 아르베라제는 적어도 스무개 이상 되는 상선 단의 도산을 막아준 셈 인 것이다.     
“선단이 정오에는 도착한다고 하더니 코빼기도 보이지 않는군. 실수라도 있었던 건가? 왕실 가족이 기다리는데 이렇게 시간 차이가 난다면 함장과 전령이 무사하지 못할 텐데. 쯧!” 
왕실 생리를 잘 아는 카사노가 안되었다는 듯 혀를 차자 웨버가 끼여들었다. 
“영웅은 언제나 추종자들을 기다리게 해야 하는 법이야. 열기가 한참 고조되어 있을 때 나타나는 것은 기본이라고. 그나마 페하께서 선단을 보내셔서 배를 타고 빠르게 귀환하는 것이잖아. 아니었으면 보름은 족히 걸리는 거리인데.” 
와아―! 
별안간 항구 오른 편 끝에서부터 지금까지와는 다른 어마어마한 함성이 들려오기 시작했다. 
“어엇! 배가 도착하나 본데?” 
웨버가 또다시 상체를 길게 빼고 강 상류 쪽을 보기 위해 안간힘을 썼다. 
“어차피 도착하면 아르베라제 공은 아니더라도 다른 기사들을 취재할 시간이 있을 텐데 뭐 그리 애를 쓰나? 자네까지 바보 군중이 될 필요는 없잖아!” 
카사노가 힐난했지만 웨버는 자세를 바로 하지 않고 흥분한 목소리로 대답했다. 
“오늘은 다른 날과 달라. 다른 때의 아르베라제 공은 단순히 기사거리지만 오늘은 나도 환영하고 있는 거야. 전에 자네가 쓴 에슈타 성 특집기사 생각안나나? 군부의 무능과 세금 낭비를 꼬집으려고 자네가 호외로 실었다가 혼난 것 말이야. 거기서 자네도 말하지 않았나.「지금의 군 체재에서 키로케 군은 30년 안에는 절대로 에슈타 성을 점령해낼 수 없다」라고 말이야. 그런데 아르베라제 공은 그 일을 한달 여 만에 해낸 거라고. 이건 정말로 대단한 일이야. 그녀의 더러운 성격을 모르는 게 아니지만 나도 이번에는 그 엄청난 능력에 정말 반했다고.” 
카사노는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱 해 보인 후 한 걸음 물러나 등뒤에서 어슬렁거리던 다른 기자에게 자리를 내주었다. 여기서는 강 상류가 보이지 않기 때문에 선단의 모습이 눈에 띄려면 적어도 십여 분은 기다려야 한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 그러나 시민들과 귀족들 그리고 외국에서 온 상인들까지 합세한 환영 인파는 환호성을 지르며 선단을 보기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 
카사노는 그 광적인 열기 속에서 어쩐지 불안감과 두려움을 느꼈다. 
‘이제 그녀의 별명은 뭐가 될까? 열 여섯 나이에 이미 여신으로까지 불리는 그녀가 최후에 다다를 곳은 과연 어디일까? 국왕도 바보가 아닌 이상 모를 리가 없다. 언제까지 아르베라제의 전공이 자신의 영광으로 받아 들여 질 리가 없다는 사실을. 더 이상 줄 영광이 없게 되었을 때 국왕은 아르베라제에게 무엇으로 보답할 수 있을까?’ 
“와아―. 아르베라제 공 만세!” 
“기적의 여신 만세!” 
갑자기 왕실 전용석 너머에서 항구전체가 떠나 갈 듯 한 함성이 울려더니 그 함성과 열기가 급속도로 퍼져나가기 시작했다. 이제는 시민들을 통제하고 있던 일부 병사들까지 만세를 부르고 있는 실정이었다. 
이제 어디서도 더 이상 국왕과 왕국을 찬양하는 소리는 들리지 않고 아직 모습을 보이지 조차 않고 있는 아르베라제를 찬양하는 소리만이 요란했다. 
카사노는 일반 귀족 석에 가려 보이지 않는 왕실 전용석 방향으로 천천히 시선을 돌렸다. 
‘국왕은 이 환호성을 듣고 어떤 생각을 할까? 조카딸의 개선이라고 마냥 흐뭇해하고 있을 정도의 바보라면 결과는 뻔하다. 총수의 말대로. 그녀는 아니더라도 주위의 인간들이 가만 둘 리가 없지. 아르베라제의 힘을 이용해 그녀를 왕위에 올리고 자신들은 신 왕조의 개국 공신이 되려 할거다. 그렇다면 더욱 걱정되는 건 왕비파….’ 
카사노는 머리를 흔들어 비약하려는 사고를 멈추었다. 
‘우리와 상관없다. 어느 쪽이 되든 함께 무너져 주면 그것으로 좋은 것이다. 아르베라제가 정치의 능력까지 가지고 있다면 모를까, 그녀는 아직 어린애일 뿐이야. 그것도 총장이 곧 아르베라제와의 자리를 주선해 준다고 했으니 판명 나겠지. 여하튼 그녀는 나에게 관심이 있는 것 같았으니.’ 
그녀와의 만남이 어쩐지 기대가 되는 카사노였다. 
취재도 취재지만 인간으로서의 아르베라제를 느껴보고 싶은 욕망이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 누가 뭐라 해도 그녀는 왕국 최고의 영웅, 기적의 여신 아르베라제인 것이다. 
그 시각 귀족석 중앙 상석에서는 외무대신 알몬드가 아버지 아비게일 후공과 어머니 멜라니의 왼편에 앉아 눈을 빛내며 선착장에 들어오는 매끈한 왕실 전용범선을 바라보고 있었다. 영웅의 개선을 축하하기 위해 국왕이 직접 보낸 초호화 범선이었다. 
곧 배가 정박하고 판자가 내려지면 근 한 달 여 만에 사랑하는 소녀를 볼 수 있게 된다. 
적어도 수개월 이상은 끌거라 생각했던 전쟁을 한 달만에 끝내고 돌아온 것이다. 하지만 그 한 달이 견딜 수 없이 길고 괴롭게 느껴졌었다. 아르베라제의 능력을 믿고는 있었지만 이번 원정은 그녀에게도 결코 쉽지는 않으리라 생각하고 있던 탓이었다.   
왕실 전용석 오른편에 위치한 귀족석에는 수도 베니아에 머물고 있는 대귀족이라는 대귀족은 모두 자리하고 있었다. 그러나 정작 아르베라제의 모친 그란델 공작부인의 모습은 눈에 띄지 않았다. 
“그란델 공작 부인은 오늘도 나오시지 않았구나. 얼마 전에 찾아뵈었었지, 알몬드? 뭐라고 말씀 없으시더냐?” 
오랜만의 외유에 흥분한 듯, 보기 좋게 살집이 오른 양볼을 붉게 물들인 채 주위를 이리저리 둘러보던 멜라니 후작부인이 아들의 귀에 대고 속삭였다. 
“공작부인께서는 이런 시끄러운 행사를 싫어하시니 까요. 그리고 딸의 개선 같은 것은 이제 너무 반복되다 보니 별로 대단하게 생각하시지도 않으시는 분이십니다. 대범하신 분이시죠.” 
알몬드가 악어 같은 미소-아르베라제의 표현을 빌자면-를 지어 보이며 대답했다. 그러나 평소 더없이 냉철한 그의 분석은 어이없을 정도로 빗나가 있었다. 그란델 공작부인의 현실감각 상실과 무신경을 나름대로 미화해보고 있을 따름인 것이다. 
멜라니 후작부인이 고개를 갸웃거렸다. 
“그러니? 하긴 그것도 그렇지만 그란델 공작부인께서는 제노비아 왕비님과 만나는 걸 아주 싫어하시지. 오늘도 환영 만찬이 있을 테니 얼굴을 마주 대할까봐 피하신 걸지도 모르겠구나.” 
후작부인의 예상은 비록 정확한 것은 아니었지만 적어도 아들보다는 훨씬 정답에 접근하고 있었다. 그때 아들에 지지 않을 무표정으로 왕실 가족들의 동태를 살피던 아비게일이 황급히 끼여들었다. 
“쓸 때 없는 말 마시오, 멜라니. 누가 들을까 무섭소. 공작부인께서는 제노비아 왕비님을 특별히 피하는 것이 아니오. 대공께서 돌아가신 이후로는 왕실 행사에는 거의 모습을 드러내지 않으시지 않소?” 
“하지만 전에 보니까…….” 
“드릴 말씀이 있습니다, 어머니!” 
주책없는 모친이 더 이상 여러 귀족들 앞에서 말실수를 하기 전에 화재를 돌려야겠다고 생각한 알몬트가 입을 열었다. 
“이번 주 안에 아르베라제에게 정식으로 청혼 할 생각입니다.” 
“어머나! 또?” 
후작부인의 얼굴이 찌푸려졌다. 
“너는 언제가 되야 아르베라제 타령을 그칠 거니, 알몬드야. 그 왈가닥을 어떻게 감당하려고 그래? 그리고 결혼하면 그 아이의 성을 따라야 한다면서? 가문의 대를 끊을 셈이니? 아니 그전에 건강을 망칠지도 몰라.” 
모친의 목소리가 너무 커서 시민들의 함성을 뚫고 뒤편에 앉아 있던 콘텐스 공작에게까지 전해져 공작이 쿡쿡 거리며 웃는 소리가 들려왔다. 알몬드는 입술을 자근자근 씹으며 주책없는 모친의 귀에 속삭였다. 
“그녀는 생각보다 왈가닥이 아닙니다, 어머니. 한번 기회를 마련할 터이니 직접 만나 이야기를 나눠 보십시오. 열살 이후로는 그녀와 이야기를 나눠 보신적도 없으시지 않습니까?” 
그러나 멜라니 후작부인은 한 발짝도 물러나지 않았다. 
“나는 귀가 안 달렸는지 아니? 세필 남작 부인의 아들이 그 아이와 춤추다가 허리를 다쳐서 두 달이나 누워 있었다는 이야기를 부인에게 직접 들었다. 장성한 아들을 가진 부인들 치고 아르베라제를 좋게 말하는 경우를 못 봤단다. 마음 좋은 리사 후작부인 까지 아르베라제라면 이를 갈더구나.” 
“으으음.” 
부자가 모두 침음성을 흘리고 말았다. 
파티와 인연이 없는 알몬트와 아비게일 후공은 잘 몰랐으나 여자들, 특히 중년부인들의 사이에서 아르베라제의 평판은 거의 최악이었다. 
‘도대체, 어쩌고 다녔기에…….’ 
알몬드가 골머리를 앓는 동안 어느새 왈실전용선이 중앙선착장에 정박해 판자를 내리고 있는 것이 보였다. 
빰빠라밤―! 
요란한 팡파르가 울리고 국왕이 먼저 자리에서 일어나자 귀족들도 모두 따라 일어났다. 그리고 곧 놀라운 일이 벌어졌다. 비에리 국왕과 왕실 가족 전체가 직접 부두를 향해 걷기 시작한 것이다. 
‘이…이렇게 까지 예우해 주는가? 도대체 국왕은 아르베라제를 왜 이렇게 까지 아끼는 것인가? 단지 조카라는 이유로?’ 
냉정한 알몬드가 벌린 입을 다물지 못할 정도로 지금 벌어지는 상황은 파격적인 일이었다.   
역사상 어떠한 대 전공을 세운 영웅이라 해도 항구에 개선할 때는 일단 왕실가족 앞으로 와서 절을 한 후 치하의 말을 듣는 것이 수순이었다. 그러나 지금 그 전통이 깨어지고 있었다. 
「왕실 가족 전체가 한 명의 영웅을 맞이하기 위해 직접 부두로 향하고 있다.」 
만약 올바른 상황을 모르는 적국의 첩자나 외무관이 이 광경을 본다면 아르베라제가 실질적으로 정권찬탈을 이루어 냈다고 생각할 지도 모를 일이었다. 
알몬드는 고개를 돌려 부친과 다른 대신들을 바라보았다. 모두들 그에 못지 않게 당황한 듯 보였다. 이런 경우 보통 국무대신 이하 모든 각료들이 따라나서야 정상이겠지만 전례가 없는 일인지라 어쩌지 못하고 무엄하게도 자리를 지키고 있었다. 
알몬드는 다시 고개를 돌려 왕실 가족들에게 시선을 돌렸다. 귀빈석 앞을 지나가는 제노비아 왕비와 호르크 왕자의 옆얼굴이 보기 민망할 정도로 하얗게 질려있었다. 당연하겠지만 국왕의 독단에 의해 신하를 영접하게 된 치욕으로 떨고 있는 것이리라. 
빰빠라바―! 
두두두두두―! 
왕실 가족이 갑판아래에 다다라 멈춰 서자 또 한번의 팡파르가 울리고 배 위에서 대답이라도 하 듯 북소리가 들려왔다. 그리고 잠시 정적이 찾아 왔다.       
수십만 시민들의 눈과 귀가 갑판 위로 쏠렸고 숨소리 하나 들리지 않았다. 
그리고…. 
펄럭―. 
검붉은 빌로오드 망토 끝자락이 갑판 밖까지 흘러나와 바람에 나부끼더니 곧 숯이 많은 긴 금발머리칼이 모습을 드러냈다. 
우와아아―. 
백성들이 재차 환호하기 시작했다. 다 보지 않아도 누구인지 알 수 있었다. 저토록 윤기 있고 아름다운 금발머리칼을 가진 사람은 키로케 왕국 전체를 통틀어 아르베라제 오직 하나 뿐인 것이다. 
드디어 아르베라제가 모습을 드러냈다. 
정오의 햇살을 받은 그녀의 황금빛 머리칼은 마치 머리 위에 후광이라도 달아 놓은 듯 눈부시게 반짝이고 있었다. 
엄청난 규모의 환영인파와 시민들의 광적인 환호에 당황한 아르베라제는 잠시 굳은 표정으로 항구 전체를 이리저리 쓸어보더니 곧 시선을 옮겨 부두를 내려다보고는 눈을 동그랗게 떴다. 만면에 흐뭇한 미소를 떠올린 비에리 국왕이 그녀와 눈이 마주치자 호인답게 웃으며 두 팔을 활짝 벌리고 있었다. 
당황한 아르베라제가 어쩔 줄 몰라하자 뒤에 서있던 루시푸아가 낮은 목소리로 힐난했다. 
“국왕폐하께서 기다리고 계시지 않습니까? 빨리 내려가 예를 취하십시오.” 
“으…으응.” 
그제야 정신을 차린 아르베라제는 말 잘 듣는 아이처럼 연신 고개를 끄떡이더니 서둘러 판자를 걸어 내려갔다. 국왕은 더욱더 짙은 미소를 떠올리며 점점 다가오는 그녀의 당황한 얼굴을 들여다보고 있었다. 
“폐하! 임무를 완수하고 이렇게…….” 
부두로 내려간 아르베라제가 예를 표하려 하자 갑자기 국왕이 그녀의 어깨를 감싸 안아 결국 아르베라제는 무릎을 굽힐 수 없었다. 아르베라제가 의아해 하며 올려다보자 비에리 국왕이 더 없이 다정한 목소리로 입을 열었다. 
“이번에는 나도 걱정했었단다, 아르베라제. 그러나 역시 너는 나의 기대를 저버리지 않는 구나! 하하하! 장하다! 정말로 장하구나! 내 너에게 어떤 선물을 주어야 할꼬.” 
“폐하…….” 
이것은 결코 국왕으로서의 치하가 아니었다. 아르베라제는 그가 진심으로 자신을 걱정하고 있었으며 아끼고 사랑해 주고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 
단순히 큰아버지라는 것이 그 이유가 되지는 못한다. 비에리 국왕은 자신의 자식들에게조차 이런 모습을 보이는 일이 결코 없었다. 
아르베라제와 왕실 가족 모두가 불편해 하는 동안 국왕의 치하는 계속되었다. 
“너에게 부족하나마 선물을 준비했다. 왕궁에서 발표할 것과 전해줄 것이 있단다. 왕궁까지 가는 길에 시민들의 환영을 받는 것이 좋다. 선조 루카스 대제 이후 최고의 전공이니 말이야. 나와 함께 마차를 타도록 하자. 우하하하!” 
아르베라제의 어깨에 팔을 두룬 채 마차로 향하는 국왕을 지켜보며 제노비아 왕비는 분노로 몸을 떨었다. 
국왕의 말은 아르베라제와 함께 마차를 타고 퍼레이드를 벌이겠다는 것이었다. 그렇다는 건 나머지 왕실 가족은 다른 마차를 이용해야 한다는 것을 의미했다. 
개선 장군을 위한 퍼레이드 용 1 인승 마차가 버젓이 준비되어 있는데도 불구하고 굳이 그녀에게 국왕의 마차를 함께 타는 영광을 주는 것은 무엇을 의미하는가? 그러나 이 순간 호르크 왕자는 어머니와 다른 문제로 분노하고 있었다. 
‘루카스 대제 이후의 전공이라고? 왕가의 전설적 무제(武帝)와 일반 장수를 동격으로? 도대체 어디까지 저 계집애를 치켜세워 줄 샘각일까? 어릴 때부터 루카스 대제를 닮도록 노력하라는 말을 귀에 못이 박히도록 해놓고, 내 앞에서 저 계집에게 그런 극치의 찬사를 보내는 가? 나오지 않겠다는 나를 어머니를 시켜 억지로 끌어내고는 내 면전에서 이런 치욕을 주다니.’ 
그 사이 2왕비 헤레나와 2왕자 라파엘 그리고 소피아 공주는 그다지 표정변화 없이 시종장이 준비한 다른 마차를 향해 걷기 시작했다. 후궁인 실비아와 그녀의 아들 지놀라는 이 자리에 참석하지 않았다. 아무리 국왕이라 해도 백성들 앞에 나서야 하는 대대적인 행사에 시녀 출신의 후궁을 데리고 나올 수는 없다. 
시민들의 환호를 받으며 국왕과 아르베라제가 왕실 가족 전용의 황금마차에 올라타는 것이 보였다. 왕실 가족 외에는 절대로 몸을 실을 수 없는 권위의 상징에 오른 아르베라제는 지금 처한 상황의 의미와 결과를 정확히 읽어내지 못한 상태인지라 그저 얼떨떨한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 
국왕의 조카라고는 하나 그녀는 엄연히 왕실에서는 외인이었다. 토란은 오직 국왕일가 만이 사용할 수 있는 성(姓)이며 왕자들조차 다음 대 국왕이 정해지면 모두가 단맥 된 다른 가문의 성을 하사 받아 분가하는 것이 키로케 왕실의 법칙이었다. 
아르베라제의 부친인 반델 대공의 경우도 형이 왕위를 물려받자 100여 년 전 단맥된 명문 크로오 공작가의 성을 하사 받아 수많은 전공으로 세워 대공의 위에 올랐던 것이다. 그러므로 왕실 가족이 아닌 아르베라제가 왕실전용 마차에 탄다는 것은 국왕스스로 왕가의 금기를 깨고 있다는 의미였다. 
멀리서 이 놀라운 광경을 지켜보고 있던 대신들이 아비게일 후공에게 모여들기 시작했다. 
서로 불편한 관계를 유지하고 있다고는 하나 역시 이런 일이 닥치고 보면 중앙 정치귀족으로서 가장 오랜 경험을 축적한 국무대신 아비게일이나 왕실 법도에 정통한 라데베 대사제 정도밖에는 달리 고문역을 해 줄 만한 인물이 없다. 
“이런 경우가 전에도 있었습니까, 아비게일 후공? 저대로 항구를 빠져나가 시가지를 행진하기라도 하면 시민들이 뭐라 생각하겠습니까?” 
군무대신 카스타 하지 백작이 입술을 자근자근 씹으며 호들갑을 떨었지만 아비게일 후공은 고개조차 돌리지 않고 건조한 목소리로 대답했다.         
“무엇을 걱정하는 거요? 시민들이 아르베라제 공을 여신으로까지 추앙하게 된지 오래요. 거기서 더 높여 줄 방법이 있단 말이오? 무슨 걱정을 하는 지 잘 알고 있소만, 정통 왕위 계승자들이신 왕자님들이 살아 계신 한 아르베라제 공은 절대 왕위를 물려받을 수 없소. 저 것은 국왕폐하의 선물 그 이상이 아니오. 호들갑들 떨지 마시오.” 
국무대신의 정곡을 찌르는 지적에 대신들은 입을 다물고 말았다. 그러나 부친의 옆에서 실눈을 뜨고 막 출발하기 시작하는 왕실 전용 마차를 지켜보는 알몬드는 생각이 달랐다. 
‘아버지는 저렇게 말씀하시지만 모르실 리가 없다. 이제야 지금까지 국왕이 무슨 생각을 품고 있었던 것인지 확실히 알았다. 국왕은 어떤 편법을 쓰던 간에 빠른 시일 안에 아르베라제를 왕실에 편입시키려 애쓰고 있었던 것이다. 그렇게만 된다면 나머지 두 명의 왕자를 제쳐두고 아르베라제에게 왕위를 물려줄 수 있게 된다.’ 
뒤통수를 얻어맞은 것 같은 기분이었다. 어쩌면 피 한방을 흘리지 않고 염원하던 것을 이룰 수 있게 될지도 모를 일이 아닌가? 
‘그래. 그런 거였구나. 그러기 위해 국왕은 그녀에게 단독으로 전공을 쌓을 기회를 수 없이 베푼 것이다. 아무리 아르베라제가 청했더라고 국왕이 배제했다면 그녀는 지금의 위치를 차지할 수 없었다. 국왕은 그녀에게 왕위라도 물려주려는 것일까? 어째서 그렇게 까지 하려는가? 국왕은 피붙이도 아닌 그녀에게 왜 그렇게 집착하는가? 그렇다면 오늘 환영연회에서 국왕이 아르베라제에게 주려는 것은 일단…….’ 
와아아아―. 
시민들의 환호성을 받으며 국왕과 아르베라제를 태운 황금 마차가 근위대의 호위 속에 항구를 한바퀴 돌고는 천천히 가도(街道)로 진입하기 시작했다. 이제 영웅을 영접하기 위해 거리로 쏟아져 나온 수십만의 시민들의 환영을 받으며 궁전으로 향하게 되리라. 
기다렸다는 듯 조금 사이를 두고 다른 왕실 가족들을 태운 두 대의 마차가 뒤따랐다. 어쩐지 조금은 처량하다는 생각이 드는 장면이었다. 
아르베라제를 태운 마차가 완전히 항구를 빠져나간 후 수 척의 배에서 차례로 기사들과 병사들이 내리기 시작하고 그제야 통제가 풀린 원정대의 가족들은 환호성을 지르며 부두로 향하였다. 
“아르베라제 공만 싹 빼서 모시고 가시다니 폐하께서도 지나치시군. 뭐가 그렇게 급하시다 는 말인가? 아무리 성에서 환영연을 연다고는 하지만 함께 싸운 여러 장수들이 있는데 치하의 말 한마디하시지 않다니.” 
검성 뷰라도 케이우스 백작이 혀를 끌 끌차며 배에서 내리는 황금룡 기사단과 고급 기사들을 바라보았다. 
국왕이 너무 일찍 자리를 뜨는 바람에 항구에 오래 남아 있을 수 없게 된 대신들은 어쩐 일인지 보기 안쓰러울 정도로 창백해진 안색의 참모장 세갈 후작과 평소답지 않게 침울해진 마커스 기사장을 맞이한 후 급히 각각의 마차를 타고 궁으로 향하고 있었다. 
어차피 원정에서 돌아온 남작 이상의 장수들이 모두 궁에 도착한 후에나 환영연이 시작되겠지만 대신들의 입장에서도 가장 중요한 것은 아르베라제의 접견이었다. 일단 연회가 시작되면 국왕에게서 그녀를 빼내는 것이 불가능해지는 것이다. 
“폐하께서는 그녀의 행동을 개의치 않으시는 것 같군요. 독단으로 이미 약속된 평화회담을 망쳐 버린 것에 격분하셨을 거라고 생각했는데 말입니다. 원수부에서는 난리가 났더군요. 아르베라제 공이 반역행위를 한 것이라 공공연히 떠들고 다니는 장군들까지 있습니다. 로앙 원수께서 자리를 비우신 사이에 이런 일이 벌어졌으니 상황을 정리해 상소할 인물이 없어 그들도 참으로 난감할 겁니다. 여하튼 상대가 바로 아르베라제 공이니까요.”   
뷰라도 백작의 오른 편에서 팔짱을 끼고 서있던 궁정기사단장 미헬 토레즈가 입을 열었다. 
이미 대부분의 대귀족들은 부두로 내려가 얼굴만 비친 후 궁전으로 황급히 떠나고 아직까지 자리에 남아 있는 것은 오직 두 사내뿐이었다. 
언제나 처럼 긴 회색 머리칼을 단정히 하나로 묶은 뷰라도 백작은 어깨를 한번 으쓱해 보이더니 낮은 목소리로 대답했다. 
“폐하께서 아르베라제 공에게 화를 낼 거라고 생각했다라. 하하! 자네는 아직 사람 보는 눈이 부족하구먼. 그녀가 백성들 앞에서 수염을 잡아 뽑는 다 해도 폐하께서는 절대로 화를 내시지 않아. 이번 일도 오히려 대견하게 여기시고 계실 거네.” 
미헬의 차가운 검은 눈동자에 이채가 떠올랐다. 
“어째서입니까? 저는 지난 몇 년간 가장 가까이 에서 폐하를 모셔왔습니다만 도저히 알 수가 없습니다. 폐하께서는 왜 그리 아르베라제 공을 편애하시는 겁니까?” 
뷰라도 백작의 오른 쪽 입술 끝이 살짝 말아 올려졌다. 
“가장 측근으로서 오랫동안 폐하를 모셔온 사람은 바로 나일세. 아직 왕자이시던 시절부터 모셔왔었지. 그러나 그런 나 역시 폐하의 심기는 정확히 알 수가 없다네. 그저 어찌 하리라는 것 정도만 미리 읽어 낼 수 있을 정도지. 저리 보여도 폐하는 정말 영리한 분이시니 말이야. 하하하.” 
“…….” 
국왕에게 하는 말치고는 불경스럽기 짝이 없는 언사였지만 미헬은 그다지 위화감을 느낄 수 없었다. 키로케 왕국 최강의 기사 검성 뷰라도 케이우스와 비에리 국왕의 신분을 넘어선 깊은 우정을 잘 알고 있었기 때문이다. 
다시 한번 부두를 쓸어 본 미헬은 백작에게 머리를 숙여 보이고는 몸을 돌렸다. 
“왜? 가려는가?” 
“행사 시작 전까지는 궁에 도착해야만 합니다. 아까 벌어진 일을 보면 사열식을 하지 않는 것만도 다행이겠지요. 그럼 먼저 실례하겠습니다.” 
미헬이 귀족석을 나서자 대기하고 있던 궁정기사단원 두 명이 에워싸듯 호위하여 부두를 빠져나갔다. 
홀로 남겨진 뷰다도 백작은 주위의 시선을 신경 쓰지 않고 가볍게 기지개를 켜고는 자신도 이내 몸을 돌렸다. 
“그럼 나도 슬슬 궁전으로 가볼까? 아르베라제가 대신 들의 질책을 어떻게 감당할지 기대되는 군. 하긴 아비게일 후공이 알아서 방패막이 되어 주겠지만. 그러나 그 아이는 도대체 무슨 계산 그런 짓을 한 걸까?” 
혼잣말을 중얼거린 백작은 귀족석을 나서 군중 속으로 사라졌다. 언제나 수행원 없이 혼자 다니는 그는 자신의 말을 근처 길가의 가로수에 메어 놓은 것이다. 
멀리 중심가에서 시민들의 환호성이 요란했다. 

마치 베니아 시민 전부가 거리로 나와 있는 듯 했다. 
왕실 전용마차에서 국왕의 오른 편에 앉은 아르베라제는 시민들의 폭발적인 열기에 어찌할 바를 모르고 있었다. 
전의 사열식에서 시민들의 환호를 받은 적이 있었지만 이번에는 그때와 경우가 달랐다. 개선인 것이다. 그것도 국왕과 함께 왕실 전용 마차에 몸을 싣는 유례없는 총애를 받고 있다. 그러나 시민들의 광적인 열기에 당황하여 정신이 없는 아르베라제는 지금 자신이 누리고 있는 영광을 인지하지 못하고 있었다. 그저 가끔씩 생각났다는 듯 손을 흔들어 시민들의 환호성에 답할 뿐이었다.   
비에리 국왕은 연신 흐뭇한 미소를 떠올리며 아르베라제의 옆얼굴을 바라보고 있었다. 그에게서 이런 가식 없는 미소를 이끌어 낼 수 있는 사람은 이 세상에 오직 아르베라제 단 한사람뿐이리라. 
아르베라제는 무릎에 놓여있던 자신의 왼손 등에 국왕의 따뜻한 손의 감촉이 느껴지자 기겁하며 돌아보았다. 그녀와 눈이 마주치자 국왕이 사람 좋은 미소를 지어 보이며 입을 열었다. 
“그래, 이번 원정에 특별히 어려운 점은 없었느냐? 네가 떠난 후 대신들은 이번에야말로 네가 실수하는 것을 보게되리라 기대하는 것 같더구나. 하하하. 에슈타 성이 점령되었다는 소식이 날아 왔을 때 놈들의 표정을 너도 보았어야 했는데. 정말 통쾌했단다. 장하다, 아르베라제. 짐은 정말로 기쁘구나.” 
아무도 보는 이가 없자 국왕은 평소 견지하던 군신의 거리를 단숨에 좁혀와 사랑하는 조카딸로서 그녀를 대하고 있었다. 성은 달라도 여하튼 그는 아르베라제의 큰아버지인 것이다. 
잠시 할 말을 찾지 못해 난처한 표정을 짓던 아르베라제가 입을 연 것은 수분 여가 흐른 후였다. 생각해보면 국왕과 단둘이 이야기를 나눠 보는 것은 이 몸에 들어 이후 뿐 아니라 그녀가 기억하는 지난 2년간의 꿈의 기억을 떠올려 봐도 처음 있는 일이었다. 
“그렇게 어려운 일없이 생각보다 쉽게 성을 점령할 수 있었습니다, 폐하. 마지막 전투에서 피해를 보기는 했지만 루시푸아의 말로는 그 정도 전투에서 난 사상자치고는 아주 미비한 것이라고 했습니다.” 
국왕의 입이 양옆으로 길게 찢어 졌다.   
“전과라면 이미 세세히 전해들었단다. 네가 적장의 목까지 베었다고 하더구나. 사상자도 예상보다 훨씬 미비했고. 참! 그리고 세갈 후작을 멋지게 골탕 먹였다면서? 하하하! 과연 너는 그릇이 달라. 그 소식을 전해 듣고 하루종일 웃었단다. 하하하!” 
국왕이 박장대소를 터트리는 동안 아르베라제는 고개를 꺄웃거렸다. 
‘어떻게 이런 것까지 다아시는 거지? 승전 후 상황을 정리해 전서구를 날려보낸 사람은 루시푸아였고 내가 미리 읽어보았었는데. 그때는 분명 이런 세세한 이야기까지 적어 넣지 않았었는데.’ 
아르베라제의 표정 변화를 눈치 챈 국왕은 웃음을 거두고 그녀의 파란색 눈동자를 들여다보았다. 
“무슨 할 말이라도 있느냐? 아! 그러고 보니 매우 피곤하겠구나. 이를 어쩐다? 쉴 틈도 주지 않고 바로 연회라니. 어머니도 만나 뵈어야 할 터인데. 연회를 미루어야 할까?” 
국왕의 걱정스러운 표정을 본 아르베라제는 잠시 떠올려 보던 의혹을 지우고 밝게 미소지으며 대답했다. 
“전혀 피곤하지 않아요, 폐하. 그리고 어차피 승전보고도 해야 하니까요. 아까 대신 여러분들로부터 구해주신 것만도 감사드려요. 부두에 오래 머물고 싶지 않았거든요. 어차피 저녁에는 집에 도착할 테니 어머니도 곧 만나게 되겠죠.” 
말은 그렇게 했지만 조금은 서운한 것도 사실이었다. 
평소 그란델 공작부인이 딸의 전쟁 놀음에 전혀 관심이 없다는 사실은 잘 알고 있었지만, 근 한 달여 만에 돌아온 딸을 마중 나오지 않은 것은 매우 야속하게 느껴졌다. 
지금 이 순간 아르베라제는 어머니의 품이 그리워 견딜 수가 없을 지경이었다. 
처음으로 돌아가 안길 수 있는 어머니의 품을 가지게 되었다는 사실이 그녀를 얼마나 기쁘게 해주었던가? 그것은 같이 있을 때는 느낄 수 없었던 또 다른 기쁨이었다. 그 기쁨 덕분에 아르베라제는 태어나 처음으로 해보는 괴로운 뱃여행의 무료함을 매혹적인 기다림의 시간으로 바꾸어 놓을 수 있었다. 
‘하긴, 전에 웨아 전투에서는 세 달 만에 돌아왔는데도 그만 좀 밖으로 나돌라고 핀잔만 주셨었지. 엄마는 내가 군인인 것이 싫은 거야. 어쩔 수 없는 일이겠지.’ 
상념에 빠져 있는 동안 어느새 마차는 베니아 대학 광장을 지나 궁전으로 향하는 직선 대로로 접어들고 있었다.   

따로 배정된 마차를 타고 온 루리들은 먼저 와서 별실에서 기다리고 있던 아르베라제를 목욕시켜준 후 국왕이 직접 보낸 화려한 기사용 예복으로 갈아 입혀주었다. 
국왕이 보냈다고 해서 혹시 치렁치렁한 레이스가 달린 드레스가 아닐까 걱정했던 아르베라제는 상자 안에서 여기사용의 회색 예복이 나오자 안도의 한숨을 내쉬었다. 
은실로 테두리를 장식하고 황금단추가 달린 회색 예복은 좀 지나치게 화려한 감이 있었지만 허리 부분에 다트를 넣고 적당히 조여주어 매우 착용 감이 좋았다. 무엇 보다 마치 맞춤 옷 처럼 몸에 딱 맞는 것이 마음에 들었다. 
루리들은 주인 아씨의 윤기 흐르는 금발을 여러 갈래로 따서 늘어트린 후 한 발짝 물러나 감탄 한 듯한 표정을 떠올리고 있었다. 
아르베라제는 전신거울에 이리저리 자신의 모습을 비춰 본 후 마지막으로 상자 안에 들어 있던 붉은 색 망토를 꺼내 걸쳤다. 루나가 잽싸게 다가와 망토를 예복의 부풀린 어깨 안감의 훅에 연결해 주며 말했다. 
“연회는 한참 후지만 회장에 좀 일찍 나와 주시라는 요청이 있었어요, 아가씨.” 
“누구에게서?” 
“아까 군무대신의 시종이 와서 쪽지를 전해주었어요. 그리고 몇 분 있다가 국무대신님의 시종도 같은 말을 전하러 왔고요. 그런데 국무대신님의 쪽지는 좀 미리 보실 필요가 있겠는데요?” 
루나가 노란 색 쪽지를 내밀자 아르베라제는 의아한 표정을 받아 펼쳐보았다. 
한눈에 보아도 아비게일 후공의 친필임이 분명한 가지런하면서도 힘있는 펜글씨가 눈에 들어왔다.           

시간이 없어 길게 쓸 수 없습니다. 연회장 입구에 있겠습니다. 저와 함께 들어가 폐하께서 나오실 때까지 붙어 계시기 바랍니다. 
                                              아비게일 켈터 

“이게 무슨 말이지? 왜 나를 기다리신다는 거야?” 
아르베라제가 고개를 꺄웃거리자 루나가 망토 안으로 쓸려 들어간 머리칼을 정돈해주며 대답했다.   
“짐작 가는 건 있지만, 가서 직접 들어 보셔요. 국무대신님이 아가씨에게 나쁘게 할 리가 없으니까요.” 
“그도 그렇네.” 
어쩐지 납득하는 아르베라제 였다. 알몬드가 청혼했던 일과 전에 왕실 파티에서 아비게일 공의 친절한 태도를 떠올린 것이다. 
‘전에 그분은 나를 마치 며느리라도 된 것처럼 대해주셨었어. 그때는 몰랐지만 지금은 확실히 알 수 있어. 그…그러고 보니 알몬드. 알몬드를 잊고 있었네? 그럼 오늘 그 사람을 보게 되는 걸까? 설마, 얘기까지 나눠야…….’ 
갑자기 회장에 나가기가 무서워 졌다. 몇 개월간의 고생으로 자신이 전보다 무척 강인해 졌다고 믿고 있었지만 여전히 알몬드 만큼은 무서운 그녀였다. 그 검은 눈동자를 마주하고 있으면 모든 것을 꿰뚫려 읽히고 있는 듯한 공포에 사로잡히고 마는 것이다. 
영혼 깊숙이 자신의 존재 전체가 걸린 무거운 비밀을 가진 그녀에게 알몬드는 감당하기에 너무도 벅찬 인물형이었다. 
아르베라제가 거을 앞에서 쪽지를 든 채 그대로 굳어있자 의아한 표정의 루나가 물었다. 
“나가지 않으실 거예요, 아가씨?” 
“아…아니. 가봐야지. 너희들은 여기 있어. 끝나고 같이 돌아가자. 집에서 마차를 보낼 테니까. 돌아갈 때는 우리 마차를 타고 가는 거야.” 
자신이 두려워하고 있다는 사실을 들키지 않기 위해 반사적으로 대답한 아르베라제는 쪽지를 찢어 루나에게 넘겨주고는 황급히 방을 빠져나갔다. 
루리 자매는 서로 눈을 맞추고 어깨를 으쓱해 보인 후 소파에 편하게 자리하고 앉았다. 이제부터 저녁때까지는 여기서 대기하고 있어야 하는 것이다. 

“부친께서는 도대체 어디 계시는 거요. 아까 분명히 같이 내전에 드셨었는데 갑자기 사라지셨구려.” 
“어머님께서 몸이 안 좋으셔서 잠시 별실에 가셨습니다. 곧 오실 겁니다.” 
군무대신 카스타 백작의 질문을 받은 알몬드는 속으로 으르렁 거리며 내키지 않는 거짓말을 해야 했다. 거짓말로 둘러 데라는 부친의 당부도 있었지만 자신의 아버지가 입구에서 서성대며 아르베라제를 기다리는 것이 싫은 탓이었다. 
아비게일 후공은 이를 갈고 있는 늑대 때들로부터 미래의 며느리를 조금이라도 보호해주기 위해 머리를 짜낸 것이었다.       
연회장 입구를 살피던 군무대신 카스타 백작이 정색을 하며 운을 떼었다. 
“폐하께서 뭐라 시던 간에 이번에야말로 단합된 힘을 보여주어야 합니다. 아르베라제 공의 처사는 결코 그냥 넘겨서는 안됩니다. 이번에도 폐하의 후광을 등에 업고 무사히 넘어간다면 군의 기강이 해이해짐은 물론 귀족사회의 기본이 붕괴되는 것입니다. 그녀는 아직 정식 공작이 아닙니다. 처음부터 기사장이 도착했을 때 자리를 비워 주었어야 옳았다는 것입니다. 그런데 월권을 했음은 물론 독단으로 평화회담을 망쳤습니다. 비록 전공을 거두었다고 하나 이는 그 전공을 덮고도 남을 심각한 과오입니다.” 
‘에슈타 성을 점령한 전공을 덮고도 남는다니. 왕비 파는 오늘 아주 작정을 하고 나온 것인가? 아니며 카스타 백작의 독단인가?’ 
알몬드가 검은 눈동자를 빛내며 탐색하듯 군무대신의 표정을 살피는 동안 재무대신 필립보 백작이 뚱뚱한 몸을 흔들며 다가와 끼어 끼여들었다. 
“나도 백작과 뜻을 같이 합니다. 아르베라제 공의 이번 처사는 심각한 이적행위라고 단정할 수 있습니다. 지금 키로케 왕국이 대대적인 전쟁을 치를 상황이 아니라는 것은 세금을 관리하는 이 몸이 가장 잘 알고 있습니다. 당장 올해 입은 막대한 손실을 내년까지 끌고 가지 않기 위해 예비 국고를 풀어야할 실정입니다. 올해가 가기 전에 국고는 바닥을 보일 것이고 그렇다고 내년의 세금을 올릴 수도 없습니다. 결국 스킬라, 스토리, 루기아에 차관을 요청해야 할 터인데, 이런 상황에 그런 위험한 도박을 하다니. 아무리 철이 없어도 그렇지…….” 
“허! 철이 없다라……. 누구에게 하는 말인가? 설마 아르베라제 공인가?” 
별안간 대신들의 등뒤에서 정력적인 중년 사내의 목소리가 들려왔다. 
모두가 흠칫하여 돌아보니 콘텐스 크린스만 공작이 팔짱을 끼고 서서 재무대신을 노려보고 있었다. 그의 짙은 갈색 눈동자에는 평소의 장난기와 색기가 사라지고 노여움 같은 것이 서려 있는 것 같았다. 
“다시 한번 말해보시지, 필립보 백작. 지금 그 말 아르베라제 공을 두고 한 말인가?” 
“그…그런…….” 
갑자기 연회장 안의 공기가 차갑게 식어 버렸다. 
‘콘텐스 공작이 설마 아르베라제의 편을 들어주려는 것인가? 왜지? 그렇게나 그녀를 싫어하더니.’ 
눈살을 살짝 찌푸린 알몬드는 공작의 의도를 읽어 내기 위해 머리를 굴리기 시작했다. 그러나 전에 콘텐스 공작의 무도회에서 있었던 일을 알리 없는 알몬드는 정보의 부족으로 곧 벽에 부딧이고 말았다.   
알몬드를 제외한 대신들 모두가 이 의외의 인물에 등장으로 갈피를 잡지 못해 서로의 눈치만 살폈다. 
대신들 모두는 콘텐스 공작이 얼마나 위험한 인물인지 잘 알고 있었다. 
평소 장난스럽고 뭐든 대충대충 넘어가는 성품에 여자만 밝히는 듯한 사내이지만, 그가 일단 마음만 먹는다면 그 누구도 무사하기 어렵다. 
노아 강 너머 바로 성도 근처에 자신의 영지를 가진 콘텐스 공작은 국왕을 제외하면 성도 주위에서 가장 빠르게 많은 군사를 기동할 수 있는 인물이었다. 
한마디로 궁정 기사단과 수도안전기사단 외에 또 하나의 잠재적인 왕실의 방패인 셈이다.   무엇보다 공작 자신이 아르베라제에 버금갈 검술의 귀재라는 사실이 그가 평소 보이는 태도로 판단할 수 있을 만큼 녹녹한 인간이 아니라는 결정적인 증거였다. 
한참 동안 필립보 백작을 쏘아보던 콘텐스 공작이 팔짱을 풀고 한 걸음 다가왔다. 그러자 뚱뚱한 재무대신이 대머리에서 식은땀을 흘리며 한 발짝 물러나는 것이 보였다. 
“대답을 않는 다는 것은 수긍하는 것이겠지? 감히 왕실 최고 근친(近親)에게 그런 불경한 말을 함부로 내뱉는 인간의 뱃속을 구경하고 싶군. 아르베라제 공이 직접 나설 것도 없다. 나와 결투를 할 텐가, 필립보 백작? 나는 어디서라도 좋다. 연무장으로 갈까? 아니면 화원으로 가겠나!” 
“허…허억!” 
콘텐스 공작이 위협적으로 으르렁거리며 검집으로 손을 가져가자 사색이 된 필립보 백작이 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 
이것은 말도 안돼는 도발이었다. 온몸에 군살이 덕지덕지 붙은 배불뚝이 대신이 무슨 수로 왕국 5대 검술가와 결투를 하겠는가? 그리고 백작은 내궁 안에서 검을 소지할 수 있는 권리 조차 없었다. 
내궁 안에서 검을 소지할 수 있는 권리는 왕실 직계 가족과 근위대에만 허락되므로 콘텐스 공작 자신도 본래 검을 소지할 수 없는 것이 원칙이지만, 국왕의 특별한 배려로 검을 차고 들어올 수 있을 뿐 국왕 시해의 위험이 있을 때를 제외하면 검을 사용 할 수 없다. 조금만 여유를 가지고 생각해보면 공작의 말은 그저 겁주기일 뿐인 것이다. 그러나 공포에 질린 배불뚝이 재무대신은 그런 것을 떠올릴 여유가 없었다. 
그때 였다. 갑자기 연회장 입구 쪽이 술렁이더니 누군가 들어 서는 듯 귀족들이 황급히 허리를 숙여 인사하며 뒤로 물러나 길을 터 주기 시작했다. 그리고 곧 아비게일 후공과 아르베라제가 담소를 나누며 연회석 중앙으로 들어서는 것이 보였다. 무슨 이야기를 나누는 것인지 아비게일 후공은 평소답지 않게 후덕한 미소를 떠올리며 소리 놓여 웃기까지 하고 있었다. 
회장에 들어선 아르베라제는 콘텐스 공작을 발견하고는 만면에 귀여운 미소를 떠올리며 쪼르르 달려왔다.   
“어머, 공작님! 오랜만에 뵙겠어요. 저 지금 돌아왔어요.” 
순간 대신들 뿐 아니라 주위에 있던 귀족들 모두가 헛바람을 들이키고 말았다. 이것은 너무도 아르베라제답지 않은 태도였다. 그녀는 마치 삼촌이나 가까운 웃어른에게 문안인사라도 하는 듯한 말투였던 것이다. 
지금 이 순간 그녀의 이런 태도를 가식이라며 가증스러워 할 인물들도 상당 수 있겠지만, 사실 아르베라제의 태도는 진심이었다. 
평생 가족은 물론 친척이라고는 가져본 적이 없는 그녀에게 콘텐스 공작은 계산 없이 쉽게 사랑을 주고받을 수 있는 특별한 존재로 인식되고 있었다. 할 수만 있다면 작은아버지나 삼촌이라고 부르고 싶은 것이 지금 그녀의 솔직한 심정이다. 
“하하하! 돌아오셨군요, 아르베라제 공. 잠시 못 본 사이에 더욱 아름다워 지셨습니다.” 
콘텐스 공작은 달려온 아르베라제의 두 손을 감싸쥐고 귀여워 죽겠다는 표정으로 그녀의 상기된 볼과 파란색 눈동자를 들여다보고 있었다.   
자타가 공인하는 왕국 최고의 호색한답게 사람의 속마음을 읽는 데는 비범한 재주를 타고났다고 자부하는 그였다. 아르베라제의 표정과 눈빛만 보고도 그녀의 이런 태도가 결코 가식이 아니라는 것쯤은 쉽게 읽어 낼 수 있다. 
전의 무도회 이후 공작은 아르베라제를 완전히 다른 눈으로 보고 있었다. 
그녀 쪽에서 먼저 숙이고 들어와 주었으니 어른인 자신이 모른 척 해야 할 이유가 없다. 자존심만 세울 수 있다면 이렇게 아름답고 싹싹한 소녀가 가깝게 지내고 싶다는데 마다 할 정신 나간 사내가 어디 있겠는가? 무엇 보다 전에 그녀가 지적했듯이 아무리 촌수가 멀다해도 일단 그들은 한 핏줄인 것이다. 
어느새 숨막힐 듯한 긴장감은 사라지고 연회장 안의 분위기는 다시 화기애애해졌다. 
아르베라제가 모습을 드러내기만 하면 집중포화를 퍼부으려고 벼르고 있던 대신들은 분위기에 밀려 결국 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다. 특히 가장 열변을 토하던 재무대신 필리보 백작은 그녀의 등장으로 오히려 구원을 받은 격이 되었다. 
잠시 기가 막힌 표정으로 상황을 살피던 알몬드가 부친에게 다가가 낮게 속삭였다. 
“이것이 아버님의 작품입니까?” 
한편에 물러나 묘한 미소를 머금고 있던 아비게일 후공이 역시 낮은 목소리로 대답했다. 
“콘텐스 공작에게 아르베라제 공을 에스코트 해 올 터이니 대신들 주위에 머물러 있으라 귀뜸 해주기는 했었다. 여기 있다 보면 싫어도 저 아이의 욕을 듣게 될 터이니 다혈질인 공작이 그냥 넘어갈 리가 없다는 계산이었지. 그래도 일이 커지면 곤란하니까 적당한 때에 끊은 거란다.” 
그러나 알몬드는 여전히 이해할 수 없다는 표정이었다. 
“그렇다면 아버지께서는 저 콘텐스 공작이 아르베라제의 편을 드는 이유도 아시겠군요.” 
아비게일 공이 머리를 저었다. 
“아니, 나도 정확한 이유는 모르겠다. 다만 헤레나 왕비님이 귀뜸 해준 말을 기억하고 도박을 해보았을 뿐이야.” 
“헤레나 왕비께서 무슨 말씀을 하셨습니까?” 
여전히 잡은 손을 놓지 않고 정력적인 미소를 떠올린 채 아르베라제와 이야기를 나누는 콘텐스 공작을 바라보며 아비게일 후공은 재차 고개를 저었다. 
“아니다. 지금의 결과를 봐서 어느 정도 신빙성이 있는 이야기 같지만 아직은 확신할 수 없어. 이 이야기는 좀 더 확실한 정보가 들어 올 때까지 보류하도록 하자.” 
“흠…….” 
부친의 성품을 잘 아는 알몬드는 더 추궁하지 않기로 했다. 어차피 시간이 지나면 듣게 될 일인데다 지금 벌어진 상황을 종합해보기만 해도 어느 정도 그 내용을 유추해보는 것이 가능한 것이다. 
빰바라밤―. 
연회장 중앙 오른편에 위치한 왕가전용입구에서 요란한 팡파르가 울리더니 곧 왕실 가족이 모습을 드러냈다. 
이제나저제나 아르베라제에게 말을 붙여 볼 기회를 노리던 카스타 하지 군무대신은 결국 기회를 놓치고 이를 갈며 허리를 굽혀 국왕에게 예를 표했다. 
연회장에 모습을 드러내자 마자 비에리 국왕은 예상대로 아르베라제를 상석으로 불러 올려 치하를 시작했다. 
시종장이 쟁반에 받쳐들고 온 포도주 잔을 집어든 국왕이 잔을 높이 치켜들자 회장을 가득 매운 귀족들도 잔을 높이 들었다. 
“짐은 건배부터 하고 싶소. 또 한번의 기적을 이루어낸 우리의 자랑스러운 영웅을 위해, 건배!” 
“건배!” 
얼떨결에 잔을 넘겨받은 아르베라제도 눈앞에서 국왕이 포도주 한잔을 단숨에 비워버리자 어쩔 수 없이 포도주를 입안에 털어 넣었다. 
‘달구나.’ 
걱정했던 것과는 달리 제식용의 포도주인지라 그다지 독하지는 않았다.   
은쟁반에 잔을 내려놓은 국왕은 장내를 한번 훑어보고는 힘찬 목소리로 선언하였다. 
“이렇게 기쁜 날, 짐은 아르베라제 경에게 작은 선물을 하나 할까하오. 이것은 어쩌면 선물이 아닐지도 모르오. 오히려 책임만 늘려주는 것일지도 모르지. 이미 사제단에 자문을 구해 보았고 원하던 대답을 얻었소.” 
국왕이 거창하게 뜸을 들이자 영문을 모르는 귀족들이 술렁이기 시작했다. 그러나 알몬드는 달랐다.           
‘대성전에 자문을? 이…이런! 정말로 그것인가?’ 
알몬드는 재빨리 대신들의 표정을 관찰해 보았다. 
감이 느린 일부 대신들은 눈을 끔벅이고 있을 따름이었지만 영리한 군무대신 카스타 하지 백작과 문무대신이자 베니아 대학 총장인 아이마르 후작 등은 이미 상황 파악을 마친 듯 안색이 창백해져 있었다. 
한참 동안 뜸을 들이며 자신의 말에 효과를 즐기던 국왕은 왼손을 아르베라제의 어깨에 얹고 오른손을 앞으로 뻗어 시선을 모으고는 큰 소리로 선언했다. 
“돌아오는 9월 10일 성촉절(聖燭節)에 베니아 대성전에서 아르베라제 경에게 공작 위를 수여하겠소.” 
“우와아!” 
장내에 떠나 갈 듯한 함성이 울려 퍼졌다. 그러나 그 함성의 반은 경악 성이었다. 그만큼 지금 벌어지고 있는 일은 파격적인 일이었다. 
421년, 24대 째를 맞는 키로케 왕국 역사상 남작 위 이상의 작위를 물려받은 여성은 단 세명. 그중 두명은 전사한 남편대신 자신의 대에 그치는 영예작위를 수여 받은 것이니 만큼 실질적으로 작위를 행사한 여성은 단 한명 뿐이었고 그나마도 하급 귀족인 남작이었다. 그런데 지금 이 순간 겨우 열 여섯의 어린 소녀가 정식 공작 위를 하사 받게 되어 그 기록을 깨었음은 물론, 성인 식을 2년이나 남겨두고 작위를 물려받는 최초의 인물이 된 것이다. 이는 남녀를 통틀어 대륙 최연소의 기록이다. 
국왕의 대대적인 지원사격 없이는 불가능한, 한마디로「어거지」인 것이다. 
키로케 왕국뿐 아니라 룬 반도와 칼마티 대륙의 모든 나라에서 여성이 작위를 물려받기란 하늘의 별따기였다. 보통 딸들은 시집을 가버리면 그만이기 때문에 당사자가 작위에 대한 또렷한 의지를 가지고 있어 신분이 낮은 남성과 결혼 하여 자신의 성을 보존하거나, 그 자신이나 가족이 국가에 어지간한 공적을 세우기 전에는 작위를 물려받지 못한다. 하지만 전자의 경우는 사실상 거의 찾아보기 힘들다. 
대륙에서는 지난 수백 년간 많은 사회적 발전이 있었다고는 하나 귀족사회의 경직성을 풀기에는 충분치 않고, 그들은 여전히 경직성을 유지하기에 충분한 힘을 소유하고 있었다. 
아르베라제가 돌아가는 상황을 파악하지 못해 어리둥절해 하고 있는 동안, 손을 들어올려 함성을 진정시킨 국왕의 충격 선언은 계속되었다. 
“아르베라제 경의 작위 수여가 2년이나 빠른 것을 문제 삼는 이도 있을 것이오. 그러나 경의 축적된 공적과 왕국에서의 위치와 영향력을 생각할 때, 더 이상 권한을 한정하는 것이 의미가 없다고 판단했소. 경은 또래 소녀들처럼 집안에서 인형놀이만 하며 지내지는 않았으니 말이오.” 
“하하하하!” 
과연 비에리 국왕은 분위기를 잡을 줄 아는 인물이었다. 
국왕의 지적을 곧이곧대로 받아들인 아르베라제가 얼굴을 붉히자 장내를 가득 매운 상급 귀족들이 박장대소를 터트렸다. 아르베라제는 아직도 자신에게 어떤 일이 벌어졌는지 완전히 파악하지 못한 듯 멋쩍은 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 
잠시 장내의 분위기가 가라앉기를 기다린 국왕이 재차 입을 열었다. 
“그리고 이 자리를 빌어 아르베라제 경에게 작은 선물을 하나 할까하오.” 
짝짝―. 
국왕이 가볍게 박수를 치자 한편에서 작은 비단 방석을 들고 서 있던 금발 소년이 아르베라제 앞으로 걸어와 무릎을 꿇고 앉아 방석을 높이 들어 올렸다. 소년의 표정에는 극치의 존경심이 떠올라 있었다. 
방석 위에는 그다지 화려하지는 않지만 매우 정교한 베니아 여신상이 새겨진 청록색의 반지가 얹어져 있었다. 그녀로서는 생전 처음 보는 제질 이었는데 묘하게 흔들리는 듯한 청록 빛은 아무래도 반사광이 아니라 반지 자체에서 뿜어져 나오는 것 같았다. 제질 자체가 발광체(發光體) 인 것이 분명했다. 
“경의 것이오. 받으시오.” 
의아한 표정으로 방석 위에서 반짝이는 청록색 반지를 내려다보던 아르베라제는 국왕의 재촉에 목례를 해보인 후 천천히 반지를 들어 올렸다. 
“허억!” 
반지를 보고 제일 먼저 극적인 반응을 보인 사람은 군무대신 카스타 백작이었다. 그리고 곧 그 반지의 정체를 알아 챈 일부 노귀족들도 그에 못지 않게 경악하기 시작했다. 
국왕은 아르베라제가 반지를 들고 감탄한 표정을 짓고 있자 허허 웃으며 다가와 그녀의 오른 손목을 잡고 약지(藥指)에 손수 반지를 끼워주었다. 
“여신의 반지? 이…이건 정말 지나치군. 이제는 저 아이에게 영구 면책권(免責權)까지 주려는가?” 
아비게일 후공이 들고 있던 포도주 잔을 깰 듯이 움켜쥐며 중얼거렸다. 
눈을 가늘게 뜨고 아르베라제의 손가락에 끼워지고 있는 청록색 반지를 주시하던 알몬드가 질문을 던졌다. 
“뭐라 하셨습니까, 아버지? 저는 본 적이 없는 물건이군요.” 
“당연하겠지. 저 여신의 반지의 존재를 아는 사람은 공작 이상의 대귀족이나 각 국가기사단의 단장들, 그리고 일부 대신들뿐이다. 지난 100년 간 왕가에서 내 놓은 적이 없는 물건이니까 말이다.” 
“그렇게나 귀한 물건입니까? 가격을 매긴다면 어느 정도나 되는 것입니까?” 
“가격을 매길 수 있는 물건이 아니지. 저 반지를 끼고 있는 인물은 죽을 때까지 면책특권을 가진다. 어떤 극악한 범죄를 저질러도 죄과를 묻지 않으며 반역죄에 대해서도 한번은 면책을 받을 수 있는 것이다.” 
알몬드의 얼굴이 찌푸려졌다. 합리적인 성품의 그로서는 도저히 납득할 수 없는 일이리라. 
“그런 것이 어떻게 가능합니까? 도대체 어떤 바보가 낡아빠진 반지 따위에 그런 어마어마한 특권을 부여했다는 말입니까?” 
“쉿!” 
아들이 언성을 높이려 하자 아비게일 후공이 조용 하라는 시늉을 했다. 
“말조심하거라. 그 바보가 바로 루카스 대제이시다. 저런 얼토당토한 물건이 나오게 된 이유는 그 유명한 알렉스 장군 때문이었지.” 
“아! 루카스 대제의 오른팔이었다던 그 전설의 명장 말씀입니까?” 
“그렇다. 저 반지는 제2차 에르고노 원정 이후 대제께서 장군을 부마로 삼으시면서 함께 내린 보물이었다. 그러나 몇 년 후 중신들의 모함에 지친 루카스 대제께서는 스킬라 원정이 끝나고 돌아온 알렉스 장군을 강금했었지. 그러나 최강의 무제의 오른팔이었던 만큼 자존심도 남달랐던 장군은 재판을 기다리지 않고 옥에서 유서를 쓰고 자살하고 말았다.” 
“그 이야기라면 저도 알고 있습니다. 그런데 그 옛날 이야기와 저 여신의 반지에 면책권이 생긴 것과 무슨 상관이 있습니까?” 
“그 이야기라면 내가 더 자세히 알고 있다네.” 
갑자기 두 부자의 등뒤에서 굵직한 중년 사내의 목소리가 들려와 돌아보니 콘텐스 공작이 팔짱을 끼고 히죽거리며 서있었다. 
“알렉스 장군은 유서에서 사랑과 믿음의 상징으로 받은 여신의 반지가 더 이상의 의미를 잃었으니 돌려드린다며 반지를 빼 유서에 동봉한 후 목을 메었었지. 그 소식을 전해들은 대제께서는 사흘 밤낮을 통곡하셨다고 전해진다네. 국왕은 알렉스 장군을 믿지 못했던 게 아니야. 단지 대신들에게서 너무 한 신하를 편애한다는 인상을 거두어들이기 위해 잠시 연극을 한 것이었네. 그런데 그 결과는 참으로 참혹했지. 결국 루카스 대제께서는 사죄의 뜻으로 여신의 반지에 면책권을 부여한 후 알렉스 장군의 무남독녀 페트리샤에게 주었다고 전해지네. 그리고 유언을 남겨 후대의 국왕들에게까지 그 반지가 효력을 가지도록 했지.” 
“어떻게 그런 세세한 사실까지 알고 계신 겁니까, 콘텐스 공작님.” 
알몬드가 의아한 듯 묻자 콘텐스 공작이 어깨를 으쓱해 보이며 대답했다. 
“알렉스 장군의 딸인 페트리샤가 왕가로 시집와 낳은 첫아들 마르틴 왕자가 바로 우리 크린스만 가문의 시조이시니 말씀이야. 나에게는 먼 외가가 되는 것이지.” 
“허어!” 
알몬드와 아비게일 후공이 모두 낮은 탄성을 터트렸다. 그들로서도 그런 야사까지는 알고 있지 못했던 탓이었다. 
와아아―. 짝짝짝―. 
그때 또 한번 함성과 박수소리가 터져나와 세 남자는 하던 이야기를 멈추고 황급히 상석으로 시선을 돌렸다. 
국왕이 아르베라제의 오른 손을 잡아들어 올려 환호성을 이끌어 냈고 아르베라제는 얼굴을 붉히며 연신 짧은 목례로 환호에 답하고 있었다. 아르베라제의 오른손 약지에서는 이제는 그녀의 것이 된 여신의 반지가 반짝였다. 
분위기가 조금 가라앉자 아르베라제는 국왕에게 오른 손을 맡긴 채 정색을 하며 입을 열었다. 
“폐하 감히 이 자리를 들어 말씀드리고 싶은 것이 있사옵니다. 소관의 공적을 인정해 주신다면 저와 함께 싸운 부하들의 공적도 치하해 주시기 바랍니다. 이미 공과는 작성되어 있지만 진정한 영웅들인 제 부하들은 이 영광스러운 자리에 초대 조차 받지못했습니다. 그들이 없었다면 소관은 에슈타 성을 점령하지 못했을 겁니다.” 
국왕의 입가에 더욱 짙은 미소가 매달렸다. 
“이미 공과는 접수되었소, 아르베라제 경. 조만간 그에 합당한 좋은 소식이 있을 것이오. 단지 오늘은 왕실 연회에 참가 자격이 되는 신분의 기사가 없어 따로 자리를 마련했지. 세갈 후작은 신병을 이유로 들어 연회의 참가를 거부했다더군. 개선의 기쁨도 기쁨이지만 그보다 영웅의 건강이 우선이지 않겠소? 하하하! 그대의 부하를 아끼는 마음이 갸륵하군.” 
선 채로 금칠을 당한 아르베라제는 더더욱 얼굴을 붉혔다. 
기실 그녀는 어떻게든 루시푸아의 공적을 상신 받게 하고 싶어 용기를 내어 이런 말을 꺼낸 것이었다. 자신이 줄 수 있는 영광과 국왕이 내리는 영광은 그 무게가 다른 것이다. 
한낮에 시작된 연회는 그대로 초저녁까지 계속되었다. 
제노비아 왕비는 아르베라제에게 치하의 말을 던진 후 연회시작 한 시간 여 만에 자신의 궁전으로 돌아갔고, 꿔다 놓은 보릿자루처럼 굳은 표정으로 조용히 자리를 지키던 호르크 왕자는 평소처럼 언제 사라졌는지 모르게 연회장에서 모습을 감추었다. 
아르베라제는 숫기 없는 제2왕자 라파엘과 그녀를 누구보다 따르고 동경하는 귀여운 소피아 공주와 함께 즐거운 한 때를 보낼 수 있었다. 
하루종일 왕실 가족과 함께 묻어 다니는 통에 담아두었던 말을 건네 볼 기회를 얻지 못한 대신들은 욕구불만으로 얼굴을 붉히며 역시 하나둘 자리를 뜨기 시작했다. 물론 그것은 아르베라제가 의도 한 바였다. 
기실 아르베라제는 대신들과의 관계나 그들의 속내는 전혀 신경 쓰고 있지 않았다. 다만 무서운 알몬드와 대화를 나누고 싶지 않아 의도적으로 피하고 있을 따름이었다. 
결국 마지막으로 알몬드까지 자리를 뜨고 나자 안심한 아르베라제는 아쉬워하는 국왕에게 여독을 이유로 들어 양해를 구하고 소피아 공주의 양볼에 키스한 후 연회장을 빠져나왔다. 

왕궁 외전에 위치한 투계장 오른 편에는 한꺼번에 수백 명이 식사를 할 수 있는 상급 기사전용 식당이 있다. 
본래 무기고로 쓰이던 것을 투계장에서 장시간 대기해야만 하는 기사들을 위해 개수하여 식당으로 쓰고있는 거대한 반 지하 건물이었다. 
늦은 저녁, 수십 명의 기사들이 테이블에 붙어 앉아 포도주 잔을 높이 들고 승전을 축하하고 있었다. 일반 기사들과 정규군 병사들도 각자의 요새로 돌아가 즐거운 한때를 보내고 있으리라. 
한참 분위기가 무르익어 갈 무렵 갑자기 입구가 소란스러워졌다. 왕실 연회에 갔던 아르베라제가 모습을 드러낸 것이다.   
5인의 백인대장을 포함한 황금룡 기사단원 20여명과 정규군의 고급기사들 모두가 환호성을 지르며 그녀의 곁으로 몰려들었다. 그들 모두는 이미 아르베라제가 공작 위를 앞당겨 물려받게 되었다는 소식을 들어 알고 있었고 황금룡 기사단원 중에는 감격해 눈물을 흘리는 자들까지 있었다. 
“경축 드립니다, 단장님. 이제 정말로 공작님이라 부를 수 있게 되었군요. 이미 요새에도 이 소식을 알렸습니다. 지금쯤 다들 난리가 났을 겁니다.” 
헬게라가 감격한 목소리로 기쁨을 표현하자 후안이 그를 재치고 나와 초록색 눈동자를 빛내며 끼여들었다.   
“온 대륙을 통 틀어 최연소 기록임을 아십니까? 두고두고 역사에 남을 일입니다, 단장님.” 
기사들에게 둘러싸인 아르베라제는 쏟아지는 축하의 말에 일일이 미소로 답하며 곁눈질로 루시푸아를 찾았다. 그리고 곧 어렵지 않게 기사들 뒤편에서 어색한 미소를 머금고 있는 그를 발견할 수 있었다. 
아르베라제와 눈이 마주치자 루시푸아는 가벼운 목례로 축하의 말을 대신했다. 그러자 아르베라제도 얼굴을 붉히며 자신도 모르게 고개를 끄떡여 답례하였다. 시끌벅적한 분위기였지만 오직 두 사람만이 서있는 것 같은 착각이 들었다. 
“여러분을 보고 싶어서 잠깐 들른 거예요. 이제 저는 집에 돌아갈께요. 그럼 오늘밤은 충분히 즐기세요.” 
여기저기서 기사들이 서운함을 토로했지만 아르베라제는 작별인사를 한 후 몸을 돌려 식당을 빠져나갔다. 
그녀가 계단을 올라 더 이상 모습이 보이지 않게 될 때까지 배웅하던 기사들은 곧 다시 왁자지껄 떠들며 술판으로 돌아갔다. 그러나 루시푸아는 여전히 그 자리에 서서 먼 시선으로 그녀가 사라진 문을 바라보고 있었다. 
아주 잠시나마 아르베라제와 단둘이 공유했던 그 무엇인가를 음미하면서. 

궁을 나선 아르베라제와 루리들이 크로오 대저택에 도착한 것은 한 밤중이었다. 
본래대로라면 회의다 결과보고다 해서 자정이 넘어서야 도착 했겠지만 국왕의 배려로 일찍 집에 들 수 있었다. 
교각을 건너 상점가의 모서리를 지나자 멀리 크로오 저택의 불빛이 보였다. 
모든 등에 불을 붙인 듯 저택은 마치 대낮처럼 밝았고 하인들이 입구에서부터 현관까지 길게 늘어서 그녀를 기다리고 있었다. 
아르베라제는 곧 엄마를 만날 수 있다는 기쁨에 가슴이 설레었다. 겨우 한 달이 지났을 뿐인데 마치 몇 년이 흐른 것 같다. 
현관 앞에 이르러 마차가 멈추자 아르베라제는 문을 박차고 뛰어나갔다. 
마차소리를 들은 그란델 공작부인이 조금 지친 얼굴로 현관에서 나오는 것이 보였다. 아마도 정확히 돌아올 시간을 몰라 계속 기다리고 있었던 것이리라. 
“엄마!” 
아르베라제는 비명 같은 감격성을 지르며 단 걸음에 달려가 그란델 공작부인의 가슴에 안겨들었다. 
“어…어머, 얘가……?” 
딸의 평소답지 않은 격한 포옹에 당황한 공작부인이 반사적으로 밀쳐내려 했지만 아르베라제는 막무가내였다. 마치 쌍둥이 자매 같이 빼 닮은 아름다운 모녀는 현관 앞에서 그대로 하나의 훌륭한 조각상이 되어 버렸다. 
잠시 후, 공작부인의 풍만한 가슴에 얼굴을 파묻은 아르베라제의 어깨가 조금씩 들썩이기 시작했다. 그러자 곤혹스러운 표정으로 아르베라제의 머리칼을 쓰다듬어 주던 공작부인이 기겁을 하며 어깨를 잡고 떼어내 딸의 얼굴을 들여다보았다. 예상대로 아르베라제의 파란 눈동자에서는 맑은 눈물방울이 넘쳐흐르고 있었다. 
“지금 우는 거니, 아린아? 무슨 안 좋은 일이 있었던 거구나? 이 어미에게 다 말해보렴.”    아르베라제는 고개를 저어 보이고는 소매 춤에 눈물을 훔치고 다시 공작부인의 품에 안겨들었다. 
“아니요, 엄마. 아니에요. 그냥 기뻐서요.” 
결국 공작부인은 하인들이 지켜보는 가운데 가슴께가 흥건히 젖을 때까지 울보가 되어 버린 딸을 안고 있을 수밖에 없었다. 
‘피곤해. 이대로 영원히 잠들고 싶어.’ 
엄마의 품에 안기고 나서야 아르베라제는 자신이 정신적으로 얼마나 피로한 상태인지 절감할 수 있었다. 
그 동안 극단적인 긴장감과 자기 최면 덕에 인식하지 못하고 있던 모든 상처들과 두려움이 한꺼번에 몰려오고, 그와 함께 이제는 안전하다는 안도감이 그녀를 이질적인 황홀경으로 몰아 갔다. 이대로 언제까지나 엄마의 따뜻한 가슴에 안겨 잠들어 있고 싶었다. 
9월 1일. 가을의 문턱에, 베니아 여신의 가호로 짧고 위험한 여행을 성공리에 마친 아르베라제는 겨우 그리던 안식의 땅으로 돌아왔다. 


소녀의 시간(74)  제20화 미로 part2 

「제법 큰 신문사」의 사장겸 편집장 카사노 반데라스에게 오늘은 매우 피곤한 하루였다. 
아침부터 엄청난 인파에 치이며 에슈타 공방전에서 귀환한 기사들을 취재한데다, 신문사에 돌아와 게으른 부하직원들을 닦달해 호외 판을 찍어내고는 바로 반왕정파 해적신문사인 「개벽」으로 달려가 하루종일 주보(週報)를 편집한 것이다. 
「개벽」은 상대적으로 교육수준이 높은 성도 베니아의 부유한 평민층과 상인들에게 주로 배포되는 반왕정파 계열의 주보이다. 
거의 주일에 한번 나가고 어쩌다 호외 판이 나가는데 그 성격상 무료일 수밖에 없어 따로 자금 원을 확보하지 않으면 운영이 불가능하다. 
2년 전, 비에리 국왕이 이런 류의 해적신문사를 대대적으로 소탕한 적이 있었지만 그 와중에서도「개벽」만은 무사했다. 바로 비밀결사「하얀 매」의 정보력과 조직력 덕분이었다. 
카사노는 1년째 이 지극히 위험한 신문사에서 편집장 일을 맡고 있다. 
전대의 편집장은 그도 만나본 적이 없다. 어느 날 집 앞에서 일단의 무리들에게 납치되어 지금까지 행방불명이라고 알려졌을 뿐이었다.   
늦은 밤, 일을 마치고 집에 돌아가려는데 검은 망토를 걸치고 모자를 깊이 눌러쓴 사내가 지하 작업실에 찾아와 쪽지를 전했다.   
묻지 않아도 누가 보냈는지는 알 수 있다. 동지들 외에 이 지하 신문사의 위치를 알고 있다면「하얀 매」외에는 달리 생각할 수가 없다. 
“아르베라제의 문제도 있으니 조만간 회합이 있을 줄은 알았지만 바로 오늘이라니, 휴!” 
생각대로 쪽지의 내용은 긴급호출이었다.   
피로가 쌓여 죽을 것 같이 힘들었지만, 억지로 몸을 일으켜 웃옷을 걸치고 과묵한 전령의 뒤를 따라 나섰다.   
사교지「제법 큰 신문사」의 사장겸 편집장이자, 반왕정파 주보「개벽」지의 편집장인 이 성도에서 가장 바쁜 사내는 비밀결사「하얀 매」의 부총장이기까지 한 것이다. 

이미 총수와 3인의 지부장들이 모두 모여 그를 기다리고 있었다. 
언제나 처럼 두눈이 가려진 채 마차를 타고 온 카사노는 덕분에 한참을 졸다가 목적지에 도착하여 상당히 머리가 맑아진 상태였다. 
등뒤에서 두꺼운 철문이 닫치자 창문하나 없는 회합장소는 완전히 밀실이 되었다. 
카사노는 원탁으로 다가가 빈자리를 찾아 안고는 평소대로 후드를 깊게 눌러쓴 총장에게 목례를 해 보였다. 총장도 가볍게 목례로 답하였다. 
어두운 후드 안에서 코와 눈만을 가리는 무도회용의 흰색 가면이 벽면에 매달린 램프의 불빛에 반사되어 신비스러운 분위기를 연출했다. 한번도 만져본 적은 없지만 그 묘한 윤기로 보아 사기(沙器)로 만든 가면임을 알 수 있었다. 
저 흰색가면은 비밀결사「하얀 매」 최고의 신비인 인 총장의 신비성의 상징 같은 것이었다. 생사고락(生死苦樂)을 함께 하는 조직내의 가장 가까운 측근들조차 총장의 이름, 나이, 출신성분에 대해 전혀 아는 바가 없다. 그들이 볼 수 있는 것이라고는 언제나 깊게 눌러쓴 후드와 가끔 그 안에서 반짝이는 흰색 가면뿐이다. 
총장의 실제 이름을 모르는 동지들은 보통「가면 대공」이라는 별명으로 부르고 있다. 그러나 대공이라는 별명은 단순히 애칭 같은 것이 아니었다. 총장은 실제로 대공이라는 별명이 어울릴 만한, 대단한 힘을 가지고 있었다. 출처를 알 수 없는 엄청난 자본력과 어떤 주요 정치 기관이라 해도 쉽게 접근하여 원하는 정보를 얻어 낼 수 있는 정보력과 영향력까지, 실제로 이 신비스러운 사내가 없었다면 수도에서 반왕정파 세력은 이미 예전에 자취를 감추고 말았으리라. 
그는 2년 전 혜성처럼 나타나 베니아 대학의 젊은 수재들을 포섭하여 기반을 닦고는 단숨에 키로케 왕국 내에 전 반왕정파 세력을 하나로 규합하여 지금껏 없던 거대 세력을 형성하였다. 카사노는 총장의 지나친 비밀주의는 마음에 들지 않았지만 그 추진력과 운영력만은 깊이 존경하고 있었다. 
잠시 좌중을 살피던 총장이 마침내 입을 열었다. 
“다 모였으니 그럼 회의를 시작하겠습니다. 늦은 밤, 비정규모임에 불려오셔서 불쾌하시더라도 조금 참아 주시기 바랍니다, 워낙에 중요한 일이 벌어져서 부득이 이렇게 되었습니다.” 
“물론 아르베라제와 관련된 일이겠지요? 대신들이 그녀를 가만 두었나요?” 
3인의 지부장들 중 유일한 여성이자 최연소자인 사라가 숨쉴 틈 없이 질문을 던졌다. 
올해 스물 두 살이 되는 이 아름다운 여인은 다른 지부장들과 달리 부총장인 카사노 조차 그 하는 일과 정확한 신분을 알 수 없었다. 처음부터 총장이 포섭해서 대려온 여자였기 때문이다. 성 조차 공개되지 않아 동료들 모두가 그녀를 이름으로 부르고 있었는데 그 이름조차 가명이리라는 의견이 지배적이었다. 그러나 그녀가 젊은 여자라는 이유만으로 그녀의 능력을 무시하는 사람은 없다. 
그 출처는 알 수 없지만, 사라는 주요 대귀족들의 생활상과 친분관계, 정치 귀족 들 간의 밀담들까지 모두 세세히 입수하여 조직의 정보력을 배가시켜주는 소중한 정보원이었다. 
“대신들은 아르베라제에게 말 걸어 볼 시간조차 가지지 못했습니다. 그보다 중요한 소식은 국왕이 아르베라제에게 공작 위를 내리기로 결정했다는 것입니다.” 
“벌써? 그녀는 이제 겨우 16세가 아닙니까? 성인 식과 작위 공증은 사제단의 영역이니 그들이 허락하지 않으면 불가능 할텐데요?” 
총장의 말에 모두가 경악 성을 터트리는 가운데 베니아 대학 최연소의 교수이자 대학내 반왕정파의 실질적인 리더 캔트 스코알이 소리쳤다. 카사노와 동갑인 그는 베니아 대학에서 철학, 역사, 수학을 가르치고 있는 왕국내 젊은 석학 중에서도 대표적 인물이었다. 
가볍게 한숨을 내쉰 총장은 의자에 몸을 깊이 파묻고는 수염도 없는 턱끝을 어루만지며 대답했다. 
“국왕은 아르베라제에게 그 선물을 주기 위해 대사제와 상당한 거래를 한 것 같습니다만 그 내용까지는 손에 닫지 않았습니다. 일단 중요한 것은 돌아오는 성촉절(聖燭節)에 그녀가 정식 공작 위를 물려받게 된다는 겁니다.” 
“성촉절? 그럼 얼마 남지도 않았군요.” 
사라가 무엇 때문인지 신경질적으로 지적하며 날짜를 헤아리자 오른 편에 앉아 있던 큰 키의 중년 사내가 어깨를 으쓱해 보였다. 
“이제 자정이 지났으니 8일이 남은 거지. 8일 후면 아르베라제는 더 이상 대신들을 비롯해 그 누구도 손댈 수 없는 위치가 된다. 곤란하군. 이렇게 되면 그녀와 관련된 계획을 전면 재 수정해야 해야 하지 않는가?” 
새치가 섞인 금발머리와 지저분하게 기른 턱수염을 가진 이 중년사내는 키로케 왕국뿐 아니라 무역도시 루기아에서도 누구에게나 이름만 대면 바로 알아모시는 대상인(大商人) 바르샤도 랜스톨이었다. 그는 비밀 결사「하얀 매」의 제정고문 겸 해외 활동 전반을 총괄하고 있는 주요한 재원이며 다른 단원들과는 달리 카사노에 의해 포섭된 평민출신의 입지적 인물이다.   
조용히 이야기를 듣고 있던 카사노가 끼여들었다. 
“그렇지요. 바르샤도 님의 의견에 동감합니다. 국왕은 아르베라제에게 날개를 달아 준겁니다. 이제 그녀는 더 이상 주위의 자잘한 비난 따위에 신경 쓸 필요 없이 더욱더 자기 마음내키는 데로 정국을 이끌어 갈 겁니다. 이래서는 정치 판에 애들을 끼어 넣은 것이나 다름이 없죠.” 
“애들이라…….” 
총장이 중얼거리며 가볍게 고개를 저었다. 
“최근 아르베라제의 행동들을 보면 나는 깜짝깜짝 놀라곤 합니다. 과연 지금까지의 모습이 그녀의 본 모습이었을까 의심스러워 지고 있지요. 그녀는 나도 모르는 사이에 군부의 배후실력자 콘텐스 크린스만 공작을 포섭해 자신의 편으로 만들어 놓고 있었습니다. 그러면서 한편으로는 제노비아 왕비와 왕자에게 적의가 없는 듯한 연기로 혼란을 심어 주었고 아비게일 후공과 그 아들 알몬드까지 완전히 장악한 것으로 보입니다.” 
“…….” 
모두가 입을 다물고 말았다. 
총장이 적절히 상황을 정리해주자 지금까지 싸움에만 능한 백치 미소녀 정도로 여겨왔던 아르베라제가 마치 마녀처럼 인식되기 시작한 것이다. 
“허어! 백성들의 어마어마한 인기까지 등에 업고 있으니 만약 아르베라제가 그렇게 영리하고 자신을 철저히 숨길 줄까지 아는 아이였다는 것이 사실이라면 이건 정말 생각만으로도 무섭군. 200년 전 메디나 왕국 공포의 여왕 클라라에 버금가는 마녀가 되는게 아닐까?” 
바르샤도가 혀를 내두르며 고개를 설레설레 흔들자 총장이 가라앉은 목소리로 말을 받았다. 
“나는 아직 어떤 결론도 내리지 못했습니다만, 이것은 매우 중요한 사안입니다. 아르베라제가 정말로 모든 일을 계산하고 있는 것인지 아니면 단순히 생각 없이 하는 행동들이 운이 좋아 자신에게 유리하게 작용하는 것인지 파악해 내야 합니다. 어느 것이냐에 따라 정국은 완전히 달라집니다. 그래서 앞으로 얼마간 그녀를 재조명하는데 집중하려 합니다. 그녀의 태도가 변화한 시점부터 지금까지 사소한 정보까지 모두 입수하여 분석하고, 직접 접근도 시도 해보아야 하겠습니다.” 
“그것은 너무 위험해요.” 
사라가 황급히 끼여들었다. 
“아르베라제가 정말로 영리한 여자라면, 지금 이런 시기에 접촉을 시도하려는 외부인사의 의도를 의심할 것이고, 당연히 그 배후를 캐려 들 거예요. 그녀가 마음먹고 우리를 공격하려 한다면 무슨 수로 감당하죠?” 
“그 일이라면 이미 생각해 두었습니다. 카사노 님께서 그 일을 해주셔야 겠습니다. 이유는 알 수 없으나 아르베라제는 카사노 님이 운영하는 사교지에 관심이 많은 듯 합니다. 사교지의 취재라면 그리 의심받지 않는 명분이라고 생각합니다. 일단 그란델 공작부인과 친분이 있는 부인들을 통해 접촉을 시도해 볼 생각입니다. ” 
“그렇다고 그런 위험한 존재에게 조직의 중심인물을 직접 접촉시킨다는 건 지나친 도박이 아닌가? 그리고 단지 관심이 있어 보였다는 한가지 추측만으로 아르베라제가 만나줄지도 의문이군.” 
조용히 총장의 말을 듣고 있던 바르샤도가 지저분하게 자란 턱수염을 긁적이며 의문을 표했다. 그러자 카사노가 대답하려는 총장을 만류하고 대신 답하였다. 
“죄송하지만 그것은 전적으로 저의 육감에 의한 결정이었습니다. 아르베라제는 진심으로 저에게 깊은 관심을 보이고 있었고, 그 정도라면 저와 만나는 것을 거부하지 않을 것이라 생각했습니다. 그것이 진짜 호의인지 아니면 어떤 목적이 있어 떠본 것인지 아직 아무것도 알지 못하는 것이 사실입니다만, 일단 그녀는 저를 만나 줄 것이라 확신합니다.” 
잠시 불편한 침묵이 감돌았다. 가벼운 마음으로 총장과 부총장의 계획을 찬성하기에는 위험부담이 너무도 큰 때문이었다. 
그들이 이제부터 상대하려는 인물은 지금까지 반왕정파 세력들이 필요에 의해 상대해 온 모든 대귀족들을 다 합한 것보다도 더욱 강력하고 그 만큼 위험한 인물이었다. 까닥 잘못 건드리면 조직 전체가 송두리째 공중분해 될 수도 있는 일이다. 
아르베라제의 그 어마어마한 신분과 재산 그리고 군부와 귀족사회에서의 영향력도 있지만, 그들에게 있어서 가장 무서운 점은 그녀의 대중적인 인기였다. 
아무리 몇몇 엘리트들에 의해 움직이는 단체라고는 하나 반왕정파 세력의 힘은 일반 평민들의 지지에 그 바탕을 두고 있다. 
왕정을 반대하고, 부패한 귀족들을 단죄하길 원하는 대다수의 평민들을 위해 싸운다는 대의명분이 이 조직을 움직이는 실질적인 힘이다. 
체제에 반하는 세력이 그 시대를 지배하는 힘에 정공법으로 상대해 체제를 전복시킨다는 것은 단순히 화려한 환상에 지나지 않는다. 그들에게는 그들 나름대로의 방법이 있는 법이다. 그러나 다른 모든 귀족들과 달리, 아르베라제에게 만은 그 대의명분과 그에 따른 방법이 통용되지 않는다. 
어떤 방식으로든 아르베라제를 해하려는 조직은 비록 그들 자신을 위한다는 대의명분을 가졌다 해도 결코 용서받지 못하리라. 그녀에게 여신이라는 이름의 왕관을 씌워준 자들이 바로 이 조직을 이루는 절대적인 힘, 바로 대중들인 것이다. 
“휴우. 정말 곤란하군.” 
“그렇습니다. 정말 곤란한 문제지요.” 
결국 결론을 내리지 못한 바르샤도가 한숨을 내쉬며 상체를 뒤로 당기자 캔트도 역시 한숨으로 맞장구 쳤다. 
“베니아 대학에서 아르베라제의 위상은 어떤가요, 캔트 씨. 설마 공부 좀 했다는 그들까지 아르베라제를 떠받드는 것은 아니겠죠?” 
무언가 심통이 난 표정으로 총장을 흘겨보던 사라가 캔트에게 질문을 던졌다. 어떻게 들어보아도 베니아 대학과 그 관계자들에 대해 좋은 감정은 아닌 것이 분명한 말투였다. 
“글쎄요. 사람의 마음은 다 같은 겁니다. 아르베라제의 위력은 어디서나 똑같지요. 그녀는 어린 나이에 너무도 쉽게 기적이라 불릴 만한 일들을 해치워 왔으니까요. 아무래도 대학 내에서 일반 백성들처럼 여신이라고 까지 부르며 따른다면 빈축을 사겠지만 그녀를 동경하는 학생들은 매우 많습니다. 특히 정치가를 지망하는 젊은 학생들에게 있어 그녀의 권력과 명성은 매우 매력적으로 받아 들여지는게 사실이니까요.” 
“어느 정도인지 구체적으로 말할 수 없나요?”   
사라가 조금 짜증 섞인 목소리로 추궁하자 캔트는 건조하게 웃어 보였다. 
“사라 님이 무슨 말을 듣고 싶은 것인지 잘 알고 있습니다. 그렇습니다. 만약 아르베라제가 몸소 나서 대학 내에 교수들과 학생들을 자신의 세력으로 만들려 한다면 최소한 절반 이상은 넘어 갈 겁니다.” 
“그…그렇게나…….” 
베니아 대학을 대표하는 젊은 석학의 말이었다. 결코 과장일 리가 없다. 
결국 비밀 결사「하얀 매」의 사상적 기반조차 철없는 어린 천재의 영향권에서 자유롭지 못하다는 것을 의미했다. 
밀실 안은 더욱더 무거운 침묵 속으로 빠져들어 갔다. 
수분 후, 가면 너머로 좌중의 표정을 살피던 총장이 결론을 내렸다. 
“그럼, 달리 의견이 없는 것으로 알고 그대로 밀고 나가겠습니다. 카사노 님께는 조만간 연락을 드리겠습니다. 그때까지 아르베라제의 본심을 파악하는데 적절한 취재방식을 생각해 두시기 바랍니다. 그럼 다음 월례회의 때 봅시다.” 
말을 마친 총장이 자리에서 일어나자 모두가 따라 일어나 목례를 했다. 총장이 두 번 박수를 치자 언제나 처럼 큰 체구의 대머리 사내가 철문을 열고 들어와 그를 수행해 나갔다. 모두는 정해진 대로 총장이 이 지역을 완전히 벗어 날 때까지 밀실에 남아 있어야 만 한다.   
철문이 닫히자 다시 의자에 털썩 주저앉은 바르샤도가 한숨 섞인 목소리로 투덜거렸다. 
“그 계집아이가 전의 독살 사건 때 죽어 주었다면, 어떻게 되었을까? 자네 생각은 어떤가, 교수 나으리. 그 아이가 죽었다면 우리 일이 훨씬 수월하게 풀려 나갔을까?” 
캔트가 코웃음을 치며 대답했다. 
“훗. 그때 그녀가 죽었다면 우리도 무사하지 못했을 겁니다. 격분한 국왕은 화풀이로 국내에서 의심이 가는 모든 세력을 박살내려 들었을 테고, 당연히 그 중에는 우리도 끼어 있을 테죠. 비에리 국왕을 만만하게 보지 마십시오. 지금은 놔두고 있지만, 마음만 먹으면 한 달도 채 안돼 우리 모두의 목이 성문에 걸려 있게 될 겁니다.” 
“결국 아직도 우리는 그의 손바닥 안에서 춤추고 있다는 이야기인가?” 
바르샤도가 기분 나쁜 표정으로 중얼거렸다. 
카사노는 캔트의 말에 무언가 대꾸해 주려다 입을 다물고 말았다. 사실이 그런 것이다. 
실제로 국왕의 친위대는 엄청난 정보력과 기동력을 가지고 있었다. 
2년 전만 해도 매일 밤 반왕정파 인사들 십 수명이 살해당해, 가족이나 동료들에게 소금에 절인 목이 리본까지 달려 보내지곤 했었다. 그러나 지금까지도 친위대의 정확한 사령통계 조차 파악하지 못하고 있다. 
일설에는 궁정기사단 라크바 로사 내에 편성된 비밀조직이라는 이야기도 있었지만 확인된 바는 아니다. 총장의 정치적 보호가 없었다면 수도에서 반왕정파는 그들에 의해 벌써 씨가 마르고 말았으리라. 
“그 계집애를 만나게 되면 무슨 질문을 할건가요, 카사노 씨?” 
사라가 생각에 잠긴 카사노에게 부드러운 목소리로 질문했다. 
검고 긴 생머리에 날카로운 검은 눈동자를 가진 이 아름다운 여인은 총장을 비롯해 그 누구에게도 결코 웃는 모습을 보인 적이 없는 얼음 공주였다. 
그런 그녀가 유일하게 싹싹하게-나름대로-구는 인물은 오직 카사노 한 명뿐이다. 
눈치 없는 카사노는 지금까지도 자신의 몰골이 워낙 지저분해서 그녀의 동점심이나 모성본능을 자극 시켰으리라 믿고 있다. 
“일단 평소대로 취재를 할 생각입니다. 그러면서 점점 대화를 확장해 나가야지요. 어디까지나 만날 수 있을 때의 이야기지만. 그나저나 이번에는 어디에 가셨던 겁니까? 저번 월례 회의에도 나오지 않으시고.” 
카사노로서는 거북한 주제에서 말을 돌릴 의향이었지만 사라는 자신에게 관심을 가져주는 것이 기쁜 듯 양 볼을 붉게 물들였다. 
“총장의 명령으로 루기아에서 정보수집을 했어요. 방해가 있어서 좀 힘들었답니다.” 
카사노의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 
“언제나 느끼는 거지만 총장은 당신에게 왜 그리 힘겨운 일들 만 시키는 겁니까? 이제는 조직 내부 일을 맡아도 될 터인데.” 
“저 만이 할 수 있는 일이니까요. 그리고 그의 명령을 거부할 수도 없고요.   
사라가 쓰게 웃으며 대답했다. 
카사노는 더 묻지 않고 입을 다물었다. 여기서부터는 아무리 얼러도 더 이상의 정보를 얻을 수 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 
‘도대체, 사라와 총장의 관계는 뭐냐? 1년 전 처음 보았을 때만 해도, 그녀는 마치 총장의 하녀 같았었지. 점점 반항기가 늘어가기는 하지만 여전히 그녀는 총장의 명령을 절대적으로 따르고 있다. 단지 뜻을 같이 한다는 것만으로 젊은 처녀가 이렇게 까지 쉬지 않고 힘겨운 일 들을 해낼 수 있을 까?’ 
철컹―. 
철문이 열리는 소리가 좌중의 상념을 날려 버렸다. 
“늦었군. 모두 다음에 보세나.” 
바르샤도가 제일 먼저 자리에서 일어나 기지개를 켜며 작별인사를 하는 동안 캔트는 인사도 없이 밀실을 나섰다.   
캔트에 태도에 실소를 흘리던 카사노는 정색을 하며 사라에게 고개를 숙여 보였다. 
“그럼 다음에 뵙지요, 사라 님. 너무 무리는 하지 마세요.” 
“예. 고마워요. 카사노 씨도 무리하지 마셔요.” 
더욱 얼굴을 붉히며 목례를 마친 사라는 못내 아쉬운 표정으로 몇 번이나 돌아보며 밀실을 나섰다. 
사라가 완전히 밀실을 빠져나가자 기다리고 있던 바르샤도가 히죽거리며 다가와 카사노의 어깨를 쳤다. 
“이보게. 저 얼음 공주 님이 불쌍하지도 않나? 빨리 데려가 달라고 얼굴에 써있는데 자네는 왜 반응이 없나? 조금 차갑기는 하지만 저 정도 미모는 정말 흔치 않다고.” 
“노…농담 마십시오. 그녀 같은 미녀가 어째서.” 
카사노가 펄쩍 뛰며 물러나자 바르샤도는 혀를 끌끌차며 어깨를 으쓱해 보였다. 
“딱하구먼. 하긴, 시간이 해결해 주겠지. 그래도 미녀를 너무 오래 기다리게 하지는 말게.” 
말을 마친 바르샤도는 등뒤로 손가락을 흔들어 보인 후 어두운 복도로 사라졌다. 
홀로 남겨진 카사노는 두근거리는 가슴을 진정시키기 위해 심호흡을 해야만했다. 
‘그녀가? 나를?’ 
남의 일을 취재하고 분석하는데는 타고난 재주를 가진 그였지만 정작 자신의 일에는 지나치게 무신경하고 굼떴다. 
얼굴을 붉혀야 마땅한 일인데 어쩐지 그의 얼굴은 더욱 창백해지기만 했다. 
‘잊자. 또 무슨 생각을 하는 거냐? 너는 어떤 여자도 행복하게 만들어 줄 수 없어. 네가 발을 담고 있는 세계를 생각해봐!’ 
그러나 힘없는 발걸음을 옮겨 철문을 막 나서려는 순간 카사노는 너무도 당연한 명제를 떠올리고 말았다. 
‘잠깐! 사라도 나와 같은…아니 더한 삶을 살고 있잖아? 그런데 나는 지금 무슨 고민을 하고 있는 거지? 그녀는 쥴리아와는 틀려. 내가 사는 방식에 상처 입을 까 고민 할 필요가 없는 거다!’ 
무언가 대단한 것이라도 생각해 낸 듯, 카사노는 속으로 쾌재를 올리고 있었다. 
한껏 가슴이 부푼 카사노는 다음에 사라를 만날 때는 데이트를 신청해 보아야겠다고 마음먹었다. 자신의 데이트 신청을 받았을 때 사라의 아름답고 차가운 얼굴이 어떻게 변화할 지 상상만으로도 소름이 돋을 정도로 자극적이었다. 그녀가 어떤 표정을 지을지 이미 알고 있기 때문이었다. 
이런 일에 서투른 그였지만 남자로서의 본능적인 정복욕은 가지고 있었고, 다른 모든 타인들에게 쌀쌀한 차가운 미녀에게 홀로 호의를 받는 다는 것은 언제나 기분 좋은 일이다.     
무엇보다 그는 사라의 차가운 눈동자에서 풍기는 외로움과 이유를 알 수 없는 열등감의 정체를 알고 싶었다. 
‘사라의 눈빛은 어머니의 눈빛을 닮았어. 그녀도 어머니와 같은 상처가 있는 걸까?’ 
멍한 시선으로 사라의 검은 눈동자를 떠올려 보던 카사노는 이내 머리를 저어 상념을 날려보냈다. 
‘그녀는 아직 젊어. 어떤 상처를 가지고 있던 치유할 수 있다.’ 
카사노는 지금 이 순간까지도 자신이 사라를 좋아한다는 결론을 내리지 않았다. 그러나 그는 이미 그녀와의 다음 일을 생각하고 있었다. 
연애에 서툰 이 안경잡이 청년은 지금 자신이 연인으로 발전하기 위한 기본 단계를 얼마나 건너뛰고 있는 것인지 깨닫지 못하고 있었다. 
「그것이 알고 싶다」지의 젊은 사장 카사노 반데라스에게 드디어 봄이 찾아 왔다. 먹구름이 잔뜩 낀 그런 봄이었다. 
  
창문 커튼사이로 달빛이 하얗게 스며들어 왔다. 
자정이 훨씬 지난 시간이었지만 제노비아 왕비는 잠을 이룰 수가 없었다. 
방금 전까지 기도실에서 문을 걸어 잠그고 군무대신 카스타 하지 백작과 재무대신 필립보 백작과 함께 오랜 밀담을 나누었지만 아무런 결론도 내리지 못하고 영양가 없이 시간을 낭비하고 말았다. 결국 두 대신은 툴툴거리며 비밀 통로를 통해 궁 밖으로 나갔고 침실로 돌아온 왕비는 시녀들을 불러 화장을 지우고 몸을 씻은 후 나이트 가운으로 갈아입었다. 잠옷으로 갈아입지 않은 것은 잠이 오지 않기 때문이었다. 
커다란 침실에 홀로 남겨진 그녀는 침대에 걸터앉아 관자놀이를 주무르고는 멍한 시선으로 벽난로 오른 편에 위치한 전신거울을 바라보았다. 
마흔 살, 이제는 창백해진 얼국 어디에서도 소녀시절의 생기를 찾아 볼 수가 없다. 
‘도대체 언제 이렇게 늙어 버린 걸까?’ 
이 저주받을 나라에 시집온 지 어언 22년이 지났다. 그러나 제노비아는 바로 어제까지도 고향 케보르의 들판에서 뛰어 놀고 있었던 것 같은 기분이다. 그만큼 지난 세월은 그녀에게 아무런 의미가 없는 시간이었다. 끔찍하도록 모친의 단점들만을 타고난 아들 호르크를 제한다면 그녀에게는 이 나라와 연결된 그 어떤 감정도 존재하지 않는다. 
한참동안 홀린 듯 거울 속의 중년 여인을 바라보던 제노비아는 보기 싫은 것을 보았다는 듯한 표정으로 고개를 돌려 버렸다. 
침대에 비스듬히 누워 달빛이 세어 들어오는 창문을 바라보았다. 
어느 정도 안정을 찾은 그녀는 조용히 눈을 감고 생각을 정리하기 시작했다. 
‘아르베라제가 공작 위를 받게 되면 이제 대신들로는 역부족이야. 이제 누구도 그 아이에게 대놓고 싸움을 걸 수 없어. 거기다 그 나쁜 자식이 면책 권까지 주었다잖아. 아버지라는 작자가 자신의 아들보다 조카딸을 더 아끼고 사랑하는데 그것을 지켜보는 호르크의 마음은 어떨까? 아아! 불쌍한 내 아들…….’ 
생각 같아서는 국왕과 아르베라제를 모두 찢어 죽이고 싶었다. 그러나 지금 의기소침의 늪에 빠져 허우적대는 호르크를 구원해 줄 수 있는 사람은 오직 아르베라제 뿐이다. 
어떻게든 호르크를 자극하여 전장에 끌고 나가 오명을 반납할 수 있는 기회를 열어 주도록  아르베라제에게 부탁해야만 한다. 원수 같은 계집애에게 그런 부탁을 하자니 죽기보다 더 치욕스러웠지만 사랑하는 아들을 위해서라면 무엇인들 못하겠는가? 
‘조만간 아르베라제를 개인적으로 만나 보아야 한다. 비웃음이 쏟아질지도 모르겠다. 그러나 참아야 해. 이대로 놔두면 호르크는 폐인이 되고 말 거야.’ 
제노비아 왕비는 눈을 뜨고 침대에서 몸을 일으켰다. 이대로는 도저히 잠을 이룰 수 없다는 판단에서였다. 
‘잠도 안 오는데 정원이나 산책해야 겠다.’ 
옷장에서 숄을 꺼내 어깨 위에 걸친 제노비아는 침실문을 열고 복도로 나서 조심스럽게 계단을 내려갔다. 
그녀의 궁전은 밤에는 국왕과 시녀들 외에는 아무도 들어 올 수 없고, 그나마 시녀들도 자정이 넘으면 복도로 나다닐 수 없도록 정해져 있기 때문에 특별히 시끄러운 소리만 내지 않는다면 잠옷바람으로 산책을 한다해서 흉볼 사람도 없다. 그래서 왕비는 때때로 맨발인 채로 나이트 가운만 걸치고 정원에 나가 잔디밭 위를 걷기를 즐겼다. 
조심스럽게 현관문을 열고 나와 맨 발바닥에 전해져 오는 매끈하고 차가운 대리석의 감촉을 즐기며 한참을 걸어 분수대에 다다른 제노비아 왕비는 분수대 가장자리에 걸터앉아 심호흡을 했다. 초가을의 싱그러움이 가슴속과 복잡한 머릿속을 상쾌하게 정화해 해주었다. 
찌르르―. 찌르르―. 
정원 너머 너도밤나무 숲에서는 풀벌레 소리가 요란했다. 
고개를 들고 밤하늘을 수놓은 은하수를 올려다보고 있자니 그녀를 괴롭히던 온갖 인간사의 고민들이 모두 부질없는 일인 것처럼 느껴졌다. 그러나 그녀는 단지 휴식을 취하러 나온 것이 아니었다. 당면한 문제를 해결하기 위해 발상의 전환을 꾀하려는 것이다. 
‘아르베라제가 정식으로 공작 위를 받기 전에 말을 꺼내는 것이 좋다. 늦으면 늦을수록 말을 꺼내기 더 어려워 질 꺼야. 그런데, 만약 그 아이가 더 큰 힘을 얻었다고 나를 업신여기면 어쩐다지?’ 
가슴속이 답답해져 왔다. 만약 그런 일이 실제로 벌어진다 해도 지금으로서는 어찌 해볼 방법이 떠오르지 않는다. 
지금까지는 별로 교류 없이 냉랭한 관계로 자존심을 지켜왔다지만 만약 아르베라제가 본격적으로 감정적인 싸움을 걸어오기라도 한다면 싸움이란 것을 할 줄 모르는 심약한 그녀는 도저히 견딜 수 없으리라. 더 이상 대신들도 그녀를 보호해 주지 못하고, 남편은 더욱더 도움이 되지 않는다. 오히려 아르베라제의 편을 들지나 않으면 다행이다. 
제노비아 왕비는 두려워지기 시작했다. 
‘처음부터 대신들의 말을 듣고 아르베라제를 적으로 삼은 것이 잘못이었을까? 나도 어릴 때는 그 애를 사랑했었잖아? 어쩌다 이렇게 불편한 관계가 되었을까? 그 아이가 정말 나를 미워한다면 내가 상대할 수 있을까? 아니, 나는 싸움을 못해. 그렇게 강한 아이와 싸워서 절대로 이길 수 없어. 이제 대신들도 믿음이 안가. 어디에도 내 편은 없는 거야.’ 
어쩐지 자신의 처지가 서글퍼졌다. 
아무리 싫은 정략 결혼으로 이루어진 관계라고는 해도 그래도 명색이 한나라의 국모인데, 스무 살이 넘게 차이나는 남편의 조카를 무서워해야만 하는 이 상황이 너무도 싫고 부끄러웠다. 
제노비아는 어릴 때와 하나도 변한 것이 없었다. 잔인하고 영리한 언니 비앙카와는 달리 그녀는 무서운 것이 있으면 그 무서움으로 부터 벗어나기 위해 항복을 해버리고 마는 습성을 가지고 있었다. 
제노비아는 스무 살이 넘어서 까지도 그것이 싸움을 피하기 위한 자신만의 고유한 처세술이라 믿고 있었다. 그러나 이제는 그것이 어릴 때부터 언니의 교묘한 세뇌에 의해 길들여진 패배의식이라는 사실을 깨달았다. 
하지만 알고 있다 해도 고치기에는 이미 너무 늦어 있었다. 
스무 살 이후, 제노비아가 상대한 사람들은 그녀에게 무언가 가르쳐 줄 수 있는 사람들이 아니었다. 더러는 그녀의 신분을 두려워하고 더러는 그것을 이용하려는 늑대 떼들뿐이었다. 처음에는 자신을 이용하려는 자들의 탐욕을 호의로 잘못 받아 들여 외로웁을 달래는 도구로 사용했었지만 이제는 그나마도 지겨워 졌다. 
고민하면 할 수록 일은 더 꼬이고 그녀는 어릴 때와 마찬가지로 점점 더 주위로부터 고립되어 갔다. 
키리에 유모조차 없었다면 마음 둘 곳이 없는 그녀는 일찍이 무너져 내리고 말았으리라. 
유모의 일을 생각하던 제노비아는 갑자기 유모의 방에서 보았던 소녀의 영상을 떠올리고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
‘그러고 보니 유모가 보여준 신탁은 어떻게 된 거지? 분명 운명의 상대가 근처에 머물고 있을 거라고 했는데 아직까지 찾아내고 있지 못하니. 아무리 수도가 넓다 해도 이마에 그렇게 큰 상처가 있는 여자애가 흔할 리가 없잖아.’ 
지난 한달, 백방으로 수소문하여 열 여섯 살 정도에 이마에 큰 상처가 있는 소녀를 찾아보았지만 도무지 성과가 없었다. 가끔 상처를 가진 소녀를 찾아내 데려오기도 했지만 모두 상처위치가 틀리거나 얼굴 생김새가 달랐다. 
가슴이 답답해진 제노비아는 분수대에서 몸을 일으켜 정원을 가로질러 숲으로 향하였다. 
‘설마 수도 밖에서 찾아야 하는 걸까? 그러면 정말 곤란해지는데.’ 
이런 저런 생각을 하다가보니 제노비아는 어느새 숲 속 깊이 들어와 있었다. 겨우 정신을 차린 그녀는 가볍게 몸을 떨었다. 
달빛이 밝았지만 길게 자란 밤나무 가지가 기이한 그림자들을 만들어 어쩐지 을씨년스러운 분위기를 연출했다. 
‘어느새 여기까지 들어 왔지? 더 가면 외전 성벽이잖아? 그만 돌아가자.’ 
그녀가 막 몸을 돌리려는 찰나였다. 
“흑흑…….” 
으슬으슬한 가을 바람을 타고 수풀 안에서 어린아이의 서러운 울음소리가 들려왔다. 
제노비아 왕비는 하마터면 비명을 지를 뻔했지만 초인적인 자제력을 발휘하여 다행히도 체통을 잃지는 않았다. 
‘두려워 할 필요 없어. 여기는 나의 궁전이다. 외부 사람이 숲으로 들어 올 수는 없어. 지금 울고 있는 사람은 분명 내가 아는 사람일거야.’ 
적절한 상황 판단으로 겨우 떨리는 가슴을 진정시키고 나자 자신에게 두려움을 준 상대에게 화가 치밀었다. 제노비아는 선수를 쳐서 이 괘씸한 상대를 혼쭐 내주기로 마음먹었다. 
조용히 발소리를 죽여가며 수풀로 다가간 왕비가 허리에 양손을 얹고 호통을 쳤다. 
“이 시간에 숲에서 시끄럽게 울언 데는 게 누구냐? 이리 나오거라!” 
순식간에 울음소리가 멈추었다. 그리고 잠시 후 어두운 수풀 안에서 겁먹은 소녀의 목소리가 들려왔다. 
“누…누구세요? 그러는 언니는 왜 나오신 거예요?” 
“언니?” 
제노비아 왕비는 기가 막힌 듯 가볍게 눈썹을 치켜올렸다. 그녀로서는 생전 처음 들어 보는 황당한 호칭이었다. 그러나 덕분에 상대의 정체는 확실히 파악할 수 있게 되었다. 
소녀는 내전에서 일하는 시녀임이 분명했다. 아마도 그녀를 동료 시녀 정도로 생각하고 있는 것이리라. 
“감히, 이 나에게 언니라니. 나오거라. 얼마나 두꺼운 낯짝을 하고 있는지 보겠다.” 
잠시 후, 수풀 안에서 숨죽이고 있던 소녀가 엉금엉금 기어서 나오는 것이 보였다. 
‘뭐야, 이 아이는? 이런 애가 어떻게 내 궁전에 있는 거지?’ 
제노비아 왕비는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 
이제 열 세살 정도 되어 보이는 너무도 작고 초라한 소녀가 그녀를 올려다 보고 있었다.  만약 입고있는 시녀용의 잠옷만 아니라면 틀림없이 거지가 숨어들어 온 것으로 착각 했을 것이다. 
푸석푸석하고 숫이 적은 검은 머리칼은 아무렇게나 풀어 헤쳐져 있고, 몇 시간은 족히 운 듯 퉁퉁 부어 오른 눈까풀 안에는 보고 있기만 해도 기운이 빠져나가는 것 같은 생기 없는 검은 눈동자가 숨어 있었다. 그러나 다른 무엇보다 왕비를 경악 시킨 것은 소녀의 피부였다. 
아직 어린 나이임에도 불구하고 그 창백한 피부는 오히려 제노비아 왕비가 젊어 보일 지경으로 이미 탄력을 잃고 있었던 것이다. 결론적으로 아무리 좋게 봐주려 해도 소녀는 왕궁에서 시녀로 일할 수 있는 외모는 아니었다. 
“다시 한번 묻겠다. 너는 어디에 종사하는 자냐?” 
바닥에 넙죽 엎드린 자세 그대로 바보처럼 입을 벌린 채 화려한 나이트 가운 차림의 제노비아 제노비아를 올려다보던 소녀의 두 눈이 조금씩 커지기 시작했다. 그리고 마침내 왕비의 정체를 확인한 소녀는 소리가 날 정도로 강하게 땅에 머리를 박고는 기절 할 듯이 떨며 울부짖기 시작했다. 
“와…왕비님. 살려주세요. 제발 살려주세요. 흑흑.”     
제노비아는 이 소녀의 울음소리에 사람을 짜증나게 만드는 묘한 힘이 있다고 생각했다. 
“흥. 나를 알아보기는 하는 구나. 누가 너를 죽인 다고 하더냐? 그만 울고 묻는 말에나 대답해라. 이 시간에 시녀가 어떻게 궁전을 나올 수 있었지? 금지되었다는 것을 모르느냐?” 
공포에 질린 소녀는 감히 고개도 들지 못하고 떨리는 목소리로 대답했다. 
“저…저는 젬마 아주머니가 죽은 후에는 주방에서 혼자 방을 쓰고 있어서 밤중에 나와도 아무도 몰라요. 울다가 소리가 세어 나가기라도 하면 언니들이 매질을 해서 울고 싶으면 숲에서 울었어요. 용서해 주세요, 왕비님. 제발 벌주지 말아 주세요.” 
“…….” 
기가 막혔다. 말투로 미루어 보아 이 소녀는 왕궁에서 일하는 시녀로서 당연히 갖추어야 할 기본 언행 조차 배우지 못한 것이 분명했다. 어떻게 감히 주방 하녀 따위가 왕비 앞에서 저런 식의 언사를 늘어 놓는단 말인가? 
‘이런 아이를 도대체 누가 내 궁전에 들여놓은 거지? 나는 한번도 보지 못했는데. 젬마라면 작년에 죽은 요리사잖아? 그 여자가 데려온 건가?’ 
“흑흑.” 
소녀는 왕비가 용서 해주지 않으면 밤새도록 이라도 흐느끼고 있을 태세였다. 
처음에는 혼을 내줄 생각이었던 왕비도 상대가 워낙에 혼내줄 보람도 없는 울보인지라 포기하고 말았다. 무엇보다 맨발로 정원 산책을 나온 것을 다른 아랫것들에게까지 들키고 싶지는 않았다. 
“보기 흉하니 그만 그치고 일어나거라.” 
말 잘 듣는 소녀는 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들고 잽싸게 일어나 두 손을 명치에 모은 채 부들부들 떨었다. 
제노비아는 얼굴을 찌푸렸다. 세워 놓고 보니 소녀는 더욱더 볼품이 없었던 것이다. 
그녀의 턱끝에도 미치지 못하는 키에 깡마른 새가슴에는 아예 융기가 없다고 해도 과언이 아닐 지경이었다. 머리칼만 짧게 자른다면 소년이라 해도 의심할 사람이 없으리라. 
소녀는 고개를 숙이고 긴 앞머리 틈 사이로 겁먹은 검은 눈동자를 빛내며 왕비의 눈치를 살피고 있었다. 그러나 그런 모습조차 동정심을 유발시키지는 못했다. 소녀는 천성적으로 누구나 동정이나 죄책감 없이 괴롭힐 수 있는 외모와 분위기를 타고 난 듯 했다. 
평생을 왕궁에서만 살아온 제노비아 왕비로서는 이런 류의 인간을 접해 본적이 없는 것이 당연했다. 왕비는 불쾌감을 넘어 어느새 이 소녀의 존재 자체가 신기해 지기 시작했고, 그 신기함은 어느 정도 호의로 표출되었다. 
“벌주지 않을 테니 안심하거라. 그래, 주방에서 일하는 구나. 그러니 내가 볼 기회가 없었지. 그런데 너같이 못생기고 배우지 못한 아이가 어떻게 해서 궁에서 일하게 되었지? 매우 궁금하구나.” 
감수성이 예민한 어린 소녀에게 지극히 모욕적이고 심한 상처를 줄 만한 언사였지만, 상대는 그런 것을 신경 쓸 만한 신분이 아니었다. 그리고 소녀 자신도 이런 일에는 이골이 난 듯 전혀 상처받지 않은 표정이었다. 
왕비의 질문을 받은 소녀는 눈물 가득한 두 눈을 끔벅이더니 아직도 울음 끼가 섞인 쉰 목소리로 입을 열었다. 
“저는 부엌에서 태어났어요. 어떤 시녀가 몰래 부엌 창고에서 낳아 탯줄로 목을 감아놓은 걸 젬마 아줌마가 구해주고 직접 키워 주셨데요. 그래서 어릴 때부터 부엌에서 일을 도왔어요. 지금은 주방 청소와 요리를 하고있고요.” 
제노비아의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
이렇게 불행한 출생 담은 생전 처음 들어보는지라 현실감이 느껴지지는 않았지만, 자신의 목하 에서 그런 기막힌 일들이 벌어졌었다는 사실이 매우 자극적으로 받아 들여졌다. 
“그럼 태어나서부터 지금껏 내 궁전에서 살았단 말이니? 네 나이가 몇이지?” 
잠시 머뭇거리던 소녀가 대답했다. 
“다음 달이면 열 여덟 살이 되요.” 
“여…열 여덟? 네가?” 
제노비아는 체통도 잊고 경악 성을 터트리고 말았다. 
놀라운 일이었다. 소녀의 발육상태는 아무리 좋게 봐주려 해도 절대로 열네살을 넘어 보이지는 않았다. 그런데 열넷은커녕 이미 시집갈 나이가 다된 처녀라는 것이 아닌가? 
왕비의 경악성의 의미를 파악한 소녀가 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. 그녀도 그 부분만은 의식을 하고 있음이 분명했다. 
‘그럼 이 아이는 내가 이 궁전에 들어 온 3년 후쯤에 태어났다는 거군. 그런데도 단한번 내 눈에 띄지 않았었다니. 나를 알아본 다는 건 지금 껏 숨어서 나를 지켜보와 왔다는 걸까?’ 
어쩐지 점점 기분이 나빠지는 제노비아 였다. 
자신의 궁전에서 시녀가 몰래 사생아를 낳았다는 사실만도 역겨운데, 그 사생아가 버젓이 부엌에서 일을 하며 그녀의 식사에 손을 데고 있었다는 것이다. 
결벽증 까지는 아니더라도  그녀의 신분으로서는 당연히 가질 수 있는 불쾌감이었다. 
‘내 허락도 없이 궁전 안에서 사생아를 기르다니. 하지만 젬마는 이미 죽었지. 그렇다면 이제 와서 그 문제를 문책 할 사람도 없군. 지금이라도 알았으니 이 아이를 궁에서 내쳐야 할까?’ 
제노비아는 팔짱을 낀 채 마치 품평회라도 하는 듯한 표정으로 창백한 안색의 소녀를 내려다보았다. 
차 한잔 마실 시간을 생각에 잠겨있던 제노비아는 소녀의 멍한 얼굴에서 시선을 떼고는 할 수 없다는 듯 깊은 한숨을 내쉬었다. 
‘이렇게 작고 못생긴 데다 근본 까지 없는 아이를 길바닥으로 내 쫓는다면 누가 써주지도 않을 테고, 몸을 팔 수도 없을 테니 아마 얼마 못 가서 굶어 죽을 거야. 그렇게 까지 할 필요는 없겠지. 내 식사에 손을 데고 있었다지만 생각해보면 맛은 일품이었잖아? 요리는 매우 잘하는 것 같으니 요리사의 보조로 남겨두면 되겠지. 내 눈에만 안 띄면 상관없는 거야.’ 
제노비아는 다시 소녀를 내려다보며 마치 판결문을 읽는 듯한 목소리로 말했다. 
“오늘 일은 잊거라. 그리고 지금까지처럼 평생 내 앞에 모습을 드러내지 말아라. 다시 보게 되는 날에는 너를 벌하겠다. 그럼 이만 가보거라.” 
“가…감사합니다. 왕비님. 감사합니다.” 
방금 자신이 어떤 상황에 처해있는지 알지 못하는 소녀는 처벌을 피하게 되었다는 것에만 정신이 팔려 코가 땅에 닿을 정도로 연신 절을 해 보였다. 
태어나 단 한번도 궁 밖으로 나가보지 못한 소녀는 이곳에서 쫓겨날 수도 있다는 가능성 자체를 떠올리지 못하는 것이다. 
소녀는 연신 허리굽혀 절하며 조금씩 발걸음을 떼기 시작했다.     
그때였다. 
휘이잉―. 
별안간 정원 쪽으로부터 장미 꽃잎을 날리며 두 여자를 날려 버릴 듯한 강품이 불어왔다. 
제노비아는 반사적으로 나이트 가운이 펄럭이지 않도록 옷깃을 붙잡았고, 소녀 역시 바람에 말려 올라가려는 잠옷 끝자락을 잡아 눌렀다. 그러나 묶지 않은 소녀의 긴 머리칼은 바람에 날려 산발이 되어 휘날렸고, 그 짧은 순간 제노비아는 하얗게 드러난 소녀의 오른쪽 이마에 새겨진 상처 자국을 발견할 수 있었다. 
마치 가죽 채찍에 얻어맞은 듯, 오른쪽 귀에서 이마까지 길고 깊게 찢어진 상처. 
가뜩이나 볼품없는 고아 소녀에게서 평범한 여자로서 살아갈 기회를 마져 빼앗아간, 평생 지워지지 않을 큰 흉터였다. 
‘긴 생머리, 튀어나온 광대뼈, 생기 없는 눈동자, 그리고 오른 쪽 이마의 큰 흉터! 맙소사! 이 아이다!’ 
제노비아가 경악 성을 삼키기 위해 입을 틀어막고 있는 동안, 얼굴의 흉이 들킨 것을 눈치 채지 못한 소녀는 왕비의 마음이 바뀌기 전에 도망치려는 듯 바람처럼 달려 그녀 앞을 지나치고 있었다. 그러면서도 다시 한번 감사인사를 하는 것을 잊지 않았다. 
“감사합니다, 왕비님. 이제 죽을 때까지 빠져 나오지 않고 부엌에서만 살께요. 다시는 왕비님 눈에 띄지 않을 거예요. 그러니 이 일은 다른 언니들에게 이르지 말아주셔요.” 
“아….” 
벌써 저만치 내달리는 소녀에게 왕비는 몸을 돌려 급히 물었다. 
“너의 이름이 뭐지? 언제나 주방에 있는 거니?” 
여전히 달리는 채로 소녀는 상체만 살짝 돌려 대답했다. 
“예, 저는 부엌 창고 방에서 살아요. 그리고 다들 저를 렌체르 라고 부르고요. 안녕히 왕비님. 죽을 때까지 오늘 일을 잊지 않을 꺼예요.” 
렌체르라는 이름을 가진 불행한 사생아의 마지막 말은 어둠 저편에서 작게 메아리치고는 이내 사라졌다. 그러나 그녀가 완전히 사라지고 한참 후까지도 제노비아는 망연자실한 표정으로 서서 이 믿어지지 않는 기적을 음미하고 있었다. 
마치 한차례 꿈을 꾸고 일어난 것 같은 기분이었다. 그러나 멍한 기분도 잠시, 다음 순간 그녀의 얼굴은 경이로움과 기쁨으로 뒤범벅이 되었고, 입에서는 마치 신음소리 같은 억누른 환호성이 세어 나왔다. 체통만 아니라면 궁이 떠나가도록 마음껏 환호성을 질렀으리라. 
‘있었어. 유모의 말대로 그 신탁의 소녀는 정말로 우리 주위에 머물고 있었던 거야. 아아! 내 아들의 운명을 올바르게 이끌어줄 운명의 상대를 마침내 찾았어!’ 
멈출 줄 모르는 운명의 소용돌이는 이렇게 또 다른 불행한 별자리의 소녀를 자신의 핏빛 소용돌이 안으로 끌어들이려 하고 있었다. 
이제 신탁은 이루어졌으며, 살아있는 한 그 의미를 알 수 없다 해도 불쌍한 인간은 의심하지 않고 따를 뿐이다. 영원히. 

소녀의 시간(75)  제21화 가을의 신성 part1 

아르베라제가 앞당겨 공작 위를 물려받게 되었다는 소식은 바로 다음날 아침 온 베니아 시로 퍼져나갔다. 
당연히 시민들은 환호했고, 귀족들과 대상(大商)들은 정치계의 역학관계를 재 산정하기 위해 주판알을 퉁기기 바빴다. 그리고 그 틈을 각국의 첩보원들이 흥분해 뛰어 다녔다. 
물론 이 일을 가장 기뻐한 것은 다른 누구도 아닌 황금룡 기사단이었다. 그들은 이제 곧 명실상부한 왕국 최고의 기사단으로 자리 잡게된다. 그러나 무엇보다 그들을 기쁘게 하는 이유는 따로 있었다. 바로 그녀가 기사임명권을 행사할 수 있게 된다는 것이다. 
아르베라제는 아직 작위가 없는 반수 이상의 단원들에게 기사작위를 약속했고, 그녀는 절대로 약속을 어기는 여자가 아니었다. 기사단의 사기가 하늘을 찌르게 된 것은 어쩌면 당연한 일이리라. 
실제로 아르베라제의 황금룡 기사단이 일반 백성들 사이에서는 이미 대다수가 작위를 가지고 있다고 알려져 있지만, 그것은 국가기사단으로 인정받기 위해 그녀가 뒤에서 손을 쓴 결과였다. 
실력위주로 단원을 모아 급조된 황금룡 기사단에는 아직 정식 기사작위를 받지 못한 지방 향사나 몰락 귀족들의 자손들이 수두룩하고, 비공식적으로 평민들까지 섞여있다는 소문은 이제 비밀도 아니었다. 
이것은 다른 국가기사단에서라면 어림도 없는 일이다. 그들 모두는 아르베라제 개인의 힘에 의지해 국가기사단의 일원으로 활동하고 있는 것이다. 
황금룡 기사단원들의 출신성분을 들어 비아냥거리는 귀족기사단들도 있다지만, 그들의 입은 아르베라제의 힘과 명성에 의해 틀어 막혀져 있었다. 그러나 이제 얼마후면 그 오욕의 시간은 기억의 저편으로 사라지게 된다. 
사흘 간 휴가를 명 받은 황금룡 기사단은 요새에서 밤새워 술판을 벌이며 광란의 밤을 보냈다. 그 술판은 다음날 아침까지 계속되었고, 백인대장들이 궁전에서 돌아온 정오에는 더욱 불이 붙어 감당할 수 없을 지경이 되어, 요새에서 흘러나오는 웃음소리와 노래소리가 십리 밖에서도 들릴 정도였다. 지난 2년 피땀 흘려 쟁취한 기쁨의 순간이었다. 이들은 충분히 즐길 자격을 가지고 있다. 
같은 시각, 아르베라제는 아직도 침대에서 뒹굴고 있었다. 
정오를 훨씬 넘긴 시간이었지만 침대에서 나오고 싶지 않았다. 워낙에 훌륭한 장비들을 끌고 다니는 그녀인지라 전장이라고 해서 특별히 잠자리가 불편하지는 않았지만, 어디 집에 비하겠는가? 그대로 놔두면 그녀는 죽을 때까지라도 침대에서 나오지 않을 기세였다. 
그러나 그녀도 언제까지 누워 있을 수만은 없었다. 바로 오후에 예정된 군사회의 때문이었다. 어제 했어야 할 경과보고를 하루 미루어 오늘 하기로 된 것이다. 
루나가 흔들어 깨우자 아르베라제는 오만상을 찌푸리면서도 바로 일어나 앉아 침대 위에서 간단한 식사를 한 후 목욕을 했다. 국왕이 주재하는 회의니 만큼 늦장을 부릴 수는 없는 일이었다. 
한시간 여 후, 자주색의 남성 기사용 예복을 차려입은 아르베라제는 사랑하는 어머니의 배웅을 받으며 루리들과 함께 마차에 올라 저택을 나섰다. 이때까지만 해도 그녀는 궁에서 자신을 기다리며 이를 가는 늑대들의 존재를 의식하지 않고 있었다. 

회의장의 분위기는 처음부터 험악했다. 이미 그녀가 도착하기 이전부터 심한 논쟁을 벌이고 있었음을 한눈에 알 수 있는 그런 분위기였다. 
무슨 이야기가 오고갔는지 알 리 없는 아르베라제는 아직 회의에 참석하지 않은 국왕의 오른편 자리로 안내되어 앉아 냉랭한 대신들의 표정을 살피며 마른침을 삼켰다. 
연례 군사회의 와는 달리 여덟 명의 대신들과 각 부처의 주요 관료들 그리고 십여 명의 장군들과 기사장들이 모두 모여 있었다. 모두가 불편한 시선으로 아르베라제의 아름다운 얼굴을 훔쳐보며 서로 소곤거렸다. 
왕실 파티를 제외하면 아르베라제도 이렇게 많은 주요인사들과 한자리에 앉아 있어 보기는 처음이었다. 이제 와서 주눅이 드는 것은 아니었지만, 전혀 겁이 나지 않는 다면 그것은 거짓말이리라. 
원탁 건너편에서는 언제나 처럼 속을 읽을 수 없는 무심한 표정의 알몬드가 깍지 낀 두 손으로 입을 가린 채 그녀를 쏘아보고 있었다. 
시선 둘 곳을 찾지 못한 아르베라제는 결국 원탁 위에 놓여진 거대한 전술 지도를 내려다보며 안정을 꽤할 수밖에 없었다. 
루시푸아를 데려 오지 않은 것이 후회 막심했다. 어차피 경과보고는 마커스 기사장이 대신 하게 되겠지만, 그녀는 지금 당장 마음 둘 곳이 필요했다. 그러나 이 불편한 시간은 그리 길어지지는 않았다. 콘텐스 공작과 궁정기사단장을 양편에 거느린 비에리 국왕이 회의장에 들어선 것이다. 모두가 기립하여 목례로 국왕을 맞이했다. 
국왕은 대충 손을 들어 답례하고는 성큼성큼 걸어와 만면에 미소를 떠올리며 아르베라제의 양손을 감싸쥐었다. 
“어제는 일찍이 자리를 떠서 서운했다오, 아르베라제 경. 그래, 잘 쉬었소?” 
“예, 폐하! 심려해주신 덕에 이제 피로는 다 풀렸사옵니다.” 
국왕과 아르베라제의 정감 넘치는 대회에 모두가 할 말을 잃고 말았다. 
아무리 개인적인 친분이 있다 해도 이 자리는 정식군무회의 이다. 이렇게 까지 티나게 친분을 표현해서는 다른 신하들이 불편해지는 것이다. 그러나 국왕은 개의치 않고 마치 임신한 며느리를 다루기라도 하는 듯한 조심스러운 태도로 아르베라제를 오른편 의자에 앉힌 다음 자신도 의자에 앉아 좌중을 쓸어 보았다. 
모두가 무거운 침묵으로 국왕에게 자중을 청원하고 있는 듯 했다. 
“자, 빨리 끝냅시다. 진행하시오, 군무대신.” 
국왕은 손바닥을 비비며 상체를 당겨 앉았다. 순간 군무대신 카스타 하지 백작의 얼굴이 찌푸려졌다. 
‘허! 빨리 끝냅시다? 폐하는 사태의 심각성을 모르는 것인가? 아니면 저 계집애를 보호하려고 일부러 사태를 축소하려는 것일까? 그러나 오늘은 그렇게 빠져나가지는 못한다, 아르베라제.’   
자리에서 일어난 카스타 백작은 헛기침을 한번 한 후 한 손을 원탁에 올려놓고 입을 열었다. 
“페하의 요청도 있고하니 바로 본론으로 들어가겠습니다. 그럼 먼저 에슈타 공략의 경과보고가 있겠습니다. 보고하십시오, 기사장님.” 
말을 마친 군무대신이 다시 자리에 앉자 무언가 열심히 중얼거리고 있던 마커스 기사장 황급히 일어났다. 그는 국왕에게 허리를 숙여 보이고는 군인답게 힘찬 목소리로 경과보고를 시작했다. 
“제6차 에슈타 원정의 경과보고를 시작하겠습니다. 7월 27일 구루미란에 도착한 정규군 1만은 마메트 영주군 6천과 합류하여 지휘권을 확보한 후 진군, 에슈타 성 남쪽에 진지를 구축하였습니다. 첫 전투에서 아르베라제 경이 진두 지휘한 황금룡 기사단의 활약으로 적 기마대 반수를 섬멸, 적의 기동력을 묶는데 성공. 8월 4일 2차 전투에서 아르베라제 경이 적장의 목을 베면서 전투 종료. 에슈타 성의 무조건 항복을 받아 들여 입성하였고 포로 8천을 사로잡았습니다. 전투기간 총 6일. 아군의 피해는 사망 1023명, 부상자 3104명. 사망자 중 기사는 12명, 이름 있는 향사는 95명. 남작 이상의 귀족의 피해는 현재 참모장 세갈 브만드 후작께서 병을 얻어 요양 중이실 뿐 전무합니다. 이상입니다.” 
회의장 안에 잠시 침묵이 감돌았다. 기사장의 보고는 비록 누락된 부분이 많았지만, 모두에게 한가지 분명한 사실을 주지시키고 있었다. 
바로 제6차 에슈타 원정 성공에 있어 아르베라제의 공적이 너무도 절대적이라는 사실이었다. 
“후후, 대단하구먼. 정말 대단해.” 
국왕의 기분 좋은 코웃음소리가 회의장안을 울리는 동안 카스타 백작은 조용히 이를 갈며 빠르게 머리를 굴렸다. 
‘분위기가 좋지 않지만, 절대로 이렇게 넘어가도록 놔둬서는 안된다. 어떻게든 저 계집애가 정식으로 공작 위를 받기 전에 최대한 명성에 상처를 내서 군부에서의 입지를 흐려 놓아야 한다. 이대로 놔두면 저 어린것이 원수 봉을 받게 될 날도 멀지 않았다.’ 
원수를 상징하는 자주색 망토를 걸친 아르베라제가 오른 손에 원수 봉을 들고 오만한 미소를 짓고 있는 모습이 떠오르자 현기증이 날 것 같았다. 
카스타 백작은 빠르게 정신을 가다듬고 웃는 낯으로 가볍게 박수를 쳐 주의를 모았다. 그리고는 마치 지나가는 듯한 말투도 느물느물하게 공격을 시작했다. 
“아르베라제 경의 전공이 상상을 초월하는 군요. 정말 대단하십니다. 그러나 전공에 눈이 어두워 세갈 후작을 음해(陰害)하였다는 소문은 어떻게 된 것입니까? 듣자하니 에슈타 성에 독을 풀도록 시킨 후, 후작에게 책임을 물어 부하들 앞에서 체포하여 강제 구금하는 치욕을 주었다고 하던데. 아! 변명 할 생각은 마십시오. 이미 경이 그런 명령을 내렸었다는 확실한 증거를 가지고 있습니다. 참으로 안타깝군요. 그렇게 까지 해서 체면을 세우고 싶으셨습니까? 물론 경답지 않게 하책을 썼다는 부끄러움은 이해가 갑니다. 그러나 이것은 용병술을 떠나 기사로서 아니 인간으로서의 양식이 결여된 소치라고 생각되옵니다만…….” 
조용하던 회의장이 술렁이기 시작했다. 동시에 국왕의 얼굴이 일그러졌다. 아마도 자신 외에 그 사실을 보고 받은 인물이 없다고 믿고 있었으리라. 
‘이 사람이 그 일을 어떻게 아는 거지? 참모장님이 말했을 리는 없고. 일반 병사들은 모르는 일일 텐데.’ 
설마 이런 부분을 지적 당하리라 생각해보지 못한 아르베라제도 상당히 당황한 표정이었다. 
대신들과 몇몇 장군들의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다. 아르베라제의 표정 변화로 그녀가 허를 찔렸다는 것을 읽어 낸 것이다. 이런 결정적인 치부가 드러났으니 오만한 아르베라제가 그 부끄러움을 어떻게 감당할 수 있겠는가? 그러나 그들은 자신들이 상대하고 있는 소녀를 전혀 모르고 있었다. 
모두가 긴장한 표정으로 자신의 도톰한 입술을 주시하고 있는 동안 아르베라제는 엉뚱한 고민에 빠져들었다. 
‘역시, 루시푸아나 다른 사람들에게도 비슷한 벌칙을 내렸어야 하는 걸까? 역시 내가 좀 경솔했어. 루시푸아에게 상처를 입힌 참모장님에게 화가 나서 다른 일은 모두 잊었지 뭐야. 할 수 없지. 이왕 이렇게 된 거 사실 데로 밝힐 밖에.’ 
아르베라제가 대답이 없자 군무대신의 얼굴에 승리의 미소가 번져가기 시작했다. 그야말로 완벽한 승리였다. 그녀의 인격이 도마 위에 올려져 이렇게까지 철저하게 난도질당하기는 처음이었다. 이 대로라면 그녀는 치욕스럽게 패배를 인정하거나, 억지를 부려 더욱더 스스로의 입지를 망가트릴 수밖에 없는 것이다. 그러나 아르베라제가 전자를 택할 가능성이 전혀 없다는 사실을 백작은 너무도 잘 알고 있었다. 
피나게 입술을 깨물며 아르베라제의 표정을 살피던 국왕이 무언가 말을 꺼내려는 순간이었다. 갑자기 아르베라제가 자리에서 일어나 좌중을 쓸어 보았다. 모두는 더욱 긴장하여 그녀의 표정 없는 얼굴을 주시했다. 다음순간 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 잠시 입술 끝을 말아 올리며 곤란한 표정을 만들어 보이던 아르베라제의 머리가 서서히 숙여지고 있는 것이었다. 
‘뭐…뭐야! 이렇게 쉽게 항복이라도 하려는 건가? 이 오만한 계집애가?’ 
아르베라제는 깊이 고개 숙여 보인 후 다시 천천히 고개를 들어 황당한 표정의 카스타 백작에게 시선을 고정하였다. 백작의 기대와는 달리 아르베라제의 눈빛에서는 어떤 패배감이나 굴욕감도 읽어 낼 수 없었다. 
마침내 아르베라가 낭랑한 목소리로 입을 열었다. 
“그 점이라면 달리 변명할 거리가 없습니다. 제가 부하들을 잘 관리하지 못한 탓입니다. 저의 무능함이죠. 용서해 주십시오.” 
“무…무슨 말씀입니까? 방금 제가 한말을 알아듣지 못하셨습니까?” 
아르베라제의 동문서답에 백작이 멍해진 표정으로 되물었다. 그러나 아르베라제는 진심이었다. 
“군무대신 님의 말씀대로 저는 결과적으로 부하들에게 독극물을 이용한 공격을 명했던 거예요. 이제 와서 그것을 감추고 변명할 생각은 전혀 없습니다. 하지만 잘못 이해하시고 계신 게 있어요. 저는 참모장님에게 독극물을 이용한 공격을 명하기는 했지만, 군단의 지휘권을 위임한 기억이 없어요. 어떤 작전을 수행하던 간에 군단을 움직이기 전에는 저에게 최종인가를 받았어야 했습니다. 그리고 무엇보다 참모장님은 무리한 작전에 실전 경험이 전혀 없는 견습기사를 투입하는 모험을 했습니다. 그 역시 나에게 인가 받지 않은 독단이었고 그것만은 용서 할 수 없었습니다. 그리하여 근신을 명하게 된 것입니다. 사령관인 나에게 보고하지 않고 참모장의 지휘를 따른 다른 기사들도 근신해 처했어야 했는데 말씀을 듣고 보니 공정하지 못한 일이었던 것 같습니다. 그러나 이미 지난 일이고 결과가 좋았으니 용서해 주시기 바랍니다.” 
비에리 국왕의 입이 양쪽으로 길게 찢어지고, 카스타 백작의 얼굴은 처참히 일그러졌다. 
비록 의도한 바는 아니었지만, 아르베라제는 너무도 완벽한 방식으로 백작이 던져 놓은 올가미를 피해가고 있었다. 
백작은 아르베라제의 행위 자체보다는 더 공격 효과가 큰 그녀의 인간성 자체를 걸고넘어진 것이었다. 절대로 오만한 아르베라제가 사과할 리가 없다는 전제하에 단순히 비난받았다는 사실에 격분하여 이성을 잃으리라 예상했었다. 그러나 아르베라제는 화 한번 내지 않았음을 물론, 어느새 비난의 화살을 참모장과 부하들에게 교묘히 떠넘기며 그들을 대신해 용서를 비는 치밀함을 보이고 있었다. 카스타 백작으로서는 피가 끓을 일이었다. 
기실 카스타 백작은 흥분한 참모장이 아르베라제에게 검을 뽑아들었던 사실까지 보고 받아 알고 있었고, 그것은 그의 측근들도 마찬가지였다. 그러나 아르베라제는 이 자리에서 그 사실을 굳이 밝히려 하지 않는 것이 분명했다. 덕분에 그 일을 이미 알고 있는 다수의 대신들은 더 이상 아르베라제를 추궁하기가 애매해졌다. 
아르베라제는 지금 세갈 후작의 엄청난 하극상을 보고하지 않고 자진해서 묻어 주고 있는 것이었다. 예전의 그녀였다면 상상도 할 수 없는 일이다. 
이런 마당에 도덕성이나 인성을 가지고 더 공격을 퍼부어 봐야 상처 입는 것은 세갈 후작뿐이고, 고개를 숙이면서 까지 부하의 과실을 덮어주려 했던 아르베라제의 경우는 미담(美談)만 부각될 뿐이다. 
“허!” 
카스타 백작이 자기도 모르게 허탈한 한숨을 내쉬는 가운데 알몬드는 경악한 눈빛으로 아르베라제의 파란 눈동자를 들여다보고 있었다. 
‘대단하다! 도대체 어느새 이런 순발력 있는 처세술을 터득한 것일까? 아니면 예상하고 모범답안을 준비한 것일까? 도저히 피해갈 수 없으리라 생각했는데, 별로 고민해보는 기색도 없이 아주 간단히 빠져나가지 않았나? 백작이 바보가 아닌 이상 여기서 끝낼 수밖에 없을 것이다. 정말 절묘한 대답이었다.’ 
모두가 서로 의미가 다른 무거운 침묵으로 일관하자 아르베라제는 고개를 갸웃거렸다. 
정작 당사자인 아르베라제는 아직까지도 상황파악을 끝마치지 못한 상태였다. 그녀의 입장에서는 순수한 마음으로 진실을 말 한 것뿐인 것이다. 그러나 카스타 백작에게는 아직 한 장의 카드가 더 남아 있었다. 
‘생각보다 영리하다만, 이것만은 피해 갈 수 없을 것이다.’ 
들리지 않게 이를 간 백작은 허리를 펴고 정색을 하며 분위기를 바꾸었다.     
“소신의 불찰이었던 것 같습니다. 이렇게 부하들을 감싸주시니, 감동스럽기 이를 데 없군요. 사과 드립니다, 아르베라제 경. 오해에서 비롯된 것이었으니 그 일은 이제 마음쓰지 말아 주시기 바랍니다.” 
카스타 백작이 목례로서 사과하자 아르베라제는 멋도 모르고 웃는 낯이 되어 고개 숙여 사과를 받았다. 그러나 모두에게 그런 그녀의 모습은 다른 의미로 해석되고 있었다.   
설마 그녀가 저런 식으로 반응할 줄은 전혀 예상하지 못한 카스타 하지 백작은 불쾌함을 감추기 위해 헛기침을 한 번 하고는 재공격을 개시했다. 
“그러면 이제 본론으로 들어가기로 하겠습니다. 어제 들었어야 하는 이야기인데, 경의 피로함을 살피신 폐하의 배려로 오늘에야 국운이 달린 중요한 사안을 이야기하게 되었습니다.” 
일순 비에리 국왕의 회색눈동자에 노여움의 빛이 떠올랐다. 말을 돌려 하고 있기는 했지만 이것은 명백한 비난이었던 것이다. 그러나 실제로 아르베라제에게 힘을 실어 주기 위해 시간을 벌어준 것이 사실이기 때문에 섣불리 불쾌감을 표시할 수도 없었다. 
백작의 이야기는 계속되었다. 
“아르베라제 경. 현재 군에서 경의 지위와 권한이 어느 정도라고 생각하십니까?” 
“예…예?” 
갑작스러운 질문이었다. 의미 파악을 못한 아르베라제가 커다란 두 눈을 끔벅이며 더듬거리는 동안 알몬드는 원탁 밑에서 주먹을 말아 쥐고 있었다. 
‘단순히 그녀의 경솔한 회담파기를 논할 줄 알았더니 이런 식으로 몰고 가는군. 백작은 쥬다 왕국과의 관계 자체에는 관심이 없다. 오직 아르베라제의 명예를 실추시킬 방법만 찾고 있는 것이다. 곧 공작 위를 받을 그녀에게 저렇게 까지 위험한 공격을 퍼붓는 이유가 무엇인가? 이제 완전히 그녀를 몰아 내기 위해 총력전을 펴겠다는 건가? 그렇다면 그 동기는?’ 
끼여들어 방향을 바꾸고 싶었지만 지금 논하려는 사안이 사안이니 만큼 백작의 질문은 회의에 참석한 대다수의 인물들이 공감할 수밖에 없었다.   
아르베라제는 정말로 고민하는 듯한 표정으로 머리를 갸웃거리는 동안 알몬드는 마른침을 삼키며 아르베라제가 제발 재치 있게 이 시험을 통과하기를 기원했다. 
‘잘 생각하고 대답해야 합니다, 아르베라제. 한마디만 실수하면 국왕조차 도와줄 수 없는 영역으로 넘어 가게 됩니다. 국왕의 총애를 등에 업고 지나친 아신(我信)에 빠졌던 것이 아니냐는 이야기가 나올 수 있는 분위기를 만들어서는 안됩니다.’ 
모두가 서로 다른 의미의 긴장감으로 그녀의 살짝 벌어진 입술을 주시하고 있는 가운데, 기실 아르베라제는 그렇게 심각한 고민에 빠져 있지는 않았다. 지금의 상황은 이미 아르베라제의 전술 두루말이에서 수 차례 언급된 경우이기 때문이었다. 
비록 자신이 공작 위를 받아 입지를 분명히 한 후에 벌일 계획들이었지만, 전술 두루말이 속의 아르베라제는 쥬다 왕국과의 전면전을 바라고 있는 것이 분명했다. 
더 살펴보면 멀리 메디나와 스토리 왕국까지의 원정을 염두에 두고 모든 세부 계획까지 세워두고 있는 상태였다. 
지금의 아르베라제는 거기까지는 관심이 없기 때문에 그 부분에서 읽기를 멈추었지만, 이런 경우에 어떻게 이야기를 이끌어 갈 것인지에 대한 부분은 읽어 알고 있다. 그러나 그 내용이 문제다. 
「내가 나가서 이기면 되잖아! 국토를 넓혀 주겠다는 데 잔말이 많아!」이것이 아르베라제의 대답이었던 것이다. 
‘군에서의 내 권한이라…. 분명, 이 질문에 대한 답도 있었지.「훗! 나만큼 전공을 세운 장수가 한 명이라도 있다면 나서 보라고 하세요. 대답은 그걸로 충분하다고 생각합니다」였던가?「훗!」에 엑센트가 있었던 것 같은데…. 그래도 그런 대답을 어떻게 한다지?’ 
만약 자신의 의지와 실제 아르베라제의 의지가 정면으로 대치되었었다면 아무리 그녀라 해도 절대로 복수를 꿈꾸지 못했으리라. 
요즘에 와서 조금씩 전술과 귀족사회의 알력에 대해 깨우쳐 가고 있기는 했지만, 여전히 역부족이라는 사실을 절감하고 있었다. 
이 몸의 본래 주인처럼 타고난 천재성과 자신감, 그리고 거의 무한에 가까운 추진력을 가지고 있다면, 그 신분과 미모가 상승작용이 되어 어떻게든 어려운 일들을 자신이 원하는 방향으로 해결해 냈을 것이다. 그러나 무엇을 하던지 연기로 대신해야만 하는 그녀는 정말이지 한 걸음 한 걸음 떼기가 힘이 들었다.   
아르베라제가 남겨준 기록들이 비록 완벽한 것은 아니었지만, 그것 마저 없었다면 그녀는 이런 전술가들 앞에서 입 한번을 뻥긋하지도 못했으리라. 
지금부터 10년을 노력한다 해도 자신은 절대로 아르베라제의 발끝에도 미치지 못한다는 사실을 잘 알고 있다. 무엇보다 그녀 자신이 그런 가능성을 상상하고 싶지 않았다. 아르베라제가 된 지금에 와서도 기적의 여신 아르베라제는 여전히 그녀의 숭배의 대상인 것이다. 
결국 아르베라제는 백작의 질문에 자기 나름대로 대답해야 한다는 결론에 다다랐다. 
궁리하던 아르베라제가 할 수 없다는 듯한 표정으로 붉고 도톰한 입술을 벌린 것은 백작의 질문이 떨어진 후 거의 3분 여가 흐른 후였다. 
“어려운 질문인데요. 저는 나이도 어리고 그런 원정은 처음이었기 때문에 솔직히 저의 위치와 권한이 어느 정도인지 모르겠어요. 그것은 폐하께서 더 잘 알고 계시지 않을까요?” 
“…….” 
카스타 백작은 할말을 잃고 말았다. 그러나 다음 순간 그의 속을 새카맣게 타고 말았다. 
‘이…이제 와서 어린 나이 뒤로 숨겠다는 건가? 왜 갑자기 겸손한 척하는 거냐? 네가 그런 계집이었냐? 이 여우같은 계집아!’ 
아르베라제의 대답에 당황한 것은 비단 백작만이 아니었다. 국왕은 물론, 대신들과 스승인 검성 뷰라도 까지 모두 뒤통수를 얻어맞은 표정이 되었다. 이 순간 이 자리의 모든 인물들의 머릿속에는「저건 절대 아르베라제의 대답이 아니다」라는 공통된 생각이 떠오르고 있었다. 
아르베라제의 대답은 참으로 여러 가지로 해석될 수 있는 말이었다. 국왕에게는 무엄하게 받아 들여 질 수도 있는 대답이었지만, 그 자신이 완전히 아르베라제의 편이므로 의미가 없고, 백작에게는 섣불리 건드려 국왕에게 언급할 기회를 주었다가는 오히려 그녀의 입지에 대해 유리한 방향으로의 재확인이 이루어질 수도 있는 것이다. 
그러나 겨우 정신을 차린 카스타 하지 백작은 여전히 미소 띤 얼굴을 유지한 채 공격의 고삐를 늦추지 않았다. 
“허허! 질문의 요지를 잘 파악하지 못하셨군요. 그럼 다시 질문 드리겠습니다. 아르베라제 경께서는 전투가 끝난 후 있은 두레트 공작과의 회담을 주제 하셨습니다. 인정하십니까?” 
아르베라제의 얼굴이 밝아졌다. 여기서부터는 준비되어 온 대로의 패턴이다. 
아직 분위기 상 완벽한 여건이 마련되지 않은 상태에서 적국의 최상급 군 지도자와 회담할 기회를 얻었을 때, 전면전으로 이끌기 위한 전술과 그에 따른 질책에 대한 방어는 이미 아르베라제의 전술 두루말이에서 다각도로 충분히 숙지한 것이다.   
“예, 제가 주재했습니다. 그가 먼저 회담을 청해왔지만 처음에는 거절하고 이쪽에서 회담 장소를 정했어요. 혹시 내가 회담을 주재 한 것이 잘못이었나요?” 
아르베라제가 짐짓 걱정스러운 듯한 표정으로 질문하자 카스타 백작은 고개를 저었다. 
“그렇지는 않습니다. 상대가 대 귀족이니 만큼 아직 정식 작위가 없다고 해도 경께서 회담을 주재 한 것은 올바른 선택이었습니다. 그러나 제가 지적하고자 하는 것은 그것이 아닙니다. 바로 회담의 결과가 문제 인 것입니다.” 
드디어 올 것이 왔다. 국왕과 국무대신이 하루는 연기해줄 수 있었지만 오늘만큼은 빠져나갈 길이 없다. 그러나 어째서 인지 아르베라제의 표정은 그다지 변화가 없었다. 
잠시 그녀의 무표정한 얼굴을 실눈을 뜨고 들여다보던 백작은 이내 정색을 하며 재차 질문을 던졌다. 
“단도직입적으로 묻겠습니다. 경께서도 쥬다 왕국과의 전면전만은 피하고자 하는 것이 우리의 기본 전략임을 잘 아시고 계셨을 겁니다. 그런데 어째서 독단으로 평화 회담을 망치셨습니까? 평화회담 결렬 이후 적 중부방면군의 대대적인 이동이 보고되었습니다. 만약 전선을 구축하기 전에 그들이 선수라도 친다면 북부 전선의 2할은 사흘 안에 불바다가 될 겁니다. 경은 전 국토를 전쟁터로 만들고 싶으신 겁니까?” 
카스타 백작의 말이 끝나기 무섭게 여기저기서 찬동의 목소리가 들려왔다. 
“그렇소! 아르베라제 경은 진상을 밝히시오! 국왕 폐하의 명을 무시한 처사가 아니고, 뭡니까?” 
“우리는 지금 전면전을 치를 준비가 되어 있지 않습니다. 자신의 능력을 너무 과신하는 것이 아니오?” 
이쯤 되면 아무도 그녀를 도와 줄 수가 없다. 
국왕으로서도 아무리 아끼는 조카라 해도 자신의 칙명이 무시 된 것까지 두둔해 줄 수는 없고, 국무대신 부자의 입장도 마찬가지였다. 머릿수가 기운 지금, 다른 옹호자들도 입을 닫을 수밖에 없다. 그러나 아르베라제는 전혀 구석에 몰린 표정이 아니었다. 
잠시 생각하는 척 하던 아르베라제가 밝은 목소리로 대답했다. 
“잘 이해할 수 없는데요? 무언가 오해가 있는 것 같군요. 제가 언제 평화회담을 망쳤지요? 제가 보낸 초청 서한 어디에도 평화회담을 언급한 부분은 없습니다. 저는 평화회담을 하자고 그를 부른 것이 아니었어요. 아니, 정확히는 회담이 성립되지도 않았습니다. 서로 토의하기로 한 주제는 꺼내지도 못하고 헤어졌으니까요.” 
“뭐…뭐라고?” 
너무도 어이없는 대답에 경악한 백작이 반말로 되묻고 말았지만 아무도 신경 쓰는 사람은 없었다. 회의장 안의 모두가 백작과 마찬가지로 경악하고 있는 탓이었다. 
아르베라제의 미리 준비된 대답은 계속되었다. 
“처음에 두레트 공작이 무슨 목적으로 사신을 보냈는지는 저도 모릅니다. 말씀하신 평화회담을 제의하려는 것일 수도 있고, 싸움으로 결판내자는 것일 수도 있었겠죠. 하지만 본래 오시기로 되어 있었던 로앙 페르난디 원수께서 루기아로 발길을 돌리시는 바람에 내 재량으로는 그런 위험한 회담을 하지 않는 것이 좋겠다는 결론을 내렸습니다. 그래서 처음에는 방어선을 유지한 채 원수께서 도착하실 때까지 기다리려 했어요. 그러나 국경에서 대군끼리 너무 오래 전선을 유지하고 있으면 자칫 위험한 상황이 벌어질 것을 우려해서 일단 우호적인 서한을 보내 적장을 초청했습니다. 그리고 다음은 아시는 데로입니다. 두레트 공작은 초청에 응해주었고 서로의 고충을 이야기 하다가 헤어져 바로 군을 철수했습니다. 그리고 지금까지도 에슈타 지역에 적이 출현했다는 소식은 듣지 못했습니다. 그런데 어째서 나와 두레트 공작의 개인적인 만남과 적 중부방면군의 기동을 연관지어 말씀하시는 거죠? 중요한 전략 요새를 잃은 상태에서 아직 평화회담도 이루어지지 않았으니 적으로서는 긴장하는 것이 당연한 것 아닌가요? 저는 폐하의 칙명을 받들어 일단 대군을 몰고 온 적장을 구슬려 돌려보냈습니다. 다음은 군무대신님과 원수 각하께서 정식 회담에서 잘 마무리하실 거라고 생각했어요.” 
“…….” 
그야말로 청산유수였다. 그녀의 너무도 완벽한 자기 방어에 백작과 회의장 안의 모두는 숨쉬는 것도 잊을 만큼 질리고 말았다. 
‘성공이다! 역시 당신은 천재에요, 아르베라제.’ 
아르베라제는 직감적으로 자신의 대답이 적절했음을 느끼고 마음속으로 감사의 말을 던졌다. 
기실 그녀는 두레트 공작에게 초청 서한을 보낸 시점부터 이 일을 계산하고 있었다. 
서한을 보내기 전, 밤을 새워 가며 전술 두루말이에 있는 내용들을 분석하여 아르베라제가 이미 만들어 놓은 수많은 경우의 수 중 한가지를 택해 그대로 행한 것일 뿐이었다. 그러나 행동에 따른 질책의 방어만은 전술두루말이에 있는 방어 법으로는 한계가 있어 자기 나름대로 변명을 추가한 것이었는데 모두의 반응을 보니 매우 주요했음을 알 수 있었다. 
이 몸의 본래 주인은 원하는 것을 쟁취하기 위해 사람을 이용하거나 밀어붙이는 기술은 뛰어났으나, 그에 대한 변명은 더 없이 서툴렀다. 
남에게 변명이나 이해를 구할 필요가 없는 환경에 너무도 익숙해 있기 때문이었다. 그러나 지금의 아르베라제는 다르다. 그녀에게 있어 자기방어는 삶을 살아가는데 있어 가장 중요한 기술이었다. 
굶어 죽기 진전에 말 한마디 잘해 배를 채워 삶을 연장하거나, 조그마한 말실수로 죽기 직전까지 얻어맞는 극단적인 경우를 수 없이 경험한 그녀였다. 어떤 불리한 상황에서도 가장 적절한 변명을 찾아내는 것은 생존의 필수 조건 이었다. 
“그…그렇게 말도 안돼는 괴변이 통하리라 생각합니까? 경이 보낸 서찰은…….” 
수 분 여만에 차가운 목소리로 입을 열었던 카스타 백작은 이내 다시 입을 닫고 말았다. 입에 담으려던 말이 자체 검열에 걸리고 만 것이다. 
‘서찰 이야기는 할 수 없다. 공식적으로 나는 저 계집애가 보낸 서찰의 내용을 알지 못하고 있는 것이다. 만약 그 내용을 이미 입수했다는 것이 밝혀지면 그 입수경로를 추궁해 올 지도 모른다. 그렇게 되면 아까 세갈 후작의 일처럼 대충 넘어 갈 수는 없을 것이다. 여우같은 것. 이미 다 계산하고 있었구나. 저 계집을 너무 만만하게 보고 있었다. 이 정도 머리를 쓸 줄 알았다면 좀더 확실하게 준비해서 공격했어야 했는데, 아까운 기회를 준비부족으로 날려버리고 말다니.’ 
물론 아르베라제가 거기 까지 계산했을 리가 없다. 
두레트 공작에게 보낸 서한의 내용은 오직 소수 측근들만이 알고 있으리라 믿은 그녀는 마음놓고「긴장감을 해소하기 위한 우호적인 회담」이라는 천연덕스러운 거짓말을 한 것이다. 그러나 인간사에는 거짓말이라는 사실을 알고 있더라도 거짓이라 할 수 없는 상황이 존재하는 법이다. 
‘졌다. 스토리 대사의 말이 맞아. 저 계집은 지금껏 바보인척 했던 것뿐이다. 이제 날개를 달게 되었으니 겨우 자신을 드러내기 시작한 것이다. 어린 나이에 이 얼마나 엄청난 주도면밀함인가?’ 
카스타 백작은 자신이 이 어린 소녀에게 철저히 패배했다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 
아르베라제의 악의 적인 의도를 밝혀줄 서한과 회담 내용을 공개할 수 없는 지금, 이미 평화회담 결렬에 대한 책임 추궁은 현실적으로 불가능해졌다. 
남은 것은 회담 참석자의 증언에 의한 상황 재현과 쥬다 군부에서 도착한 관련 첩보들을 인용하여 그녀가 주장한 의도에 자잘한 상처를 내보는 방법뿐이다. 그러나 카스타 백작은 그런 잔 공격을 퍼부을 만큼 하수(下手)가 아니었다. 치명적인 상처를 주지 못할 바에는 빨리 빠져 나와 이후를 도모하는 것이 좋다는 것은 정쟁(政爭)의 기본 중에 기본인 것이다. 
천천히 자리에서 일어난 카스타 백작은 들리지 않게 이를 갈며 아르베라제에게 깊이 고개 숙여 보였다. 
“정확한 상황 판단 없이 불쾌한 언사를 늘어놓은 점 용서하십시오, 아르베라제 경. 역사에 길이 남을 대 전공을 세우고 돌아온 경에게 참으로 민망하기 그지없으나, 다 나라를 생각하는 마음에 그리 된 것이니 부디 용서하시고 그저 물에 흘러보내 주시기 바랍니다.” 
국왕의 얼굴에 화색이 돌았다. 그리고 극도의 긴장감속에 아르베라제의 고군분투를 지켜보고 있던 알몬드는 겨우 땀으로 흥건히 젖은 주먹을 펼수 있었다. 
그는 지극히 만족스러운 표정으로 아르베라제의 천연덕스러운 얼굴을 바라보았다. 
‘아르베라제는 정말로 대단한 성장을 이루었다. 남들이 말하듯이 지금 까지 본심을 숨겨 온 것은 아닐 것이다. 어린 시절 부터 그녀를 그 누구 보다 주의 깊게 지켜봐온 나다. 내눈을 속일 수는 없지. 그렇다면 죽음에서 되살아난 경험이 그녀의 잠재되어 있던 능력을 일깨워준 것일까?’ 
잠시 생각에 잠겨 보던 알몬드는 이내 답없는 명제에 매달리기를 포기했다. 
‘아무려면 어떤가? 그녀의 처세술과 인내력이 이 정도라면 우리 계획은 훨씬 앞당겨질 것이다.’ 
그 후 입이 귀 까지 짖어진 국왕의 주재로 회의는 일사천리로 진행 되었고, 아르베라제의 전공과 과오는 확실히 분리되어 그녀의 명성에 상처를 입히지 못했다. 
결국 저녁까지 지리하게 끈 회의는 쥬다 왕국에게 외무대신 급의 정식 회담을 요청하자는 것으로 매듭지어 졌다. 만약 성사된다면 근 10년 만의 공식 회담이 된다. 
적성국과 이런 거창한 일을 벌이는 것은 이미 일이 너무 커졌기 때문에 장군 수준의 회담으로는 처리가 불가능하기 때문이다. 
회담장소는 자유무역도시 루기아, 키로케 측 대표로는 위력제압이 아닌 실무 회담이 될 것이므로 뛰어난 외교적 식견과 언변을 가진 젊은 외무대신 알몬드로 낙점되었고, 실제 회담 진행 외에 회담에 유리한 방향으로 압력을 행사해줄 대귀족으로는 곧 공작위를 물려받을 아르베라제가 단 한명, 그녀 자신이 사색이 되어 반대 했을 뿐, 거의 만장일치로 선택되었다.   쥬다 군의 군부가 아르베라제에 대해 공포심을 가지고 있음이 분명하므로 충분히 납득이 가는 결정이었지만, 그 의견을 낸 사람이 알몬드의 부친인 아비게일 공이었다는 사실은 상당히 의미심장하게 받아 들여졌다. 
‘세…세상에. 저 사람과 나를 둘이 붙여 놓으려고? 나를 말려 죽일 셈인가?’ 
아르베라제는 눈 앞에 캄캄했다. 걱정하던 군사회의를 잘 마무리 했다는 안도감은 사라지고 이제는 도저히 감당할 길 없는 새로운 공포에 떨게 되었다. 
회담 제의가 루기아의 키로케 대사관을 통해 쥬다 대사관으로 전해져 본국에서 결과가 도착하는데 걸릴 시간은 어림잡아 일주일, 아르베라제의 공작위 수여까지 8일이 남았고 베니아에서 루기아 까지 뱃길로 삼일 거리이므로 결국 회담은 아무리 빨라도 보름 정도는 지나야 성사 된 다는 것이다. 그러니 그 기간 동안 회담 준비다 뭐다 해서「악어」알몬드와 붙어 있어야 하는 시간은 그 만큼 길어 지는 것이다. 
다행히 그녀의 의견이 수렴되어 황금룡 기사단 정예 50명을 수행원으로 넣는데 성공하였지만 알몬드로부터 그녀를 보호해주기에는 턱없이 부족하게 느껴졌다. 
아르베라제는 갑자기 이 모든 일을 다 때려치우고 외국으로 도망가버리고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그러나 아무리 부담스러워도 정식 군사 회의에서 이미 결정 되고 국왕의 인가까지 받은 사안을 그녀라고 해서 되돌릴 수는 없었다. 
대신들의 축하 인사를 받는둥 마는둥 흐느적 거리며 회의장을 빠져 나온 아르베라제는 루리들이 기다리고 있는 마차에 몸을 싣자 마자 그대로 마차 안의 푹신한 소파에 얼굴을 파뭍어 버렸다. 
내전 입구의 계단 위에서 크로오 가의 마차가 성문을 빠져 나가는 것을 지켜보도던 알몬드는 오른편에 서있는 아버지 아비게일 후공에게 살짝 고개를 숙여 보이고는 낮게 속삭였다. 
“도움을 주셔서 감사합니다, 아버님. 생각지도 못한 선물이었습니다. 그러나 덕분에 그녀에게 청혼하기로 한 계획은 조금 미루어야 겠군요.” 
“바보 같은 아들 놈이 아름다운 며느리를 데려 오겠다는데 어쩌겠느냐? 나도 잘 한 일인지는 모르겠다만, 이 기회에 저 아이와 좀 친해져 보도록 하거라. 네 희망적인 관측과는 달리 너를 데하는게 좀 서먹서먹하게 느껴지 더구나.” 
아비게일 후공의 말투는 마치 수백만의 목숨이 달린 중요한 회담보다 아들과 아르베라제의 일이 더 중요하다는 듯 했다. 
알몬드는 의미를 알 수 없는 실소로 대답을 대신하고는 성벽 너머 아름다운 베니아 시의 야경으로 눈을 돌렸다. 
해가지기 시작하자 가로등에 하나둘 불이 붙고, 때를 같이 하여 저녁 식사를 준비하는 듯 굴뚝 마다 피어오르는 흰 연기가 낙조를 받아 연분홍빛 안개를 만들면서 성도는 마치 요정의 숲 같아 보였다.     
대학생 시절, 쥴리아와 토론을 하며 베니아 대학 앞 가로등 길을 거닐었던 것이 이성과의 유일한 데이트 경험이었던 만큼, 그에게는 아직 시험해 보지 못한 많은 감성적 경험들이 남아 있었다. 
오직 아르베라제와 공유하고 싶어 봉인 해둔 채로 방치한 수맣은 감성들. 언젠가는 사랑스럽고 아름다운 아르베라제와 단둘이 저 거리를 걷게 될 날이 오리라는 생각이 떠오르자 기대감으로 몸이 떨려왔다. 
‘요즘 와서 무슨 일로 나를 피하는지는 모르겠지만, 곧 예전의 태도로 돌아올 것이다. 그녀가 생각만큼 영리하다면 분명 알고 있겠지. 이 세상에 오직 나만이 그녀의 남편이 될 자격이 있다.’ 
불쌍한 알몬드는 지금 이순간, 그리고 이후로도 한참동안 절망적인 진실을 깨닫지 못하리라. 가장 사랑하는 소녀가 이 세상 누구보다 자신을 두려워 하고 있다는 사실을……. 

제노비아 왕비의 궁전「사랑받는 이의 정원」이 발칵 뒤집어 졌다. 
저녁 식사를 마친 왕비가 시녀장에게 뜬금없이 주방 창고에서 지내는 검은 머리 소녀를 데려오라고 시킨 때문이었다. 
물론 그 소녀를 찾아 내는 것이 그리 어려운 일은 아니었다. 시녀장을 포함해 모두가 주방 창고에서 살고 있는「시궁창 쥐」렌체르를 잘 알고 있었다. 그러나 왕비가 그녀의 정체를 알고 있었다는 사실은 시녀들에게는 매우 두려운 사실로 받아 들여졌다. 
주방에 꼭꼭 숨겨두고 온갖 힘들고 더러운 일을 도맡아 시키며, 필요 할때는 공동의 장난감으로 사용했던 그녀는 살아서는 절대 궁밖으로 나가서는 안돼는 존재였다. 
평생을 궁에서 살아온 소녀는 시녀들 하나하나의 인간적인 약점과 가학성을 꿰뚫고 있었다. 
나이든 사람들 중에는 어느정도 분별하는 자들고 있었지만, 궁전에 들어와 처음 렌체르의 존재를 알게 된 대부분의 젊은 시녀들은 얼마간은 조심하다가도 상대가 너무도 무력하고 무지하기 때문에 곧 경계를 풀고 다른 시녀들과 함께 기꺼이 학대에 동참하게 된다. 그 와중에 할 말, 못할 말을 다하며 마음껏 치부를 드러내고 마는 것이었다. 
키우는 강아지에게 무슨 말인들 못하겠는가? 그러나 그 강아지가 남에게 말을 할 수 있게 된다면 사정은 달라진다. 
왕비가 렌체르를 궁 밖으로 내어 쫓기라도 하면 그녀는 죽을 때 까지 바깥 사람들에게 자신들의 이야기를 할 것이 분명했다. 만약 밖에 나가 할 짓이 없어 창부 노릇이라도 하게 된다면 더욱 끔찍한 속도로 퍼져 나가리라. 
주방에서 혼자 100명분의 설거지를 하고 있던 렌체르는 시녀 장에게 호출되어 별안간 깨끗한 시녀 복으로 갈아 입혀져, 영문도 모른 채 모두의 따가운 시선을 받으며 주눅든 표정으로 그녀를 따라 나섰다. 그리고 곧 시녀 장이 중앙 계단을 통해 2층으로 향하려 하자 기겁을 했다. 
‘2…2층으로 올라가는 거야?’ 
왕궁에서 18년을 살아왔지만, 반지하의 주방 외에 현관복도나 상층 계단을 밟아본 경험은 전무했다. 밖으로 나갈 일이 있으면 도둑 처럼 후원 창문을 이용해야만 했던 것이다. 
2층 복도에 다다르자 등을 보이며 걸어가던 시녀 장이 뒤도 돌아보지 않고 차가운 목소리로 입을 열었다. 
“무슨 일로 왕비 님께서 너의 존재를 알게 되셨는지 모르겠지만, 만약 실수가 있었던 것이라면 각오하거라. 그리고 하시는 말씀을 잘 듣고 정확히 대답해, 두 번 말씀하시게 하는 일이 없도록 주의하고. 평소처럼 더듬거리다가는 경을 치게 될 거다.” 
“에…에? 왕비 님이 저를 찾으시는 거예요?” 
렌체르가 팔짝 뛰어 물러났다. 그러자 이미 그런 반응을 예상하고 있었던 초로의 시녀 장은 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 
“길게 말할 수 없으니 잘 듣거라. 너에게 이런 걸 가르치게 될 줄은 정말 몰랐구나. 왕비 님께 안내되어 가면 나를 따라서 절하고 절대 고개를 들지 말거라. 질문에는 최대한「예」,「아니요」로 간단하게 대답하고, 대답 뒤에는 반드시「왕비마마」를 붙여야만 한다. 어떤 말이 나와도 평소처럼 징징거리면 안된다. 알겠니?” 
“예, 시녀장님.” 
그렇지 않아도 창백한 얼굴이 더 하얗게 질린 렌체르가 자신 없게 대답했다. 
한번 더 한숨을 내쉰 시녀 장은 다시 몸을 돌려 성큼 성큼 앞서가기 시작했고, 렌체르는 마치 도살장에 끌려가는 송아지의 꼴로 그녀를 뒤 따랐다. 
‘왕비 님은 나를 벌주기로 마음먹으신 거야. 오늘 식사가 마음에 들지 않으셨나? 나는 스튜만 끓였는데….’ 
오만가지 두려운 상상이 렌체르를 고문하는 동안 어느새 그녀들은 왕비의 응접실 앞에 도달해 있었다. 일 국의 왕비가 손님도 아닌 일개 주방 하녀를 응접실에서 맞이한다는 것은 전대미문의 대사건이었다. 시녀 장은 아직도 납득할 수 없다는 표정으로 장식문 손잡이를 쏘아보고 있었지만, 아무것도 모르는 렌체르는 자신에게 내려질 형벌의 정도를 계산하는데 여념이 없었다. 상대의 신분이 어마어마하니 만큼 시녀들이 괴롭히는 것과는 차원이 다르리라는 것이 그녀의 생각이었다. 
잠시 심호흡을 한 시녀 장은 조심스럽게 응접실 문을 두드리고는 보는 이도 없는데 허리를 숙이며 말했다. 
“왕비마마, 말씀하신 아이를 데려 왔사옵니다.” 
“조금 늦었구나. 데리고 들어오거나.” 
안에서 바로 차분한 중년 여인의 목소리가 되돌아 왔다. 
순간 렌체르는 바짝 얼어 버렸다. 응접실 안에서 들려온 목소리는 틀림없이 어젯밤에 들었던 바로 그 목소리였다. 
「혹시나 어젯밤의 만난 여자는 왕비 님이 아니었을 지도 모른다」는 작은 기대는 무위로 돌아갔다. 그녀로서도 화장도 안한 맨 얼굴의 왕비를 그렇게 가까이 에서 보기는 생전 처음이었고, 더군다나 목소리는 들어 본 적도 없었기 때문에 가져볼 수 있었던 기대였다. 
상념에 빠져 있는 동안 갑자기 문이 열리며 응접실의 전경이 드러나면서 시야가 환해졌다. 
렌체르는 얼른 시녀장의 뒤에 숨어 응접실 안을 훔쳐보았다. 
제일 먼저 안락의자에 앉아 차를 마시고 있는 제노비아 왕비의 모습이 눈에 들어왔다. 어젯밤과는 달리 화려한 암갈색 이브닝 드레스 차림에 높게 틀어 올려 잘 정돈한 머리칼을 하고 있었다. 
‘아! 정말 예쁘시구나.’ 
응접실의 화려함 따위는 눈에 들어오지 않았다. 렌체르의 눈에 비친 제노비아 왕비의 모습은 믿을 수 없을 정도로 아름다웠다. 
올해 마흔 살이 되었다는 사실이 믿어지지 않을 정도로 제노비아 왕비는 잡티 하나 없는 새하얀 피부에 아직도 소녀 같이 맑게 빛나는 검은 눈동자를 가지고 있었다. 
어젯밤에는 경황이 없어 자세히 보지 못했지만, 그 미모에 화려하고 맵시 있는 옷과 장신구, 화장까지 곁들여 지자 렌체르에게는 마치 여신처럼 비칠 수밖에 없었다. 
왕비는 찻잔을 티테이블에 내려놓고 신기한 물건을 감상하는 듯한 시선으로 렌체르를 바라보았다. 렌체르는 왕비와 눈이 마주치자 얼른 고개를 숙이고 거의 90도 각도로 절했다. 
정식 예법을 배운 적이 없는 지라 자세는 엉망이었지만 다행히 시녀 장은 그녀의 자세를 보지 못했다. 
“청하신 아이가 맞사옵니까, 왕비마마?” 
“그 아이가 맞아. 그만 나가보거라. 단둘이 할 이야기가 있으니.” 
왕비가 손을 저어 나가라는 시늉을 해 보이자 시녀 장은 소리나지 않게 몸을 돌려 렌체르 앞을 지나면서 눈짓으로 다시 한번 주의를 주는 것을 잊지 않았다. 그러나 이미 바짝 얼은 렌체르는 시녀장의 주의 따위는 전혀 기억하고 있지 못했다. 
탈칵―. 
등뒤에서 응접실 문이 닫히는 소리가 렌체르에게는 마치 자신의 관 뚜껑을 닫는 소리 마냥 무섭게 느껴졌다. 
둘이 남아 조용한 응접실 안에 오직 장작이 타서 퉁기는 소리만이 들릴 뿐이었다. 
아직 초가을인데도 불구하고 응접실의 벽난로에서는 벌써 장작이 태워지고 있어 방안은 더 없이 훈훈하였다. 
제노비아 왕비는 벌써 몇 분 째 안락의자를 앞뒤로 가볍게 흔들며 생각에 잠긴 먼 시선으로 렌체르의 얼굴을 들여다보고 있었다. 렌체르에게는 죽음같이 길고 고통스러운 시간이었다.   
‘왕비 님은 거짓말쟁이 . 용서해 준다고 하셔놓고는 바로 다음날 부르시다니.’ 
렌체르는 왕비가 채찍질만은 하지 말아 주기를 바랄 뿐이었다. 바로 이틀 전에 얻어맞은 어깨와 등이 아직도 쑤시고 있기 때문이었다. 
그렇게 거의 오분여가 지난 후에야 제노비아는 겨우 입을 떼었다. 
“이리 가까이 와 보련?” 
잠시 흠칫하던 렌체르는 이내 고양이 걸음으로 다가가 왕비 앞에 멈추어 섰다. 
제노비아는 상체를 당겨 앉고는 천천히 손을 뻗어 렌체르의 긴 앞머리 칼을 쓸어 넘겼다. 그러자 오른 쪽 이마에 숨어있던 커다란 상처가 드러났다. 
“아…….” 
왕비의 예상치 못한 행동에 당황한 렌체르가 곧 얼굴을 붉히며 짧은 신음 성을 터트렸다. 그녀도 소녀인 이상, 남 앞에 흉을 드러내는 것은 견디기 힘든 탓이었다. 그러나 왕비는 전혀 개의치 않는 표정이었다. 
“이 상처는 언제 생긴 것이지?” 
마치 순결을 잃은 신녀를 재판하는 사제단처럼 가차 없는 차가운 말투였다. 
렌체르는 두려움에 숨도 쉬기 힘들 지경이 되었다. 
“여…열살 때, 언니들 매를 피하다가 잘못 맞아서 생긴 상처예요. 다른 상처들은 그냥 둬도 잘 아물기에 놔두었더니 이렇게 흉터가 남고 말았어요. 그래서 지금은 큰 상처가 생기면 바로 꿰매 버려요.” 
이마의 상처를 이리저리 살펴본 제노비아는 앞머리에서 손을 떼고는 입가에 만족스러운 미소를 떠올렸다. 
‘분명 신탁에서 보았던 소녀와 모든 것이 일치한다. 얼굴 생김새와 머리카락 길이, 그리고 상처의 크기와 위치도 똑같아. 이 아이가 틀림없다.’ 
왕비가 기쁨에 겨워하고있는 동안 렌체르는 두 손을 명치끝에 모은 채 온몸을 떨고 있었다. 실제 방안은 후덥지근했지만 렌체르는 어쩐지 점점 추워지는 것 같은 착각에 빠져들었다. 
‘어째서 내 상처에 관심을 가지시는 거지? 너무 보기 흉해서 불쾌하신 걸까?’ 
삐꺽―. 
갑자기 제노비아 왕비가 안락의자에서 몸을 일으키자 얻어 맏는 다고 생각한 렌체르는 반사적으로 한 발짝 물러났다. 그러나 왕비는 물러날 기회를 주지 않고 양어깨를 붙잡아 그녀를 테이블 건너편에 이 인용 소파로 밀어 붙여 앉히고는 자신도 그 왼편에 바짝 붙어 앉았다. 어느새 왕비는 훨씬 부드러운 표정이 되어 렌체르 쪽으로 비스듬히 돌아 앉아 무릎 위에 얹어진 그녀의 왼손 등을 어루만져 주고 있었다. 왕비의 돌변한 태도에 렌체르는 더더욱 혼돈에 휩싸여 갔다. 
한동안 보물을 쳐다보는 듯한 눈빛으로 렌체르의 손등을 어루만져주던 왕비가 부드러운 목소리로 입을 열었다. 
“네 이야기를 듣고 싶구나. 어젯밤에는 충분한 대화를 나누지 못했잖니. 먼저 어린 시절 이야기부터 들려주겠니?” 
“저…저의 어린시절을요?” 
“그래, 시간 걱정은 하지 말고. 여기 다과가 있으니 즐기면서 생각 나는 것부터 천천히 말해보거라.” 
렌체르는 갑자기 친절해진 왕비의 태도가 채찍을 들고 있는 것 보다 오히려 더 무섭게만 느껴졌다. 그러나 어느 안전이라고 감히 망설이겠는가? 
결국 협박이라도 당하고 있는 듯, 필사적으로 기억을 더듬어 보던 렌체르는 왕비의 말대로 가장 먼저 떠오른 기억을 읊기 시작했다. 
“어릴 때라면…. 제일 먼저 생각나는 건 포도주 냄새예요. 아무런 기억도 나지 않는 시절부터 그 냄새만은 맡아 왔던 것 같아요.” 
“포도주 냄새? 그게 첫 기억이니?” 
제노비아 왕비가 의아하듯 되묻자 렌체르는 크게 고개를 끄떡였다. 
“예. 포도주 냄새요. 제가 태어나고 자란 주방 창고가 바로 포도주 숙성실과 통하거든요. 그래서 지하실 문틈으로 포도주 냄새가 올라오는데, 가끔 습기가 많을 때는 자고 일어나면 취한 것처럼 알딸딸하기도 해요.” 
“그래. 그래서 태어나면서부터 포도주 냄새를 맡게 된 거구나.” 
포도주 숙성 실은 물론 주방 근처에도 가본적이 없는 제노비아 왕비였지만, 그런 곳에서 아기가 태어나 자란다는 것이 결코 쉽지는 않았으리라는 사실은 짐작할 수 있었다. 
그사이 렌체르는 옛 기억을 재현해 보려는 듯 눈을 감고 코까지 벌름거렸다. 
“저는 창고 구석에 젬마 아줌마가 가져다 놓은 갈대 바구니 안에서 키워졌대요. 몇몇 아줌마들이 돌아가면서 염소젖을 먹여줬다는데, 지금은 다 돌아가시고 안계세요. 안믿으실지 몰라도 저는 그 염소젖 맛을 기억해요. 숙성 실에서 냄새가 강하게 올라오는 날은 그 향기까지 변해서 꼭 포도주를 마시는 것 같았는데, 덕분에 그 냄새에 익숙해 져서 나중에는 목마를 때 물대신 포도주를 마셔도 그렇게 취하지……. 앗!” 
갑자기 렌체르가 입을 틀어 막더니 얼굴 색이 하얗게 질리기 시작했다. 
“왜 그러지?” 
왕비가 의아한 듯 묻자 렌체르는 소파에서 내려와 무릎을 꿇고는 머리를 조아렸다. 
“제…제가 지금까지 포도주를 훔쳐 마셔 온 일이 들킨 건가요? 제발 용서해 주세요. 오래 숙성한 건 손도 데지 않고 나무통에 담아둔 초벌 포도주만 마셨어요.” 
렌체르의 순진함에 제노비아는 어이 없다는 의미의 실소를 흘리고 말았다. 그러나 한편으로는 다행이라는 생각도 들었다. 이제부터 이 소녀에게 시킬 일들을 생각하면 쓸데없이 잔머리를 굴리는 아이 보다는 이렇게 순진한 아이가 다루기가 훨씬 편할 것이기 때문이다. 
“아무도 너를 혼내지 않아. 그런 사람이 있으면 내가 다 막아주마. 괜찮으니 여기 다시 앉거라.” 
왕비의 지나친 친절함에 어안이 벙벙해진 렌체르는 흘러나오려던 눈물을 훔치고는 홀린 듯한 표정이 되어 다시 소파로 올라왔다. 
조용히 미소지으며 렌체르의 멍한 얼굴을 내려다보던 왕비가 재차 입을 열었다. 
“그럼 이제 다른 이야기를 해보자꾸나. 너는 태어나서 단 한번도 내 궁전을 나가 본적이 없다고 하던데 그것이 사실이니?” 
“…….” 
갑작스러운 질문에 렌체르는 입을 다물고 시선 둘 곳을 몰라했다. 한눈에 보아도 무슨 생각을 하고 있는지 손에 잡힐 듯 읽어 낼 수 있었다. 
‘후후. 정말 거짓말을 할 줄 모르는 아이구나.’ 
왕비는 렌체르의 손을 잡아 주며 부드러운 목소리로 말했다. 
“혼날까봐 거짓말하지 않아도 된단다. 나는 네 편이니까. 앞으로도 계속.” 
“흐흑….” 
마침내 렌체르는 눈물을 흘리고 말았다. 왕비의 친절에 감동해서가 아니었다. 그녀로서는 감당할 수 없는 상황에 대한 항복의 표시일 뿐이었다. 
한참동안 훌쩍이던 렌체르가 마침내 입을 열었다. 
“숲 속에 들어가면 동쪽 성벽에 담쟁이 넝쿨이 많은 곳이 있어요. 어릴 때 그 넝쿨 안에서 작은 쪽문을 발견했고요.” 
“쪽문이라고? 그럼 밖으로 통하는 거니?” 
“아니요. 동궁 쪽으로 통하는데 낮에는 숲 밖으로 나가면 감시가 심해서 안에서 놀 수밖에 없어요.” 
“그렇게 위험한데를 왜 찾아갔지? 너 같은 애가 갔다가 들키면 죽임을 당할 수 도 있을 텐데?” 
렌체르는 한숨을 내쉬었다. 그녀는 이제 될 데로 되라는 표정이었다. 
“왕비 님의 궁전도 예쁘지만, 동궁의 장미정원은 정말 아름다워요. 밤에는 동궁에도 병사 아저씨들이 다 나가고 없기 때문에 장미 냄새를 맡으러 가곤 했어요. 다른 짓은 아무것도 안했어요. 믿어 주셔요.”   
왕비의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
‘호르크의 궁전으로 통하는 쪽문이 있었던 건가? 그럼 이 아이는 주욱 나와 호르크의 궁전에서만 지내 왔다는 거잖아? 정말 대단한 인연이네. 잠깐! 그렇다면 혹시 호르크를 본적이 있었을까? 아니야. 차근차근 나가도록 하자. 먼저 이 아이를 완전히 안심시켜 내편으로 만드는 것이 중요해.’ 
“장미 정원이라……. 하긴 정말 예쁘게 가꾸어졌지. 호르크의 열 세살 생일 때 고향에서 데려온 정원사와 함께 내가 직접 만든 정원이었단다. 나도 가본지는 매우 오래 되었구나.” 
왕비가 기억을 더듬으며 말하자 처음으로 렌체르의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
“기억하고 있어요. 그때 저는 열 한 살이었으니까요. 왕비 님께서 손에 흙을 묻이시면서 새끼 나무를 심으시는 걸 숨어서 다 봤거든요.” 
“새끼 나무? 아! 묘목 말이구나.”       
렌체르가 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. 
“묘…묘목이라고 하나요? 저…저는 그런 건 잘 모르지만, 참 부러웠어요. 그래서 예쁘게 키우고 싶어서 밤중에 몰래 가서 물을 주곤 했어요. 저! 자…잘 못한 건가요?” 
렌체르의 고백에 칠 년 전의 기억을 떠올려 본 제노비아는 실소를 금할 수 없었다. 
‘그래서 정원사가 내가 물을 너무 많이 준다고 투덜거렸던 거구나?’ 
그러나 이제 와서 그 문제를 추궁하는 것은 이 소녀에게 지나친 죄책감을 줄 것임에 틀림없다. 이제부터 만들어 가야 할 관계를 생각하면 그런 사소한 고문을 할 필요는 없으리라. 
“그렇지 않아. 잘 해주었구나. 덕분에 좋은 정원이 되었단다.” 
“헤에～.” 
곧이곧대로 믿은 렌체르는 머리를 긁적이며 몸둘 바를 몰라했다. 잠시 그녀에게 기뻐할 시간을 허락한 왕비는 다시 정색을 하며 입을 열었다. 
“그런데 동궁에서 자주 드나들었다면 호르크를 볼 기회도 있었겠구나?” 
“와…왕자님이요?” 
“그래. 내가 정원에서 일하는 것을 볼 정도였다면 호르크도 보았을 것 아니니?” 
잠시 망설이던 렌체르가 기어들어 가는 목소리로 대답했다.     
“예, 왕자님도 가끔 뵈었어요.” 
그 순간 제노비아는 렌체르의 볼에 홍조가 어리는 것을 놓치지 않았다. 
‘이 아이가?’ 
묻지 않아도 바로 알 수 있었다. 렌체르는 호르크를 잘 알고 있을 뿐 아니라 몰래 연모까지 해오고 있었음에 틀림없다. 
제노비아는 자신의 계획도 잊고 잠시 불쾌한 기분에 사로 잡혔다. 
“너 혹시 나처럼 왕자와 몰래 만나 볼 기회가 있었던 것은 아니니?” 
“아…아니요! 왕자님은 밤중에 나오시는 일이 없으세요. 낮에도 산책로에서 말을 타시거나 하시지 숲이나 정원에는 거의 가지 않아요. 저는 숲 속에 숨어서 지켜 보기만 했고요.” 
화들 짝 놀란 렌체르가 손을 저어가며 부정하자 제노비아는 고개를 끄떡였다. 
‘하긴, 호르크가 밤 중에 나돌아다닐 아이는 아니지. 그런데 나는 뭘 화내고 있는 거지? 그럴 기회가 있어서 서로 가까워 졌다면 오히려 좋은 일이잖아?’ 
자신의 감정을 분석하는 능력이 부족한 제노비아 왕비는 잠시 머리를 갸웃 거렷다. 그 사이 렌체르는 왕비의 눈치를 살피며 어느 정도 안정을 찾아갔다. 
처음에는 의심도 해보았지만 이제 왕비가 자신에게 나쁜 뜻이 있는 것이 아니라는 사실을 확실히 인지할 수 있었다. 
타고난 외모 덕에 아무리 노력해도 남에게 불쾌감을 주지 않는 것은 불가능했지만, 그래도 살아 남기 위해 어느 정도 평형 감각만은 익히고 있는 그녀였다. 
언제 날아올지 모르는 일방적인 욕설과 폭력 속에서 십여 년 간 단련되어 온 렌체르는 이런 방면에 있어서는 거의 초인적인 통찰력을 가지게 된 것이다. 
그 후, 거의 두 시간 여 동안 왕비의 질문은 계속 되었고, 마음을 놓은 렌체르는 기꺼운 마음으로 대답해주었다. 매질과 비웃음이 되돌아오지 않는 다는 전재 하에 마음놓고 누군가에게 자신의 이야기를 할 수 있었던 것은 젬마 아줌마가 죽은 이후 거의 1년 만이었다. 
렌체르는 점점 왕비가 마음으로부터 진심으로 좋아지기 시작했다. 그러나 근 두 시간 여의 친밀한 대화 속에서도 제노비아는 단 한차례로 렌체르가 받은 부당한 학대에 대해 분노하거나 거부반응을 보이지 않았다. 그저 상냥하게 웃어 보이며 이야기를 들어주고 원하는 정보를 얻어 갈무리 할 뿐이었다. 
그것은 실제로 왕비에게는 이 작고 못생긴 소녀가 이용할 가치가 있는 물건 이외에 아무런  의미가 없으며, 그 오랜 학대에 무관심할 뿐 아니라 더욱이 학대의 동기를 작위적으로 해석해 납득하고 있기 까지 하다는 의미였다. 그러나 인간사에 경험이 없고 무지한 렌체르는 왕비의 의도를 완전히 믿고 어느새 그녀에게 자신의 모든 마음을 온전히 열어 보이고 말았다. 사랑에 빠져 버린 것이다. 
이제 렌체르는 제노비아가 시키는 일이라면 무엇이든 목숨 바쳐 해내게 되리라. 
제노비아는 자신이 어수룩하고 사랑에 굶주린 소녀를 속여 자신과 아들의 이득을 위해 이용하는 혐오스러운 행동을 하고 있다는 사실을 인식하지 못했다. 그녀의 언니가 그녀에게 했던 바로 그 행위였음을……. 

소녀의 시간(76)  제21화 가을의 신성 part2 


지난 이틀 간 판카로는 주독에 빠져 정신을 차릴 수가 없었다. 
전부터 술을 마시지 않은 것은 아니었지만, 황금룡 기사단의 주당들은 그를 거의 죽음 직전으로 몰고 갔다. 마을 축제에서 순한 포도주나 홀짝이던 그에게 독주로 단련된 기사들의 권주는 그야말로 생지옥이었다. 
이른 새벽에 일어나 몇 차례 구토를 하고, 제일 먼저 우물로 달려가 찬물을 끼얹었지만 아직도 머리가 지끈거린다. 
“다시는 이렇게 마시지 말아야지. 이러다가는 기사가 되기도 전에 시체가 되어 실려 나가겠군.” 
지끈거리는 관자놀이를 주무르며 투덜거린 그는 실눈을 뜨고 천천히 요새의 전경을 바라보았다. 
언제 봐도 감탄이 절로 나는 훌륭한 시설이었다. 
완만한 경사와 급경사가 적당히 섞인 산들이 세 방위를 둘러싸고 있어 기동 훈련에는 더없이 좋은 조건을 갖추고 있었고, 실용적이면서도 깨끗한 막사는 어지간한 저택에 못지 않을 정도로 쾌적했다. 그러나 무엇 보다 그를 놀라게 한 것은 보급창고의 거대함이었다. 
아직 안을 살펴볼 기회가 없었지만, 황금룡 기사단 전용의 전투물자가 가득하다는 이야기를 듣고 아르베라제의 재력에 새삼 놀라워하기도 했었다. 하지만 가뜩이나 비싼 장비를 쓰는 황금룡 기사단이 저렇게나 어마어마한 전투 물자를 비축하고 있어야 하는 것인지 쉽게 이해되지 않았다. 
‘아직까지 경황이 없어 자세히 살피지 못했으니, 오늘은 요새 안을 좀 돌아 다녀 봐야 겠다.’ 
안내해줄 사람이 있으면 좋겠지만, 사흘간의 꿀맛 같은 휴가를 명 받은 황금룡 기사단은  이틀 밤낮을 쉬지 않고 마셔댄 탓에 기사에서부터 견습기사와 하인들에 이르기까지 모두 인사불성인 상태였다. 비교적 일찍이 의식을 잃은 그만이 정신을 차리고 돌아다니고 있는 것이었다. 결국 사흘간의 휴가는 술 마시는 시간 반, 깨어나는 시간 반으로 산정 된 것이리라. 
다시 한번 우물을 퍼 올려 찬물을 끼얹은 판카로는 벗어두었던 상의를 걸치고 터덜터덜 걷기 시작했다. 
제 2 막사를 지나 뒤편으로 빙 돌아가니 한꺼번에 100명 정도가 투창 연습을 할 수 있는 거대한 투창 연습장이 모습을 드러냈다. 
화강암 발판 옆에 낡은 투창용 장창 몇 개가 상시 비치되어 있어 언제든 연습을 할 수 있게 안배되어 있었고, 십여 보밖에 장치된 인간모양의 나무 묘형은 각각 보병과 기마병의 형상으로 구분되어 있었다.   
물론 기사들의 정식 훈련 때는 실전용 장창을 가지고 나오게 되지만, 견습 기사들은 낡아서 못쓰게된 창을 보수해서 연습용으로 쓰고 있다. 
잠시 보는 사람은 없는지 두리번거리던 판카로는 천천히 화강암 발판으로 걸어가서 장창을 하나 꺼내 들었다. 
황금룡 기사단의 상징처럼 되어 버린 이 은빛 장창은 나무 창대 끝에 강철 촉을 박아 넣는 일반 장창과는 달리 전체가 금속으로 이루어진 일체형이며, 손잡이 부분에는 미끄럼 방지를 위해 나선형 홈이 촘촘히 파여 있는 보기 드문 고급 장창이다. 
연습용으로 쓰기 위해 열심히 닦아 놓기는 했지만 한번 전투에 사용된 것이어서 엉겨 붙은 피와 먼지를 완벽히 제거하지는 못해 여기저기 흠집이 난 틈새에 검붉은 핏자국이 스며들어 말라붙어 있다. 
판카로는 에슈타 전투의 기억을 더듬어 보았다. 격하게 흔들리는 마상에서 섬뜩할 정도로 정확히 적 기마병의 목줄기를 꿰뚫던 황금룡 기사단의 귀신같은 투창솜씨. 자신도 그 정도가 되지 않으면 기사단의 일원이 될 수 없다는 생각이 떠오르자 절로 한숨이 새어나왔다. 
일반 타 기사단보다 임용에 신분상의 제약이 적은 대신, 그 만큼 더 완벽한 기능을 요구하는 황금룡 기사단이다. 여기서 살아 남기 위해서는 동료들과 같은 수위의 연습으로는 어림도 없는 것이다. 
‘앞으로 매일 기상 두 시간 전에 일어나 장창 연습을 해야지. 체력은 자신이 있으니 몸 관리를 하면서, 하나하나 보고 배워 착실히 연습해서 내 것으로 만들어야 한다.’ 
독하게 마음먹은 판카로는 웃옷을 벗어 던지고는 장창을 들고 무게에 익숙해질 때까지 이리저리 휘둘러보았다. 
마을 청년들 중에서도 어깨 힘이 좋기로 정평이 났던 그에게는 그리 부담스러운 무게는 아니었다. 다만 창을 들고 휘두를 때 손아귀에 힘의 배분이 익숙지 않아 처음부터 너무 꽉 움켜쥐는 바람에 점점 팔목에 무리가 따르는 것 같았다. 
휘두르기를 멈춘 판카로는 창을 들어 올려 투창 자세를 취하기 시작했다. 
‘마상이었지만 기본자세는 똑같겠지. 왼 팔꿈치를 던지려는 방향에 고정하고 오른 쪽 어깨를 왼 팔꿈치와 직각이 되도록 편 후, 던진다!’ 
휘익―. 파악―. 
그러나 이를 악물고 있는 힘껏 던진 판카로의 장창은 기대와는 달리 그대로 코앞에 내리 꽂히고 말았다. 
“왜…왜지?” 
"하하하!“ 
시큰거리는 팔목을 움켜쥐고 오만상을 찌푸리는 판카로의 등뒤에서 갑자기 호탕한 사내의 웃음소리가 들려왔다. 판카로가 기겁하며 돌아보니 언제나처럼 단정한 기사복 차림의 루시푸아가 팔짱을 끼고 서서 대소를 터트리고 있었다. 
“나…나오셨습니까, 부단장님!” 
부끄러움에 얼굴을 붉히면서도 판타로는 흠잡을 데 없는 자세로 존경하는 상관에게 예를 표했다. 바로 루시푸아에게 배운 자세였다. 
판카로의 완벽한 경례 자세에 잠시 이채로운 표정을 지어 보이던 루시푸아는 팔짱을 풀고 다가와 아직도 웃음기 섞인 목소리로 말했다. 
“방금 투창 자세를 다시 한번 취해보게, 창은 들지 말고.” 
판카로는 더욱 얼굴을 붉히며 천천히 자세를 취하였다. 
“도대체 그 자세는 뭔가? 왼쪽 팔꿈치는 어째서 구부린 거지?” 
루시푸아가 재미있다는 표정으로 질문을 던지자 판카로는 더듬거리며 대답했다.   
“그…그것이. 전에 전투를 보니까, 기사 님들이 그런 자세들을 취하시기에…….” 
“하하! 그래! 그런 거였군.” 
루시푸아는 고개를 쳐들고 다시 한번 박장대소를 터트렸고, 자존심 강한 판카로는 부끄러움으로 죽고 싶은 심정이 되었다. 
한참 후에야 겨우 웃음을 멈춘 루시푸아가 다시 입을 열었다. 
“그들이 왼 팔목을 꺾고 있었다면 그건 왜 그랬겠나?” 
“잘 모르겠습니다.” 
자존심이 상한 판카로가 조금 심통 섞인 목소리로 대답하자 그의 마음을 읽은 루시푸아는 실소를 떠올리며 한 걸음 다가와 말했다. 
“자네는 그들이 마상에서 투창했다는 사실을 잊은 건가? 왼손으로는 고삐를 잡아야 하지 않겠나? 그리고 오른팔을 보게. 자네는 지금 맨땅에 서 있는 거야. 그런 각도로는 땅에 내리 꽃이게 되네. 부각을 유지해야지.” 
“아!” 
그제야 황금룡 기사단의 그 묘한 투창 자세의 의미를 파악한 판카로가 손뼉을 치며 탄성을 터트렸다. 
그사이 루시푸아는 오른 쪽 소매를 걷어 올려 고정시킨 후 창을 하나 꺼내 들었다. 
루시푸아의 갑작스러운 행동에 판카로는 일순 굳어 버리고 말았다. 
‘시…시범을 보여주시려는 건가? 나 따위를 위해서?’ 
방금 전의 자존심 상한 일 따위는 까맣게 잊혀질 만큼 감동하고만 판카로였다. 황금룡 기사단의 제 2 인자가 단 한 명의 견습기사를 가르치기 위해 투창시범을 보여주려는 것이다. 어찌 감동하지 않겠는가? 
“잘 봐두게나! 아무리 어깨 힘이 좋아도 처음부터 잘못된 자세를 익혀 힘만 믿고 무리한 자세로 투창을 하게 되면 절대로 일류는 될 수 없네. 그대로 방치하면 일찍 어깨를 버려서 기사 생명을 마감하게 돼. 대부분의 이류 기사들이 무리한 자세로 검을 휘둘러 어깨에 쓸데없는 근육만 덕지덕지 붙게 되는 것과 같은 이치지. 일단 그렇게 되고 나면 죽을 때까지 일류는 될 수 없네. 그래서 스스로 단련 할 수 있게 될 때까지는 훌륭한 스승의 가르침을 받는 것이 무엇보다 중요한 거야.” 
바로 그 훌륭한 스승이 눈앞에 있었다. 
판카로는 루시푸아의 작은 움직임 하나를 놓치지 않기 위해 눈 한번 깜박이지 않고 온 신경을 그에게 집중하였다. 그 진지함이 마음에 든 듯 루시푸아는 사람 좋은 미소를 지어 보인 후 천천히 자세를 취했다. 
양발을 어깨 넓이로 벌리고 왼쪽 발끝을 정면으로 향해 하체를 고정한 후, 왼 팔을 곧게 펴고 손끝을 사십 보 거리에 세워진 보병 모형의 목 부위로 향했다. 그리고는 턱 끝을 당겨 어깨와 직각을 만들고 창을 잡은 오른 팔은 부각(浮角)을 유지했다. 
‘멋지다!’ 
아직 창을 던지지도 않았지만, 그 기품 마저 느껴지는 완벽한 투창자세에 판카로는 진심으로 탄복했다. 이 순간 판카로의 눈에 비친 루시푸아의 모습은 거의 무신의 조각상 같이 아름다웠다. 
“하압!” 
숨을 들이마시는 듯한 가벼운 기합성과 함께 왼 발을 들어 올린 루시푸아는 도움닫기도 없이 별안간 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 오른 팔을 휘둘렀다. 마치 온몸으로 창을 던지는 것 같았다. 
쉬이익―. 콰직―. 
섬전(閃電) 같이 쏘아져간 장창은 거의 일직선을 그리다시피 무시무시한 기세로 날아가 사십 보 거리에 위치한 보병 모형의 목을 꿰뚫어 버렸다. 
‘세…세상에…….’ 
판카로는 벌린 입을 다물 수가 없었다. 도무지 무슨 일이 벌어진 것인지 감도 잡을 수가 없다. 
투창 자세를 기억하기 위해 온 신경을 집중하고 있었건만, 너무 빨라서 자세는 보지도 못했고, 창이 날아가는 소리만 들었을 뿐 그나마도 고개를 돌렸을 때는 이미 장창은 보병 모형의 목에 박혀 부르르 떨고 있었다.   
“잘 보았나?” 
루시푸아가 오른 쪽 어깨를 풀며 말했다. 그로서도 준비 운동 없이 전력으로 투창을 한 것이 조금은 무리였던가 보다. 그러나 입이 딱 벌이진 판카로는 대답도 못하고 정신없이 고개를 저을 뿐이었다. 방금 전의 투창은 그의 상상을 훨씬 초월하는 것이어서, 마치 상식의 결계를 뚫고 날아와 그 자신의 심장을 꿰뚫려 버린 것 같았다. 
지금부터 죽을 힘을 다해 노력하면 누구든 따라잡을 수 있으리라는 생각 했던 그는 그 기대가 얼마나 부질없는 것이었는지 깨닫게 되는 순간이었다. 
‘이런 처음부터 너무 과했나? 하긴 다른 단원들과 달리 이 친구는 기초가 되어 있지 않으니 까닥 잘못하면 의기소침해 질 수도 있겠군. 열의가 있는 친구이니 더 하겠지.’ 
판카로의 얼굴에 번저가는 절망감을 읽은 루시푸아는 자신이 실수했다는 사실을 깨달았다. 
“그런 표정 짓고 있지 말게. 모두가 연습한다고 이렇게 던질 수 있는 것은 아니야. 내 아버지는 키로케 왕국에서 가장 강한 어깨를 가지신 분이었네. 일 백 보 밖에서 적장의 투구를 꿰뚫을 정도였었지. 나는 그 피를 물려받은 거야. 일단 자네는 노력으로 할 수 있는 한계까지 발전해 보도록 하게나. 재능은 그 다음 문제야.” 
“그…그렇습니까?” 
순진한 판카로의 얼굴에 겨우 화색이 돌아왔다. 만약 루시푸아가 그대로 놔두고 사라졌다면 의기소침의 늪에서 헤어나지 못했으리라. 
‘이 친구는 강해지겠군. 강해지고 싶은 순수한 열망이 있어. 하긴 돌아갈 집과 가족을 모두 잃고 기댈 곳이라고는 여기 뿐 일 테니. 그러나 그것만으로는 황금룡 기사단원이 될 수 없지. 힘내게.’ 
마음속으로 응원의 말을 던진 루시푸아는 다시 정색을 하며 말했다. 
“자! 다시 한번 천천히 보여 주겠네. 이번에는 잘 보고 따라해 보도록 해.” 
“예! 부탁드립니다!” 
어느새 판카로의 눈동자에는 짙은 존경의 빛이 서려있었다. 
‘훗! 꼭 동생이 생긴 것 같군. 아니 강아지 같다고 해야 할까? 그래! 배울 때는 순수한 게 좋지. 그때의 나처럼…….’ 
루시푸아는 보이지 않게 씁쓸한 미소를 떠올리며 다시 장창을 집어들고 자세를 취했다. 
상쾌한 아침 햇살이 두 청년의 머리 위에 내리쪼이고 있었다. 

아르베라제가 아직 침대에서 부비적 거리고 있는 이른 아침, 그란델 공작부인의 호출을 받은 루리 들은 종종 걸음으로 공작부인의 방으로 달려갔다. 
딸 못지 않게 엄청난 잠꾸러기인 공작부인이 이 시간에 일어난 다는 것이 그리 흔한 일은 아니어서 조금은 긴장이 되었다. 
노크를 하고 방에 들어서자 아직 나이트 가운을 걸치고 있는 채인 공작 부인이 화장기 없는 맨 얼굴로 두 자매를 맞이하였다. 
화장을 하지 않았음에도 회칠을 한 여느 귀족 마나님들 보다 훨씬 더 이목구비가 뚜렷이 구별되는 그란델 공작부인의 얼굴은 과연 키로케 왕국 최고의 미녀라는 찬사가 절로 세어 나오도록 만들고 있었다. 
서른 넷, 이제 여성으로서의 황금기는 다 지나간 나이이건만, 아직도 열 여덟 처녀인양 탄력 넘치는 몸매와 잡티 하나 없는 우윳빛 피부는 그녀에게 시간의 마법이 걸려 있는 것이 아닌가 의심케 한다. 그 누구도 눈앞의 이 아름다운 여인이 열 여섯 살 딸을 가진 어머니라는 사실을 믿으려하지 않으리라. 
루리 들은 자신들이 모시는 주인 아가씨도 언젠가 저리 되리라는 생각이 떠오르자 어쩐지 가슴이 뿌듯해 져왔다. 마치 아르베라제의 장밋빛 미래를 보고 있는 듯 한 것이다. 
“자, 빨리 앉거라. 아린이 일어나기 전에 이야기를 끝내야지.” 
공작 부인이 재촉하자 조심스럽게 맞은 편 소파에 자리하고 앉은 루나가 미소지으며 대답했다. 
“걱정 마셔요, 마님. 아가씨는 지금부터 최소한 두 시간은 더 주무실 거예요. 자정까지 잠 못 이루고 뒤척이셨거든 요.” 
“저런, 왜지? 그 애는 어제 저녁도 먹지 않고 바로 잠자리에 들었다던데?” 
공작부인이 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다. 아르베라제가 궁에서 돌아온 시간에 이미 잠자리에 들었던 공작부인은 딸에게 일어났던 일들을 아직 전해 듣지 못한 때문이었다. 
쌍둥이 동생과 눈빛을 교환하며 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보인 루나가 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다. 
“아가씨가 조금 흥분하셨어요. 이번에 루기아에 회담 차 가시게 되었는데…….” 
“루기아에? 아니, 돌아온 지 얼마나 되었다고, 이번에는 아주 외국으로 나가 버린다는 거니? 이제 겨우 열 여섯인 애가 공작 위를 물려받는다지 않나. 곧 혼인할 나이인데, 공작 위는 물려받아 뭐한 다지? 도대체 알몬드는 청혼은 안하고 뭐하고 있는 거야!” 
공작부인이 얼굴을 찌푸리며 짜증을 내자 루나는 실소를 숨기며 대답했다. 
“저. 그것이 아가씨와 알몬드 님이 함께 루기아로 떠나게 되셨어요. 그래서 아가씨가 흥분하신 거예요.” 
“알몬드와 둘이? 어머나!” 
과연 효과는 절대적이었다. 공작부인의 찌푸려졌던 얼굴이 펴지고 안색에는 단숨에 화색이 돌기 시작한 것이다. 
“그런데 왜 흥분한다는 거지? 설마 아린이 부끄러워 하는 거니?” 
겨우 떨리는 가슴을 가라앉힌 공작부인이 상체를 당겨 앉으며 물었다. 
“그…그럴 거예요, 마님.” 
루나가 더듬거리며 대답했다. 그러나 그것은 새빨간 거짓이었다. 그녀로서도 차마 아르베라제가 알몬드를 무서워하고 있다는 말을 입에 담을 수는 없었다. 
누구보다도 가까이 서 아르베라제를 돌보아 온 그녀들이었다. 이미 주인 아가씨의 마음을 손에 잡힐 듯 읽고 있었지만, 자신들이 관여할 성질의 일이 아니라는 결론을 내리고 되도록 흐름을 거스르지 말자는 약속을 서로에게 한 상태였다. 
“호호! 잘하면 올해 안에 아린의 혼인식을 볼 수 있게 되는 게 아닐까? 유례가 없는 화려한 혼인식을 만들어야지. 앙큼한 것. 그렇게 왈가닥 처럼 굴더니 챙길 건 다 챙기고 있었잖아? 아아! 이제 그이도 저 세상에서 안심하겠지?”   
두 자매가 서로 불편한 시선을 교환하고 있는 동안 공작부인은 마냥 꿈에 부풀어 있었다. 
흥분한 그녀는 아르베라제가 타의에 의해 억지로 사신 단에 뽑혔으리라는 생각은 전혀 하고 있지 못했다. 오히려 저돌적인 아르베라제 쪽에서 이일을 추진한 것이라 믿어 버리고 만 것이다.   
이후로도 한참 동안 두 손을 가슴에 모은 채 분홍빛 꿈에 젖어 있던 공작부인이 갑자기 정색을 하며 입을 열었다. 
“아참, 그보다 이야기을 들을 것이 있어서 부른 것인데 깜박잊었구나. 전에 내가 명했던 일은 잘 기억하고 있겠지? 어디, 루나가 해보거라.” 
“예? 무슨 말씀이세요, 마님?” 
“아린과 루시푸아가 평소 어떤 대화를 하는지 나에게 매일 보고하라고 했었잖니. 한달 동안이나 전장을 쏘다녔으니 그 만큼 보고할게 밀렸을 텐데. 빨리 말해보거라.” 
“하…한달 동안 루시푸아 님과 한 대화를 모두요?” 
공작부인은 조금 짜증이 난 다는 듯 입술 끝을 찌푸렸다. 
“무슨 말인지 모르는 거니? 공적인 일 말고 둘이 사적으로 나누는 대화들 말이다. 너희들은 언제나 아린 옆에 붙어 있었을 테니 거의 다 들었을 것 아니니.” 
“…….” 
두 소녀는 약속이나 한 듯 입을 다물고 말았다. 그러자 이런 일에 감이 빠른 공작부인은 근엄한 목소리로 선수를 쳐서 퇴로를 차단해 버렸다. 
“거짓말 할 생각은 하지 말거라. 나는 그 애 애미야. 그리고 너희들의 아가씨를 위해서도 무엇 보다 중요한 문제라는 걸 잘 알잖니.” 
루리 들은 참으로 난감한 상황에 직면하게 되었다. 따지고 보면 아르베라제가 정식 공작 위를 받기 전까지는 그녀들은 아직 그란델 공작 부인의 소유인 것이다. 그런 공작부인이 이렇게 까지 말하는 데야 더 이상 거짓을 고할 수도 없다. 
서로 눈빛으로 의견을 교환하던 루리 자매는 결국 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고는 언제나 처럼 언니인 루나가 먼저 입을 열어 그간의 일을 고하기 시작했다. 
그란델 공작부인은 한마디도 놓치지 않겠다는 듯 파란 눈동자를 빛내며 루나의 말에 귀를 기울였다. 

루시푸아는 긴장하고 있었다. 
오전 내내 판카로에게 투창기술을 가르치고 어느 정도 자세가 잡혀 갈 즈음, 크로오 저택에서 보내진 하인에게서 그란델 공작부인의 호출이니 어서 가보라는 말을 전해 들었을 때까지만 해도 아르베라제가 장난을 친 것이리라고 생각했었다. 그러나 막상 저택에 도착해 보니 정말로 그란델 공작부인의 전용 응접실로 안내되어 가는 것이었다. 
지난 2년간 아르베라제의 직속 부관으로 일해오면서도, 단 한번도 그란델 공작부인과 독대를 한 적이 없었던 그로서는 긴장이 될 수밖에 없었다. 
5분 여를 기다린 끝에 응접실 문이 열리고 수수한 흰색 드레스를 차려입은 그란델 공작부인이 모습을 드러냈다. 
“부르심 받고 달려왔습니다, 공작부인.” 
초조한 표정으로 소파에 앉아 있던 루시푸아가 급히 일어나 예를 표했다. 그러나 그녀는 인사를 받지도 않고 성큼 성큼 걸어와 건너편 소파에 가서 앉고 있었다. 
‘무언가 좋지 않은 일이구나.’ 
공작부인의 태도에서 본능적으로 심상치 않은 기류를 느낀 루시푸아는 마른침을 삼켰다. 
“앉도록 해요.” 
“예, 감사합니다, 공작부인.” 
멀뚱거리며 서있던 루시푸아는 공작부인이 허락하자 그제야 자리에 앉을 수 있었다. 
한동안 탐색하듯 루시푸아의 검은 눈동자를 들여다보던 그란델 공작부인이 마침내 입을 열었다. 
“그 동안 우리 아린을 잘 보좌해 줘서 고맙게 생각해요. 이런 자리를 좀도 일찍 만들었어야 하는데 이제야 이야기를 나누게 되는군요.” 
“벼…별말씀을 다 하십니다. 저는 언제나 단장 님께 신세만 지고 있을 뿐입니다.” 
루시푸아에게는 참으로 불편한 자리가 아닐 수 없었다. 그 동안 공작부인이 황금룡 기사단에 대해 얼마나 좋지 않게 생각해 왔는지 잘 알고 있기 때문이었다. 
‘도대체 무슨 말을 꺼내시려고 이러시는 걸까?’   
자리에 앉은 후에도 한참동안 본론은 꺼내지 않고 말을 빙빙 돌리는 공작부인의 태도는 그를 더욱 초조하게 만들었다. 
거의 10여분동안 쓸 때 없는 문답을 주고받던 공작부인은 헛기침을 한 번 하고 잠시 말을 끊더니 갑자기 정색으로 하며 결정적인 한마디를 던졌다. 
“루시푸아, 우리 아린을 어쩔 생각이지요?” 
“예…예? 그…그게 무슨 말씀…?” 
어떤 질문이 나와도 당황하지 않겠노라 굳게 마음먹은 루시푸아였지만 이것은 정말로 상상 밖이었다. 그러나 공작부인은 루시푸아에게 생각할 기회를 주지 않고 몰아치기 시작했다. 
“당신이 아린을 여자로서 어떻게 생각하는지를 묻고 있는 거예요. 혹시 신분을 망각하고 순진한 아이를 꾀어 어떻게 해보려는 불순한 마음을 품고 있던 것은 아닌가요?” 
“…….” 
숨이 막히는 것 같다. 이런 식의 모욕은 정말이지 처음이었다. 아르베라제에 의해 감정을 농락 당했던 그 치욕의 밤에조차 이런 격렬한 모욕감을 느끼지는 않았었다. 
루시푸아가 할말을 찾아내지 못하고 굳어 있는 동안 공작부인의 잔인한 언사는 계속되었다. 
“최근 몇 달 동안, 아린이 당신을 대하는 태도를 보고 이상하게 생각하고 있었어요. 설마하니 시침을 때지는 않겠지요? 그 아이는 지금 당신에게 상당한 호감을 가지고 있더군요.” 
‘호감이라니…….’ 
무언가 대꾸를 하려던 루시푸아는 공작부인이 단정적으로 내뱉은 말에 더욱더 큰 충격을 받아 입을 다물고 말았다. 
“아린은 이제 열 여섯 살이에요. 아직까지 남자를 심각하게 사귀어 본 적이 없는 아이죠. 그런 아이가 가장 많은 시간을 함께 보내는 남자는 바로 당신이에요. 전쟁놀이에 정신이 팔려서 기사단과 어울려 다닌 덕에 부인들 사이에서 그 아이 평판이 얼마나 나빠졌는지 아나요? 특히 무도회에서도 당신과 가장 많은 시간을 붙어 있다고 하는 말도 들리고, 얼마 전에는 둘이서만 사라지기까지 했다더군요.” 
“그…그건…….” 
일순 분한 마음이 싹 가셔버릴 만큼 당황하고 만 루시푸아였다. 
콘텐스 공작의 무도회에서 있었던 일에 대해 추궁 당한다면, 지은 죄가 있는 그로서는 달리 할말이 없는 것이다. 그러나 다행스럽게도 공작부인은 그 날 있었던 일을 정확히는 알고 있지 못한 듯 했다. 그녀는 알맹이를 숨긴 루나의 보고와 수다쟁이 귀족 부인들에게서 전해들은 단편적인 정보들을 분석해서 루시푸아를 찔러보고 있는 것일 뿐이었다. 
비록 실제와는 상당히 차이가 있었지만, 과연 여자의 직감은 무서운 것이어서 그녀는 아르베라제와 루시푸아의 관계가 심상치 않다는 것을 확신하고 있었다.   
“물론 아린이 당신과 무슨 엉뚱한 짓을 벌일 만큼 어리석지는 않으리라 생각하지만, 문제는 성인인 당신의 처신이에요. 도대체 어쩔 셈인지 말해보세요.” 
물론 할말은 많았다. 오히려 농락 당한 것은 자신이며 그 일로 인해 영혼과 심장에 회복 불능의 상처를 입고 말았노라고. 그러나 루시푸아는 끝내 자신을 변호하지 않았다. 구차하게 변명하는 것이 싫어서가 아니었다. 여기서 부정하게 된다면 아르베라제를 사랑했던 일 조차 부정해야만 하기 때문이었다. 고지식한 그는 그런 일을 할 수 없었다. 
한참동안 몰아쳐도 대답이 없자, 자신의 예상 대로라고 작위적으로 판단한 공작부인은 밀어붙이기를 그만 두고 조금 언성을 낮추었다. 
“젊은 나이에 출세도 하고 싶었겠죠. 아버지도 없는 철없는 아이니 조금은 쉽게 생각했을 수도 있을 거예요. 그러나 잘못 생각해서는 안됩니다. 그 아이는 크로오 공작 가의 유일한 상속자예요. 당신이 어찌 해볼 수 있는 아이가 아니라는 겁니다.” 
손톱이 손바닥을 파고들어 피가 베이는 것이 느껴졌다. 
딸과 똑같은 붉고 도톰한 입술에서 흘러나오는 말들은 너무도 살인적이어서 만약 상대가 아르베라제의 모친만 아니라면 목을 조르고 말았으리라. 
상처 입은 자존심이 비명을 지르는 가운데 조용히 두눈을 감은 루시푸아는 심호흡을 하며 이 치욕의 순간에서 잠시 동안의 탈출을 시도했다. 
‘후! 모녀가 완전히 판박이구나. 다른 사람은 생각지 않고 하고 싶은 말을 다 늘어놓는 점이 그야말로 똑같아. 이런 여자들에게 무얼 더 바라겠는가? 나 혼자 삭히면 그만 인 것이다.’ 
분노가 지나가고 나자 허탈감이 몰려왔고, 상처 입은 자존심이 그의 얼굴에서 일체의 표정을 거두어가 버렸다. 그러나 그의 그런 변화를 항복의 표시라고 작위적으로 해석한 공작부인은 회심의 미소를 지으며 갑자기 자리에서 일어났다. 그러자 다시 눈을 뜬 루시푸아도 황급히 몸을 일으켰다. 
공작부인은 손짓으로 앉아 있으라는 시늉을 해 보인 후 많이 부드러워진 목소리로 입을 열었다. 
“내가 나간 후에 차를 다 마시고 천천히 가세요. 같이 나가 좋을게 없으니까요. 이제 아린이 일어났을 시간이니 마주치게 될지도 모르니까 계단 끝 계단을 이용하도록 하구요. 만약 그 애와 마주친다 다해도 나와 한 대화에 대해 이야기하거나 하지는 않겠지요?” 
가볍게 고개를 까딱해 보인 공작 부인은 대답을 듣지도 않고 문 쪽으로 성킁성킁 걸어갔다. 그러더니 갑자기 생각났다는 듯 멈추어 서서 뒤도 돌아보지 않은 채 마지막 말을 건네는 것을 잊지 않았다. 
“참! 이번에 아린이 외무대신 알몬드와 함께 회담 차 루기아로 여행을 떠나게 된 것을 알고 있나요? 나는 예전부터 알몬드를 아린의 남편 감으로 생각하며 지켜보아 왔어요. 이번 여행길은 그 둘과 우리 가문을 위해 아주 좋은 기회랍니다. 어차피 혼인하고 나면 그 아이도 전쟁 놀이를 그치고 기사단도 해체되거나 다른 곳으로 넘어 가게 될 거예요. 당신도 재빨리 다른 일을 알아보는 게 좋지 않을 까요? 설마 거기에 따라나서 훼방을 놓거나 하지는 않겠지요? 그리고 이왕이면 아린이 루기아에서 돌아 온 이후 당신을 볼 수 없다면 좋겠군요. 서로를 위해서 옳은 판단을 내리기를 바래요. 그럼.” 
할말을 마친 공작부인이 우아한 몸놀림으로 문을 열고 나가자 루시푸아는 망연자실한 표정으로 소파에 주저앉고 말았다. 
그의 두 눈은 이제는 차갑게 식어 버린 장미잎 차에 고정된 채 미동도 하지 않았다. 안색은 하얗게 질려 버렸건만 두 눈동자만은 오히려 붉게 충혈 되어가고 있다. 
“그래! 그랬던 것인가? 하긴 그렇게 되는 것이 당연한 것 아닌가! 도대체 뭘 기대한 거냐, 루시푸아! 어차피 언젠가는 떠날 생각이었잖아!” 
마치 위장 속에 불덩이가 들어 있는 듯 했다. 부정은 해보았지만 이 것은 틀림없이 절망감이었다.     
마음속 깊은 곳에 꼭꼭 숨겨두고 의지로 삼고 있던 작은사랑의 가능성. 그러나 그 작은 희망조차 가장 잔혹한 방법으로 불가능한 일이었음을 확인하고 만 절망감. 그리고 사랑하는 소녀를 다시는 곁에 두고 볼 수조차 없게 되리라는 절망감. 미몽(迷夢)은 끝나고 이제 그의 앞에 펼쳐진 것은 심장에 각인 된 사랑하는 소녀를 평생에 걸쳐 잊기 위해 노력해야만 하는 승산 없는 전쟁이 었다. 
“젠장!” 
루시푸아는 발작적으로 찻잔을 들어 올려 단숨에 위장 속으로 찻물을 털어 넣었다. 
장미잎차의 달콤 쌉쌀음한 맛이 오히려 격앙된 감정을 자극하는 것 같다. 
“젠장!” 
찻잔을 내려놓은 루시푸아는 찻잔으로부터 잽싸게 손을 떼고 소파에 상체를 깊이 파묻어 버렸다. 이 대로라면 티 테이블을 집어 던져 버리고 말 것 같기 때문이었다. 
“젠장!” 
속시원하게 욕지기라도 하고 싶었지만 그의 단련된 이성은 그런 사소한 위안조차 허락하지 않았다.   
이를 악물고 오른 팔뚝으로 두 눈을 지긋이 덮어 눌렀다. 그의 자존심이 눈물을 흘리는 것만은 용인 할 수 없어 만들어낸 자세였다. 그러나 그의 의지를 배신한 두 눈에서는 마침내 눈물방울이 흘러내리고, 루시푸아는 마치 소년처럼 소리 죽여 흐느끼기 시작했다. 
평생 마지막 눈물이리라 자위하면서……. 

아르베라제는 정오가 조금 안되어 자리에서 일어났다. 
태양은 이미 중천에 떠올랐지만 두꺼운 커튼이 이중으로 쳐져 있어 침실 안에는 햇빛이 전혀 들어오지 않았다. 덕분에 아르베라제는 침대에서 일어나 걸터앉은 후에도 한참동안 시간 감각을 되찾지 못했다. 
달칵―. 
언제나 처럼 마치 문밖에서 엿보고 있었기라도 한듯 정확한 타이밍에 루리 들이 침실 문을 열고 들어왔다. 이제는 익숙해지기는 했지만 그 정확함은 여전히 신기할 따름이었다. 
“아가씨 안녕히 주무셨어요? 벌써 한낮이에요. 더 주무시면 예쁜 얼굴이 부어요.” 
리나가 어두운 방안을 가로질러 창가로 달려가 커튼을 거두자 정오의 햇볕이 쏟아져 들어왔다. 구름 한 점 없는 맑은 가을 하늘이었다. 아르베라베는 눈살을 찌푸리며 오른 손으로 강렬한 햇볕을 가렸다. 
“벌써 시간이 이렇게 되었어?” 
“예, 아가씨. 배고프시죠? 어제 저녁도 안 드시고 바로 침대에 뛰어 드셨잖아요. 먼저 간단하게 식사를 하셔요.” 
루나는 무릎 높이의 다리가 달린 작은 침대용 식탁을 침대 위에 올려놓고는 큰 접시와 작은 접시를 덮고 있는 뚜껑을 열었다. 두 접시에는 각각 송이버섯 소스를 뿌린 오리 로스트와 크림 수프가 담겨져 있었다. 
입맛을 다신 아르베라제는 식탁을 무릎 위에 올려 두 다리를 쭈욱 빼고는 스푼을 집어들고 먼저 수프를 떠 마시기 시작했다. 그사이 주위를 정돈한 리나가 침대 건너편에서 무릎걸음으로 다가와 그녀의 헝클어진 머리칼을 매만져 주었다. 
허겁지겁 수프를 들이마시는 주인 아가씨를 내려다보며 루나가 걱정스러운 듯 물었다.   
“몸은 괜찮으세요, 아가씨? 요즘 와서 점점 더 식사 량이 줄고 있어요. 주방장 아저씨께서 걱정하시더라구요. 식사 량이 절반으로 줄으셨다고요.” 
아르베라제는 약간 당황한 표정으로 고개를 저어다. 
“아니, 요즘 전장에서 돌아와서 걱정거리가 늘어서 그런 거지 별로…….” 
“아가씨 식사를 누가 가져다주죠? 저를 속일 수는 없어요. 에슈타 전투가 시작되기 전부터 계속 조금씩 식사 량을 줄이셨잖아요! 아침은 그런데로 드시지만 점심과 저녁은 거의 반 이상 남기시고. 도대체 왜 그러시는 거예요?” 
“…….” 
절대로 살이 찌는 것이 두려워서라는 사실을 말해줄 수는 없다. 
지난 몇 개월 아르베라제는 꾸준히 살이 쪄서 매끈한 근육질의 복부에 처음으로 군살이 생기고 말았다. 처음에는 일시적인 현상이려니 했지만, 지금은 아랫배에 거의 한 주먹 정도의 비곗살이 잡히는 지경이 이른 것이다. 
볼품없는 창부의 몸이었을 때나 지금이나 아랫배에 군살이 붙는 경우는 정말이지 처음이어서, 그녀에게는 이만 저만 충격적인 일이 아닐 수 없었다. 
그것은 물론 당연한 결과였다. 
본래 아르베라제는 어마어마한 대식가였으나, 그 것을 다 소비하고 남을 정도의 운동량을 자랑하고 있었다. 
년 중 3할 이상을 전장에서 보내는 생활과 하루도 거르지 않은 검술 훈련도 도움이 되었지만, 가장 큰 이유는 바로 춤이었다. 
거의 이틀건너 무도회를 찾아다니며 파할 때까지 몸을 흔들어대던 그녀에게 군살이 붙을 겨를이 있었을 리가 없다. 그러나 지금은 상황이 다르다. 지금의 아르베라제 역시 춤을 좋아하기는 마찬가지이지만 도저히 전처럼 나서서 춤을 추러 다니는 것은 불가능했다. 특히 루시푸아와의 관계가 소원해 졌고, 성격상 다른 남자와 춤을 출 수 있을 것 같지도 않다. 
본래 살이 잘 찌는 체질인데다, 매일 눈물이 날 정도로 맛있는 요리들이 식탁을 가득 메우고, 운동량은 절반 이하로 줄었으며, 식욕은 당기니 이대로 가다가는 1년이 채 안되어 뚱보가 되고 말 지경이다. 
전에는 살찌는 것이 평생의 소원이었지만, 이 아름다운 여신의 몸매를 부주의로 망쳐버린다면 도저히 자신을 용서 할 수 있을 것 같지가 않았다. 
아르베라제의 몸에 지금보다 몇 배의 군살이 붙는다 해도 그 절대적인 아름다움을 헤치지는 않을 것이라는 사실을 잘 알고 있었다. 오히려 그란델 공작 부인은 전보다 훨씬 여성스러운 몸매가 되었다며 기뻐할 것임에 틀림없다. 그러나 아르베라제의 생각은 달랐다. 
‘더 이상 살찌면 안돼! 이 몸을 아르베라제에게 처음 모습 그대로 돌려주어야만 해! 만약 아랫배에 살이 덕지덕지 붙어서 깨어난다면 그녀가 얼마나 슬퍼할까?’ 
자신에게 내려진 버거운 운명에 치이는 것도 모자라 별 걱정을 다하는 불쌍한 시골 창녀의 영혼이었다. 
한참을 기다려도 대답 없이 수프만 떠 마시는 주인 아가씨의 태도에 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보인 루나는 대답듣기를 포기하고 물러나 사기 욕조에 더운물을 퍼담으며 목욕 준비를 시작했다. 
그 사이 더 이상 식욕을 참지 못한 아르베라제는 딱 한 입 만이라고 맹세하며 오리 로스트에 포크를 가져갔다. 그러나 맹세도 헛되이, 결국 다 먹어 치우고 말리라. 

“어머, 세필! 온다는 기별도 없이 왠 일이니?” 
“호호! 오랜만에 수다 나 떨다가 가려고, 소개해줄 사람도 있고.” 
그란델 공작부인이 현관까지 달려 나와 환하게 웃으며 포옹하는 이 후덕한 인상의 중년 부인은 올해로 서른 여섯이 되는 세필 남작 부인이다. 
그란델 공작부인보다 두 살이 많지만, 둘이 아기 때부터 거의 함께 자라다시피 해 둘도 없는 막역한 친구사이였다. 아마도 약속 없이 마음대로 크로우 대공 가를 드나들 수 있는 특권을 가진 유일한 인물이리라. 
단정하게 틀어 올린 풍성한 갈색 머리칼과 감정이 풍부한 갈색 눈동자를 가진 그녀는 상선 단 5개를 거느린 대 부호 콜트 남작의 아내로서 벌서 열 여덟 살이 된 장성한 아들이 있다. 
공작부인은 포옹을 풀었지만 여전히 어깨를 감싸 쥔 채 다정한 목소리로 주변 안부를 묻기 시작했다. 
“남작께서는 잘 계시니? 몇 년 전에 가족 만찬을 한 이후에는 뵙지도 못했네.” 
“말도 마, 얘! 일년 중 절반을 해외에서 보내는 사람이야. 이럴 줄 알았으면 애라도 몇 더 낳아 둘 걸 그랬지 뭐니? 로지도 이제 성인이 되었다고 또래들끼리만 어울리고, 요즘은 밖으로만 나돌아. 지 아버지와 똑 같지 뭐. 나도 너처럼 예쁜 딸을 낳아서 재미있게 사는 거였는데.” 
“복에 겨운 소리하지마! 하나밖에 없는 딸아이가 전쟁놀이에 미쳐 있는데 주위에서 추켜세워 주니까 말리지도 못하는 심정을 아니? 이제 곧 혼례도 치러야 하는데 애는 점점 더 밖으로만 나돌려 하니.”   
한참동안 현관 앞에 선 채로 애정 어린 대화를 나누던 그란델 공작부인은 뒤편에서 쭈뼛거리며 서있는 안경 잽이 청년을 발견하고는 놀랍다는 표정으로 고개를 꺄웃거렸다. 
기름기가 좔좔 흐르는 검은 색 머리칼을 싸구려 머리 끈으로 묶고, 몇 대는 물려 입은 듯 낡은 검정색 정장과 그에 지지 않을 만큼 낡은 가죽 가방을 옆구리에 낀 청년의 모습은 아무리 좋게 봐주려 해도 결벽증이 있는 세필 남작부인이 데리고 다닐 만한 인물은 아니었던 것이다.     
“그런데 누구를 데려 온 거니, 세필? 나는 처음 보는 청년이구나.”       
그란델 공작부인이 의아한 듯 묻자, 세필 남작부인은 기다렸다는 듯 대답했다. 
“어떤 고귀하신 분의 소개로 알게된 청년이야. 유명한 신문사의 사장이고 편집장 일도 하고 있데. 베니아 대학에서 받은 학위도 가지고 있는 아주 머리 좋은 청년이지. 카사노, 이리 와서 인사하세요. 이분이 그란델 공작부인이세요.” 
두꺼운 안경 너머로 두 부인을 번갈아 쓸어 보던 청년이 한걸음 다가와 머리를 조아렸다. 
“처…처음 뵙겠습니다, 공작부인. 저는 카사노 반데라스라 합니다. 이렇게 만나 뵙게 되어서 무한한 영광입니다.” 
“흐음. 신문사라니 어려운 일을 하는군요. 잘 와주었어요.” 
두 여인이 모두 그 신문사가 귀족 가십거리 전문의 사교지라는 사실을 알지 못하는 것이 천만다행이었다. 아니, 그란델 공작부인은 그런 것이 존재한다는 사실조차 알지 못한다. 그저 신문사란 글을 다루는 곳이니 만큼, 복잡한 직업일 것이라 추측만 해볼 뿐인 것이다. 어릴 때부터 책읽기를 극도로 싫어했던 공작부인은 지금도 편지나 겨우 읽을 정도 수준이었다. 
공작부인이 시큰둥한 반응을 보이는 것도 아랑 곧 않고 카사노는 식은땀을 흘리며 연신 고개를 조아렸다. 그러나 그의 머릿속에는 이 순간 전혀 엉뚱한 상념에 사로잡혀 있었다. 
‘저…정말 아름답다. 역시 아르베라제의 모친이야. 저 정도 미모라면 마음만 먹는 다면 정말로 나라 하나 쯤은 멸망 시킬 수도 있겠구나. 서른 셋이라 들었는데 머리를 풀고 화장만 지운다면 누구라도 결혼 안한 젊은 처녀로 볼 것이다.’ 
잠시 카사노의 몰골을 위아래로 훑어보던 그란델 공작부인은 두꺼운 안경너머에서 또렷하게 빛나는 검은 눈동자와 인상적인 턱 선에 시선을 고정하였다. 그녀의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
‘이상하네. 분명 처음 보는 청년인데. 눈빛과 얼굴 선이 눈에 익어.’ 
그러나 아무리 떠올려 보아도 그 닮은 사람이 누구인지 감이 잡히지 않았다. 
결국 생각해 내기를 포기한 그란델 공작부인은 세필 남작부인에게 고개를 돌려 말했다. 
“그런데 이 청년은 왜 데리고 온 거야? 설마 같이 대화라도 나누자는 거니? 너도 잘 알겠지만 나는 다른 사람들과는…….” 
공작부인이 곤란한 표정으로 카사노에게 축객령을 내리려는 순간 현관 안쪽이 시끄러워 지더니 곧 무도복(武道服)차림의 아르베라제가 모습을 드러냈고, 그 뒤를 역시 방어 구를 차려 입은 루리 들이 각각 장검과 땀수건을 들고 뒤따라 나섰다. 아마도 뒤뜰로 검술연습을 하러 나가는 것이 리라. 
“어? 엄마, 안녕히 주무셨어요? 그런데 손님 오셨네요?” 
사랑하는 어머니를 발견한 아르베라제가 환하게 웃으며 쪼르르 달려와 그란델 공작부인의 오른 팔에 매달려 애교를 부렸다. 
세릴 남작부인은 신분에 맞지 않는 아르베라제의 어리광에 눈살을 찌푸렸지만, 카사노는 꽃밭에 둘려 쌓여 숨도 쉬기 힘든 지경이 되고 말았다. 
‘그…그림이 따로 없구나! 이런 아름다운 여인들이 나와 한 하늘 아래 살고 있었다는 사실이 믿어지지 않을 지경이다.’ 
아르베라제를 처음 보는 것은 아니었지만, 이런 사석에서 꾸밈없는 표정의 그녀를 보고 있자니 지금까지의 선입견이 다 날아가고 오직 있는 그대로의 미(美)를 즐길 수 있었다. 
그 사이 그란델 공작부인은 결코 싫지 않은 표정으로 딸의 팔짱을 풀고는 낮게 힐난했다. 
“아린아, 남작부인 앞에서 이게 무슨 태도니 어서 인사드리거라.” 
“헤헤!” 
모친 보다 머리하나는 더 큰 아르베라제가 머리를 긁적이며 헤헤 웃는 모습은 카사노를 혼란에 빠트리기에 충분했다. 
‘이…이게 뭐야? 저것이 정말 아르베라제인가? 혹시 내 정체를 알고 연기를 하는 것인가? 아니, 아직 나를 쳐다보지도 않았으니 그럴 이유도 없지 않은가?’ 
그 사이 모친에게서 한 발짝 물러난 아르베라제는 가볍게 무릎을 굽혀 세릴 남작부인에게 절했다. 
“그간 평안하셨어요, 세릴 남작부인. 전에 문병을 와주셔서 정말 감사했어요.” 
치마를 입고해야 하는 무릎 절을 꽉 조인 가죽 무도 복을 입고 하니 여간 어색해 보이는 것이 아니었다. 그러나 남작 부인은 내색하지 않고 가볍게 맞절을 했다. 
“그래요, 아르베라제도 잘 지냈나요? 전에 병석에서 보았을 때 보다 훨씬 건강해 뵈서 다행이네요.” 
본래 모친과의 관계와 연배를 생각하면 가볍게 목례만 해 보이면 그만이었지만, 이제 곧 정식 공작 위를 물려받게 되었다는 사실을 알고 있기 때문에 경우가 분명한 남작 부인은 아르베라제의 체면을 세워준 것이었다. 
잠시 더 할만한 인사말이 있는 가 떠올려 보던 아르베라제는 곧 가볍게 손뼉을 치며 친근한 목소리로 남작부인에게 물었다. 
“아드님의 허리는 다 나았나요? 전에 듣기로 아직 잘 걷지 못한 다고 하는 것 같던데요. 그러고 보니 최근에 무도회에서는 전혀 보지 못했네요.” 
남작부인의 아들 로지는 아르베라제도 잘 알고 있는 청년이었다. 두 살 위의 오빠이지만, 언제나 그녀에게 주눅이 들어 있고 만나기를 꺼려했던 해서 아르베라제는 그런 그가 자신을 무시한다고 생각해 언제나 기회만 오면 골려주곤 했었다. 그러던 중 작년 겨울 남작부인이 주최한 무도회에서 싫다는 그를 붙잡고 5시간동안 쉬지 않고 춤을 춘 덕에 허리를 다쳐 보름이나 누워 있게 만든 적이 있었다. 덕분에 로지는 겨울 내내 재대로 허리를 펴지 못하고 엉거주춤한 자세로 걸어다녀 주위를 실소 캐했고 베니아 대학에 합격하고도 입학식에 나가지 못했었다. 
아픈 데를 찔린 남작부인이 얼굴을 일그러뜨리려 하자 눈치 빠른 그란델 공작부인은 얼른 화제를 바꾸었다. 
“아린아! 여기 남작부인과 함께 온 청년과도 인사를 나누거라. 신문사 사장이시라는 구나. 성함이 카사노라고 했던가요?” 
“카사노요? 「그것이 알고 싶다」지의 카사노 반데라스 님? 어머나 세상에!” 
아르베라제의 목이 소리가 날 정도로 재빨리 돌아 구석에서 대귀족들의 촌극을 지켜보던 안경 잽이 청년에게로 향하였다. 
‘헉! 뭐야! 이 반응은!’ 
그 지나치게 극적인 반응에 놀란 카사노가 흠칫하는 동안 성큼 성큼 다가온 아르베라제는 만면에 미소를 띄운 채 그의 손을 텁석 잡아 흔들기 시작했다. 
“세상에, 카사노 님이 저희 집에 어쩐 일이세요? 그렇지 않아도 다시 만나게 되기를 기원했었는데요.” 
“아린아! 전부터 알던 분이니? 나는 한번도 본 기억이 없는데.” 
딸의 태도에 놀란 그란델 공작부인이 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 아르베라제는 얼굴을 붉히며 호들갑을 떨었다. 
“키로케 왕국 최고의 권위지 「그것이 알고 싶다」지를 모르시는 거예요, 엄마? 이분은 거기서 사장과 편집을 한꺼번에 하신다고요. 정말 학식이 높고 글재주가 대단하신 분이에요.  이분의 기사를 보고 얼마나 감동하고 힘을 얻었었는데요.”   
그란델 공작 부인은 감탄한 표정이 되었지만, 카사노는 이 순간 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격에 사로잡히고 말았다. 
‘키로케 왕국 최고의 권위지? 내 기사를 보고 감동이라고?’ 
만약 그녀가 다른 장소, 다른 사람에게 이런 말을 하는 것을 들었다면 비꼬는 것으로 들렸으리라. 그러나 아르베라제는 어머니를 상대로 말하고 있을 뿐 아니라 진심으로 감격한 표정이지 않은가? 
“어머, 그렇게 대단한 청년이었니? 이 엄마는 몰랐구나!” 
딸의 과장된 설명에 세상 물정 모르는 공작부인은 갑자기 카사노를 보는 시선이 완전히 달라졌다.   
자기 자신이 학문에 별반 인연이 없다보니 일단 학식이 높다고 하면 한 수 접어주는 그녀였다. 특히 거의 병적으로 사람을 가려 사귀는 딸이 이렇게 가지 반길 정도라면 여하튼 대단한 인물일 것임에 틀림없다고 믿게 된 것이다.     
“그런 분이시라면 밖에 세워 두지 말고 응접실에서 이야기라도 나누거라. 나는 남작부인과 차를 마실 테니까.” 
훨씬 부드러워진 목소리로 이 지저분한 청년이 집안에 드는 것을 허락한 그란델 공작부인은 세필 남작부인의 손을 잡아끌어 자신의 방으로 향하였다. 
‘되었다! 이렇게 쉽게 해결될 줄이야.’ 
카사노가 속으로 쾌재를 올리는 가운데, 아직도 상기된 얼굴의 아르베라제가 루리 들에게 말했다. 
“귀한 손님이 오셨으니까 연습은 저녁때 하자. 루나는 카사노 님을 응접실로 모시고 다과를 가져와! 리나는 나와 함께 가서 옷 갈아입는 걸 도와주고!”   
그리고는 카사노를 돌아보며 그의 심장을 터트리기로 작정이라도 한 듯한 귀여운 표정으로 생긋 미소지었다. 
“응접실에서 기다려 주셔요. 그냥 가시지 말고요. 옷 갈아입고 금방 갈 테니까요.” 
“여…여부가 있겠습니까? 부디 천천히…….” 
고개를 숙여 보인 아르베라제가 집안으로 사라진 후에도 여운에 젖은 카사노는 멍한 표정으로 서있었다. 
장검을 든 채 싱글거리고 있던 루나가 웃음기 섞인 목소리로 말했다. 
“좀더 시간을 드릴까요? 제 정신을 차리시려면 먼 것 같으니.” 
카사노는 화들짝 놀라 상념에서 깨어났다. 
“아…아닙니다. 그런데 정신을 차리다니 무슨…….” 
입술을 삐죽해 보인 루나가 당연하다는 듯 대답했다. 
“아가씨를 가까이서 본 남자들이 다 한번씩은 보여주는 모습이에요. 그리 부끄러워하실 건 없어요, 카사노 님.” 
그녀는 카사노의 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 저택 안으로 그를 안내했다. 
열 여섯 소녀에게 한방 얻어맞은 카사노는 잠시 멍한 표정으로 루나의 뒷모습을 바라보더니 곧 부끄러움으로 터질 듯한 얼굴이 되어 비틀거리며 그녀의 뒤를 따라 응접실로 향하였다. 


소녀의 시간(77)  제21화 가을의 신성 part3 

카사노는 처음부터 주도권을 아르베라제에게 완전히 빼앗긴 상태였다. 
어떻게든 이야기를 이끌어 내기 위해 밤 새워 준비해온 대사들은 모두 무용지물이 되어 버렸고, 오히려 그 자신이 아르베라제의 질문에 대답하기에 급급했다. 그렇다고 아르베라제가 그의 질문에 대답해 주지 않는 것도 아니어서, 그 저의가 더 더욱 혼란스러워 지는 카사노였다. 
응접실에서 마주 앉아 이야기를 시작한지 어언 30여분이 지났건만, 아르베라제는 조금도 막힘이 없었다. 
“작년 여름 7월 12일 자, 아르베라제 특집에 보면요. 미리암 백작부인의 무도회 때 혼잡한 틈을 타 숨어 들어왔던 도둑의 목을 베어 죽이고, 백작부인의 목걸이를 찾아 주었다는 기사가 있는데요. 그것 잘못된 거였어요.” 
“그…그렇습니까?” 
“예! 아르베라…저는 당시 검이 없어서 그의 오른 팔을 꺾어 잡은 후, 시종들에게 넘겼는데 그 사람이 감옥에는 갈 수 없다며, 시종의 검을 빼앗아서 스스로 목을 그은 거예요. 카사노 님은 기사에서「목걸이를 훔쳤다는 이유로 망설임 없이 단 일 검에 가난한 평민의 목을 베어 떨어뜨렸다. 이 얼마나 대단한 무위인가?」라며 저의 검술에 대해서 찬사를 보내셨던 데요. 안타깝게도 그 부분은 틀렸다는 사실을 전부터 알려드리고 싶었어요. 그래도 참 멋진 기사였어요. 어쩜 그리도 글를 잘 쓰세요? 정말 대단하셔요. 참! 그리고 작년 가을에…….” 
물론 그것이 찬사 일 리가 없었다. 
적당히 자극적인 가십거리로 판매 부수를 올리려는 목적도 있었지만, 주목적은 평민 구독자들에게 귀족에 대한 적대감을 부추기려는 의도였던 것이다. 그러나 아르베라제는 그 기사의 내용을 있는 그대로 받아들이고 있는 듯 했다. 
달리 보면 비꼬는 것일 수도 있겠지만, 무서운 것은 그 상기된 얼굴 어디에서도 비꼰다가나 계산하는 기색을 전혀 느낄 수 없다는 것이었다. 
‘이건 정말 계산 밖이다. 총장도 여기 까지 예상하지는 못했을 것이다. 이 여자는 정말 무서운 인물이었구나. 아르베라제는 단순히 나에 대해 알고 있는 것에 그치지 않고, 지난 2년 간 자신과 관련된 기사를 모두 파악하고 있는 것이다. 캔트 교수도 말했었지. 여론과 여론 조장에 민감한 대귀족이 혁명에 있어 가장 무서운 적이라고. 그 바탕에 깔린 의도를 읽어내지 못했다면 그 많은 기사를 다 읽고 외우기까지 하고 있지는 못했을 것이다. 그렇다면 지금 이 태도는 협박인가?’ 
카사노는 눈앞의 이 미소녀가 점점 두려워 지기 시작했다. 그러나 카사노와는 달리 지금 이 순간 아르베라제는 더 없이 즐거운 기분이었다. 
엄밀히 따지면 카사노는 그녀의 스승인 셈이었다. 그녀가 가지고 있는 기초 지식의 절반 이상은 이 남자의 손끝에서 나온 것이라 해도 과언이 아니다. 오직 그가 쓴 기사를 읽기 위해 독학으로 글을 배우기까지 하지 않았던가? 
평소 너무도 만나보고 싶어했고, 마음속으로부터 감사하고 있노라고 솔직하게 털어놓고 싶었다. 그러나 지금의 그녀로서는 이 정도가 한계였다. 
“그런데 저희 집에 오신 이유가 뭐예요, 카사노 님? 엄마는 몇몇 친구 분이 아니면 사람들을 거의 만나지 않아요. 혹시 저를 취재하러 오신 건가요?” 
갑자기 아르베라제가 정색을 하며 묻자 카사노는 마른침을 한번 삼키고는 조심스럽게 고개를 끄떡였다. 
“예, 실은 그렇습니다.”   
카사노는 아르베라제의 얼굴에 기꺼워하는 표정이 번지는 것을 놓치지 않았다. 
‘이제 확실히 알았다. 그녀는 이미 나를 요주의 인물로 지목하고 접근을 기다리고 있었던 거군. 이렇게 된 바에야 뒤로 뺄 필요는 없겠지. 그녀는 아직 내 배후까지는 손에 닫고 있지 않은 것이 분명하다. 아직은 탐색 중인 거겠지. 서로 의도를 알고도 말장난을 주고받는 상황이 되었지만, 정보를 얻으면 그걸로 좋은 것이고, 만약 일이 잘못 되어 붙잡힌다해도 자결해버리면 된다. 이런 무시무시한 여자의 진심에 접근해 볼 기회를 얻은 것에 비하면 결코 손해보는 장사는 아니야.’ 
카사노가 진실과 수 백년 떨어진 곳에서 헤매이며 주먹을 불끈 쥐고 딴에는 비장한 결단을 내리는 동안, 상기된 양 볼을 감싸쥐고 어쩔 줄 몰라하던 아르베라제가 다정한 목소리로 입을 열었다. 
“지금까지는 직접 찾아오시는 일은 없으셨잖아요? 갑자기 취재 방법을 바꾸신 거예요?” 
상념에서 깨어난 카사노는 준비해둔 대답을 내뱉었다. 
“외람 된 말씀이오나, 이번에 공작 위를 앞당겨 받으시게 되었다는 소식을 듣고 그렇게 되면 다시는 기회가 없지 않을 까 하는 마음에 이렇게 실례를 범하게 되었습니다. 용서하십시오.” 
“아! 그런 거라면 걱정 마셔요. 카사노 님이라면 나중에라도 언제든지 환영이랍니다. 그럼 이제부터 취재가 되는 건가요?” 
아르베라베가 얼굴을 붉히고 자세를 바로 하는 것을 지켜보며 카사노는 어쩐지 기분이 나빠졌다. 
‘무엇이 저 어린 소녀를 이런 괴물로 만들었을까? 대귀족이라는 지위가 인간을 저렇게 까지 만드는 것인가? 저 천연덕스러운 연기력이라니…….’ 
“감사합니다. 그럼 이제부터 몇 가지 질문을 드려도 되겠습니까?” 
카사노가 낡은 가죽 가방에서 노트와 잉크, 펜을 꺼내어 늘어놓으며 질문하자 아르베라제는 긴장한 표정으로 고개를 끄떡였다. 
주인 아가씨의 등뒤에서 마치 시위라도 하듯 시립 해 있던 루리 들은 지금의 상황이 믿어지지 않는 듯 황당한 표정으로 서로의 눈치를 살피고 있었다.   
카사노는 빨리 이야기를 시작해 분위기를 돌리는 것이 좋겠다는 판단 하에 재빨리 펜촉 끝에 잉크를 적시고는 상체를 당겨 앉았다. 
“그럼 첫 번째 질문입니다. 이것은 본 사교 지의 독자 분들께서 가장 궁금해하는 질문입니다. 아르베라제 경께서는 황금룡 기사단을 유지하시기 위해 연간 수백만 파스타스를 부담하시는 것으로 알려져 있습니다. 어지간한 상선 단의 일년 매출을 훨씬 넘는 어마어마한 액수죠. 그렇게 까지 해서 황금룡 기사단을 창설하신 목적이 무엇입니까? 처음부터 지금의 승리를 예상하신 겁니까? 그렇지 않다면 다른 목적이 있으신 겁니까?” 
“…….” 
처음부터 너무 위험한 질문을 던져 보는 카사노였다. 그러나 카사노는 그다지 걱정이 되지는 않았다. 
정황으로 미루어 보아 그녀의 의도가 자신과 그 배후 세력에 대한 압력행사이던, 좀더 긍정적인 의미의 접근 시도 이건 간에, 지금은 그녀가 허세를 부리거나 자신을 해코지 할 상황은 아니라는 계산에서였다. 
한참동안 심각한 표정으로 생각에 잠겨 있던 아르베라제가 씁쓸한 표정으로 대답했다. 
“황금룡 기사단은 돌아가신 아버지께서 창설하신 거예요. 아버지가 돌아가시고 나자 저는 외로웠어요. 그래서 마음 둘 곳이 필요했고요. 물론 전투에 나가보고 싶은 마음도 있었지만, 가장 큰 이유는 그것이랍니다.” 
생각대로의 대답이었다. 그러나 카사노는 처음부터 이와 다른 대답을 듣게 되리라 기대한 것은 아니었다. 대답 자체보다는 이런 민감한 사안에 대해 얼마나 유연하고 자연스럽게 대처해 내느냐에 따라 그녀의 정치적 센스를 읽을 수 있게 되는 것이다. 
의미 없는 대답을 열심히 받아 적은 카사노는 진지한 표정으로 고개를 끄떡였다. 
“그렇다면 황금룡 기사단이 지금과 같이 엄청난 위치를 차지하게 되리라 처음부터 예상하신 것은 아니었군요.” 
“그런걸 누가 알 수 있겠어요? 하지만 충분한 능력을 가진 사람들을 뽑았어요. 지금까지의 전공은 운이 좋아서가 아니고 그들의 능력이 빚어낸 결과예요. 특히 루시푸아는 지금의 황금룡 기사단을 만들어 내는데 일등 공신이어요. 그가 없었다면 지금의 영광은 어림도 없었죠.” 
“아, 예 그렇군요.” 
루시푸아의 이야기가 나오자 뒤에 시립 해 있던 루리 들이 불편한 표정을 떠올렸다. 
아르베라제가 일어나기 전, 2층 복도 창문에서 축 쳐진 어깨를 한 그가 저택을 빠져나가는 것을 지켜보며 가슴 졸이던 그녀들이었다. 공작부인과의 사이에 무슨 이야기가 오고 갔는지는 모르지만, 무언가 대단한 충격을 받은 것만은 틀림이 없는 모습이었던 것이다. 
잠시 노트에 무언가 끄적이던 카사노는 다음 질문으로 넘어가려는 듯 다시 자세를 바로 하며 안경을 고쳐 썼다. 
“감사합니다. 그럼 두 번째 질문입니다. 이것 역시 황금룡 기사단과 관련이 있는 것입니다. 아르베라제 경께서는 파격적인 조건으로 국가기사단 자격이 되지 않는 낮은 신분의 인재들을 끌어들이신 것으로 알려져 있습니다. 물론 개개인이 뛰어난 능력을 가지고있다는 것은 주지의 사실이지만, 그러나 어째서 입니까? 지금 정도의 명성이라면 뛰어난 귀족 기사들을 충분히 임용하실 수 있을 터인데요.” 
아르베라제는 생각해보는 기색도 없이 대답했다. 
“그건 당연한 거예요. 황금룡 기사단은 신분에 상관없이 오직 실력위주로 단원을 뽑는다는 사실은 잘 아시고 계실 거예요. 그런 실력자들이 2년이나 함께 훈련받으며 완벽하게 한 식구가 되었어요. 거기에 왜 잘난척하는 고급기사를 끼워 넣어서 분란 거리를 만들지요? 지금도 물론 높은 신분의 기사들이 끼어있기는 하지만 이제는 모두 서로를 신뢰하고 있어요. 저는 지금의 황금룡 기사단의 모습에 만족해요.” 
이번에는 루리 들이 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 주인 아가씨의 대답이 자신들이 생각하기에도 매우 적절했다는 의미이리라. 그러나 머리 좋은 카사노는 재빠르게 이중의 의미를 부여하고 있었다. 
‘허! 잘난척하는 고급기사를 끼워 넣으면 분란거리를 만든 다라……. 이런 구차한 대답을 늘어놓다니. 역시 그런 것이군. 지난 1년 간, 초기 창단 멤버 외에는 외부에서는 단 스무 명의 새 단원을 받아 들였을 뿐, 모두 견습으로 공석을  매꾸었다더니. 앞으로도 기본 적으로 지금의 멤버에서 큰 변화는 없을 것이라는 거군. 이렇게 폐쇄적인 국가기사단은 대륙어디에도 존재하지 않는다. 제대로 정신이 박힌 국왕이라면 이런 위험한 조직을 가만 둘 리가 없겠지. 그렇다면 그녀와 국왕 사이에는 모종의 뒷거래가 있는 것인가? 아니면 국왕은 아르베라제를 완전히 신용하고 있는 것일지도 모르지. 비록 국가기사단의 이름을 달고는 있지만 그녀는 필요에 의해 조직을 완벽하게 장악해 두려는 의도가 분명하다. 그렇다면 그 목적은 뭐냐! 그것을 캐내야 하는 것이다!’ 
아르베라제의 말을 노트에 받아 적는 그 짧은 시간 동안 대화의 방향을 재 산정 해 보는 카사노였다. 
“그러면 그와 관련해서 한가지 더 여쭙겠습니다. 황금룡 기사단은 아르베라제 경의 사재로 유지되기는 하나 어디까지나 국가기사단인 것으로 알고 있습니다. 국가의 부름을 받을 시에는 어느 전투라도 참가한다는 의미죠. 그러나 만약 외국과의 전쟁이 아닌 국내의 세력들의 사이에 전쟁이 일어나면 황금룡 기사단은 어떤 사령 계통을 따르게 되는 것입니까?” 
“…….” 
질문의 요지를 파악하지 못한 아르베라제가 두 눈을 깜박이자 그녀의 태도를 곡해한 카사노는 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 
‘이…이런, 흥분한 나머지 너무 위험한 영역까지 단숨에 밀고 왔구나. 이거 잘못하면 여기서 뼈를 묻겠는걸? 하지만…….’ 
아직도 고개를 갸웃거리며 생각에 잠겨있는 아르베라제를 바라보며 그는 알 수 없는 미소를 지어 보였다. 
‘그녀는 생각보다 훨씬 배짱이 있고 능글맞은 심성의 소유자다. 오히려 나의 도발을 재미  있어 할 지도 모르지. 그 증거로, 저것은 당황한 표정이 아니라, 잘 모르겠다는 표정이다. 그녀는 아직 조금도 마음을 흩트리지 않고 차분하게 연기를 계속하고 있는 것이다.’ 
그러나 그의 생각과는 달리 한참동안 생각해도 질문의 요지를 파악할 수 없었던 아르베라제는 마침내 항복을 선언하고 말았다. 
“저 무슨 말씀이세요? 키로케 왕국 안에서 전쟁이 일어 난다고요? 혹시 영주의 반란 같은 것 말인가요? 그런데 사령 계통이 왜 헛갈리죠?” 
“그…그런 것이 아니오라…….” 
설마 이런 대답이 날아오리라 예상하지 못한 카사노가 그 천연덕스러움에 질려 가는 동안 뒤편에 시립 해 있던 루나가 허리를 숙여 주인아가씨의 귀에 속삭였다.   
“아가씨 그런 것 말고, 왕족끼리의 내전을 말하는 걸 거예요. 만약 내전이 일어나면 누구 편을 들겠냐는 말인 것 같은데요? 저런 질문에 대답하실 거예요?” 
루나로서는 주인 아가씨가 경거망동하는 것을 막아 볼 심산이었겠지만, 지금의 아르베라제에게 그런 계산을 바란 다는 것은 애초에 무리였다. 
그녀는 이제야 알겠다는 듯 손뼉을 치며 밝은 목소리로 대답했다. 
“아! 그런 말씀이었군요. 나중에라도 왕자님들끼리 싸움을 하실 수도 있겠지요. 그런데 상대가 될까요? 호르크 왕자님과 달리 라파엘 왕자님은 아주 조용하고 여린 분이세요. 저야 라파엘 왕자님이 더 좋지만, 왕자님들끼리 싸우시게 된다면 누가 감히 끼어 들 수 있을까요? 결국 백성들이 어느 왕자님의 편을 들어주느냐에 달렸겠지요.” 
카사노는 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 그러나 워낙에 앞머리가 길어 아무도 그의 표정 변화를 읽지는 못했다. 
‘아닌 척 하면서 잘도 피해가는군. 그녀는 꼬투리를 잡아 나를 어떻게 해볼 생각은 조금도 없는 거다. 어찌되었던 라파엘에게 더 호감을 가지고 있다는 정보는 흘려준 셈이군. 평소 왕실에서의 처신을 보면 믿을 만도 하지. 하지만 중요한 것은 대귀족인 그녀가 국왕이 아닌 백성들이 어느 편을 드느냐에 달렸다라고 말했다는 것이다. 뼈 속까지 대귀족인 여자가 계산 없이 이런 대답을 할 수 있을 리가 없다. 이건 혹시 나와 조직과의 관계를 염두에 두고….’ 
바삐 움직이던 카사노의 손이 멈추었다. 그리고 다음 순간 카사노는 마치 산채로 등골을 뽑히는 듯한 두려움에 사로잡히고 있었다. 
‘그렇다! 이제 모든 조각이 맞아떨어지고 있다. 이 여자는 나와 하얀 매의 정체를 이미 예전 부터 완벽하게 파악하고 있었던 것이다. 그렇지 않다면 이런 식으로 이야기를 유도 해 갈 리가 없지. 왕실 만찬회가 있었던 날, 계단에서 일부러 아는 채를 해서 내 쪽에서 접촉하도록 덫을 놓고, 아리송한 말과 행동으로 혼을 빼어 놓더니 결국 결론은 나를 이용해 조직에 접근하려는 것이 아닌가? 마치 진실로 평민의 편이 기라도 한 듯 가증스러운 연기로 나를 자극해 보면서.’ 
그러나 아르베라제는 여전히 아무것도 모르는 듯한 「가증스러운」연기로 일관하며 그의 다음 질문을 기다리고있었다. 
카사노는 자신이 매우 위험한 다리를 건너고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 그러나 그리 손해 보는 장사는 아니라는 생각도 들었다. 
애초에 아르베라제를 믿거나 할 생각은 전혀 없지만, 일단 그녀의 가시 권에 들어선 것이 분명해진 이상 원하던 원하지 않던 간에 둘은 정치적인 밀월관계에 빠지게 되었다. 
‘아직 아르베라제의 정치적 성향을 판단하기는 이르다. 다만 현재로서는 그저 서로 본의를 숨기며 기교 있게 원하는 정보를 얻어내기만 하면 되는 것이다.’ 
결론이 내려지자 오히려 마음이 편해졌다. 상대가 어디로 튈지 모르는 공이 아니라, 자신과 같이 정치적 속셈 안에 있는 영리한 성인이라는 사실을 확인했기 때문이다. 
그후, 세필 남작 부인이 돌아 갈 때까지 근 두 시간 여 동안 아르베라제와 카사노의 대화는 계속 되었다. 아르베라제는 카사노의 취재를 가장한 떠보기에 상기된 얼굴로 일일이 답해주었고, 카사노는 그것을 곡해해서 노트에 정리하기에 여념이 없었다. 
세필 남작 부인이 공작부인의 방을 나서 현관에서 기다린다는 기별을 전해 받은 카사노는  노트를 정리하여 자리를 털고 일어나 깊숙이 허리를 숙여 보였다. 
“오랜 시간 취재에 응해 주셔서 정말이지 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 애독자 여러분이 행복에 겨워하시는 소리가 벌써부터 들리는 듯 하군요.” 
아르베라제도 황급히 일어나 미소로 답하였다. 
“뭘요. 저야말로 정말 즐거웠어요. 이제 저의 이야기를 직접「그것을 알고 싶다」지에 실을 수 있게 되었다는 걸 생각하면 가슴이 설레는 걸요? 앞으로도 종종 들려주실 거죠?” 
“드…들려주다니요. 오히려 불러주신다면 더 없는 영광이겠습니다. 그럼 남작부인을 오래 기다리게 할 수도 없으니 이만.” 
여러 번 허리 숙여 인사하며 응접실을 빠져나가는 카사노에게 아르베라제는 연신 손을 흔들고는 한참 동안 창문 가에 서서 남작부인과 카사노를 태운 마차가 정문을 빠져나가는 것까지 지켜보고 나서야 달뜬 함숨을 쉬며 몸을 돌려 새웠다. 그러자 그녀의 뒤에 시립 해 있던 루나가 이해 할 수 없다는 표정으로 입을 열었다. 
“도대체 아가씨가 언제 그런 사교지 따위를 보실 기회가 있었던 거죠? 하녀들 중에 가끔 보는 애들도 있지만 시녀장님이 보면 호되게 야단을 치던데요.” 
‘아차!’ 
그제야 자신의 실수를 깨달은 아르베라제였다. 그녀는 평소 흠모해 오던「그것이 알고 싶다」지의 사장 겸 편집자와 만나게 된 일에 너무 흥분한 나머지 잠시 동안 자신의 처지를 망각하고 만 것이다. 그러나 전보다 이런 일에 기교가 생긴 아르베라제는 그다지 당황한 모습을 보이지는 않았다. 
“내 이야기가 어떤 식으로 시민들에게 전달되고 있는지 관심이 생겨서 말이야. 다른 하녀를 통해서 조금 구해서 읽었어. 너희들에게 구해달라고 말하기 부끄러워서 말하지 않았었는데 이제 들켜 버렸네. 자! 이제 검술 훈련하러 가자. 다시 무도 복으로 갈아입어야 겠네. 너희들도 준비해야지.” 
총총 걸음으로 응접실을 나서는 주인 아가씨를 바라보며 루리 들은 서로 의미심장한 눈빛을 교환했다. 가장 가까운 그녀들에게조차 부끄러워 말할 수 없을 정도라면, 다른 하녀에게는 어떻게 그런 부끄러운 부탁을 할 수 있었단 말인가? 
매우 어눌한 대답이었지만 루리 들은 더 묻지 않기로 결정했다. 
어차피 언젠가는 알게 될 일이다. 지금 그녀들이 진정으로 걱정해야 할 일은 대공 가의 고급 시녀로서 입에 담는 것만도 창피할 3류 사교 지를 직접 사들고 와야만 하는 가혹한 일거리가 더 추가되리라는 것이었다. 

지난 이틀, 외무관은 쥬다 왕국과의 회담 준비로 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 
특히 외부대신의 대외 업무 절반 이상을 관리하는 비서관 쥴리아 리스는 거의 한숨도 자지 못하고 관계서류정리에 매달려 있었다. 
쥬다 왕국과의 정식 회담은 전대 비서관들조차 경험해 보지 못한 일이었기 때문에 그녀는 수 십년 이전의 기록들을 직접 찾아내어 회담 방향과 절차를 정리하고 적대국과의 외교 문서 서식작성을 위해 그에 대한 문헌을 공부해야만 했다. 
모두다 그녀로서는 처음 해보는 일이었기 때문에 피로는 더 쌓일 수밖에 없었다. 
머리 좋은 알몬드가 조금만 도와준다면 외롭지도 않고, 일도 훨씬 편해지겠지만 이런 것은 외무대신이 할 일이 아니다. 
지금 이 순간도 알몬드는 좀더 고상한 일거리와 싸우고 있다. 오늘도 왕궁으로 불려가 국왕 이하 여러 대신들과 함께 영양가 없는 회의에 고문역을 맡고 있는 것이다. 
회담의 기본 방향은 이미 정해져 있고, 나머지는 부딪혀 봐야 알 수 있는 상황에서 정쟁(政爭)에만 능하고 외교에는 무지한 정치 귀족들의 생색내기에 끌려가 회담과 상관없는 감정적인 질문에 경우의 수를 산정해 답을 늘어놓아야 하는 고달픈 작업이다. 
「외무관이란, 실무를 제외하면 무지한 정치 귀족의 자문 기관일 뿐」이라는 평소 알몬드의 푸념이 어쩌면 매우 적절한 표현이라 생각해보는 쥴리아 였다. 
산처럼 쌓인 두루말이에 얼굴을 파묻고 있던 그녀가 갑자기 이마를 책상에 박고 중얼거렸다. 
“목욕하고 싶다. 사흘이나 목욕을 못했잖아! 이대로는 정말 피부를 버리게 되는 게 아닐까?” 
이미 보통의 귀족처녀들에 비해 많이 상해 버렸고, 그리 애착이 가는 것도 아니었지만, 어쩐지 억울한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 
자리에서 일어난 쥴리아는 천천히 허리를 풀며 책상 위를 내려다보았다. 아직도 그녀의 손길을 기다리고 있는 서류들은 그 병참선의 끝을 알 수가 없을 지경이다. 
한숨을 한 번 내쉰 후 관물대 위의 사기 대야에 찬물을 붇고 세안을 했다. 그리고는 가만히 수명에 비친 자신의 얼굴을 들여다보았다. 가뜩이나 주근깨가 가득한 작은 얼굴에 기미까지 합세하여 이제는 마치 동굴속 너구리처럼 보인다. 
“도대체 너 뭐하고 있는 거야, 쥴리아. 뭐를 그렇게 열심히 하는 거지?” 
입술 끝에 자조적인 실소가 매달렸다. 
사실 그녀는 자신이 하지 않아도 될 일들까지 쌓아 놓고 미친 듯이 일에 매달리고 있는 중이었다. 그것은 당면한 두려움으로부터 잠시라도 벗어나기 위한 몸부림이었다. 
외무관의「강철의 처녀」쥴리아를 두려움에 떨게 할 수 있는 존재는 이 세상에 단 한 명 오직 아르베라제뿐이다. 
아르베라제의 무력이나 권력이 두려워서가 아니다. 
자존심이 남다른 쥴리아에게 있어 이 세상에서 가장 두려운 일이 있다면, 그것은 남에게 본심을 들켜 그것을 조롱 당하는 일일 것이다. 그리고 그 상대가 자신이 가장 원하는 것을 이미 손에 넣고 있으면서도 하찮게 취급하는 인물이라면 그 모멸감은 상상을 초월하리라. 
바로 그 두려운 상대와 몇 일 간 얼굴을 마주 대하며 부여된 일을 완벽히 해내야만 한다. 
쥴리아는 다시 한번 찬물을 얼굴에 끼얹어 머릿속에서 세상의 것 같지 않은 아름다운 소녀의 영상을 지워 버리려 노력했다. 그러나 도망치려 하면 할수록 상대는 더욱 크게 다가올 뿐이었다. 
‘알몬드는 아르베라제와 지내게 된 일을 기뻐하는 것이 분명해. 배에서든 루기아에서든 어떻게든 그 계집애와 더 가까워지기 위해 노력할 테고, 나는…나는 질투하고 말 거야. 그걸 그 애가 눈치 챈다면?’ 
상상만으로도 심장이 쥐어뜯기는 것 같았다.   
탁―. 
쥴리아는 양주먹으로 관물대를 힘껏 내리쳤다. 그러자 사기 대야에 담긴 세숫물에 파문이 일어나며 물에 비친 그녀의 얼굴이 일그러졌다. 
‘그런 일은 견딜 수 없어. 차라리 죽어 버리고 말 거야. 그러지 마! 알몬드. 내 앞에서 그 계집애에게 그러지 말아줘. 당신이 어떻게 그럴 수가 있어? 내 마음이 닫지 않아? 이렇게 노력하는데! 당신을 위해 얼마나 노력해 왔는데!’ 
“세수하다 말고 물에 비친 자기 얼굴에 반하기라도 한 거냐, 쥴리아?” 
“아앗!” 
갑자기 등뒤에서 들려오는 목소리에 기겁하여 돌아보니 피곤한 기색이 역력한 표정의 알몬드가 팔짱을 끼고 서있었다. 너무 흥분한 나머지 쥴리아는 그가 들어오는 것도 눈치채지 못한 것이다. 
볼을 타고 흘러내리던 눈물을 마치 세숫물인양 아무렇지 않게 수건으로 닦아 낸 쥴리아가 눈을 흘겼다. 
“뭐…뭐야! 일 국의 외무대신이라는 자가 숙녀의 방에 도둑고양이처럼 소리 없이 숨어들어 오다니. 음흉한 생각을 품고 있는 것 아니야?” 
알몬드가 황당하다는 투로 대답했다. 
“말은 바로 해라, 쥴리아. 여기는 내 방이야!” 
“에에?” 
그제야 자신이 알몬드의 집무실에서 일하고 있었다는 사실을 기억해낸 쥴리아는 얼굴을 붉혔다. 그러나 지금은 그에게 장난으로라도 사과하고 싶지 않았다.   
“어쨌든 네가 다 나쁜 거야! 둔해 빠져서는…….” 
“허어! 내가 둔하다고? 베니아 대학 사상 최강의「울보 둔녀」가 누구였지?” 
쥴리아의 얼굴이 표독스럽게 일그러졌다. 
“반칙이야! 그 별명은 다시 부르지 않기로 맹세했잖아.” 
“그런 맹세를 한 기억은 없는데?” 
“이 거짓말쟁이! 재무관 시절에 내가 네 비서를 해줄 테니까, 그 별명은 잊어 달라고 했었잖아!” 
알몬드의 냉혹한 얼굴에 미소가 떠올랐다. 다른 사람들에게는 마치 악어가 미소 짓는 듯 보이는 건조하고 기분 나쁜 미소였다. 그러나 쥴리아는 숨이 멎는 듯했다. 그녀는 처음 본 순간부터 저 어색한 미소를 너무도 사랑했었다. 
쥴리아가 홀린 듯 그의 미소를 올려다보고 있는 사이 알몬드는 손가락을 흔들며 피로회복 용의 말장난에 몰두해 있었다. 
“그건 내가 재무 차관이었던 시절 이야기잖아! 너는 지금 단순히 비서가 아니고 비서관이야. 그때의 계약은 이제 효력이 없단 말이지. 이건 어때? 마침 차관 자리가 비었는데, 네가 맡아 준다면 그 별명 건도 재 계약을 하는 거야. 아주 공정한 거래이지?” 
“…….” 
그러나 쥴리아는 대답하지 않고 창백한 얼굴을 들어 알몬드의 미소를 바라볼 뿐이었다. 
무언가 어색한 기운을 느낀 알몬드는 헛기침을 하고는 천천히 고개를 돌려 자신의 책상 위에 수북히 쌓인 일거리를 바라보았다. 한동안 약간 질린 표정으로 일거리의 산을 내려다보던 그의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 
“그래. 너무 욕심인가? 원하지 않으면 하지 않아도 돼, 쥴리아. 일의 양은 지금과 별반 다르지 않고 일의 질과 책임만이 더 늘어날 뿐이니까. 지금 보다 조금 쉬운 일을 해볼 테야? 아니면 얼마간 휴가를 가져 보는 건 어때? 너도 이제 조금 쉬어 가면서…….” 
“바보!” 
쥴리아가 투정 부리는 듯한 목소리로 자신의 말을 끊자 알몬드는 의아한 표정으로 돌아보았다. 어느새 쥴리아는 평소의 장난스러운 표정으로 돌아와 만면에 미소를 떠올린 채 그를 올려다보고 있었다. 
“바보! 이런 좋은 기회를 놓칠 리가 없잖아? 나는 너에게 그 별명으로 불리우는게 무엇 보다 싫단 말이야. 좋았어! 차관직을 맡아 해주겠어! 그 조건으로 재 계약하자고. 물리기는 없기다!” 
한 왕국의 외무 차관직이 마치 어린애 장난처럼 말 몇 마디에 쉽게 오고가는 순간이었다. 그러나 그 누구도 반대하는 자는 없으리라. 이 자그마한 여인이 얼마나 뛰어난 재원인지는 이미 모두가 잘 알고 인정하고 있는 터였던 것이다. 
“그럼 악수로 약속하자, 왕국 최초의 처녀 외무 차관 나으리.” 
알몬드가 어깨를 으쓱해 보이고는 만족한 얼굴로 손을 내밀자 쥴리아는 한 걸음 다가와 알몬드의 손을 맞잡아 흔들었다. 
“고생길이 훤한 거지 뭐! 다 너 때문이야, 이 악당!” 
“내가 뭘 어쨌다고!” 
알몬드가 억울하다는 듯 아미를 모았다. 그러나 쥴리아는 작게 미소지을 뿐이었다. 
“그걸 모르니까 악당인 거야! 바보 악당!” 
“그러니까 뭐를 말하는지…. 어엇! 이봐 쥴리아 왜 그래?” 
열심히 악수를 하던 쥴리아가 갑자기 주저 앉아버리자 당황한 알몬드는 그녀의 양어깨를 잡아 일으켜주었다. 
“아! 무릎이 풀리네. 내가 왜이러지?” 
“쥬…쥴리아! 이렇게 대책 없이 주저앉아 버리면 어떻게 해? 좀 힘을 내봐라!” 
그러나 쥴리아는 무릎에 힘을 줄 수 없었고 결국 어깨를 잡는 것만으로는 무게를 감당할 수 없게 된 알몬드는 그녀를 껴안을 수밖에 없게되었다. 
알몬드의 품에 안긴 쥴리아는 몸에 힘을 빼고 더욱더 그의 품속 깊이 파고 들어갔다. 
“이런! 너 너무 무리한 게로구나? 소파에 좀 눕자.” 
“그래, 나 좀 소파까지 안아 옮겨 줘.” 
쥴리아는 주근깨 투성이의 양 볼을 알몬드의 가슴에 부비며 달뜬 목소리로 대답했지만 당황한 그는 눈치채지 못했다. 
전혀 로맨틱하지 않은 자세로 질질 끌다 시피 쥴리아를 소파까지 안고 간 알몬드는 그녀를 눕힌 후 방석을 머리에 받쳐 주고 블라우스의 목부분을 풀어 호흡을 편하게 해주었다. 
그 모든 동작을 하는 동안 쥴리아의 파란 눈동자는 내내 그의 걱정스러운 얼굴에 고정되어 밝게 빛나고 있었다. 그녀는 행복해 하고 있는 것이 분명했다. 
“의사를 불러줄까? 어쩐지 너무 창백하더라니. 정말 미련하게 일하는 녀석이다, 너는. 푹 쉬어라. 이건 명령이야.” 
쥴리아는 고개를 저었다. 
“아니. 혈기가 부족해서 일 뿐이니까 잠시 누워 있으면 돼. 그래도 오늘은 이만 자야 겠네. 여기서 잘거니까 멀리 가지 말고 잠들 때까지 내 손을 잡아 줘. 그럼 좀 힘이 날 것 같으니까. 설마 어여쁜 처녀의 청을 거절하지는 않겠지?” 
농담을 하는 쥴리아의 태도에 겨우 안도의 한숨을 내쉰 알몬드가 손을 잡아 주며 낮게 이죽거렸다. 
“잠들 때까지 손은 잡아 주겠다만, 어딜 봐도 어여쁜 처녀는 보이지 않으니 사랑하는 대학 동기의 청이라고 해두지. 안심하고 푹자라.” 
“심술쟁이.” 
입술을 삐죽거리기는 했지만 쥴리아는 정말로 안심한 표정으로 눈을 감고 있었다. 
집무실 안에 잠시동안의 적막이 찾아 왔다. 
알몬드는 손을 잡고 있기 편하도록 소파에 팔꿈치를 기댄 채 카페트 위에 주저앉았고, 손을 내어 맞긴 쥴리아는 말과는 달리 쉽게 잠들 생각이 없는 듯 입가에 의미를 알 수 없는 미소를 떠올리고 있었다. 
그렇게 십분 여가 흘러 오히려 알몬드 자신이 졸리기 시작할 무렵 쥴리아가 조용히 말했다. 
“저, 알몬드?”   
“왜?” 
졸지 않았다는 것을 증명하려는 듯 의도적으로 또렷한 목소리로 대답하는 알몬드의 태도에 절로 실소가 세어 나왔다. 그러나 쥴리아는 내색하지 않고 가라앉은 목소리로 질문을 계속했다. 
“이번 회담 어떻게 생각해?” 
“지금은 일 이야기를 할 상황이 아니잖아.” 
“일이 아니고. 그냥 알고 싶어서.” 
“단순히 내 생각을 알고 싶단 말이야?” 
“응.” 
잠시 실눈을 뜨고 생각에 잠기던 알몬드는 한숨을 삼키며 대답했다. 
“특별히 변수만 없다면 원하는 방향으로 끝낼 수 있을 거야. 숨어있는 주전파가 힘을 쓸까 걱정했었는데 다행히 아직 그런 기미는 보이지 않고, 무엇보다 그 회담을 내가 맡게 되었으니까 말이지. 지금은 쥬다가 불리한 상황이니 설마 저쪽에서 도발하기야 하겠어?” 
여전히 눈을 감은 채로 쥴리아가 물었다. 
“그럼 변수란 것은 뭐야?” 
“글쎄. 지금 말하기는 이르지만, 회담교섭을 해놓고 전방에서 뒤통수를 칠지도 모르지. 쥬다에 똑똑하고 능력 있는 장수가 있다면 그렇게 할거야. 그러나 왕국은 한 사람의 힘으로 움직이는 것도 아니고, 현재 쥬다 왕국에 그런 배짱을 가진 실력자는 없으니까 말이지. 덕분에 외교라는 것이 힘을 발휘하는 거야. 키로케 왕국과 쥬다 왕국 모두 군왕을 모시고 있지는 않아. 서로에게 다행스러운 일이지. 전에도 말했지만 실력과 배짱을 가진 절대적인 권력자를 가진 나라를 상대로는 외교는 쓸모가 없는 것이거든. 정치적 순발력에서 상대가 되지 않으니까 말이지. 이쪽에서 고민하는 동안 상대는…….” 
“이미 가장 적절한 방향으로 움직이고 있다는 말이지? 그것이 네가 공화정을 반대하는 이유였잖아. 여전히 바보 같은 논리야.” 
알몬드의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 
“하하. 그래. 내 생각은 어디까지나 역량 있는 국왕이 존재한다는 가정 하에서만 성립되는 것이니까 말이지. 그래도 나는 서로 다른 목적을 가진 바보들이 머리를 맞대어 대충 만들어낸 타협안으로 다스려 지는 국가를 혐오해. 훨씬 나은 방법이 있다는 것을 알면서도 바보들의 의견을 절충해서 결국 이것도 저것도 아닌 타협안을 찾아내어야만 하는 부조리는 제거되어야만 한다고 믿는다. 바보 백만 명을 모아 봐야 천재 한 명을 당할 수 없는 법이니까.” 
“…….” 
쥴리아는 입을 다물었다. 결코 마음에 드는 생각은 아니었지만, 그렇다고 반박하기에는 정치의 중추에서 살아온 그녀의 경력이 발목을 잡는다. 
그녀 자신도 바보들에 의해 다스려 지는 세상에 신물이 난 나머지 강력한 천재의 등장을 염원한 적이 있지 않은가? 
“아르베라제는 어때? 그 예쁜 아가씨가 따라 나서서 엉뚱한 짓을 하는 게 아닐까?” 
“아르베라제? 그녀가 어때서?” 
말을 꺼내자마자 곧바로 후회하는 쥴리아였다. 
‘화제를 돌린다고 꺼낸 말이 하필이면 아르베라제야! 이 방정맞은 입!’ 
눈을 감고 있는 쥴리아는 알몬드의 표정 변화를 읽을 수가 없었다. 그러나 걱정과는 달리 알몬드는 그녀의 속내를 읽지 못한 듯 했다. 
“그녀는 우리가 생각해온 것 보다 훨씬 영리해. 그 다혈질의 두레트 공작을 상대로 엉뚱한 짓을 해서 일을 어렵게 만들기는 했지만, 어쩌면 그 정도 협박은 한번쯤 필요한 조치였을지도 모른다고 생각하고 있다. 모처럼 얻은 외교적 우위인데 겁 한번 주지 않고 조용히 끝내는 것도 모양새가 안 좋잖아?” 
“흥! 언제나 좋은 쪽으로의 해석이군. 너는 틀림없이 공처가가 될 꺼야. 이제 열 여섯밖에 안된 소녀에게 도대체 어디까지 기대하는 거야? 그 애가 단지 전쟁이 좋아서 일을 크게 벌리려는 의도였을 지 어떻게 알지?” 
알몬드는 재미있다는 듯 씨익 웃어 보였다. 
“후후! 그럴지도 모르지. 하지만 내심 바라는 바가 아니던가? 언제까지 이런 대치 상태를 유지할 수는 없는 거야. 룬 반도는 세 개 국가가 나눠 가지기에는 너무 좁다. 대륙의 열강들로부터 나라를 지키기 위해서는 언젠가는 통일되어 힘을 모아야 해. 우리로서는 기왕이면 이끌어줄 막강한 인물이 있을 때 전쟁이 터져 주는 것도 좋은 일이 아닐까?” 
“그게 일 국의 외무대신이라는 자가 내뱉을 말이야? 전쟁이라고! 전쟁! 아르베라제가 전쟁에 천재라는 건 인정하지만, 그 아이 개인의 운에 전체 국민의 운명을 맡길 수는 없어. 그리고 만약 아르베라제가 룬 반도의 통일을 이루어 낸다 해도, 그것이 그 아이에게 좋은 일일 것 같아? 너도 역사를 공부해 보았으니 잘 알 것 아니야? 지나친 전공을 세워 더 이상 올라갈 곳이 없게된 장수의 말로를. 그 애를 그렇게 사랑한다면 적어도…….” 
쥴리아의 입술 끝이 살짝 비틀렸다. 자기 자신의 말에 상처를 받고 만 것이다. 
한참을 기다려도 쥴리아가 더 이상 입을 열지 않자 의아한 표정으로 그녀의 감긴 눈을 내려다보던 알몬드가 가라앉은 목소리로 말을 이었다. 
“무슨 말을 하려는지 모르는 건 아니야. 너니까 이야기 해주는 거지만 이미 거기 까지 다 생각해두고 있다. 설마하니 이 내가 미래의 아내를 보호하지 못할 정도로 어눌한 녀석이라 생각하는 건 아니겠지?” 
“…….” 
쥴리아는 산 체로 심장이 쥐어뜯기는 듯한 마음의 통증에 이를 악물어야 했다. 
이미 알고는 있었지만 그의 입에서 직접 듣게 되니 그 말이 너무도 아파서 비명을 지르고 싶은 심정이었다. 
그러나 죽어도 내색은 할 수 없었다. 이 무심한 사내와 너무도 오랫동안 함께 지내온 쥴리아는 절대로 이 남자 앞에서 사랑을 구걸하거나 질투하는 모습을 보여서는 안된다는 사실을 잘 알고있었다. 만약 실수로라도 그런 모습을 들키게 되면 다시는 알몬드의 미소를 볼 수 없게 된다. 그가 자신에게서 바라는 것은 여성이 아닌 흔들림 없는 조력자로서의 친구의 모습인 것이다. 
현실적인 그녀는 아르베라제를 상대로 해서 정면으로 사랑을 쟁취하겠다는 망상 따위는 하고 있지 않았다. 어떻게든 지금의 관계를 유지하며 거부감 없이 여성으로서의 자신을 인식시켜야만 한다. 하지만 언제나 그렇듯 그녀는 늘상 실패만 맛볼 뿐이었다. 그리고 무엇보다 절망적인 것은 이제 그나마도 시간이 얼마 남아 있지 않다는 사실이다. 그녀로서는 입안이 바짝바짝 마를 수밖에 없으리라. 
“그러고 보니 쥴리아는 아르베라제와 대화를 나눈 적이 한번도 없잖아? 이번 기회에 좀 친해보면 어떨까?” 
“어…어째서?” 
속모르는 알몬드가 아무렇지 않게 던진 말에 화들짝 놀란 쥴리아가 되물었다. 
“어째서라니? 친구의 아내와 친해두는데 무슨 이유가 필요하지? 이런 계산은 싫어하겠지만, 성촉절에 공작 위를 받게되면 그녀는 싫든 좋든 키로케 왕국의 실질적인 제 2 인자가 된다. 너는 현재로서는 중앙 정치계에 몸담고 있는 유일한 여성이야. 수 백년 만에 같은 여성 실력자가 나타났는데 그녀와 연계 할 생각이 없는 거냐? 너희 둘이 힘을 합하면 대단할 터인데 말이야.” 
너무도 당연하다는 투로 대답하는 그의 태도에 심한 모욕감을 느낀 쥴리아는 결국 눈을 뜨고 노여움에 빛나는 파란 눈동자로 알몬드를 올려다보며 가슴속에 담아 두었던 말을 터트리고 말았다. 
“그래서, 나에게 그 아이의 비서관이라고 하라는 거야? 착각하지 말아 줘. 나는 권력욕 따위는 없어. 내 주제도 잘 알고 있고. 이 세상을 나의 힘으로 바꿔 보겠다는 이상 따위 버린 지 오래야. 이제 내 앞가림만으로도 벅차다고. 이런 일…이런일 따위…너와 함께 가 아니라면 나에게 무슨 의미가 있어? 그런데 너는…. 너는….” 
“미안하다.” 
“…….” 
너무도 쉽게 흘러나온 사과의 말에 당황한 쥴리아는 곧 정신을 차리고 자신이 무슨 말을 내 뱉었는지 떠올려 보고는 절망적인 신음 성을 터트리고 말았다. 그러나 다행히 입을 다물고 있는 덕에 가볍게 앓는 소리로 들릴 뿐이었다. 
그사이 알몬드는 두 손으로 그녀의 오른 손을 감싸 쥐며 정말로 미안하다는 표정을 짓고 있었다.   
“너무 마음에 두지 마라. 그녀와의 관계가 있다보니, 내 본위대로 그랬으면 좋지 않겠나라는 생각에 입이 실수를 한 거야. 네가 그런 계산을 하는 여자였다면 처음부터 좋아지지도 않았었겠지. 정말 미안하다. 듣지 않은 걸로 해줘.” 
“이…이. 바보야!” 
또다시 헛다리를 짚는 알몬드의 둔감함에 질려버린 쥴리아는 그의 손을 뿌리치고 돌아누워 버렸다. 알몬드는 그녀의 등을 쓰다듬어 주며 나직이 말했다. 
“미안하다. 달리 할말이 없구나. 해달라는 것 다 해줄 테니 그만 화풀어라.” 
“라다 가에 있는 파메름 빵집에 호두 파이! 식기 전에 직접 사와!” 
쥴리아가 돌아누운 채 생각해보는 기색도 없이 재빨리 요구 조건을 내뱉자 알몬드는 질린 표정이 되었다. 
“파…파메름이라고? 거기 호두 파이는 해뜨기 전에 스무 개만 굽잖아? 딸기 파이는 안될까?” 
그러나 쥴리아는 용서가 없었다. 
“새벽에 책상 위에 호두파이가 없으면 서류를 다 떠넘겨 버릴 거야. 알아서 하라고.” 
“으음….” 
앓는 소리를 내던 알몬드는 결국 고개를 끄떡이고 말았다. 
“그래. 새벽같이 나가봐야 겠군. 후드라도 눌러쓰고 가야겠네. 거기는 의외로 신분 있는 사람들이 많이 드나들어서 말이지. 그럼 이제 잠을 청해보도록 해봐. 잠들 때까지는 옆에 있어 줄 테니까.” 
말이 끝나기 무섭게 쥴리아는 다시 몸을 돌려 손을 내밀었다. 
“손잡아 줘.” 
알몬드는 실소하며 다시 쥴리아의 오른 손을 감싸쥐었다. 
쥴리아는 평안히 눈을 감고 약간 졸린 듯한 목소리로 입을 열었다. 
“떠나기 전에 아르베라제와 회담 준비 같은 것 할 생각이야? 둘이 붙어 있을 좋은 기회잖아?” 
“아니. 회담 전에 그녀와 조율해야 할 문제 같은 건 없어. 아르베라제는 이 번 회담에서 어디까지나 상징적인 존재니까. 나는 회담 준비에만 신경 쓸 거야.” 
쥴리아는 안도 한 듯 낮은 한숨을 내쉬었다. 
“다행이네. 그 예쁜 애가 외무관에 드나들기라도 하면 나는 쳐다보느라 일이 손에 잡히지 않을 거야. 그런데 모처럼의 기회를 그냥 보낼 거야? 그 애에 마음을 얻을 수 있는 기회잖아? 아! 배 위에서 분위기 잡고 유혹하려는 거지? 너는 의외로 그런 것 잘하잖아?”         
“유혹이라. 다 따로 생각이 있으니 걱정 말고 그만 잠들도록 노력 해봐.” 
“바보! 잠들 때까지 손놓지마! 잠들 때까지…….” 
무언가 낮게 중얼거리던 쥴리아는 마침내 고른 숨을 내쉬며 깊은 잠에 빠져들었다. 
그 후로도 한참동안 무릎을 꿇은 채로 쥴리아의 잠든 얼굴을 내려다보던 알몬드는 천천히 손을 빼내어 얼굴을 덮고 있는 그녀의 긴 고수머리를 쓸어 넘기고는 갈색 망토를 벗어 덮어 주며 낮게 속삭였다. 
“미안하다, 쥴리아. 잘자렴.” 
몸을 일으킨 그는 잠시 책상을 가득 매운 서류 뭉치들을 바라보며 깊은 한숨을 내쉰 후, 발소리를 죽여 집무실을 빠져나갔다. 
  
키로케 왕국력 421년 9월 10일 성촉절(聖燭節) 아침. 
국왕 이하, 남작 이상의 귀족들과 수십만 명의 베니아 시민들이 대성전 광장에 모여 새로운 대공작(大公爵)의 탄생을 지켜보고 있었다. 
구름 한 점 없는 맑은 가을 하늘에서 내리 쪼이는 아침 햇살은 마치 이 영광스러운 날을 위해 신이 베푼 축복 같았다. 
관례에 따라 은빛 갑옷에 축성 받은 자주색 망토를 걸친 아르베라제가 성전 계단을 천천히 오르는 동안, 그 압도적인 기품과 아름다움에 시민들은 숨이 막힐 지경이었다. 
계단을 다 오른 아르베라제는 성전 입구에서 기다리던 국왕 앞에 부복하였다. 그러자 오랜만에 황금빛 예복을 차려 입은 국왕이 기다렸다는 듯이 검을 뽑아 들고 그녀의 양어깨에 얹으며 말했다. 
“베니아 여신의 지상 대리인으로서, 그리고 키로케의 국왕으로서 나에게 베풀어진 권한으로 나 비에리 토란은 그대에게 공작 위를 내리노라.” 
국왕이 어깨에서 검을 떼어내자 아르베라제는 고개 숙여 검 편에 키스한 후 큰 소리로 화답했다. 
“신과 키로케에 영광있으라. 나 코로오 공작 아르베라제. 정당한 상속자로서 겸허한 마음으로 이 신성한 의무이자 권리를 받드옵니다.” 
만면에 만족한 미소를 띤 국왕에게서 신검을 넘겨받은 아르베라제는 검을 양손에 받쳐들고 천천히 성전 안으로 향하였다. 
성전 안에서 이미 새로운 공작의 도착을 기다리고 있던 수백 명의 대 귀족들로 가득 차 있었다. 입구에 서있던 두 명의 성전기사단원이 창으로 바닥을 내리치자 모두가 그녀를 향해 몸을 돌렸다. 
아르베라제는 고개를 들어 성전 안을 바라보았다. 
붉은 양탄자가 깔린 중앙로 끝 제대 앞에는 라데베 대사제가 성황의 휘호가 새겨진 백금 봉을 들고 서있고, 그 좌우에는 성황이 직접 파견한 대사제들이 은빛 지팡이를 들고 비스듬한 각을 이루며 무표정한 얼굴로 그녀를 지켜보고 있었다. 
엄청난 중압감이 느껴지기는 했지만, 의외로 그다지 떨리거나 하지는 않았다. 생사를 건 전장에서의 경험이 그녀에게 대범함의 은사를 베푼 것이리라. 
허리를 펴고, 검을 받쳐 든 채 기품 있는 걸음걸이로 제대로 향하던 아르베라제는 맨 앞 열에 자리한 어머니와 눈이 마주치자 작게 미소지어 보이는 여유까지 부렸다. 
화사한 백색 드레스를 차려 입고, 머리에는 마치 안개 같은 은빛 성포를 걸친 그란델 공작부인은 딸과 눈이 마주치자 손수건으로 눈물을 훔치며 연신 고개를 끄떡여 보였다. 
평소 딸이 과분한 작위를 포기하고, 평범하게 시집가서 행복하게 살기만을 바랬던 그녀였지만, 막상 이런 상황이 되니 감격스러운 것은 어쩔 수가 없었다. 그러나 아르베라제의 생각은 달랐다. 
‘이렇게 거창하게 할 필요가 있을까?’ 
억지로 엄숙한 표정을 만들어 보이며 양손에 검을 받쳐들고 제대를 향해 천천히 걸어가면서, 아르베라제는 이 상황이 어쩐지 좀 우습다는 생각을 하고 있었다. 
작위에 대한 이해가 전혀 없는 아르베라제는 지금 이 순간 자신에게 주어지려 하고 있는 어마어마한 권력과 그에 따른 책임을 인지하는 것이 불가능했다. 이 모은 일이 그녀에게는 꼭 남의 일처럼 느껴질 뿐인 것이다. 
신앙심이 돈독하던 비아 마을의 어린 창녀였다면, 베니아 대신전에 발을 들여놓았다는 사실 자체만으로 흥분의 도가니에 빠졌었겠지만, 신과 감정적으로 결별한 지금은 조금도 흥분되거나 두렵지 않을뿐더러 조금은 짜증까지 나려 하고 있었다.   
이틀 전, 처음 작위 수여식을 위한 예식을 외울 때만해도 이렇게 큰 행사 일 줄은 정말 상상도 하지 못했었다. 그저 몇 번 절하고, 몇 번 대답하면 되려니 생각했다. 그러나 지금 아르베라제의 작위 수여를 축하하러 신전에 모여 있는 자들은 왕국 전체의 대영주들과 그녀의 먼 친척들, 거의 몇 년간 성도 근처에는 얼씬도 하지 않고 전원 생활을 즐기며 유유자적하게 생활하던 지방의 대귀족들까지 모두 모여 있었다. 그녀는 이렇게 많은 귀족들을 한자리에서 보기는 처음이었다. 
마침내 제대 앞에 다다른 아르베라제는 핏빛 방석 위에 한쪽 무릎을 꿇어 부복하고는 신검을 들어 올렸다. 
아치형의 높은 은빛 관을 쓴 라데베 대사제는 그녀의 아름다운 얼굴을 내려다보며 낮게 기도문을 읊고는 신검에 성수를 뿌려 축성한 후 입을 열었다. 
“게노아, 파란, 바일의 영주 크로오 공작 아르베라제. 신의 이름과 그 영광을 믿는가?” 
“예, 믿습니다.” 
거짓말이었다. 그녀는 더 이상 신을 사랑하지 않고 그에게 기도하지도 않는다. 그러나 아르베라제는 전혀 흔들림 없이 또렷한 목소리로 대답하고 있었다. 
신을 미워 하는 지금, 그에 대한 거짓말을 했다고 해서 죄책감을 느낄 이유도 없다. 
잠시 사이를 두고 그녀의 이마에 성호를 그은 대사제가 재차 입을 열었다. 
“게노아, 파란, 바일의 영주 크로오 공작 아르베라제. 신이 지상대리인에게 부여한 권리를 믿고 받들겠는가?” 
“예, 믿고 받듭니다.” 
다시 한번 더 이마에 성호를 그어준 대사제는 이번에는 왼손에 들고 있던 성봉을 그녀의 오른 어깨에 데고 큰 소리로 말했다. 
“게노아, 파란, 바일의 영주 크로오 공작 아르베라제. 그대에게 베니아 여신과 성황의 이름으로 가문을 이을 권리와 성전과 왕실의 방패로 봉사할 권리를 주노라.” 
땡땡땡―. 우와아―. 
대사제의 선언과 함께 키로케 역사상 최초의 16세 소녀 대공작의 탄생을 알리는 종소리가 장엄하게 울려 퍼지자, 숨죽이며 종탑을 올려다 보고 있던 수십만의 시민들이 기다렸다는 듯 환호성을 지르기 시작했다.                 
“아르베라제 공 만세!” 
“기적의 여신 만세!” 
성전 안에서 예식을 지켜보던 대 귀족들이 그 엄청난 환호성에 놀라 술렁이기 시작했다. 
그사이 대사제에게서 크로오 가의 문장이 새겨진 황금 검집과 벨트를 넘겨받아 허리에 찬 아르베라제는 신검에 다시 한번 입맞춤한 후 신검을 검집에 꽂고 몸을 돌렸다. 그녀의 화사한 금발머리와 너무도 어울리는 황금의 검이었다. 
아르베라제가 준비를 마치자 대사제와 성황 파견 대사제들이 다가와 그녀를 둘러싸더니 중앙로를 따라 성전 밖으로 행진이 시작되었다. 
그녀가 앞을 지나칠 때마다 어머니 그란델 공작부인을 제외한 모든 대귀족들이 허리 숙여 절하였다. 그렇게 성전을 나선 아르베라제는 입구에서 기다리던 국왕에게 예를 표한 후 국왕의 에스코트를 받으며 시민들 앞에 나서 밝은 표정으로 손을 흔들었고 그와 함께 대성전의 4개 종탑에서 한꺼번에 축복의 종소리가 울리면서 베니아 시 전체가 축제분위기에 젖어 들기 시작했다. 
은빛 갑옷과 황금의 관을 연상시키는 화려한 금발머리, 그리고 아침 햇빛에 눈부시게 반짝이는 황금의 신검. 그녀는 그대로 빛의 여신이 되어 버린 듯 했다. 
성전을 빠져 나와 국왕과 아르베라제의 뒤편에서 박수를 치던 아비게일 후공이 시민들의 엄청난 환호에 질린 표정으로 아들을 돌아보며 말했다. 
“이건 마치 대관식이구나. 어느 정도 예상은 했지만, 그 아이가 이 정도로 백성들의 사랑을 받고 있을 줄은 정말 몰랐는걸?” 
알몬드는 예의 악어 같은 미소를 지어 보이며 당연하다는 듯 대답했다. 
“이건 전초전일 뿐입니다, 아버님. 진짜 대관식까지 기다리십시오.” 
아베게일 후공의 표현은 적절한 것이어서 실제로 후세의 사가들은 이날의 열기를 대관식에 비유하고는 한다. 그러나 이날 밝은 표정으로 손을 흔들어 군중의 광적인 환호에 답하던 아르베라제의 머릿속이 실은 전혀 엉뚱한 생각으로 가득차 있었다는 사실을 아는 이는 아무도 없으리라. 
그녀의 머릿속은 며칠 전부터 요새에만 틀어 박혀 전혀 모습을 보이지 않고 있는 부관 루시푸아의 걱정으로 가득 차 있었던 것이다. 

키로케 왕국력 421년 9월 10일. 기적의 여신 아르베라제 크로오는 대륙 역사상 최연소의 대공작이 되었다. 

소녀의 시간(78)  제22화 갈림길 part1 

아르베라제가 온 국민의 축복 속에 공작 위를 물려받은 지도 어느덧 이틀이 지났다. 
그 동안 아르베라제는 왕궁과 크로오 저택에서 번갈아 벌어진 축하만찬 때문에 정신이 없었다. 마치 키로케 왕국의 모든 귀족들과 인사를 나눈 것 같다. 
이번 작위 수여식은 지난 십여 년 간 귀족사회 최고의 대 이벤트였다. 당연히 상급 귀족이라면 누구라도 이런 기회를 그냥 흘려보낼 리가 없다. 
전국 20여명의 대 영주들은 물론 왕비파의 귀족들조차 거의 빠짐없이 축하 연회에 참석하여 그녀의 환심을 사기에 바빴다. 이는 그들의 머릿속 저울이 이미 아르베라제에게로 기울기 시작했음을 의미했다. 
연회 이틀째 되는 날 오전, 아르베라제는 그 동안 왕래도 없었던 먼 친척들 모두와 인사를 나눴고, 그 대부분을 알아보지 못해 곤혹을 치러야 했다. 
그녀가 알고 있는 인간관계는 어디까지나 지난 2년간의 꿈의 경험에 한정돼 있다. 몇 년에 한번 만날까 말까한 친지들까지는 어찌해 볼 도리가 없는 것이다. 
“아린, 비비안 백작부인께 인사드리거라. 게노아에서 뵙고는 처음이지?” 
그란델 공작부인이 백발이 성성한 노부인을 가리키며 웃는 낯으로 말하자 아르베라제는 황급히 노부인의 손을 잡고 양 볼에 키스했다. 
“그간 평안하셨어요, 백작부인?” 
갑자기 수많은 친척이 생겨 행복해진 아르베라제는 찾아온 친척 모두를 일일이 붙잡고 촌수가 어떻게 되는지 묻고 싶은 심정이었다. 그러나 그럴 수도 없는 상황이어서 답답한 가슴을 안고 그저 축하 인사에 키스로 답하고 있었다. 
키스를 받은 노부인은 아르베라제의 손을 잡은 채 눈이 부신 듯한 표정으로 연신 고개를 끄떡였다. 
“어머, 그 동안 몰라보게 아름다워졌군요. 마지막으로 본 것이 일곱 살 때였던가요? 그때는 주근깨투성이에 울보 아가씨였는데, 어때요 내 말이 맞죠? 당신은 어머니를 닮아서 예뻐질 거라고 했잖아요. 작위 상속 축하해요, 아르베라제 공작님.” 
“가…감사합니다, 백작부인.” 
‘주…주근깨투성이에 울보 아가씨? 그럼 일곱 살 때는 예쁘지 않았다는 거야?’ 
충격을 받은 아르베라제가 멍해있는 동안 백작부인을 부축하고 있던 열세살 정도의 금발 소녀가 상기된 얼굴로 무릎을 굽혀 절을 했다. 아르베라제는 소녀의 얼굴이 어디서 많이 보던 얼굴이라 생각했다. 
“처음 뵙습니다, 공작님. 저 알자스예요.” 
“아! 안녕하세요.” 
아르베라제가 이 작은 소녀를 어떻게 대해야 할지 몰라 주춤거리는 태도로 인사를 받자 오른 편에 서있던 그란델 공작부인이 노골적으로 불만스러운 표정이 돼 질책했다. 
“아린아, 너는 촌수로 따지면 이 아이의 외사촌 언니야. 그 남을 대하는 듯한 태도는 뭐니? 알자스는 내가 제일 사랑하는 작은할머니의 손녀란다. 내방에 초상화까지 있잖니.” 
‘아! 그 아이구나? 그래서 눈에 익은 거군.’ 
아르베라제는 그제야 이 소녀가 그란델 공작부인이 애지중지하던 작은 액자 초상화의 주인공이라는 사실을 깨달았다. 가족애가 남다른 공작부인은 조카 사랑도 대단해서, 여섯 명의 조카들의 초상화를 모두 구해 방에 장식하고 있었던 것이다.   
“반가워요, 알자스. 실제로 보기는 처음이라 알아보지 못했네요. 머무는 동안 이 언니랑 즐겁게 지내요.” 
부드러운 목소리로 인사한 아르베라제가 볼에 키스해 주자 소녀의 양 볼이 마치 사과처럼 붉게 물들었다. 소녀의 귀여운 반응에 아르베라제는 속으로 작게 웃었다. 생전 처음 가져보는 외사촌 동생이지만 이 소녀도 여느 다른 소녀들과 마찬가지로 그녀를 동경하고 있었던 것이 분명하다. 
아르베라제와 인사를 마친 알자스가 그란델 공작부인과 키스를 나누는 동안 아르베라제는 촌수도 모르는 다른 친지의 축하 인사를 받으며 곁눈질로 그녀의 얼굴을 살펴봤다. 자세히 볼 것도 없이 알자스의 이목구비에서는 어머니와 닮은 구석을 많이 발견해 낼 수 있었다. 그렇다는 것은 어머니의 얼굴과 판박이인 자신과도 많이 닮았다는 것을 의미하리라. 어쩐지 이 너무도 당연한 일상의 기적들이 감동스럽게까지 느껴지는 아르베라제였다. 
‘혈육이라는 건 정말 신기한 거구나. 어머니 외에도 나를 닮은 사람이 이 세상에 존재하다니. 알자스라고 했던가? 잘해줘야지. 나는 저 아이의 외사촌 언니니까.’ 
오전 일찍부터 시작된 친척들과의 상견례(相見禮)는 정오를 훨씬 넘기고 나서야 끝을 맺었다. 그러나 오후에는 전날 왕궁에서 미쳐 인사를 받지 못한 대귀족들이 크로오 대 저택을 방문하기로 돼있었다. 공작부인의 일방적인 결정이었다. 
전 같으면 우는 소리를 냈을 터였지만, 이번에는 아르베라제도 군소리를 하지 않았다. 이제 대귀족으로서의 자신을 자각하기 시작했다는 거창한 이유까지는 아니라 해도, 그녀도 자신이 살고 있는 세계에 대해 애착을 가지고 익숙해지려 노력하기 시작했다는 증거였다. 
누구보다도 황금룡 기사단원들과 루시푸아와 함께 이 기쁨을 나누고 싶은 것이 솔직한 심정이었지만, 그들의 차례는 아직 멀고도 멀었다. 
지난 몇 달간의 경험과 늙은 너구리들 같은 정치 귀족들과의 싸움, 결정적으로 이틀 전의 작위 수여식 이후 주변의 반응과 변화들을 관찰하면서, 아르베라제는 자신의 지위에 맞는 처신에 대해 다시 한번 생각해 볼 기회를 가질 수 있었다. 
그녀는 이제 키로케 왕국 전 귀족들 중 최고 배분의 대공작이자, 권력 서열 3위의 막강한 실력자이다. 모든 행동에 대해 경우에 맞는 이유와 순서를 적용하지 않으면 아무것도 아닌 일로도 큰 파장을 불러일으킬 수도 있는 것이다. 
아는 것과 피부로 느끼는 것에는 큰 차이가 있다. 여기에 있는 소녀는 이제 더 이상 예전의 말괄량이 아르베라제가 아니었다. 

황금룡 기사단원들은 연일 계속된 축하연에 녹초가 됐지만 회복기도 거치지 않고 바로 훈련에 들어갔다. 그러나 여느 때의 훈련과는 사뭇 달랐다. 지금까지 유보해뒀던 다양한 개인 훈련들이 동원되기 시작한 것이다. 
그것은 물론 이유가 있었다. 이제 아르베라제가 정식 공작 위를 물려받았으니, 황금룡 기사단은 가까운 시일 내에 국가기사단으로부터 분리돼 정식으로 대공가의 기사단이 되어 활동할 수 있게 된다. 그러면 지금까지처럼 단지 정규군의 일부로서 공식적으로 한정된 역할에 따라서만 움직이는 것이 아니라, 전장에서 더 많은 특혜와 초월권을 누리게 된다. 
이는 곧 황금룡 기사단에게 단순히 돌격 기사단으로서의 역할 말고도 다른 특수한 임무들, 예를 들어 아르베라제 개인의 밀정(密偵)이나 경호, 암살 등 국왕 직속의 고급 기사단에서나 볼 수 있는 다양한 임무들이 부여될 수도 있다는 것을 의미했다. 
그런 상황이다 보니 기사단의 확장도 고려해볼 수 있는 문제였지만, 아르베라제는 전부터 지금의 기사단 정수에서 더 늘이지 않겠노라고 공언한 바 있다. 결국 그녀에게 필요한 인재양성은 기사단 내에서 이루어져야 한다. 
평소의 전투력을 유지하면서 개인기를 확장한다는 것이 결코 쉬운 일은 아니다. 그러나 개개인의 능력이 특출할 뿐 아니라, 평소 인간의 한계를 넘어선 훈련에 익숙해진 황금룡 기사단원들은 이틀 만에 새로운 훈련에 적응해 가고 있었다. 그것은 물론 상당부분 루시푸아의 훌륭한 훈련계획과 지도력 덕분이었다. 그 자신도 공부해가면서 지도해야 하는 부분이 많았지만, 뛰어난 오성을 지닌 그에게는 그다지 문젯거리가 되지는 않았다. 그러나 변화에는 새로운 문제가 돌출되기 마련이다. 
대부분의 기사단원들은 곧 있을 영광의 나날에 대한 기대감에 젖어 힘든 줄도 모르고 혼신의 힘을 다해 훈련에 임했지만, 이런 변화가 모두에게 다 좋은 것은 아니었다. 훈련의 종류가 늘어난 만큼 종자들의 일거리는 더욱 늘어났고, 무엇보다 전과 달리 스스로 하는 훈련으로는 정식 기사단과의 갭을 줄여 나가는 것이 더욱더 어려워진 견습기사들의 불안감을 가중시키는 결과를 가져왔다. 
루시푸아도 이미 예상한 일이었지만 뾰족한 방법이 없어, 결국 훈련 둘째 날 오후, 백인대장들을 모아 관련 회의를 소집하게 됐다. 
“벌써부터 견습기사 놈들의 눈빛들이 달라. 이렇게 하다가는 한차례 큰일을 치르고 말 거다.” 
아직 루시푸아가 회의 주제를 알려주기도 전에 백인대장들 중 최 연장자 안토니올리가 턱을 괴고 앉아 걱정스러운 목소리로 화두를 던졌다. 그러나 말하지 않아도 백인대장 모두가 이미 피부로 느끼고 있는 일이었기 때문에 그다지 극적인 반응은 없었다. 
백인대장들을 한번 둘러본 루시푸아가 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
“그렇지 않아도, 그 이야기를 하려고 모은 거네만, 나만의 생각은 아니었던 것 같군.” 
1분대장 헬게라가 기다렸다는 듯 말을 받았다. 
“이건 심각한 문제다. 아르베라제 공께서는 모르긴 해도 조만간 작위가 없는 단원들에게 무더기로 기사작위를 내리실 것이다. 그렇다는 것은 저번 전투에서 손실된 열두 명을 견습에서 끌어올려 정수를 채워야 한다는 건데, 그들은 이번 기회에 견습에서 정단원이 되는 것을 넘어 단번에 기사 작위를 받게 되는 행운을 누리는 거야. 공께서는 그 임용 건을 우리에게 넘기실 공산이 크지만 솔직히 나 자신도 견습기사 개개인의 실력을 파악하고 있지 못해. 그렇다고 실력을 무시하고 호봉대로 임용하는 것은 이치에 맞지 않으니…….” 
“결국 견습 250명에 대한 공개 시험을 생각해 봐야 한다는 거군. 그것도 빠른 시일 내에.” 
“시험이라. 결국 그것뿐인가?” 
조용히 듣고 있던 앤소니가 끼어들자 루시푸아는 낙담한 표정으로 중얼거렸다. 
물론 루시푸아도 그런 생각을 해보지 않은 것은 아니었다. 그러나 이곳은 영광의 황금룡 기사단이다. 그로서는 결코 그런 촌극을 벌이고 싶지는 않았던 것이다. 
기사단 내의 십인대장 이상을 맡을 뛰어난 기사가 필요할 경우 시험을 거쳐 외부에서 경험이 풍부한 기사를 임용하기도 하지만, 일반적으로 손실에 의해 정수를 채우는 경우는 황금룡 기사단 내부에서 조용히 이루어지는 것이 관례였다. 그러나 이번에는 상황이 다르다. 누구도 이런 좋은 기회를 서열 따위 때문에 양보하려 들지는 않을 것이기 때문이다. 
안토니올리가 다시 입을 열었다. 
“공께 상황을 말씀드리고 고견을 듣는 것은 어떨까? 만약 시험을 한다 해도 이번 경우는 우리끼리 처리할 문제가 아니다. 자네들도 알지 않나? 그저 대충 버틸만한 실력과 정신력을 가진 놈들이 초기에 줄을 잘 서서 들어와 결국에 기사단에 얼마나 좋지 않은 영향을 미치는지를……. 기사단이 발전하려면 필사적인 놈들이 들어와 줘야 하는 거다. 초기에 그런 놈들을 골라냈어야 하는데, 지금에 와서는 갑옷에 말라붙은 핏자국처럼 딱 달라붙어 쓸데없이 정수만 채우고 있는 놈들이 있지 않나. 빨리빨리 죽거나 부상이라도 당해서 사라져 줬으면 좋았을 것을, 그런 놈들은 잘 죽지도 않더군.” 
“오! 자네도 나와 같은 생각이군. 언제나 작전에 방해가 되는 고참 놈들이 있지. 훈련 때나 실전에서나 눈에 띄지 않게 적당히 묻어 다니기만 할 뿐, 전력을 다하지 않으면서 기사단에 붙어 있는 것만을 지상목표로 삼고 있는 놈들. 그런데 지적을 피해 가는 기술만은 발달해서 확실히 쫓아낼 꼬투리를 잡을 거리도 없으니 난감하다네.” 
평소부터 불만이 많았던 듯 침까지 튀기며 열변을 토하는 앤소니를 바라보며 루시푸아는 다시 짧은 한숨을 내쉬었다. 
“그것은 비단 우리 기사단만의 문제는 아니다, 앤소니. 전통이 없는 신생 기사단이 공통적으로 가지는 고민거리야. 지난 2년간의 전공 때문에 황금룡 기사단의 명성은 대단해졌지만 전통은 일천하다. 아직 자연스러운 물갈이가 이루어질 때는 아니라는 거지. 그러니 이번 기회에 확실한 전통을 세워야 한다. 임용만큼은 절대적으로 공정하고 확실하게 이루어져야 하는 것이다. 억지로 훈련을 따라오기 바쁜 녀석들로만 넘쳐 나서는 황금룡 기사단의 영광을 유지할 수 없어.” 
모두가 생각에 잠겨 입을 다물고 있는 동안, 평소 과묵한 제2분대장 빈 루이지가 대머리에서 뒷목으로 흘러내리는 땀을 손수건으로 훔치며 말했다. 
“이렇게 서두를 필요는 없다고 생각하는데. 어차피 기사단 개편은 공께서 루기아에 다녀오신 다음에나 생각해볼 문제 아닐까?” 
루시푸아가 단호히 고개를 저었다. 
“아니, 이유는 아직 말해 줄 수 없지만, 시간이 그리 많지 않아. 공께서 루기아에 가 계신 동안 우리 선에서 할 수 있는 일을 다 하고, 돌아오시는 대로 결과를 볼 수 있게 마무리돼 있어야 한다. 훈련에 지장이 가더라도 상관없다. 지금은 이 일이 최우선이야.” 
모두가 의혹의 시선으로 루시푸아를 바라봤다. 그러나 토를 다는 인물은 없었다. 그의 언행에는 모두 정당한 이유가 있다는 신뢰를 가지고 있기 때문이다.   
의미심장한 눈으로 루시푸아를 쏘아보던 헬게라가 시선을 거두고 어깨를 으쓱해 보이며 선언하듯 말했다. 
“그렇다면 결국 공개 시험뿐이군. 구설수를 피하려면 다른 방법은 없다고 생각하네. 모두 동의하는가?”   
“동의한다.” 
“나도 동의한다.” 
모두가 고개를 끄떡이는 것을 확인한 루시푸아는 속으로 안도의 한숨을 삼켰다. 만약 어째서 이렇게 서두르는지 물고 늘어지는 인물이 있었다면 매우 난감한 지경에 빠졌으리라. 
아르제라제가 루기아에서 돌아 왔을 때 자신은 이미 황금룡 기사단을 떠나 고향에 내려가 있으리라는 사실을 현시점에서 어떻게 밝힌단 말인가? 그는 떠나기 전에 마지막으로 황금룡 기사단을 위해 훌륭한 전통을 세우고 싶었던 것이다. 
“그럼, 이제 그 시험 방법과 날짜를 정하고 내일 내가 저택을 찾아가 공의 허락을 받도록 하겠다. 머리들을 굴려봐.” 
정색을 하며 노련하게 백인대장들을 닦달하는 루시푸아였다. 
“뭘 생각하라는 거지? 어차피 기사단의 시험이 아닌가? 평소대로의 시험방식을 따르면 되지 않나?” 
후안이 이상하다는 듯 고개를 꺄웃거리자 루시푸아는 잘 질문했다는 표정으로 설명을 하기 시작했다. 
“그렇게 간단하지가 않다. 아까 말한 대로 이번 임용은 견습기사들에게는 대단한 행운이고, 황금룡 기사단으로서도 단순히 정수를 채우기 위한 것이 아니라 새로 작위를 받을 기사를 맞아들이는 일이다. 그러나 기존 기사단 입단 시험 방식은 어디까지나 돌격기사단으로서의 기능을 중점적으로 시험받은 거다. 바로 우리가 그럴 목적으로 만든 시험 방식이 아니었던가? 그러나 이제는 그것만으로는 부족하다. 황금룡 기사단이 전장에서 명성을 쌓았다고 하나 그것은 어디까지나 돌격 기사단으로서 그런 것이다. 인정하기 싫겠지만 우리는 다른 국가기사단에 비해 활동영역이 좁았기 때문에 힘과 능력을 집중할 수 있는 이점이 있었던 거지.” 
“끄응….” 
여기저기서 작은 신음 소리가 터져 나왔다. 
모두가 인정하고 있는 사실이기 때문에 발끈하는 사람은 없었지만 심기가 불편한 것만은 사실이었다. 
팔짱을 끼고 비스듬히 앉아 조용히 듣고 있던 안토니올리가 끼어들었다. 
“그러나 다른 국가기사단이나 일부 유명한 대귀족들의 사설 기사단도 그리 대단한 임용시험을 치르는 건 아니야. 황금룡 기사단 초기의 입단 시험은 기마술과 검술, 투창술에서 타에 추종을 불허했지만 다른 시험 종목의 난이도에서도 평균 그 이상이었다.” 
“우리는 영광의 황금룡 기사단이야. 국외에서 우리의 명성이 어느 정도인지 모르는 건가? 우리는 단순히 훌륭해서만 은 안돼. 언제나 최고여야만 한다! 그러나 지금까지 황금룡 기사단은 반쪽짜리 기사단이었다. 그럴 리는 없겠지만 만약 우리 기사단이 한 달 후에 왕실 근위대나 원수부의 특수대에 배속된다면 기본 업무나 소화해 낼 수 있을 것 같나? 나는 원수부에서 기사가 단순히 칼부림을 하는 것 외에 더 큰 일을 해내야 하는 경우를 많이 보았다. 우리는 그 동안 전장에서의 벅찬 임무 덕에 오히려 보호받고 있었던 거야.” 
루시푸아의 말에 기어이 다혈질인 후안 기네스가 발끈하고 나서고 말았다. 
“지나치지 않나, 루시푸아! 도대체 마지막도 아닌 임용에 왜 그렇게 민감하게 반응하는 거지?” 
「마지막이니까」라는 말이 목구멍까지 튀어나왔지만 겨우 다시 삼켰다. 
루시푸아는 자신이 이 기사단을 얼마나 사랑하고 있었는지 요 며칠, 가슴이 아파 올 정도로 절감하고 있었다. 어떻게든 떠나기 전에 무언가 족적을 남기고 싶었고 지금이 바로 그 기회다. 그러나 눈치 빠른 동료들은 그의 평소답지 않은 태도를 놓치지 않았다. 
모두의 따가운 시선을 의식한 루시푸아는 잠시 호흡을 가다듬고 다시 차분해진 목소리로 입을 열었다. 
“자네는 알 것이다, 후안. 라크바 로사에서 자네는 검만 휘둘렀던가? 권력의 정점에 위치해 있는 주군을 모시는 기사단이 그것만으로 할 일을 다 했다 할 수는 없는 거야. 자네도 라크바 로사 시절 상부의 명으로 누구에게도 알리고 싶지 않은 더러운 일들을 해냈을 것이다. 우리는 대공가의 기사들이다. 비록 공께서 지금 당장 필요로 하지 않는다 해도 곧 다가올 격변의 시기에 대비해 주군을 보호할 수 있는 힘이 될 수 있어야 한다. 우리의 주군은 아직 어려. 우리 스스로 대비해야 하는 거야.” 
“지금처럼 자네가 이끌어 준다면 별 걱정 없다고 보는데?” 
후안이 당연하다는 투로 말했다. 
가슴이 아파왔다. 그럴 수만 있다면 얼마나 좋겠는가. 루시푸아는 탁자 밑에서 피나도록 주먹을 움켜쥐며 격해지려는 감정을 추슬렀다. 
“그렇게 믿어 주어 고맙네. 그렇다면 내 지휘에 의심 없이 따라주게나? 자, 시간이 많지 않네. 내일 공께 회의의 성과를 전해 드리고 싶네. 이제 회담 준비를 하셔야 할 터이니 시간이 없으실 거야.” 
이렇게까지 말하는 데야 더 추궁할 수가 없다. 
5인의 백인대장들은 여느 때처럼 루시푸아를 믿고 따르기로 결정했다. 그의 능력과 성실성, 무엇보다 건전한 의도를 믿고 있기 때문이었다. 
모두는 의혹을 접고 진지하게 머리를 맞대어 회의에 몰두하기 시작했다. 
막사 밖에서는 저녁식사 시간을 알리는 종소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 

하루 종일 계속된 연회가 일단락되고 겨우 자신의 방으로 돌아온 아르베라제는 더운물을 가득 채운 욕탕에서 하루의 피로를 씻어 내고 있었다. 
물론 연회가 모두 끝난 것은 아니었다. 보통 귀족사회에서의 관례 상, 대관식의 공식 연회 기간은 보름, 공작 위 수여의 연회 기간은 닷새 정도이다. 
오늘 부로 친지들을 비롯한 주요 인사들과의 인사는 모두 끝낸 상태여서 원하지만 않으면 더 이상 연회에 모습을 드러내지 않아도 되게 되었지만, 연회는 앞으로도 나흘간 계속된다. 
“아아! 1층에는 이제 내려가지 말아야지. 차라리 전장에 나가는 게 낫지, 하루 종일 서있으려니 다리가 아파서 못 견디겠어.” 
아르베라제가 두 손에 더운 물을 모아 얼굴에 끼얹으며 투덜거리자, 주방에서 가져온 더운물을 실내 욕조에 부으며 리나가 웃는 낯으로 대답했다. 
“전에는 이틀 밤을 새면서 춤을 추신 적도 있잖아요? 체력이 많이 약해지신 게 아니에요, 아가씨?” 
“춤은 재미있잖아!” 
“요즘은 춤도 잘 안 추시잖아요?” 
“그건 루시푸아가…….” 
삐죽거리며 대답하던 아르베라제는 얼굴을 붉히며 입을 다물고 말았다. 
조용히 한숨을 내쉰 리나는 주인아가씨의 머리에 더운물을 부어주며 타이르는 듯한 목소리로 말했다. 
“아가씨도 루시푸아님도 너무 서툴러요. 보고 있기 딱할 정도라고요.” 
“무…무슨 말이야, 리나!” 
아르베라제는 욕조에서 튀어나올 듯 놀라며 소리쳤다. 그러나 리나는 재미있을 정도로 극적인 반응을 보이는 주인아가씨의 태도에 아랑곳 않고 다시 머리 위에 더운물을 부으며 말했다. 
“이제야 말씀드리는데, 아가씨가 루시푸아님을 좋아한다는 사실은 언니도 저도 이미 잘 알고 있어요. 아가씨는 잠꼬대로도 루시푸아님을 부르신다고요. 가끔 이해하지 못할 잠꼬대도 하시지만요. 그러니 저에게까지 속이실 필요는 없어요. 저는 아가씨의 시녀예요. 평생 아가씨 편이라고요.” 
“자…잠꼬대?” 
루시푸아에 대한 감정을 읽혔다는 사실보다 리나가 자신의 잠꼬대를 들었다는 사실이 더욱 충격적이었다. 
“내가 잠꼬대를 한다는 말이야?” 
아르베라제가 물이 들어가는 것에도 아랑곳 않고 눈을 동그랗게 뜨며 질문하자 리나는 고개를 꺄웃거렸다. 
“왜 그리 놀라셔요? 아가씨는 원래 잠꼬대를 잘하시잖아요? 앓고 나신 후에 내용이나 말투가 많이 바뀌기는 했지만요. 요즘은 가끔 아주 파격적인 내용의 잠꼬대도 있다고요. 주무시기 전에 이야기책이라도 읽으시는 거예요?” 
“파…파격적? 어…어떻게 바뀌었는데?” 
잠시 손을 놓고 생각에 잠기던 리나는 곧 가녀린 목소리로 주인아가씨의 잠꼬대를 재현하기 시작했다. 
“배고파! 이런데서 굶어 죽는 건 싫어! 다른 애들처럼 들개 먹이는 되고 싶지 않아. 그렇게 끝나는 버리는 건 싫어! 아아! 빨리 커서 언니들처럼 몸이라도 팔 수 있다면! 살아야 해! 어떻게든 살아서…….”   
“그만해!” 
창백하게 질린 아르베라제가 귀를 틀어막고 비명을 질렀다. 
당황한 리나가 연기를 멈추고 내려다보니 아르베라제는 욕조에 고개를 숙이고 헛구역질을 하고 있었다. 
“아…아가씨?” 
리나는 욕조 앞에 무릎을 꿇고 앉아 아르베라제의 등을 어루만져주었다. 
한참동안 헛구역질을 하던 아르베라제는 루나가 건네준 차가운 라엠 차를 네 컵이나 들이키고서야 겨우 안정을 되찾았다. 그러나 안색만은 여전히 창백했다. 
“왜 그러시는 거예요, 아가씨? 제가 무슨 실수를 했나요?” 
리나가 욕조 안에서 탈진 한 듯 축 처진 아르베라제의 어깨를 주물러 풀어주며 걱정스레 물었다. 
“아니야, 리나. 네 탓이 아니야. 괴로운 꿈이 떠올랐을 뿐이야. 다 잊었을 줄 알았는데. 역시 잊지 못하고 있었나봐. 나를 위해서라도 신경 쓰지 말아 줘. 앞으로도 계속.” 
아르베라제는 고개를 돌려 힘없는 눈빛으로 애써 억지미소를 떠올리며 대답했지만, 두 눈에는 이슬 같은 눈물방울이 그렁그렁 매달려 있었다. 그러나 그녀는 굳이 눈물을 감추려 하지 않았다. 더 이상 루리들이 전처럼 두렵게 느껴지지 않기 때문이었다. 
반복되는 일상에서의 친숙함이 그녀에게서 루리 자매에 대한 최소한의 경계조차 허물어 버린 상태였다. 그 만큼 루리들에게 정신적으로나 육체적으로 의존하게 됐다는 의미였다. 
이제 가끔은 루리들에게 사실을 말하고 동정을 구하고 싶다는 어처구니없는 생각을 해 볼 정도에 이르렀다. 지금의 처지를 생각할 때 매우 위험한 마음가짐이었지만, 그녀의 불안정한 정신에는 꼭 필요한 요소이기도 했다. 
리나는 한숨을 내쉬면서도 손으로는 계속 주인아가씨의 딱딱하게 굳은 어깨를 풀어 주고 있었다. 아르베라제는 다시 눈을 감고 그녀의 따뜻한 손이 가져다주는 안도감을 즐기려 했지만 두려움 때문에 쉽게 긴장이 풀리지는 않았다. 
‘내가 몸을 팔던 시절의 일을 잠꼬대로 흘리거나 하지는 않았을까? 아니, 틀림없이 그랬을 거야. <제법 큰 주점>에서 일하기 전의 기억을 잠꼬대로 떠들 정도였다면 그 일을 꿈꾸지 않았을 리 없어. 루리들은 그 잠꼬대를 어떻게 받아들이고 있는 걸까? 만약 내가 당하고 한 일들을 모두 떠들었다면…. 내 몸을 거쳐 간 수많은 사내들의 일을 알고 있다면….’ 
생각만으로도 현기증이 날 것 같았다. 
예전 같으면 출신이 천박한 어린 창녀의 당연한 삶의 방편이라 자위하며 주위의 조소를 견뎌냈겠지만, 지금의 그녀는 이 아름답고 순결한 육체와 어마어마한 지위에 너무도 익숙해져 있다. 거울을 볼 때마다 이 육체 안에 머물고 있을 술집 창녀의 더러운 영혼의 때를 성수(聖水)로 씻어내 버리고 싶은 충동을 느끼는 그녀였다. 혼자 있을 때조차 이제 더 이상 자신을 세레나라는 이름으로 부르는 것이 싫었다. 그러나 아무리 노력해도 그녀는 세레나일 뿐이었다. 그녀 자신이 아르베라제로서 삶을 즐기는 것이 아니라, 예전의 고통스러운 삶에 빗대어 지금의 상황에 안도하고 있을 뿐이기 때문이다. 
세레나로서만 지금의 기적을 기뻐하며 즐길 수 있다는 데서 오는 모순. 그 세레나를 떨쳐 내고 싶은 자신은 여전히 세레나여야만 한다는 데에서 오는 모순. 그녀에게는 어느 것 하나 소화해낼 수 없는 정신적 오류들이었다. 그러나 언제나 그렇듯 그녀도 자기 보호의 결계를 가지고 있었다. 바로 망각이다. 덕분에 외부의 간섭으로 기억해내기 전에는 스스로 상처를 건드리지 않는데 익숙해지기 시작한 것이다. 
‘그런데 어째서 지? 전에는 꿈을 모두 기억했잖아? 그런데 어째서 요즘은 자고 일어나도 꿈을 거의 기억하지 못하는 걸까? 혹시 전같이 꿈을 모두 기억하는 것이 이상한 거고 지금이 정상인 걸까?’ 
자기 멸시에 익숙한 아르베라제는 자신에게 일어나고 있는 변화를 눈치 챌 수 없었다. 
지난 수개월의 경험으로 무의식에서조차 자신을 보호하려는 의지가 작용하기 시작했을 만큼 정서적인 강인함과 안정감을 얻었다는 사실을 분석해내는 것은 현재의 그녀로서는 도저히 불가능한 일이다. 
격해진 감정을 수습하고 욕탕 안에서 이런 저런 생각을 하는 동안 어느새 목욕물이 식어 버렸다. 창문은 닫혀져 있었지만 완연한 가을 날씨인데다 벽난로를 켜놓지 않아 으슬으슬 추워지기 시작했다. 
“아가씨 언제까지 욕조 안에 계실 거예요? 더 계시면 손가락이 쭈글쭈글 해진다고요.” 
리나가 전신 수건을 들고 서서 분위기를 바꾸려는 듯 밝은 목소리로 말했다. 
아르베라제는 미소로 답하며 나신의 몸을 일으켜 욕조를 빠져 나와 수건으로 몸을 감쌌다. 
그 사이 등 뒤로 돌아간 리나는 머릿수건으로 아르베라제의 긴 머리칼을 닦아주고는 수건을 머리위에 말아 올려놓고 목욕 가운을 가져왔다. 
달칵―. 
아르베라제가 막 몸을 닦고 목욕가운으로 갈아입으려는 순간, 침실 문이 열리고 루나가 모습을 드러냈다. 
문밖에 누군가 서있는 듯 연신 고개를 숙여 보인 후, 침실 문을 닫은 그녀는 곱게 접은 나이트가운을 들고 다가오며 곤란하다는 듯한 표정으로 입을 열었다. 
“아가씨. 혹시 알자스라는 분을 아세요? 아가씨의 외가 쪽 친척 되신다는 데, 초저녁부터 중앙 계단 입구에서 서성이시면서 아가씨를 만나 뵐 수 없는지 볼 때마다 물어보더라고요. 그런데 지금은 아예 방문 앞까지 와서 기웃거리고 있어요. 주의를 주기는 했지만 그래도 아가씨 친척인데 쫓아낼 수도 없고 어떻게 하지요?” 
아르베라제의 파란 눈동자가 반가운 이름에 반응하면서 평소의 명도를 되찾았다. 
“알자스? 혹시 나보다 두세 살 어린 금발 소녀 아니야? 엄마와 나를 닮은?” 
“아! 맞아요, 아가씨. 어디서 많이 본 얼굴이다 했더니, 그러고 보니 아가씨와 닮은 구석이 많네요.” 
루나가 그제야 깨달았다는 듯 탄성을 터트리자 아르베라제의 입가에 미소가 떠올랐다. 
“그렇지? 예쁜 아이지? 내 외가 쪽 친척이야. 조카뻘 된다지 뭐야? 후후! 괜찮으니 들여보내 줘.” 
“예? 정말 방에 들이시려고요?” 
루나가 깜짝 놀라 반문했다. 지난 몇 년간 그란델 공작부인과 자신들을 빼면 아르베라제가 자발적으로 다른 누군가를 침실에 들인 경우가 전무했기 문이다. 
“왜 그렇게 놀라는 거야? 내 외 조카를 계속 복도에 세워 둘 생각이야?” 
“아! 아니요!” 
루나는 종종걸음으로 달려가 다시 침실 문을 열고 나가더니 곧 오전에 대면했던 금발머리 소녀를 데리고 들어왔다. 
소녀는 목욕 가운을 걸치고 머리 위에는 수건을 두른 아르베라제의 모습을 발견하고는 상당히 놀란 듯했지만 애써 내색하지 않고 무릎을 굽혀 절을 했다. 
“공작님. 아침에 인사 드렸던 알자스에요. 귀찮게 해드린 게 아닌가요?” 
알자스는 눈치를 살피며 잔뜩 주눅 든 목소리로 입을 열었다.   
“어머! 귀찮다니, 알자스. 그럴 리가 없잖아? 자! 이리 와서 언니에게 키스해줘요.” 
“어…언니요?” 
알자스가 멍해 있는 동안 아르베라제는 목욕가운을 걸친 채로 성큼 성큼 다가가 그녀를 안아 당기고는 양 볼에 소리 나게 입 맞췄다. 
목욕 가운의 앞 설이 벌어져 풍만한 젖가슴이 다 들여다보였지만, 아르베라제는 그런 것은 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 
생애 처음 가져보는 외 조카였다. 그것도 왕가 쪽의 친척들과는 달리 자신의 외모를 빼어 닮은 아름다운 아이다. 고아인 그녀로서는 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 사랑스럽게 느껴지는 것이 어쩌면 당연한 일이리라. 그러나 평소 동경하던 최강의 여기사의 과도한 애정공세에 알자스는 갈피를 잡지 못하고 있었다. 
그녀도 촌수는 멀어도 일단 친척이다 보니 일반 백성들은 접하지 못하는 아르베라제에 대한 나쁜 소문들을 익히 들어 알고 있었기 때문이다. 
‘대륙 최고의 싸움꾼’, ‘안하무인의 오만녀’. 
늘 아르베라제를 따라 다니는 화려한 수식어들을 차지하고 라고, 친척들 사이에서 그녀는 나이에 걸맞지 않는 차가움과 지나치다 싶을 정도의 신분에 대한 자부심으로 ‘상종하지 못 할 아이’라는 낙인이 찍혀 있었다. 가까워져 보겠다고 어눌하게 접근했다가 된서리를 맞은 친지들이 어디 한두 명이었던가. 
이런 아르베라제이다 보니 알자스는 그녀의 상냥한 눈빛을 접하면서도 행동은 더더욱 조심스러워 질 수밖에 없었다. 소문대로 라면 조그마한 실수로 언제 불벼락이 날아들지도 모르는 일인 것이다. 
키스를 마친 아르베라제는 포옹을 풀었지만, 여전히 양 손목을 잡은 손을 놓지 않고 호들갑을 떨었다. 
“무슨 일이야 알자스? 나를 보려고 찾아 온 거야? 아! 알자스라고 불러도 되지? 내가 언니니까, 응?” 
“그…그럼요, 공작님.” 
더듬거리며 대답한 알자스는 손을 빼내려고 해보았지만, 마치 수갑이 채워진 듯 꼼짝도 하지 않았다. 흥분한 아르베라제가 너무도 꽉 움켜쥐고 있는 탓이었다. 
“공작님이 뭐야! 언니라고 불러 줘. 어쩜, 지금 보니까 정말 우리는 많이 닮았구나. 정말 예쁘다, 얘.” 
“가…감사합니다. 어…언니.” 
알자스는 얼굴을 붉히며 기어들어 가는 목소리도 대답했다. 
아르베라제는 흐뭇한 미소를 떠올리며 허리를 숙여 다시 한번 양 볼에 입 맞추고는 알자스의 손을 이끌어 소파로 안내했다. 그리고는 자신도 목욕가운을 걸친 그대로 오른편에 비스듬히 자리해 앉았다. 
아르베라제의 파란 눈동자는 전에 없이 상냥하게 반짝였다. 그녀는 지금 자기 자신도 이해 할 수 없는 벅참 감정에 휩싸여있었다. 
‘왜 이렇게 설레고, 기쁘지? 내가 딸을 낳으면 이런 느낌일까? 사랑스러워서 미칠 것 같아. 나를 닮은 아이라 더 한 거겠지?’ 
기억을 더듬어 비아 마을의 미술 공방에서 구입했던 아르베라제의 13세 생일날 그려진 초상화를 떠올려봤다. 많은 사건들이 있어 감상할 시간이 그리 많지는 않았었지만, 새하얀 털의 망아지와 함께 행복한 미소를 떠올리고 있는 소녀의 얼굴은 확실히 기억하고 있다. 
알자스는 그때의 아르베라제와 많이 닮아 있었다. 굳이 따지고 들자면 그녀보다 조금 떨어지는 외모인 것이 사실이지만, 나름대로 독특한 매력을 가졌다. 태어나서 한번도 햇빛을 보지 못한 듯 병적으로 새하얀 피부와 순진해 보이는 파란 눈동자는 마치 아기의 그것 같아 아르베라제의 모성 본능을 자극하기에 충분하다. 
한동안 손을 잡고 그 빨아들일 듯한 파란 눈동자를 홀린 듯 들여다보던 아르베라제는 아직 다 마르지 않은 머리칼에서 물방울이 흘러 목덜미로 떨어져 내리자 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 
“아! 미안해, 알자스. 그만 너무 반가워서 정신을 잃었지 뭐야? 그래, 무슨 일로 나를 찾은 거야? 호호! 부탁이면 좋겠다. 이 언니가 뭐든 다 들어줄 텐데.” 
쉽게 사랑에 빠져 버리는 그녀의 성품은 이 순간 임자를 만난 것이나 다름이 없었다. 
자신을 닮은 조카와 얼굴을 마주 대하고 있자니 밤새도록이라도 키스를 퍼부어 주고 보듬어 주고 싶었다. 그러나 아르베라제에 대한 선입견을 가지고 있는 알자스에게는 여간 불편한 상황이 아닐 수 없다. 상대에 대한 소문을 종합하여 나름대로 준비해온 처세술들이 모두 헛것이 되어 버린 것이다. 
‘공작님은 나를 조카로 생각해 주고 계시는 걸까? 이모님들이 말씀하신 것과 너무 틀리잖아? 공작님은 정말로 상냥한 눈을 하고 계셔. 그리고 저렇게 아름다우신 분이 나를 예쁘다고 해주셨는걸?’ 
알자스는 아직 어린 소녀답게 남의 의도를 일부러 곡해하는 취미는 없었다. 
결국 머리 굴리기를 포기한 그녀는 깊은 한숨을 내쉬어 안정을 꾀하고는 가슴속을 드러내기로 마음먹었다. 
“저를 예쁘게 봐주셔서 감사해요, 공작님…아니 언니. 저 사실 언니 만나기가 두려웠어요. 무서운 분이라고 들었거든요.” 
“무서워? 내가? 도대체 무슨 이야기를 들었기에?” 
아르베라제가 짐짓 억울하다는 투의 과장된 몸짓으로 상체를 뒤로 젖히자, 다시 얼굴이 붉어진 알자스는 기어들어 가는 목소리로 솔직히 고백했다. 
“하룻밤에 건장한 사내 서넛의 허리쯤은 가볍게 망가트리는 어마어마한 힘을 가지셨고, 누구든 마음에 안 들면 바로 주먹이 날아간다고 했어요. 그리고 싸움 걸어 사람 베는 것을 즐긴다는 이야기도요. 사…사실인가요, 언니?” 
“푸웃!” 
소파 뒤에 시립 해 있던 루리들은 터져 나오는 웃음을 참기 위해 이를 악물었지만 완전히 막아내기에는 역부족이었다. 그러나 아르베라제는 따라 웃을 기분이 아니었다. 
‘하…하룻밤에 허리가 어째? 주먹질에 사람 베는 걸 즐긴다고? 도…도대체 나에 대해 무슨 이야기들을 하고 다니는 거야!’ 
한편 커다란 눈을 끔벅이며 아르베라제의 표정을 살피던 알자스는 그녀의 얼굴이 서서히 창백해지는 것을 발견하고는 자신의 지나친 솔직함을 책하고 있었다. 
‘아아! 이제 분명히 화내시며 나를 쫓아내실 거야. 이런 바보! 꼭 들은 그대로 말할 필요는 없었잖아? 왜 그런 작은 거짓말도 못하는 거야!’ 
그러나 생각과는 달리 아르베라제는 화를 내거나 하지는 않았다. 그녀는 잠시 가슴을 지그시 누르며 호흡을 고르고는 다시 예의 상냥한 미소를 지어 보여 알자스를 안심케 했다. 
“나는 그렇게 무서운 사람이 아니야, 알자스. 그런데 하룻밤에 사내 서넛의 허리를 망가트린다는 소문이 무슨 의미인지는 알고 있는 거야?” 
갑작스러운 질문에 목덜미까지 붉게 물든 알자스가 황급히 고개를 숙이며 부끄러운 듯 다리를 비비꼬았다.   
“저…저기, 하녀들에게 몰래 물어 봤었는데요. 언니 같이 아름답고 씩씩한 분들은 결혼하기 전에 남편감을 고르느라 여러 남자들과 하룻밤 부부로 지내기도 한다고…. 아! 저는 이해해요, 언니. 그 이야기를 듣고 멋지다고 생각했었는걸요?” 
“푸하하하!” 
마침내 참다못한 루리들이 허리를 꺾고 박장대소를 터트렸고, 무언가 잘못됐다는 것을 깨달은 알자스는 이제는 완전히 홍당무가 돼버렸다. 
‘적어도 그런 쪽으로는 의심받고 있지 않을 거라고 생각했었는데. 역시 밤마다 무도회를 찾아다녔던 일이 주위에는 그렇게 비쳤던 걸까?’ 
아르베라제의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 
이 육체의 아름다움보다도 오히려 그 순결함에 더 강한 자부심을 느끼고 있었던 그녀에게는 친지들에게 조차 자신의 순결함이 의심받고 있었다는 사실은 상당한 충격으로 다가왔다. 
분위기가 심상치 않음을 감지한 루리들이 웃음을 멈추고 머쓱한 표정을 지어 보였다. 
아르베라제는 새로 얻은 외사촌 동생의 눈동자를 들여다봤다. 약간 음영이 진 순진한 파란눈동자 안에서 드리워진 극도의 불안감을 손에 잡힐 듯 쉽게 읽어 낼 수 있었다. 
만약 그녀가 조금이라도 얼굴을 찌푸린다면 당장에 눈물이 흘러내릴 듯한 표정이었다. 아르베라제는 사랑하는 조카에게 그런 고문을 하고 싶지는 않았다. 
‘후후! 거짓말을 못하는 아이구나. 아르베라제와 많이 닮았는데 성격은 완전히 딴판이네.’ 
속으로 낮게 실소한 아르베라제는 알자스의 손등을 쓰다듬어 주며 다시 밝은 목소리로 말했다. 
“그건 하녀들이 잘못 알고 있는 거야, 알자스. 언니는 춤을 추는 것을 즐길 뿐이야. 힘이 좋아서 같이 춤을 추던 남자들이 허리를 다치기도 했는데 그 소문이 이상하게 퍼진 거야.” 
“예? 그럼 아직…….” 
“그래, 언니는 아직 처녀란다. 혼인할 때까지는 반드시 순결한 몸을 지킬 거야.” 
“아!” 
알자스는 살짝 입을 벌리고 낮은 탄성을 터트렸다. 
순간 아르베라제는 알자스의 얼굴에 실망감과 안도감, 상반된 두 감성이 교차하는 것을 놓치지 않았다. 
‘뭐, 차차 알게 되겠지. 아직 어린아이니까, 더 친해지면 알아서 말해 줄 거야.’ 
이런 일에 눈치가 빠른 그녀는 더 추궁하지 않기로 마음먹었다. 
“그래, 언니에게 무슨 볼일이 있었던 거지? 뭐든 말해 보거라.” 
제법 의젓한 태도로 언니 행세를 해보는 아르베라제였다. 
그녀의 눈치를 살피던 알자스는 자신의 말실수가 생각보다 그리 큰 반향을 일으키지 않았다는데 안심하며 용기를 내서 입을 열었다. 
“전부터 언니에게 상담하고 싶었어요. 가족이나 친구들에게 말해봤지만, 모두 비웃거나 농담이라고 생각했어요. 저는 진지한데…. 디올라 오빠도 나에게 상당한 재능이 있다고 말해 줬고….” 
“무슨 말을 했기에 비웃는다는 거니?” 
“아!” 
자신이 이야기를 너무 건너뛰었다는 사실을 깨달은 알자스는 자라목이 되어 얼굴을 붉혔다. 그러나 이내 용기를 내어 고개를 쳐들고 다부지게 소리쳤다. 
“저…. 저는 기사가 되고 싶어요. 언니 같은 위대한 기사가 되고 싶어서 할머니를 졸라서 따라 온 거예요.” 
“에에?” 
아르베라제와 루리들이 동시에 경악성을 터트리고 말았다. 
닭 목 하나 비틀지 못할 것같이 연약해 보이는 귀족 소녀가 기사가 되고 싶어 먼 길을 찾아 왔다니 어찌 놀랍지 않겠는가. 그러나 알자스는 지나칠 정도로 진지했고, 그 순수한 진지함이 아르베라제를 더 부담스럽게 만들었다. 
아르베라제는 재빨리 머리를 굴려 알자스에게 최대한 상처를 입히지 않는 방법으로 포기하게 만들어야겠다고 마음먹었다. 
“뜨…뜻은 잘 알겠는데, 알자스. 너 지금 정확히 몇 살이지?” 
“두 달 전에 열세 살이 됐어요, 언니.” 
원하는 바를 분명히 밝혀서일까? 알자스의 목소리는 상당히 씩씩해져 있었다. 
아르베라제는 낮게 실소하며 타이르듯 설명을 시작했다. 
“이 언니는 열 살 이전부터 최고의 스승 밑에서 검술을 배웠어. 지금은 본능적으로 검을 휘둘러도 상대의 급소를 꿰뚫을 정도가 됐지만, 나도 어디까지나 여자일 뿐이야. 힘으로는 근육질의 사내들을 당해내지 못해. 그래서 검의 기술을 최고수준으로 연마해 두지 않으면 안돼는 거야. 너는 내가 열세 살이었을 때보다 오히려 체구가 작아. 힘은 기대할 수 없고, 검술을 배우기에도 늦었어. 이런 말해서 미안하지만 포기하는 게…….” 
“검술이라면 자신 있어요.” 
“…….” 
너무도 자신감에 넘쳐 말하는 알자스의 태도에 순간 멍해지고 만 아르베라제였다. 
본능적으로 몸에 익은 칼부림을 할뿐인 자신도 검술에 대해 뭐라 논할 처지는 아니었지만, 검술에 자신이 있다는 말은 함부로 할 수 있는 게 아니라는 사실은 잘 알고 있었다. 그것은 스스로의 실력에 정말로 자신이 있기 전에는 결코 할 수 없는 말인 것이다.       
아르베라제는 알자스의 손목을 잡아 손바닥을 뒤집어봤다. 예상대로 굳은 살 하나 없는 새하얀 피부였다. 그녀의 상식에 이런 경우는 오직 두 가지 경우로 해석될 수 있었다. 
왕국 전체에서 몇 손가락 안에 꼽힐 최고의 스승에게서 개인 레슨을 받으며, 언제나 연습시작 전과 끝난 후에 값비싼 약물로 손을 보호, 강화했거나, 단순히 살롱에서 귀족 소녀들이 취미로 배우는 정도의 검술을 익혔거나 둘 중에 하나이리라. 
물론 아르베라제는 전자에 해당된다. 그녀는 검성 뷰라토 케이우스 백작에게서 모든 검기를 전수 받았을 뿐 아니라, 한 병에 1～2천 파스타스나 하는 약물로 매일 같이 손을 보호해 왔던 것이다. 부드럽고 새하얀 그녀의 양손은 기실 쇠가죽보다도 더 질기고 억세게 단련돼 있다. 그러나 아무리 훌륭한 약물을 쓴다 해도 좋은 자세를 익히지 못하면 연약한 여자의 손목과 어깨로는 무리가 따르기 마련이다. 결국 관절을 다치거나 뼈에 피로가 쌓여 쉽게 골절되고 마는 것이다. 그래서 여성이 검술을 배우는데 있어서는 훌륭한 스승이 무엇보다 중요한 여건이다. 
아르베라제는 이 당돌한 조카의 능력을 시험해 보고 싶은 충동에 사로 잡혔다. 
“루나, 가서 연습용 검을 꺼내와.” 
“나무 검이요?” 
소파 뒤에서 어이없다는 듯한 표정으로 시립해 있던 루나가 흠칫하며 되묻자 아르베라제는 고개를 저었다. 
“아니, 보호대를 끼운 실검으로 가져와.” 
“예, 아가씨.” 
루나가 총총 걸음으로 방을 나서자 아르베라제는 의도적인 근엄한 표정으로 알자스를 돌아보았다. 
“물론 실력에 자신이 있다고 할 정도라면 나무 검으로 연습하거나 하지는 않았겠지, 알자스?” 
“예, 물론이에요, 언니. 저는 이제 실검으로 연습하고 있어요. 디올라 오빠는 내 나이 또래 중에서는 검술로 나를 당할 사람이 없을 거라고 했어요.” 
아르베라제의 얼굴이 찌푸려졌다. 
“디올라가 누구인데 그렇게 자신감에 넘치지? 검술 선생이니?” 
“아니요. 저의 이복 오빠예요. 게노아에서는 천재로 통하는 데 모르시나요? 언니의 영지인데요.” 
“이복 오빠라. 아! 너희 가족도 그럼 게노아에 사는 거니?” 
“…….” 
알자스의 얼굴에 실망감이 번지는 것을 발견한 아르베라제는 자신이 실수했다는 것을 깨달았다. 생각해 보면 조카가 생겼다는 사실에 흥분해 그녀의 성조차 묻지 않고 있었던 것이다. 아르베라제는 솔직히 사과하기로 마음먹었다. 
“언니가 몇 년간 너무 바빠서 고향 일은 까맣게 잊었단다. 미안하지만 네 가문에 대해 말해 주겠니?” 
아르베라제의 부드러운 사죄의 말에 어느 정도 기분이 풀린 알자스가 화사하게 미소 지으며 대답했다. 
“저의 성은 지크린트예요. 아버님은 드가 지크린트 백작이시고요. 우리 가문은 대대로 언니의 영지인 게노아에 살았어요.” 
“잠깐, 대대로 라고 한다면 우리 가문보다 거기서 더 오랫동안 살아온 거 아니야? 아버님은 100년 전에 단맥된 가문을 이으신 거니까.” 
잠시 눈을 끔벅이던 알자스가 고개를 끄떡였다. 
“예, 제가 태어나기 전에는 제라드 공작가가 대대로 영지를 다스렸었데요. 우리 가문은 그 집안의 가신이었고요. 그런데 17년 전에 작은 내전이 있었고 거기서 영주 일가가 참살을 당했대요. 그러고 나서 언니의 아버님께서 영주가 되신 거예요.” 
“흐음. 그렇구나.” 
‘내전이라면 전에 원정 실패 때문에 세금이 지나치게 늘어서 몇몇 영주들이 일으켰다는 반란인가? 그래서 아버님이 엄마를 만날 수 있었던 거군. 헤에! 그렇다는 건 내전이 없었다면 엄마는 제라드 공작가에 시집갔었을 지도 모른다는 이야기네? 영주라면 엄마 같은 미인을 가만둘 리가 없었을 테니까.’ 
잠시 동안의 대화였지만 상당히 많은 공부를 한 것 같았다. 아르베라제는 자신이 그 동안 가문과 영지의 역사에 대해 너무도 무관심했음을 반성했다. 
그 사이 루나가 무기고에서 나무 보호대를 장착한 실검 두 자루를 품에 안고 들어왔다. 
“에? 왜 두 자루지, 루나?” 
“호호! 여분이 있으면 좋잖아요, 아가씨.” 
아르베라제가 의아한 듯 묻자 루나는 장난스레 한쪽 눈을 찡긋해 보이며 대답했다. 무언가 꿍꿍이가 있는 것이 분명했다. 
잠시 망설이던 아르베라제가 한숨을 내쉬며 소파에서 일어나자 긴장한 표정의 알자스도 황급히 따라 일어났다. 
루나에게서 검을 넘겨받아 이리저리 휘둘러보던 아르베라제는 몸을 돌려 알자스를 내려다보며 약간 걱정스러운 표정으로 입을 열었다. 
“정말로 실검으로 연습해온 것 맞니? 아니라면 늦기 전에 사실대로 말하거라. 언니는 화내지 않을게. 보호대를 끼웠다고는 해도 잘못 휘두르면 관절을 다칠 수도 있어. 목검하고 달라서 이건 무겁다고.” 
그러나 알자스는 검을 보자 오히려 힘이 솟는 눈치였다. 
“아니요. 언니. 저는 정말 검을 잘 써요. 천재인 디올라 오빠가 인정한 솜씨라니까요.” 
“천재라….” 
언니로서 아직 어린 소녀가 지나치게 잘난 척 하는 태도를 바로 잡아 주기 위해 벌인 일이 의외로 커지고 있었다. 실검을 들고 와 엄포를 놓으면 알아서 물러날 줄 알았더니 오히려 반기고 있지 않은가. 
‘어쩌면 정말로 그 이복 오빠라는 자가 잘 가르쳤을 지도 모르지. 아르베라제는 열세 살 때 이미 상급기사들과 맞상대를 했다잖어?’ 
속으로 앓는 소리를 내며 아르베라제는 알자스에게 검을 넘겨주고 한 발짝 물러났다. 
“저기 방 중앙에서 연속 사방치기를 해 보거라. 언니에게 보여주려고 무리는 하지 마. 자세만 봐도 실력은 대충 알 수 있으니까.” 
“예, 언니.” 
검을 쥔 알자스는 완전히 다른 소녀가 돼있었다. 
그녀의 파란 눈동자에서는 믿어지지 않게도 마치 잘 단련된 신검에서 뿜어져 나오는 듯한 새파란 예기가 흘러나오고 있었다. 작은 체구에 새하얗다 못해 창백해 보이는 피부를 가진 여린 귀족 소녀에서 단숨에 일류 검사로의 변신이었다. 
‘사…상당한데?’ 
아르베라제는 자기도 모르게 마른침을 삼키고 말았다. 루리들도 이 의외의 기세에 상당히 당황한 듯 숨을 죽이고 있었다. 
카페트 중앙으로 성큼성큼 걸어간 알자스는 가볍게 어깨를 푼 후, 왼발을 반보 정도 내밀고는 상단 치기 자세를 취했다. 레이스가 주렁주렁 달린 소녀용의 새하얀 드레스 차림으로 검격 자세를 취하자 여간 어색한 것이 아니었지만, 그 기세만은 대단한 것이어서 귀엽게 보인다거나 웃음이 나오지 않는다. 
“하압!” 
파파팍―. 
가벼운 기합소리와 함께 초일류 검사 급의 완벽한 검격이 아니면 결코 만들어 낼 수 없는 날카로운 파공성이 침실 안에 울려 퍼졌다. 
‘세…세상에.’ 
아르베라제는 망연자실해 지고 말았다. 
2년간의 꿈의 경험과 지난 몇 개월간의 피나는 이론 공부로 겨우 자신의 몸에 익은 검 기술들의 이름을 정리하는데 급급하던 그녀에게 알자스의 세련된 사방치기는 가히 충격이었다. 이제 겨우 13세가 된 소녀가 건장한 사내의 사지를 잘라내고도 남을 강력한 검격을 연속으로 구사하고도 전혀 자세가 흐트러지지 않는다. 
그것은 기술에 조금도 힘의 낭비가 없음은 물론, 상?하체의 균형이 완벽하게 잡혀 있다는 것을 의미했다. 
‘아직 나이도 어리고 체구도 작아서 힘과 속도는 떨어지지만, 자세는 나보다 훨씬 나아. 저 아이는 지금의 나보다 훨씬 정통 검술에 근접해 있어. 나처럼 대충 본능과 기억으로 검을 휘두르는 게 아니라, 정말로 완벽하게 최상급 검술을 몸에 익힌 거야. 진짜 아르베라제라면 모를까. 나는 오히려 저 아이에게 검 기술을 배워야할 입장인 거야. 도…도대체 누구야, 그 디올라라는 사람은? 아니, 단순히 스승 탓이 아니야. 이 아이의 재능은 어쩌면 아르베라제와 비슷하거나 더 나은 게 아닐까?’ 
그 사이 가볍게 심호흡을 하며 자세를 푼 알자스가 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 말했다. 
“조금 자세가 흐트러졌어요. 며칠 동안 여행 때문에 검을 잡지 못했거든요. 그리고 저는 이런 것보다 대련에 더 익숙해요. 다른 시험은 안 될까요, 언니?” 
“아…아니, 아주 잘했어. 좋은 스승 밑에서 열심히 단련했구나, 알자스.” 
알자스의 얼굴에 희색이 돌았다. 가장 존경하던 최강의 기사에게서 예상치 못한 찬사를 들은 것이다. 어찌 기쁘지 않겠는가. 
“기뻐요. 저 사실 걱정했거든요. 검을 배우기 시작한지 이제 5년이 되었지만, 오빠 외에는 대련을 해본 사람이 없었어요. 오빠는 잘한다고 해줬지만 사실 단 한번도 다른 사람이 검을 휘두르는 걸 본 적이 없어서 저의 실력이 어느 정도인지 알 수가 없었어요.” 
“한번도?” 
등 뒤에서 루리들이 작게 헛바람을 들이키는 소리를 들으며 아르베라제가 되물었다. 
알자스는 더더욱 얼굴을 붉히며 풀죽은 목소리로 대답했다. 
“예. 언니에게 자신감을 보여주려고 큰 소리는 쳤지만, 사실 저는 한번도 다른 사람과 검을 맞대 본적이 없어요. 그리고 몇 개월 전부터 오빠는 이제 배운 걸 혼자 연마해도 된다며 집에 잘 돌아오지도 않고요.” 
‘대단하다. 그럼 지금 보여준 실력이 몇 개월간 상대도 없이 혼자 연습해 유지하고 있던 실력이라는 말이잖아?’ 
아르베라제는 디올라라는 사내에 대해 견딜 수 없이 궁금해지기 시작했다. 
“그렇게 자주 집을 비우다니. 네 이복 오빠는 매우 바쁜 사람인가 보지? 무슨 일을 하고 있니, 설마 그런 대단한 실력을 가지고 영주도 없는 게노아 성에서 근위조 따위를 하고 있는 건 아니겠지?”           
오빠의 실력이 인정받았다고 판단한 알자스가 자랑스러운 듯 가슴을 펴며 대답했다. 
“오빠는 자유기사에요. 자기는 3류 검사라고 하지만, 오빠가 검 쓰는 걸 본 사람은 모두 천재라고 해요. 방랑벽이 있어서 해외에도 자주 나가시는데 하는 일은 정확히 모르지만 정말 뭐든지 다 알고 있는 멋진 오빠예요.” 
“그렇구나.” 
아르베라제는 팔짱을 끼고 서서 고개를 끄떡였다. 
‘잘하면 훌륭한 인재를 건지겠는데? 열세 살 소녀를 이렇게까지 훈련시킬 수 있는 사람이라면 정말 엄청난 실력자일거야. 황금룡 기사단에 들어와 준다면 새로운 인재가 필요하다고 투덜거리던 루시푸아도 한시름 놓을 텐데. 그러고 보니 루시푸아 너무 하잖아? 며칠 전부터 얼굴 한번 안 비치고. 꼭 내가 불러야 한단 말이야?’ 
“저기요, 언니.” 
엉뚱한 방향으로 생각을 확장해 나가던 아르베라제는 알자스의 불안한 목소리에 정신을 차렸다. 
“아! 흠! 그래, 알자스. 잠시 생각할게 있었단다. 기사가 되고 싶다고 했었지?” 
알자스가 긴장한 표정으로 고개를 끄떡였다.   
“예, 언니! 저는 언니처럼 멋진 여기사가 되고 싶어요.” 
‘귀여운 아이.’ 
동경으로 가득한 파란눈동자를 들여다보고 있자니 깨물어 주고 싶을 정도로 사랑스러웠다. 
아르베라제는 어떤 무리를 해서라도 사랑하는 조카의 소원을 들어주고 싶었다. 하지만 공과 사는 확실히 구분해야만 했다. 그것은 공작 위를 수여 받은 순간 자신과 가문을 보호하기 위해 스스로에게 맹세한 불변의 원칙인 것이다. 
“너의 실력은 오빠의 말대로 네 나이 또래 중에서는 거의 적수를 찾아보기 힘들 정도로 대단한 거야. 그러나 기사는 그리 쉽게 될 수 있는 게 아니란다.” 
“그…그럼 안 되는 거예요?” 
자신을 닮은 알자스의 파란 눈동자에 절망의 빛이 번지는 것을 발견한 아르베라제는 가슴이 무너지는 것 같았다. 그녀는 얼른 대답했다. 
“아니, 그런 게 아니고. 아직은 나이도 있으니까 좀더 수련을 쌓을 필요가 있다는 거야. 다른 공부도 많이 해야 하잖아? 그리고 내 생각에는 아직 부모님의 허락도 받지 못했을 것 같은데, 그렇지?” 
알자스는 풀죽은 얼굴로 묵묵히 고개를 끄떡였다. 그러나 곧 정색을 하며 아르베라제에게 매달렸다. 
“그렇지만 언니, 저는 꼭 기사가 되고 싶어요. 이대로 고향에 돌아가면 언제 다시 나올 수 있을지 모른다고요. 그리고 이제 혼자 연습하는 걸로는 더 실력이 늘지 않아요.” 
“오빠가 돌아오면 더 배우면 되지 않니?” 
격한 태도에 당황한 아르베라제가 한발 물러났지만 알자스는 눈물이 그렁그렁한 눈을 한 채 위협적으로 다가왔다. 
“오빠는 이제 일년에 한두 번 집에 들어오신다고 했어요. 그리고 만약 내 꿈을 이루고 싶다면 언니를 찾아가 보라고 했단 말이에요. 오빠도 전부터 말 했는걸요? 지금의 내 검술을 망치지 않고 잘 인도해 줄 수 있는 스승은 키로케 왕국에 단 세 사람  뿐이라고요.”   
“그것이 누구인데?” 
아르베라제가 의아한 듯 물었다. 
한 호흡을 쉰 알자스가 약간 망설이며 대답했다. 
“검성 뷰라도 케이우스 백작님과 궁정기사단장 미헬 토레즈 남작님, 그리고 언니예요. 하지만 다른 분들은 저와 친분이 전혀 없으니 사사를 부탁할 수도 없고, 그분들에게는 기사임명권이 없잖아요.” 
“그렇게 말하더란 말이지.” 
아르베라제는 알자스의 오빠의 정체가 더욱더 궁금해 졌다.   
‘확실히 얼치기 검사는 아니라는 뜻이야. 그는 왕국 10대 검사들 중에 정확히 우리들 세 명을 지적했다지 않아? 나는 몰라도 미헬 궁정기사단장이 뷰라도 백작님에게 검 기술을 전수 받았다는 사실은 거의 알려져 있지 않아. 시골에서 혼자 가전검술을 수련한 천재 검사라면 잘 알려지지 않은 검술 계보를 그렇게 정확히 집어낼 수는 없었을 거야. 우리 셋을 정확히 지적했다는 건 검술 계보에 정통하다는 것일 테고, 그것은 10대 검사들 중 누군가와 관련이 있는 자라는 뜻이겠지. 그런데 아무리 생각해 봐도 디올라 지크린트라는 이름은 들어보지 못했는데? 그 정도 실력의 검사가 이름이 알려지지 않았을 리 없잖아?’ 
아르베라제로서는 상당히 머리를 굴려 본 것이었겠지만, 더욱더 의문만 증폭될 뿐이었다. 
본래 그녀는 검술의 계보 따위에는 그리 관심이 없었다. 그러나 최강의 검사로서 떠받들 여지는 덕에 어쩔 수 없이 자신의 위치를 확인해둘 필요성을 느껴 왕국 검술 계보에 손을 댄 것이었다. 
아르베라제의 스승 뷰라도 케이우스 백작은 대륙에서 건너온 400년 역사의 유서 깊은 검술 ‘블랑쉬’의 22대째 정통 계승자로서, 그 유파로는 역대 네 번째의 검성 칭호를 가진 인물이었다. 그리고 현재까지 그 무시무시한 검술의 직전을 이은 제자는 오직 아르베라제 단 한사람뿐이다. 
궁정기사단장 미헬 토레즈의 경우는 이미 배운 검술 위에 운용 식을 전수 받아 자신의 검술을 강화하면서 직전을 익혔기 때문에 완벽히 ‘블랑쉬’를 구사해 내는 것이 불가능하다. 아직 근육이 만들어지지 않은 어릴 시절부터 ‘블랑쉬’로 기본을 다져 그에 맡는 골격과 근육을 만들어 놓지 않으면 오래지 않아 몸을 버리게 된다.   
그 외에도 두 왕자가 뷰라도 백작에게서 검술을 사사 받았지만, 재능이 따라주지 못해 ‘블랑쉬’가 아닌 평범한 검술로 몸을 단련했을 뿐이다. 그러니 본래의 아르베라제가 돌아오지 못하면 ‘블랑쉬’는 영영 사장되고 마는 것이다. 
‘이 아이를 받아들여서 내 곁에 두고 싶어. 하지만 내가 가르칠 수 있는 게 뭐가 있지? 케이우스 백작님에게 전수 받은 거의 모든 검 기술을 기억하고 있다 해도, 검식의 의미를 설명해줄 방법이 없어. 나는 본능적으로 살기 위해 검을 휘둘렀을 뿐이고, 만약 목숨이 걸린 절박한 상황이 아니라 정말로 검의 대가와 진지한 연습 대련을 하게 된다면 바로 실력이 드러나게 될 거야. 알자스는 지금까지 초일류의 스승 밑에서 검술을 익혀왔으니 내 검술의 조그만 실수도 놓치지 않을 테고, 무엇보다 아르베라제가 깨어났을 때 과연 이 아이를 어떻게 받아들일까? 그녀의 평소 성격대로라면 결코 상냥하게 대해주지는 않을 거야. 그럼 알자스는 더 심한 상처를 입게 되겠지. 그렇다고 이 아이가 여기사로 성장할 때까지 내가 지켜봐 줄 수도 없잖아? 적어도 몇 년은 걸릴 테니. 하지만…….’ 
아르베라제는 기대감에 빛나는 알자스의 파란눈동자를 들여다보며 곤혹스러운 표정으로 한숨을 내쉬었다. 
‘이 아이가 지금 어떤 기분일지 나는 잘 알아. 좁은 촌구석을 떠나 자신의 능력으로 무언가 큰일을 해내고 싶겠지. 쓸만한 재능이나 능력이라고는 하나도 없이, 그저 얻어맞는 재주밖에 없던 나조차 그런 꿈을 꾸며 살았는데, 이렇게 예쁘고 재능이 넘치는 아이라면 더욱 견디기 어려웠을 거야. 만약 지금 이대로 고향으로 돌려보내면 몇 년은 혼자 노력해 볼지도 모르지만, 결국 나이가 차서 시집을 가게 되면 그 대단한 재능을 그냥 묻어 버려야 하잖아? 이 아이는 재능이 있으니 나처럼 체념하고 공상에 젖어 살지도 못할 거야. 아마도 평생 나의 박정함을 원망하면서 살겠지?’ 
생각만으로도 끔찍했다.               
비록 너무 비관적으로 넘겨짚고 있는 것이었지만, 지나칠 정도로 현실의 고통에 단련돼온 그녀로서는 그에 맞는 가장 그럴 듯한 예측을 해본 것이었고, 실제로 그리 벗어나지는 않으리라. 신의 축복을 타고난 이 육체의 주인을 제외하면 이 시대 여인의 삶이란 것이 대부분 그렇게 끝나버리는 것이다. 
생각하면 할수록, 이 사랑스러운 조카만큼은 결코 그렇게 되도록 내버려 둘 수 없다는 사명감 같은 것이 생겨났다. 
‘그래, 어디까지 도와줄 수 있을지 모르지만, 이 아이는 아르베라제의 친척이야. 그녀를 위해서도 이런 재능을 타고난 아이를 내버려둬서는 안 되는 거야.’ 
일단 결정을 내리자 원하는 대로의 결론인지라 마음이 편안해졌다. 
아르베라제는 만면에 상냥한 미소를 떠올리며 알자스를 포옹해줬다. 
“언니가 도와줄게. 반드시 최고의 기사로 만들어줄 거야. 언니와 함께 살 수 있겠니?” 
“아앙! 언니.” 
감격한 알자스는 무리해서 유지하고 있던 과시용의 어른흉내를 내던지고 마침내 아이다운 울음을 터트리고 말았다. 
그런 알자스를 다독거려주며 살짝 돌아보니, 아직도 충격에서 벗어나지 못해 입을 벌리고 있던 루나가 잽싸게 여분의 검을 등 뒤로 감추는 것이 보였다. 아마도 이 맹랑한 꼬마의 지나친 아신(我信)이 괘씸해서 대련으로 버릇을 고쳐줄 기회를 노리고 있다가 그 엄청난 실력에 기가 질려 버린 것이리라. 
속으로 작게 실소한 아르베라제는 가슴을 파고드는 알자스의 뒷머리를 쓰다듬어 주며 생각을 정리했다. 
‘뭐, 큰 문제는 없을 거야. 드가 백작도 대공작이 도맡아서 딸을 훌륭히 키워 주겠다는 데 설마 반대하지는 않을 테고, 엄마는 이 아이를 기사로 키우는 것은 반대하겠지만, 끔찍하게 아끼는 건 분명하니까 우리 집에서 살게 하는 건 찬성하실 거야. 교육은…. 에잇, 어떻게든 되겠지.’ 
자신의 버거운 운명을 감당하는 것만도 벅찬 아르베라제가 평생 처음으로 스승이자 언니의 역할을 한꺼번에 떠맡게 되는 순간이었다. 그러나 그녀에게는 견딜 수 없을 만큼 즐거운 고민거리이리라. 


소녀의 시간(79)  제22화 갈림길 part2 

기별도 없이 아침부터 크로오 대저택을 찾은 루시푸아는 화려한 대귀족 패거리를 피해 겨우 아르베라제에게 면담요청을 할 수 있었다. 루리들도 여간해서는 상층에서 잘 내려오지 않는 상황인지라, 근 한 시간여를 이리저리 헤매고 다닌 끝에야 시녀장을 통해 겨우 이야기를 전한 것이다. 
설레는 가슴을 안고 평소와는 달리, 2층의 주 서재로 안내돼 간 루시푸아는 그러나 서재에 들어서자마자 기겁하며 굳어 버리고 말았다. 
‘2…2년 전의 아르베라제?’ 
루시푸아가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 
서재에는 아르베라제를 빼어 닮은 금발머리 소녀가 연분홍빛 드레스를 입고 앉아 책을 읽고 있었다. 그러나 단순히 닮았을 뿐이라면 그도 이렇게 놀라지는 않았으리라. 
지금 소녀가 입고 있는 드레스는 그가 막 황금룡 기사단에 입단했을 당시 처음으로 아르베라제와 정식 대면을 할 때 그녀가 입고 있었던 바로 그 옷이었다. 그에게는 매우 특별한 의미가 있는 드레스이다. 비록 당시의 아르베라제에 비해 상대적으로 체구가 작아 기장이 커 보이기는 했지만, 어쩐지 매우 잘 어울렸다. 
책을 읽는데 정신이 팔려있던 소녀는 인기척을 느끼고 고개를 들더니 루시푸아를 발견하고는 그 얼굴과 차림새를 위아래로 훑어보았다. 그리고는 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 꺄웃거렸다. 
“언니, 손님이 찾아 오셨는데요. 옷깃이 은장(銀裝)인 걸 보니 신분이 낮은 기사님이신 것 같은데 혹시 초대하셨어요?” 
‘끄응….’ 
루시푸아는 속으로 침을 삼켰다. 
초면에 이렇게까지 아무렇지 않은 표정으로 자연스럽게 상대를 모욕할 수 있다는 것, 이 소녀는 외모뿐 아니라 성품까지 아르베라제를 빼어 닮았음이 틀림없다. 아니 어쩌면 그란델 공작부인을 더 닮은 것이리라. 
“어? 아무도 방해하지 말라고 했는데, 누가?” 
서재 안쪽에서 아르베라제의 목소리가 들리더니 곧 한 아름의 책을 안고 그 모습을 드러냈다. 순간 루시푸아는 가슴이 진탕해 옮을 느꼈다. 단 며칠을 보지 못했을 뿐인데도 마치 1년은 헤어져 있었던 것 같다. 인정하고 싶지는 않았지만 그리움에 사무쳐 있었다 해도 과언이 아니리라. 
“어머! 루시푸아! 당신이 어쩐 일이에요. 그렇지 않아도 부르려던 참이었는데. 너무하잖아요? 축하인사도 하러 오지 않다니.” 
루시푸아를 발견한 아르베라제는 책들을 책상 위에 집어던지듯 올려놓고는 마치 주인을 만난 강아지 같은 표정이 되어 달려들어서 두 손을 낚아챘다. 
루시푸아도 당황했지만, 아르베라제의 어째 너머에서 경계하는 눈빛으로 쳐다보고 있던 금발소녀는 거의 경악의 지경이었다. 
“언니, 그분이 누구신데 그렇게…….”   
정신없이 손을 잡고 흔들던 아르베라제는 그제야 정신을 차리고 돌아서서는 상기된 표정으로 소개했다. 
“알자스, 이 분이 황금룡 기사단의 부단장이자 나의 부관인 루시푸아야. 어젯밤에 이야기했었지? 루시푸아, 이 아이는 외가 쪽 친척 되는 아이예요. 이번에 정식 제자로 받아들이려 해요.” 
‘제자라고? 그녀가 제자를 받아들이기로 했다는 말인가? 그 성격에?’   
루시푸아는 믿기 어려운 현실에 입을 다물 수가 없었다. 그러나 곧 정색을 하며 가슴에 손을 얹고 허리를 숙여 예를 표했다. 
“아! 역시 공작부인 쪽의 친척 되시는 군요. 과연 피는 속일 수 없나 봅니다. 말투만 들어봐도 바로 알 수 있었답니다. 만나 뵙게 돼서 영광입니다, 알자스님. 소관은 루시푸아 앤토니, 소개받으신 대로 황금룡 기사단의 부단장 겸 부관 직을 맡고 있습니다. 신분에 어울리지 않는 과분한 직책을 수행하고 있어 죄스러울 따름이랍니다.” 
소녀의 무시하는 듯한 눈빛에 기분이 나빠진 루시푸아로서는 한껏 비꼬아본 인사말이었겠지만, 그는 이 순간 상대를 잘못 잡았다. 그녀는 2년 전의 아르베라제에 필적할 정도의 강적인 것이다. 
알자스는 자리에서 일어나 가볍게 목례하고는 다시 고개를 뻣뻣이 들고 말했다. 
“바로 그 루시푸아님이셨군요. 당신의 소문은 게노아에서도 익히 들어 알고 있었어요. 몰락한 기사 집안 출신으로서는 가장 크게 성공한 예로 신분이 낮은 기사들의 희망이시라고요. 그렇지 않아도 수많은 귀족 기사들을 재치고 황금룡 기사단의 부단장이 되신 그 실력을 보고 싶었답니다. 황금룡 기사단의 부단장이라면 당연히 뛰어난 검술 실력을 가지고 계시겠죠? 물론 계보에도 없는 이류 검술을 아무리 열심히 수련해 본들 이룰 수 있는 성취야 뻔하지만요.”   
‘뭐…뭐, 이런 당돌한 꼬맹이가 다 있어?’ 
머릿속이 시원해질 정도의 독설이었다. 
처음 원수부에 발탁됐을 당시 귀족기사들 사이에서 따돌림 당했던 일 외에는 적어도 군(軍) 경력과 관련된 일로 해서 이렇게 대놓고 모욕당하기는 처음이다. 그러나 조카 사랑에 눈먼 아르베라제는 알자스의 말투에서 묘한 적의를 읽어내지 못하고 그저 흐뭇한 표정으로 둘의 보이지 않는 전쟁을 지켜볼 뿐이었다. 
오기가 생긴 루시푸아는 속으로 작게 이를 갈며 익숙지 않은 비꼬기를 시도해 보았다. 
“저의 실력이 기대에 부흥했으면 좋겠군요, 알자스 아가씨. 하여튼 공의 제자가 되신 일 축하드립니다. 이제 곧 왕국전체에서 손가락 안에 꼽히는 무도회의 꽃이 되시겠군요.” 
“무…무슨 말이죠? 무도회의 꽃이라니?” 
루시푸아는 천연덕스러운 표정으로 고개를 꺄웃거려 보였다. 
“아! 공께 춤을 사사 받으시는 것이 아니었습니까? 매우 잘 추실 것 같은데요.” 
“다…당신이 감히…….” 
알자스는 너무도 기가 막힌 듯 더 말을 잊지 못하고 분노에 몸을 떨었다. 
‘이런, 어린아이를 상대로 내가 너무 지나쳤군.’ 
루시푸아는 자신을 바라보는 알자스의 두 눈에 살기가 번지는 것을 느끼고는 실수했다는 것을 깨달았다. 아니나 다를까. 알자스는 주먹으로 책상을 내리치며 날카로운 목소리로 소리쳤다. 
“이런 모욕, 참을 수 없어요. 당신에게 결투를 신청하겠어요.” 
“아…알자스!” 
그제야 상황을 파악한 아르베라제가 기겁을 하며 끼어들었다. 그러나 알자스는 물러날 기색이 없었다. 
“언니, 말리지 말아 주세요. 제가 오늘 저 건방진 하급기사의 버릇을 고쳐주겠어요. 어디서 감히….”   
짜악―. 
순간 날카로운 격타음과 함께 알자스의 얼굴이 오른 편으로 돌아갔다. 
어느새 다가온 아르베라제는 오른 손을 들어올린 채 노기 띤 눈빛으로 알자스를 내려다보고 있었고, 알자스의 오른 뺨에는 선명한 손자국이 찍혀있었다. 
너무도 순식간에 벌어진 일이라 루시푸아는 물론 얻어맞은 알자스조차 무슨 일이 벌어졌는지 깨닫는데 한참의 시간을 소비해야 했다. 그리고 곧 자신에게 일어난 일을 깨달은 알자스는 하얗게 질린 얼굴로 입술을 부들부들 떨며 화끈거리는 볼을 어루만졌다. 
“어…언니, 어째서…….” 
아르베라제는 사랑하는 조카의 파란 눈동자에 눈물이 고이자 심장을 도려내는 듯한 아픔을 느끼며 곧바로 때린 것을 후회했다. 하지만 지금은 알자스를 위해 나쁜 점은 바로 잡아 줘야 할 때라 생각하여 애써 마음을 다잡고 차분한 목소리로 입을 열었다. 
“네가 나빠, 알자스. 왜 그렇게 쓸데없는 심술을 부려야 하지? 네 신분은 네가 노력해서 얻은 것이 아니라 단순히 타고 난 거야. 자랑스러워 할 수는 있겠지만, 그걸 이용해 남을 업신여겨서는 안돼. 그리고 너는 방금 내 직속 부하인 루시푸아뿐만 아니라 하급기사 전체를 모욕한 거야. 네가 앞으로 얼마나 강해지든, 결코 혼자서 세상을 살아 갈 수는 없어. 기사로서 살아가려면 평생을 방금 네가 모욕한 하급기사들과 얼굴을 마주하며 그들과 함께 싸우고 호흡해야만 해. 너는 그때마다 이런 식으로 너보다 신분이 낮은 기사 모두를 적으로 만들 셈이야? 그럴 생각이라면 아무리 훌륭한 검술 실력과 전술가의 재능을 가지고 있다 해도 훌륭한 기사는 되지 못해.” 
잠시 두 눈을 깜박이며 멍해있던 알자스는 곧 고개를 숙이고 흐느끼기 시작했다.   
“흑흑. 죄송해요, 언니. 제가 잘못했어요.” 
측은해진 아르베라제는 얼른 그녀를 안아 보듬어줬다. 너무 쉽게 납득하는 것이 조금은 의심스럽기도 했지만, 아직 나이가 어려 순진한 만큼 존경하는 사람의 말은 쉽게 받아들이는 것이리라 생각하고 이쯤해서 그만 두기로 마음먹었다. 
“언니도 때려서 미안해. 그만 울어 알자스, 예쁜 얼굴이 흉해지잖아.” 
아르베라제는 손수건을 꺼내 알자스의 눈과 코를 정성스럽게 닦아주고는 마치 딸에게 하듯 애정을 담아 이마에 입 맞췄다. 
“화나지 않으셨어요, 언니?” 
아직도 훌쩍거리며 알자스가 조심스럽게 물었다. 그러자 아르베라제는 고개를 저으며 상냥하게 대답했다. 
“으응! 언니는 화나지 않았어요. 그러나 루시푸아는 모르겠네. 사과하지 않겠니?” 
잠시 망설이던 알자스는 눈물을 훔치고는 두 손을 가슴에 모아 허리를 숙였다. 
“제가 건방졌어요, 루시푸아님. 용서하시고, 앞으로 많은 지도를 부탁드려요..” 
“저…저야말로 나이 값도 못하고. 용서하십시오, 알자스 아가씨.” 
머쓱해진 루시푸아도 머리를 긁적이며 마주 허리를 숙였다. 
중간에 서서 만족한 미소를 머금은 채 둘의 화해를 지켜보던 아르베라제는 곧 정색을 하며 입을 열었다. 
“자! 알자스. 언니는 루시푸아와 기사단 일로 이야기를 할 게 있으니 어머님 방에 가서 놀아 줄래? 그렇지 않아도 아침에 네 이야기를 말씀드렸더니 기분이 언짢으신 것 같더구나. 네가 가서 기분 좀 풀어 드리거라. 네 부모님께 편지 쓰는 일도 좀 졸라보고.” 
“예, 언니!” 
말 잘 듣는 알자스는 예쁘게 대답하고는 루시푸아에게 다시 한번 고개를 숙여 보인 후 기운차게 서재를 빠져나갔다.   
서재 문이 닫히자 참아 두었던 한숨을 내쉬며 루시푸아가 말했다. 
“드레스를 보고 깜짝 놀랐습니다. 마치 2년 전의 단장님을 보는 것 같더군요. 어떻게 된 일입니까? 단장님의 외가 쪽 조카라고 하셨던데, 정말로 제자로 삼으신 겁니까?” 
“외가 쪽의 먼 친척이라 촌수 같은 건 사실 잘 몰라요. 조카뻘 된다고만 알고 있죠. 물론 정식 제자로 삼은 거예요. 저 아이는 틀림없이 훌륭한 여기사가 될 거예요.” 
“그렇군요.” 
그 이후로 한참동안 어색한 침묵이 감돌았다. 
알자스의 일로 고조됐던 흥분이 가라앉자, 오랜만에 둘만의 시간을 가지게 됐다는 사실이 두 남녀를 부끄럽게 만들었다.   
특히 아르베라제는 마치 심장이 얼굴에서 뛰는 것 같은 착각이 일어날 만큼 부끄러워하고 있었다. 스스로도 납득이 가지 않는 부끄러움이었다. 
‘만나게 되면 왜 작위 수여식 이후 얼굴 한번 보이지 않았냐고 따질 생각이었는데, 왜 입이 움직이지 않는 걸까? 분명 지금 내 얼굴은 빨갛게 돼있을 거야. 바보 같이. 이제 익숙해 질 때도 되었잖아. 그 동안 함께 지낸 시간이 얼마인데 왜 아직도 이 모양이야!’   
걱정대로 아르베라제의 얼굴은 완전히 홍당무가 돼있었다. 눈치가 느린 루시푸아 조차 지금 아르베라제의 심리상태가 고향마을에서 자신을 따라 다니던 순진한 처녀들과 별반 다르지 않다는 사실을 눈치 챌 정도였다. 
‘내가 미친 게 아니라면 그녀는 정말로 나를 남자로서 좋아하고 있는 것이 분명하다. 에슈타에서 잠결에 들었던 루나의 말이 정말이었단 말인가? 그렇다면 공작부인의 말은 단순히 나를 쫓아내기 위해 해본 말은 아니었다는 뜻일까?’ 
가슴이 벅차왔다. 할 수만 있다면 용기를 내서 마음을 전하고 사랑을 구하고 싶었다. 그러나 그의 마음은 이미 정해져 있었다. 
‘아니, 공의 인생은 이제 자신만의 것이 아니다. 수백만의 인간들이 그녀의 말 한마디, 행동 하나에 영향을 받게 된다. 최근 그녀의 행동에 실망스럽기도 하고 화가 나기도 했지만, 그녀는 어디까지나 자신의 인생에 맞는 행동방식을 배워가고 있는 것뿐이야. 나는 다만 그녀를 잃는 것이 두려워 그 변화에 분노하고 있었을 따름이다. 이런 마음가짐으로는 그녀를 곁에서 모시는 것 자체가 불순하고 해가 되는 일일 것이다. 공작부인이 말은 지나쳤지만 사실 틀린 말을 한 것은 아니야. 나는 결코 그녀를 사랑하는 일을 포기하지 못해.’ 
입술을 깨무는 것으로 의지를 다진 루시푸아는 쓰라린 가슴을 안고 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
“공작 위를 물려받으신 일 경축 드립니다, 공작님. 황금룡 기사단의 공식행사가 없어서 나서지는 못했지만 먼발치에서나마 지켜보았습니다.” 
아르베라제는 불만스러운 듯 입을 삐죽였다. 
“분명 성전 안에 들어갈 수 있도록 조치를 해둔 걸로 아는데요. 어째서….” 
“무리해서까지 그러실 필요 없었습니다. 소관은 작은 작위조차 없는 일개 기사. 자신의 주제는 잘 알고 있습니다. 그런 특혜는 서로에게 불편할 뿐입니다.” 
루시푸아가 잘라 대답했다. 
“루시푸아!” 
그의 딱딱한 말투에 화가 치민 아르베라제의 얼굴에 다른 의미의 홍조가 피어올랐다. 
그녀는 기대하던 대면의 순간에 이런 차가운 태도를 보이는 루시푸아가 야속했다. 그러나 루시푸아는 여전히 차가운 표정으로 일관하며 그녀의 가슴을 아프게 했다. 
말없이 자신을 쏘아보는 사랑하는 소녀의 파란색 눈동자를 내려다보며 루시푸아는 사무적인 목소리로 입을 열었다. 
“오늘 찾아 뵌 것은 사죄의 말씀과 기사단에 관련된 용건이 있어서입니다.” 
“무엇인데요.” 
결국 루시푸아의 의도를 읽어 내지 못한 아르베라제는 입술을 자근자근 씹으며 시무룩한 표정으로 고개를 숙여 버렸다. 그러자 드레스 앞 설을 해치고 튀어나올 듯 아름답고 풍만한 젖가슴이 만들어내는 환희의 계곡, 대리석 기둥을 연상시키는 새하얀 목덜미를 마음 놓고 내려다 볼 수 있게 됐다. 
루시푸아는 상황도 잊고 타는 갈증에 몸을 떨어야 했고, 그와 함께 죽을 때까지 잊지 못할 축복의 밤의 일을 떠올렸다. 
저 목에 다시 한번 키스를 할 수 있다면, 다시 한번 그녀에게서 달콤한 사랑의 말을 들을 수만 있다면, 악마에게 영혼이라고 팔 수 있을 것 같은 기분이었다. 
‘제기랄!’ 
마음속으로 자신의 약한 의지력에 욕지기를 퍼부으며 루시푸아는 주먹을 움켜쥐었다. 얼마 전 공작부인의 일로 상처 입은 손바닥에 또 다시 손톱이 박혀 들자 화끈한 통증과 함께 어느 정도 평상심을 되찾을 수 있었다. 
“이야기가 좀 길어질 것 같은데 앉아서 들으시는 것이 어떻습니까, 공작님.” 
루시푸아가 눈짓으로 책상을 가리키며 말했다. 그녀와 이렇게 붙어 서있다가는 결국 열정을 감당할 수 없으리라는 위기감 때문이었다. 
“그러지요. 루시푸아도 앉으세요.” 
“감사합니다.” 
루시푸아와 아르베라제는 넓은 책상을 사이에 두고 의자를 끌어 당겨 자리해 앉았다. 그러나 이런 상황에서조차 두 남녀는 서로의 체취를 조금이라도 더 느끼기 위해 신경을 곤두세우고 있었다. 
“자, 이제 말씀해 보셔요. 사과는 이미 들었으니 기사단과 관련된 용건이란 뭐죠?” 
아르베라제가 먼저 일부러 약간 퉁명스럽게 질문했다. 루시푸아의 딱딱한 태도에 대한 불만을 표출할 방법이 없어 딴에는 투정을 부려 보는 것이었다. 
‘젠장, 정말 사랑스럽군.’ 
그녀의 어린 마음을 읽은 루시푸아는 그 사랑스러움에 가슴이 답답해질 지경이었다. 
어쩐 일인지 오늘은 그 동안 안개 속 같던 아르베라제의 심리 상태를 손에 잡힐 듯 읽어 낼 수 있었다. 모든 것을 포기하고 나자 눈을 가리고 있던 선입견의 베일이 벗겨지고 직감이 활동할 공간이 생긴 탓이리라. 
‘그녀의 사랑이 어떤 색깔이던 간에 분명 나를 사랑하고 있다는 것만은 분명히 알 수 있다. 아아! 베니아 여신께 감사할 일이다. 만약 내가 수개월 전, 아직 그녀가 완전히 회복되지 않았을 때 지금 같이 마음을 읽어 낼 수 있는 눈을 가지고 있었다면 아마, 아니 분명히 그녀에게 씻지 못할 죄악을 저지르고 말았을 테지. 하지만 그것이 이제 와서 서로에게 무슨 의미가 있는가? 공작부인의 말대로 그녀는 아직 어린아이일 뿐이야. 내가 알고 있는 사랑과 그녀가 알고 있는 사랑은 틀려. 나는 결국 그녀에게 상처만 줄 뿐이다.’ 
아물어 가던 영혼의 상처가 터져 나오며 피고름이 흘러내리는 것이 느껴졌다. 그 참담함에 치가 떨렸지만 지금은 참아야 했다. 여기서 무너지면 다시는 바로 잡지 못한다는 위기감이 그의 이성을 날카롭게 이끌었다.   
잠시 뜸을 들이던 루시푸아는 애써 평삼심을 가장하며 준비해온 용건을 읊기 시작했다.   
“황금룡 기사단 보충대에 대한 이야기입니다만, 먼저 너무 이른 감이 없지 않으나 기사단원들의 작위 수여 문제에 답을 듣고 싶습니다. 아직 공작님의 확실한 언질이 없었지만, 기사 작위가 없는 단원들 모두가 엄청난 기대를 품고 있다는 사실을 아실 겁니다.” 
잔뜩 부운 표정으로 앉아 있던 아르베라가 고개를 끄덕이며 기다렸다는 듯 대답했다. 
“그 문제라면 가서 내 입장을 분명히 전하셔요. 한꺼번에 수백 명의 기사작위 수여는 나로서도 국왕 폐하의 인가가 필요해요. 하지만 이미 허락을 받은 상태나 다름이 없답니다. 루기아에 다녀오는 대로 빠짐없이 기사작위를 주겠어요. 그 동안 충분히 즐기는 것도 좋겠네요. 이제 곧 바빠질 테니까요.” 
루시푸아는 들리지 않을 정도로 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 
그도 다른 문제는 몰라도 이 사안에 관해서는 그녀의 변덕을 매우 걱정하고 있었다. 작위 수여는 황금룡 기사단의 결속에 있어 가장 기본적이고 중요한 요소인 것이다. 
루시푸아는 아르베라제에게 목례를 해보인 후 차분한 목소리로 말을 이었다. 
“감사드립니다, 공작님. 모두들 공작님의 은혜에 보답하기 위해 더욱더 노력할 것입니다. 그럼 이제 여건이 마련되었으니 본론으로 들어가겠습니다.” 
“제발, 그 공작님 소리 좀 그만 할 수 없어요? 차라리 단장님이라고 불리는 게 낮겠어요. 전에 분명히 이름을 불러달라고 했는데도…. 도대체 오늘 나에게 왜 그러는 거예요, 루시푸아? 왜 그렇게 퉁명해요! 날 만나는 게 기쁘지 않아요? 내가 공작이 된 것이 마음에 안 들어요? 마음에 안 드는 게 있으면 말해줘요. 고칠게요. 그렇게 퉁명스럽게 굴지만은 말아줘요!” 
서운함을 참다못한 아르베라제가 마침내 울화를 터트리고 말았다. 그러나 이것은 정상적인 공작과 부관의 관계라면 도저히 있을 수 없는 장면이었고, 루시푸아는 그 동안 자신과 그녀의 관계가 얼마나 어색한 것이었는지 깨닫게 되는 순간이었다. 
‘왜 그 동안 깨닫지 못했을까? 그녀가 얼마나 나에게 기대고 있었는지. 얼마나 나에게 애정을 쏟고 있었는지를. 내가 망쳐오고 있었던 거야. 대귀족으로 살아가야만 하는 그녀를 나도 모르는 사이에 망치고 있었던 거다. 그러나 정작 나는 깨달았다 해도 그녀를 위해 어떤 방편도 가지고 있지 않아. 달라지는 것은 아무것도 없다.’ 
루시푸아는 아르베라제의 서운함에 젖은 시선을 피해 눈을 내리 깔았다. 
“퉁명스러운 것이 아니고 도를 지키고 있는 겁니다. 오히려 그 동안이 잘못된 것이죠. 공작님의 신뢰에 기고만장해져서 넘어서는 안 될 선을 자주 넘었습니다. 그 점 사죄드립니다.” 
루시푸아는 보지 않아도 아르베라제의 얼굴이 경악으로 일그러졌으리라는 것을 알 수 있었다. 아니니 다를까, 반응을 회피하기 위해 잠시 시선을 피하고 있던 루시푸아 앞에 아르베라제의 그림자가 드리워졌다. 
루시푸아가 천천히 고개를 들어 올려다보니 자리에서 일어난 아르베라제가 상처 입은 표정으로 내려다보고 있었다. 순간 심장이 찢어지는 듯한 마음의 통증을 느꼈지만, 그는 초인적인 인내력으로 내색을 하지 않았다. 
“거짓말하지 말아요. 나는 당신을 잘 알아요. 분명 무언가 있는 거예요.” 
아르베라제가 떨리는 목소리로 지적했다. 하지만 루시푸아는 그런 아르베라제의 눈을 또렷이 쳐다보며 반론의 여지가 없는 가라앉은 목소리로 대답했다. 
“아니요. 지나친 과신이십니다. 공작님은 저에 대해 잘못 판단하고 계십니다.” 
“…….” 
아르베라제는 말문이 막히고 코끝이 시큰해졌다. 이렇게 서러울 수가 없었다. 
전에 자신의 변해 가는 모습에 점점 실망하는 루시푸아를 지켜보면서 ‘혹시나’ 하며 이런 상황이 올 것을 두려워한 적이 있었지만, 실제로 당하게 되니 거의 숨도 쉬기 힘들 정도로 괴로웠다. 
“나를…나를 싫어하게 된 거예요? 그런 거예요?” 
마침내 그녀의 두 눈에서 뜨거운 눈물방울이 떨어져 내리기 시작했고, 루시푸아는 더욱더 주먹을 꼭 움켜쥐어 피가 흘러내리도록 만들고 말았다. 그러나 그의 표정은 여전히 차가웠다. 
“저는 공작님을 싫어하지도 좋아하지도 않습니다. 오직 존경하고 따를 뿐입니다. 왜 저에게 그런 것을 물으십니까? 저는 공작님의 부관일 뿐입니다.” 
그는 작게 대답했다. 
“흐흑.” 
슬픔에 싸인 아르베라제는 두 손에 고개를 파묻고 흐느끼기 시작했다. 루시푸아의 말은 자신을 싫어하게 됐다는 것보다 더욱 완곡한 거부 의사로 받아들여졌기 때문이었다.       
루시푸아는 이를 악물었다. 
‘조금만 참는 거다. 여기서 무너지면 다시는 회복할 수 없어. 그녀와 함께 루기아로 떠나게 된다면 알몬드와 같이 치밀한 인물이 나와 그녀의 관계를 눈치 채지 못 할 리 없다. 남은 평생 그녀는 나라는 존재 때문에 남편의 의심을 사게 될 것이다. 그렇게 돼서는 안돼. 견뎌라, 루시푸아! 견디는 거다. 그녀를 위해서, 그리고 왕국을 위해서….’ 
잠시 그녀가 흐느끼도록 내버려 둔 루시푸아는 의도적으로 곤혹스러운 표정을 만들어 보이며 고개를 저었다. 
“곤란합니다, 공작님. 부관 앞에서 눈물을 보이시다니요. 저는 기사단의 일을 이야기하러 온 것입니다. 새로 작위를 받을 중요한 보충대를 뽑기 위해 공정하고 정확한 시험이 필요하다고 사료되어 공작님께서 루기아에 가계신 동안 남아서 시험을 총괄하고 싶습니다. 너무도 중요한 일인지라 도저히 다른 사람에게 맡길 수가 없어 이렇게 부탁드립니다. 저를 이번 회담 수행원에서 빼주십시오.” 
아르베라제의 얼굴이 핼쑥해졌다. 
“수행원에서 빼달라고요? 당신은 나의 부관이에요. 설마…설마, 나와 함께 여행을 떠나기가 싫다는 거예요?” 
루시푸아는 그녀의 시선을 피해 버렸다. 
“그렇기 때문에 요구가 아닌 부탁입니다. 기사단의 미래를 위해 너무도 중요한 업무입니다. 꼭 부탁드립니다.” 
그의 평소답지 않은 사무적인 태도에 배신감과 함께 약이 오른 아르베라제가 주먹으로 책상을 내리치며 소리쳤다. 
“당신 말대로 나는 공작이에요! 애들 어르는 것처럼 말하지 마세요! 전에는 이러지 않았어요. 마음에 안 드는 게 있으면 망설이지 않고 말했었잖아요? 왜 심술을 부리는 거예요? 내가 당신을 얼마나…….” 
달칵―. 
갑자기 서재의 문이 열리며 차가운 표정의 그란델 공작부인과 그 뒤에서 안절부절못하는 알자스가 모습을 드러냈다. 
루시푸아는 자리에서 일어나 예를 표하였고, 울분을 터트리려던 아르베라제는 당황하여 얼른 눈물을 감췄다. 하지만 공작부인은 이미 서재 밖에서 언성이 높아지는 것을 들은 후였고, 붉게 충혈된 딸의 눈을 보고 나름대로 상황을 파악하고 있었다.   
“지금은 기사단 일로 회의 중이어요, 엄마. 나중에 이야기하면 안 될까요?” 
아르베라제가 어색한 미소를 지어 보이며 말했다. 그러나 공작부인은 들은 채도 하지 않고 성큼성큼 걸어 들어와 책상 앞에 서서 루시푸아와 딸을 번갈아 쏘아봤다. 많은 의미가 담긴 시선이었다. 뜨끔해진 아르베라제는 자라목이 되어 어쩔 줄을 몰라했다. 
루시푸아는 속으로 욕지기를 삼키며 공작부인을 안심시켜 주기 위해 자신의 의도와 경과를 지나가는 투로 설명하기 시작했다. 
“공작부인 그간 평안하셨습니까? 소란스럽게 해드려 죄송합니다. 소관은 얼마간 남에게 맡길 수 없는 기사단의 중요한 업무가 있어, 이번 루기아 회담에 수행원으로 따라가지 못하게 된 것을 용서받으러 온 것이었습니다. 지금 공작님께 전에 미리 일을 끝내 놓지 못한 것에 대해 질책을 듣고 있던 겁니다. 다 소관의 불찰이니 용서해 주시기 바랍니다.” 
루시푸아의 의도를 파악한 그란델 공작부인은 순식간에 표정을 바꾸어 평소의 넉넉한 얼굴로 돌아왔다. 그녀는 루시푸아가 아직도 미련을 버리지 못해 무언가 수작을 부리러 온 것이라 여기고 단걸음에 달려 왔던 것이리라. 
“어머, 너무하구나, 아린. 평소 루시푸아가 얼마나 임무에 충실한지 입에 침이 마르도록 칭찬하던 네가 아니냐? 기사단에 중요한 업무가 있다는데, 그 먼 여행길을 꼭 따라갈 필요 있겠니? 호위라면 다른 실력 있는 기사들도 얼마든지 있잖니. 용서해 주려무나.” 
아르베라제는 뻔한 거짓말을 하는 루시푸아의 태도에 어이가 없었지만, 상황이 상황이다 보니 부정할 수도 없었다. 
결국 한참동안 입술을 깨물며 흥분을 가라앉힌 그녀는 지친 목소리로 대답했다. 
“그래요. 언성을 높여서 미안해요, 루시푸아. 그런데 한 가지 묻겠어요. 그럼 호위임무는 누가 지휘하지요? 이미 나는 이번 회담의 수행원들을 황금룡 기사단에서 차출하겠다고 폐하께 말씀드렸어요. 이번 회담은 나만이 아니라 외무관 분들과 원수부의 중요한 인사들도 몇몇 포함되어 있어요. 결코 소홀함이 있어서는 안돼요.” 
루시푸아가 기다렸다는 듯 대답했다. 
“그 점이라면 염려 마십시오. 백인대장 중에는 헬게라와 앤소니가 파견되어 50인의 엄선된 검사들을 지휘할 것입니다. 아시다시피 헬게라는 지휘 능력이 뛰어나고 앤소니는 저로서도 감당하기 어려운 절정검사입니다. 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.” 
야속한 표정을 숨기며 한숨을 내쉰 아르베라제는 속으로 생각을 정리해 보았다. 
‘루시푸아는 분명 나에게 무언가 불만이 있는 거야. 지금은 얼마간 서로 얼굴 보지 않고 화가 풀리기를 기다리는 게 나을 지도 몰라. 설마 다녀와서도 나에게 계속 화를 내지는 않겠지? 분이 풀린 다음에 뭐가 마음에 안 드는지 물어 봐도 늦지는 않을 거야.’ 
생각을 마친 그녀는 조금 안정을 되찾은 얼굴로 고개를 끄떡였다. 
“그럼 수고하세요. 아무리 늦어도 보름 안에는 돌아올 테니까 그때까지 새 단원 선출을 마치고 좀 쉬세요. 그 동안 고생 많이 했잖아요.” 
“감사합니다. 그럼 소관이 이만 물러가겠습니다. 공작부인께서도 안녕히 계십시오.” 
루시푸아가 기다렸다는 듯 허리 숙여 인사하고는 몸을 돌려버리자 너무 빠른 작별에 놀란 아르베라제가 한 걸음 나서서 손을 들어 제지했다. 
“벌써 가게요? 오랜만에 보는데 차라도….” 
루시푸아는 가던 걸음을 멈추고 살짝 몸을 틀었다. 
“말씀드린 업무와 호위대의 구성도 해야 합니다. 회담 날짜가 정해졌다고 하니, 이제 시간이 얼마 없습니다. 그럼.” 
“그럼, 계속 수고해 주세요.” 
아르베라제가 뭐라 대답하기도 전에 마치 미리 약속이라도 한 듯 그란델 공작부인이 기꺼운 표정으로 작별인사를 던지며 루시푸아의 발걸음을 재촉했다. 
복도로 빠져 나온 루시푸아는 등 뒤에서 서재 문이 닫히자 멈춰 서서 오른 주먹을 올려 펴보았다. 손톱이 피부를 찢고 들어간 상처에서 핏물이 뿜어져 나오고 있었다. 
그 동안 훈련 때문에 창검을 놓을 새가 없어 전의 상처가 아물 기회가 좀처럼 없었던 데다, 오늘 똑같은 부위를 또다시 다친 것이다. 이제 상처는 그의 상처 입은 영혼처럼 깊게 찢어져 검붉은 핏물을 꾸역꾸역 토해내고 있었다. 
또르르―. 
손바닥을 타고 흘러내린 핏물이 복도에 깔린 붉은 색 양탄자 위로 떨어져 내렸다. 당황한 그는 다시 주먹을 말아 쥐어 보였지만 출혈이 심해 별로 효과가 없었다. 
“젠장, 손수건이라도 가지고 올 것을.” 
“여기 있어요.” 
고급 양탄자가 피로 더러워지자 어쩔 줄 몰라 하는 루시푸아의 등 뒤에서 앳된 소녀의 목소리가 들려왔다. 기겁하여 돌아보니 루나가 왼쪽 옆구리에 은쟁반을 끼고 서서 안쓰러운 표정으로 새하얀 손수건을 내밀고 있었다. 
루시푸아는 소녀의 손수건을 핏물로 더럽히고 싶지는 않았지만 이대로는 온 복도가 핏자국으로 얼룩질 것이 분명했으므로 결국 염치불구하고 목례로 감사를 표하고는 손수건을 오른 손에 감았다. 다행히 급한 대로 지혈이 되었다. 
“깨끗한 손수건을 핏물로 더럽히게 되었군요. 죄송합니다, 루나 아가씨.” 
그가 다시 한번 감사를 표하자 루나는 황급히 고개를 저었다. 
“아니에요. 하여튼 돌아가시면 빨리 치료하세요. 피가 검붉다는 건 상처가 깊다는 뜻이에요.” 
“예! 신경써주셔서 감사합니다.” 
잠시 둘 사이에 어색한 침묵이 감돌았다.     
루시푸아는 자신의 감정을 들켰다는 사실이 부끄러웠고, 루나는 죄책감과 안쓰러움 때문에  입을 열수도, 그렇다고 그냥 자리를 뜰 수도 없었다. 
한참 동안 말없이 서있던 루시푸아가 갑자기 생각났다는 듯 품에 손을 넣어 밀랍으로 밀봉한 편지지를 꺼내며 말했다. 
“마침 잘되었군요. 그렇지 않아도 루나님을 찾아 부탁드릴 게 있었습니다. 이 편지를 공께 전해 주십시오. 지금 말고 루기아에 도착해 모든 일이 마무리 된 후 전해 주시기 바랍니다. 당신을 신뢰합니다. 부디 저의 청을 거절하지 말아주십시오.” 
읽지 않아도 편지의 내용이 무엇인지 본능적으로 직감한 루나는 떨리는 손으로 편지를 받아들고 격앙된 눈빛으로 속삭이듯 말했다. 
“역시…역시, 그런 건가요? 결국 자신의 감정을 배신하고 이렇게 끝내고 말 건가요? 잘 생각하세요. 루시푸아님도 아가씨도 모두 견디지 못 할 거예요. 바보짓이라고요.”   
그러나 루시푸아는 씁쓸한 미소를 지어 보일 뿐이었다. 
“후후. 이제 와서 루나님을 속이려 든다면 부질없는 짓이겠지요. 당신이 주인 아가씨와 같은 나이라는 사실이 믿어지지 않는 군요. 그 분이 조금이라도 당신의 심성을 닮았더라면 나는 목숨을 걸고라도 마음속의 말을 할 수 있었을지도…. 그럼 아름다운 아가씨. 그 동안 감사했습니다. 지난 2년, 당신 자매들의 성장을 지켜보는 것도 저에게는 큰 기쁨이었답니다.” 
루시푸아는 루나의 오른손을 끌어당겨 손등에 입맞춤하고는 다시 한번 목례를 해 보인 후, 안정된 발걸음으로 계단을 향하기 시작했다. 
루나는 눈물에 흐려지는 시선으로 멀어지는 그의 뒷모습을 좇으며 낮게 중얼거렸다. 
“겁쟁이. 당신도 아가씨도 모두 바보에 겁쟁들이야.” 
그가 계단을 내려가 완전히 사라질 때까지 슬픔에 잠겨있던 루나는 눈물을 훔치고는 부탁 받은 편지를 살펴봤다. 
음지에서 건조시킨 고급 기름종이 위에는 세련된 필체로 ‘단장님께’라고 쓰여 있고, 그 아래 밀봉 용 밀랍에는 황금룡 기사단 부단장의 인장이 찍혀 있었다.   
그녀는 읽지 않아도 편지의 내용을 알 수 있었다. 
루시푸아는 최후의 최후에 그들의 사랑을 절망으로 이끈 ‘공작님’이라는 칭호가 아닌, 사랑하는 ‘단장님’에게 작별인사를 고한 것이리라. 
“바보들.” 
다시 한번 중얼거린 루나는 주책없이 흘러내리는 눈물을 소매 끝으로 대충 닦은 후, 편지를 소중히 품에 갈무리했다. 그리고는 애써 평소의 밝은 표정을 연기하며, 자신도 모르는 사이에 사랑하는 남자와 작별을 고하고만 ‘바보 아가씨’가 머물고 있는 서재의 문을 노크했다. 

키로케 왕국력 421년 9월 16일 아침. 
아르베라제와 외무대신 알몬드, 각 부처에서 파견된 8인의 수행원, 그리고 경호조인 황금룡 기사단원 52명으로 구성된 총 62명의 사신단은 국왕이하 각료들의 배웅을 받으며 루기아 행 쾌속 범선에 올랐다. 
적 사신단에게 강한 인상을 심어주기 위해 대규모 함대를 파견하자는 의견도 있었지만, 현명한 알몬드가 일언지하에 거절해 결국 단 두 척의 호위함만이 배속됐다. 
현 시국에는 쓸데없는 허세보다는 승전의 열기가 식기 전에 최대한 빨리 회담을 진행시켜야 한다는 것이 알몬드의 생각이었다. 그래야 좀더 유리한 방향으로 회담을 이끌어갈 수 있기 때문이다. 
노아 강을 타고 흑해(黑海)로 나가 해안선을 따라서 이틀을 항해하면, 그 유명한 루기아 대수로(大水路)를 만나게 된다. 자유무역구 루기아 항은 거기서부터 수로를 따라 다시 이틀을 거슬러 올라가야 하는 거리에 있다. 
거창한 함선단을 거느리지 않고 빠른 쾌속선을 이용하면 사흘 안에 충분히 도착할 수 있는 거리인데 허세를 부리기 위해 시간 낭비를 할 이유는 없었다. 
군무대신의 걱정대로 해적을 만날 위험이 아주 없는 것은 아니었지만, 흑해 내륙의 항로는 수많은 상선단이 사용하는 반도 경제의 젖줄이기 때문에 어지간히 간 큰 해적단이 아니면 거의 얼씬도 하지 않았다. 어쩌다 나타나도 거의 스킬라 왕국과 키로케 왕국의 항로 수비대에 의해 괴멸 당하게 된다. 
사제의 축성을 받으며, 배에 오른 아르베르제는 아직도 열심히 손을 흔드는 국왕을 내려다보며 허리를 숙여 절했다. 그리고는 대신들에게도 목례하는 것을 잊지 않았다. 그러나 지금 이 순간 그녀는 자신의 곁에 바짝 붙어서 있는 알몬드가 두려워 멀리 제노비와 왕비의 오른편에 시립해 있는 작고 못생긴 시녀의 존재에까지는 신경 쓸 여력이 없었다. 
소녀는 어떻게 보아도 왕비가 이런 자리에 대동하고 올 정도로 총애할 만한 외모는 아니었다. 그러나 만약 아르베라제가 소녀를 자세히 볼 기회가 있었다면 그대로 비명을 지르며 주저앉고 말았으리라. 소녀의 얼굴은 그녀가 꿈에서도 잊고 싶어 하는 저주스러운 시골 창녀의 얼굴인 것이다. 
닻이 오르고 배가 항구에서 멀어지기 시작하자 제노비아 왕비는 소녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다. 
“자세히 보았니, 렌체르? 저 아이가 바로 아르베라제란다. 내 아들의 가장 큰 적이자, 지금으로서는 가장 큰 도움을 받을 수 있는 아이야. 그러나 절대로 잊으면 안 된다. 저 아이가 사라지지 않는 한 너와 내 아들에게는 미래가 없어. 너는 곧 호르크의 궁전에서 왕자의 전담시녀로 일하게 될 거야. 네 입장을 잘 알겠지? 저 예쁜 얼굴에 속지 말고 앞으로 잘 처신해야 한다.” 
질린 듯한 표정으로 아르베라제를 바라보고 있던 렌체르가 왕비의 말에 정신없이 고개를 끄떡였다. 
그녀는 전과는 달리 짙은 갈색 치마에 흰 블라우스가 한 세트인 고급 시녀 복을 입고 있었는데 그것은 왕비의 직속 시녀에게만 허락된 복장이었다. 
“예, 왕비님. 자세히 보았어요. 언니들에게 들은 대로 정말로 아름다운 여자네요. 인간 같지 않아요. 꼭 꿈속에서 본 천사님 같아요. 어떻게 저렇게 예쁠 수가 있지요?” 
그러나 경탄도 잠시, 살짝 시선을 틀어 잔뜩 굳어 있는 호르크 왕자의 옆얼굴을 바라본 렌체르는 잠시 얼굴을 붉히더니 곧 적의로 가득 찬 눈빛을 하고 멀어지는 배를 쏘아보며 낮게 으르렁 거렸다. 
“하지만 이제부터 저 얼굴을 기억하며 매일 밤 저주할 거예요. 저 여자는 왕자님의 적이니까요.” 
그 동안 왕비에게서 많이 세뇌되고, 길들여 진 듯 렌체르는 이미 예전의 어수룩함을 많이 벗어 던지고 방향을 잘못 잡은 사명감과 열정에 불타고 있었다. 
세상사를 모르고 자라 순진한 만큼 그 열정은 더욱 순수하고 치명적이리라. 
열여덟 해 고통의 보답으로 운명이 가져다준 가슴 벅찬 사랑의 선물이다. 순진한 그녀는 왕비에게서 전해들은 뒤틀린 운명의 기적을 완전히 믿고 있었고, 이제 자신의 운명의 상대를 위해서라면 환희에 차 미소 지으며 목숨이라도 바칠 수 있을 것 같았다. 
따가운 아침 햇살을 받으며 국왕과 여러 귀족들은 사신단의 무사귀환과 임무완수를 빌며 배가 부두를 빠져나갈 때까지 손 흔들기를 멈추지 않았다. 
사신단 일행을 싣고 부두를 빠져나간 쾌속범선은 대기하고 있던 두 척의 전함의 호위를 받으며 강을 따라 내려가기 시작했고, 일단 방향을 잡자 북동풍을 한 아름 안은 거대한 세 개의 돛이 여행길을 재촉했다. 순풍이었다. 

소녀의 시간(80)  제23화 선상의 불협화음 part1 

9월 18일. 키로케 왕국 사신단이 베니아 항을 떠나온 지 이틀이 지났다. 
아침부터 내리기 시작한 때 아닌 가을 폭우가 모처럼의 배 여행을 망쳐버렸다. 그러나 그것은 어디까지나 아르베라제를 제외한 나머지 인물들의 기분일 뿐, 애초에 알몬드와 마주치는 것이 두려워 선실에서 한 발짝도 나오지 않던 아르베라제에게는 오히려 다행스러운 일이었다. 활달하기로 소문난 최강의 여기사가 갑판에 모습 한번 드러내지 않자 선원들이 수근거기 시작하던 차였기 때문이다. 
아르베라제는 루기아에 도착할 때까지 만이라도 알몬드와 둘이 있게 되는 불상사만은 없게 되기를 빌고 또 빌었다. 여신에 대한 믿음을 포기한 일도 까맣게 잊어버릴 정도로 그녀에게는 절실한 문제였다. 
그녀는 외무대신 알몬드가 두려웠다. 2년 간 꿈속에서 지켜볼 때는 그저 음침하고 똑똑한 귀족 청년 정도로 인식하고 있었지만, 현실에서의 그는 지금의 그녀가 가장 감당하기 힘든 유형의 인간이었다. 
인정하고 싶지 않았지만 이 몸의 본래 주인이 알몬드를 마음에 두고 있었다는 사실을 잘 알고 있었고, 그간 그란델 공작부인을 통해 수차례 혼담에 관한 이야기를 전해 들었으므로 더욱 대하기가 불편할 수밖에 없었다. 그러나 그녀가 알몬드를 두려워하는 가장 큰 이유는 다른데 있었다. 
속마음을 모두 읽어내는 듯한 기분 나쁜 검정색 눈동자와 다른 사람들처럼 그녀의 신분을 의식하지 않고 마음대로 궁지로 모는 대범함이 그것이다. 아직 뒤바뀐 운명에 적응하지 못해 두려움에 떨고 있던 수개월 전, 단 한 차례 겪은 일이었을 뿐이지만, 그녀의 마음속 깊이 각인돼 있어 좀처럼 두려움에서 벗어날 수 없었다. 
하지만 언제까지 숨어 있을 수만은 없는 법. 그녀는 이 날 저녁 마침내 알몬드의 접견 요청을 받고 한 시간여의 고민 끝에 자신의 방을 방문하는 것을 허락하고 말았다. 국운이 딸린 중요한 회담을 위해 파견되는 대귀족으로서 회담 준비를 위해 의견을 교환하자는 데야 어떻게 막을 방법이 없었다. 
‘언제 봐도 기분 나쁜 눈빛이야.’ 
근 반년 만에 처음으로 서로 얼굴을 마주하고 앉아 그녀가 처음 떠올린 생각은 공교롭게도 그 운명의 밤 청혼하러온 알몬드와 응접실에서 마주 앉았던 아르베라제가 떠올렸던 생각과 일치하고 있었다. 
아르베라제는 긴장된 표정을 감추기 위해 연신 차를 들이키며 알몬드의 검은 눈동자를 곁눈질로 훔쳐보았다. 알몬드는 차분한 표정으로 선실중앙의 고정탁자를 내려다보고 있었다. 그가 보고 있는 것은 그 자신과 외무관의 고급 두뇌들을 총동원해 완성한 것으로 쥬다 왕국 사신단과의 회담 방향을 정리한 수장의 두루마리 문서였다. 
한참동안 말없이 첫 번째 두루마리를 펴서 읽던 알몬드가 갑자기 고개를 들어 자신을 바라보자 당황한 아르베라제는 숨을 멈추고 말았다. 전장에서 수천 명의 병사들이 처참히 죽어 가는 것을 목격했고, 늑대 같은 정적들의 숲을 유유히 걸어 나온 그녀였건만, 도저히 저 바닥없는 늪 같이 깊고 깊은 검은 눈빛만은 감당해 낼 수가 없다. 
그녀가 자신의 시선을 피하자 알몬드는 작게 한숨을 내쉬고는 차분하게 입을 열었다. 
“그 동안 여러 가지 일들이 있었습니다, 나의 아르베라제. 혹시 다시 만나게 되면 하고 싶었던 말이 없습니까?” 
“무…무슨….” 
물론 지금 이 순간 하고 싶은 말이 단 하나 있기는 했다. 
생각 같아서는 ‘제발, 나에게 다가오지 마!’라고 고함을 치며 이불 속으로 숨어 버리고 싶었다. 
아르베라제가 눈에 띠게 당황하며 시선을 피하자 알몬드의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
‘저 태도는 뭐지? 나를 두려워하는 것인가, 아니면 부끄러워하는 것인가? 하지만 이제 와서 나를 두려워할 이유가 없으니, 그럼 부끄러워하는 것? 허어! 어찌됐던 이 자리를 불편해 하는 것만은 분명하군.’ 
처음에는 서운한 기분도 들었지만 자신과의 만남을 부끄러워하는 것이라 생각하니 어쩐지 그녀가 귀엽게 느껴졌다. 
“아르베라제.” 
“예…예?” 
갑자기 부드러운 목소리로 이름을 불리자 아르베라제는 엉겁결에 놀라 대답하며 고개를 들었다. 그러나 그것도 잠시, 다음 순간 기겁하여 얼른 고개를 숙여 버렸다. 알몬드가 악어 같은 미소를 지어 보이고 있었기 때문이었다. 
그로서는 나름대로 최대한 호의적인 미소를 만들어본 것이겠지만, 이 끔찍한 미소를 그런 식으로 해석해낼 수 있는 사람은 세상천지에 오직 쥴리아 뿐이리라. 
‘도무지 종잡을 수가 없군. 그때는 정신적인 충격을 받아 그럴 수도 있다지만, 이제 완전히 회복되고도 계속 이렇다니. 사람이 이렇게까지 변할 수도 있는 걸까?’ 
알몬드는 고개를 들어 아르베라제의 등 뒤에 마치 시위하듯 서있는 루리들을 쳐다보았다. 
그녀들은 무엇이 그리도 불만인지 뾰족한 표정으로 그를 쏘아보고 있었다. 이런 일에 눈치가 빠른 알몬드는 그것이 적의라는 판단을 내리고 곤혹스러운 듯 오른손을 들어 코끝을 문질렀다. 
‘곤란하군. 이런 일까지 신경 쓰고 싶지는 않았는데. 하지만 어찌 됐던 그녀를 어릴 때부터 모셔온 시녀들이다. 저 두 자매들과도 잘 지내 두는 것이 좋겠지.’ 
알몬드는 아르베라제에게 주기 위해 준비해온 선물들 중 일부를 그녀들에게 돌려야겠다고 마음먹었다. 
“그럼, 아쉬운 대로 우리의 이야기는 나중으로 미루고, 이제 본론으로 들어가겠습니다. 괜찮겠지요?” 
“그…그러세요.” 
아르베라제가 기어들어 가는 목소리로 대답했다. 
잠시 뜸을 들이던 알몬드는 평소의 냉정한 눈빛으로 돌아가 지극히 절제된 목소리로 본론을 꺼냈다. 
“먼저 간단한 질문을 드리고 싶습니다. 나는 절대적으로 당신의 편이니 잔꾀를 부리지 말고 진실을 말씀해 주십시오. 지난 몇 주간 에슈타 전투 이후, 공의 처신을 모두 입수해서 분석해 본 결과 나는 나름대로 결론을 내렸습니다. 대다수의 대신들은 공이 어린 객기로 변덕을 부려보았을 뿐, 이 문제가 더 크게 비화되리라 생각하고 있지 않습니다. 그러나 나까지 속일 수 있다고는 생각하지 말아 주십시오. 공은 전쟁을 바라고 있습니다. 그것도 대대적인 전면전을. 그렇지 않습니까?” 
“허억!” 
아르베라제의 입에서 긍정을 의미하는 요란한 헛바람 들이키는 소리가 터져 나왔다. 
아직까지 이렇게 대놓고 그녀의 의도를 지적해준 사람이 없어 모두를 잘 속여 넘겨 왔다고 믿고 있던 그녀로서는 혼비백산할 수밖에 없는 상황이었다. 
‘여…역시 이 사람은 내 마음을 읽는 거야!’ 
가뜩이나 주눅이 들어 있었던 대다 기선마저 제압당한 아르베라제는 눈앞의 이 사내가 이제 수백 년을 넘게 살아온 전설의 대마법사나 괴물 정도로 보일 지경이었다. 그러나 알몬드는 이미 확신하고 있었던 듯 그녀의 재미있을 정도의 요란한 반응에 그다지 놀라지 않는 눈치였다. 
“역시 그렇군요. 지금껏 당신의 재능과 발전가능성은 믿어 왔지만 지금 보니 오히려 너무 과소평가했던 것 같습니다. 다시 한번 말씀드립니다. 저는 당신의 편입니다. 당신을 사랑하고 있으니까요. 그럼 이제 말씀해 주십시오, 아르베라제. 당신의 전략과 단기적인 계획은 무엇입니까?” 
아르베라제의 얼굴에서 핏기가 사라졌고 그것은 뒤에 시립해 있는 루나들도 마찬가지였다.   ‘이건 너무 위험해. 이 사람은 아르베라제의 청혼자이니 내편인 것은 분명하지만, 어떻게 진실을 말해 줄 수 있지? 내 복수를 위해 전쟁이 필요하다고 말할 수도 없잖아.’ 
그녀는 잽싸게 머리를 굴려봤다. 이미 부정하기에는 너무 늦었고, 상대가 상대이다 보니 어눌한 거짓은 소용이 없으리라는 사실을 잘 알고 있었다. 어떻게든 아구가 맞는 그럴 듯한 변명거리를 찾아내어야만 한다. 그러나 거만하게 느껴질 정도로 침착한 얼굴로 팔짱을 끼고 앉아 눈빛으로 대답을 재촉하는 알몬드는 그녀의 머리 돌아가는 소리마저 듣고 있는 듯한 표정이었다. 
아르베라제는 결국 완전하지는 않지만 최악의 경우를 산정해 생각해 두었던 각본을 읊기 시작했다. 그러나 여전히 시선은 내리 향한 상태였다. 
“이제 와서 변명은 하지 않겠어요. 그리고 당신이 나의 편이라는 말도 믿고요. 하지만 내가 무슨 생각을 가지고 있던 이 회담과 앞으로의 정세에 무슨 상관이 있죠? 어차피 내 마음대로 되는 것은 아니잖아요. 나는 군인이에요. 이길 수 있는 전쟁을 눈앞에 두고 평화협정 따위를 맺고 싶지는 않다고요.” 
말을 마치고 되돌아올 질책을 감당하기 위해 잔뜩 긴장하고 있던 아르베라제는 한참동안 기다려도 대답이 없자 살짝 고개를 들어 알몬드를 표정을 살폈다. 그러자 놀랍게도 그의 얼굴에는 안심했다는 의미의 미소가 떠올라있었다.     
“이제야 좀 당신답군요, 아르베라제. 안심입니다. 그것이 가장 당신다운 생각입니다. 만약 이번 에슈타 전투 후에 당신이 평화협정 따위를 맺어버렸다면 나는 매우 실망이 컸을 겁니다. 전략적으로 유리한 쪽이 같은 조건에서 종전하는 경우는 논리적으로도 있을 수 없는 일이죠. 적어도 겁을 줘서 외교적 양보를 얻어내던지 여의치 않으면 힘으로 밀어붙여야 하는 겁니다. 당신은 외교의 기본을 지켰을 뿐입니다. 겁쟁이 노대신들이 하는 말 따위는 신경 쓰지 않아도 됩니다. 당신은 그 정도의 힘은 가지고 있으니까요.” 
아르베라제의 머릿속은 더욱 복잡해지기 시작했다. 그녀는 애써 떨려나오는 목소리를 가다듬으며 떠보듯 말했다. 
“그럼 당신은 전쟁을 원하는 거예요? 당신도 대신이기는 마찬가지지 않나요?” 
알몬드는 기다렸다는 듯 고개를 저으며 대답했다. 
“나는 아직 젊습니다. 역사를 바꾸는 것은 언제나 젊은이의 힘이죠. 그것을 혁명이라고 부르던 전쟁이라고 부르던 간에 의도는 항상 같은 겁니다. 바로 변혁입니다. 그러나 늙은이들의 희망은 언제나 평화입니다. 그들은 적당히 선을 긋고 적당한 불신 속에 불안정한 평화를 유지하고 그 긴장을 이용하여 자신들의 권위와 영향력을 지키고 싶어 합니다. 불신과 경계가 바로 그들에게 권력을 가져다주는 겁니다. 우리는 전쟁을 해야 합니다. 적당히 이용당하다 끝나는 것이 아닌 완전히 끝을 보는 그런 전쟁을 해야 합니다. 그리고 그 힘에 탄력을 실어 혁명을 이뤄내는 겁니다.” 
“혀…혁명이요?”     
상상도 해보지 못한 엄청난 명제에 혼이 달아날 지경이 된 아르베라제는 벌린 입을 다물지 못했다. 비록 알몬드의 말에 8할을 채 이해할 수 없었지만, 혁명이라는 것이 무엇인지는 그녀도 잘 알고 있었다. 
3년 전, 그러니까 아직 그녀가 비아 마을에서 창녀로 지내던 시절, 공화정을 외치던 반왕정파 세력 중 일부가 국가 기사단에 쫓겨 숨어 들어와 마을을 장악한 적이 있었다. 
그들이 마을을 장악한 사흘간 늘상 외친 것이 바로 ‘혁명’이라는 단어였다. 
당시 혁명군들은 다른 동료들이 루기아로 도망칠 퇴로를 확보하기 위해 머물고 있었는데, 한 상인이 마을을 도망쳐 나가 영주에게 밀고하는 바람에 한밤중에 들이닥친 정예 국가 기사단들에 의해 무참히 참살 당했었다. 지금 생각해보면 그날 밤 보았던 붉은 망토는 궁정기사단 라크바 로사의 것이었던 것 같다. 
그녀는 혁명군 중 일부와 돈을 받고 잠자리를 함께 하기도 했으며, 그들 대부분을 상당히 좋아했었다. 그 청년들이 열심히 떠들어대던 이념 같은 것에는 전혀 관심이 없었지만, 말하는 것으로 보아 학식이 높아 뵈는 청년들임에도 불구하고 창녀인 자신을 업신여기거나 하지 않았기 때문이다. 그래서 그들 모두가 마치 푸줏간의 소처럼 목이 잘려 창끝에 꽂힐 때는 몰래 숨어서 눈물을 흘리기도 했었다. 
그날 국가 기사단의 혁명군에 대한 잔혹한 진압 장면은 그녀의 뇌리에 깊숙이 박혀, 이후로 혁명이란 단어를 입에 담는 것조차 금기시 여기도록 만들었다. 그런데 그 충격적인 단어를 오늘 왕국의 외무대신에게서 듣게 된 것이다. 그것도 그의 말은 마치 자신과 그가 합심하여 혁명을 이루어내야 한다는 것처럼 들리지 않는가. 
‘이게 무슨 의미일까? 이 사람은 대귀족이야. 혁명은 국왕과 귀족을 몰아내는 것 아니었나? 그런데 어째서 저런 말을 하는 거지?“ 
혁명이라는 단어를 단편적으로 해석한 아르베라제는 알몬드가 말하는 혁명과 자신이 생각하는 혁명이 전혀 그 종류가 다르다는 것을 눈치 채지 못하고 있었다. 
한동안 침묵하며 그녀의 표정 변화를 살피던 알몬드는 서류를 한편으로 치우고는 양 팔꿈치를 책상 위에 얹어 상체를 끌어 당겼다. 그는 어쩐지 기뻐하고 있는 듯했다. 
“당신과 이런 이야기를 나눌 수 있게 되려면 적어도 4～5년은 걸릴 줄 알았습니다, 아르베라제. 당신은 나를 정말 기쁘게 해주는 군요. 오늘 저녁 나는 정말로 행복합니다. 그렇습니다. 혁명이지요. 그것도 어중간하게 끝내는 것이 아니라 근본부터 바뀌어야 합니다.” 
“당신은 무엇 때문에 혁명을 바라는지 아직 말하지 않았어요. 당신은 대귀족이잖아요!” 
겨우 충격 상태에서 벗어난 아르베라제가 경계하는 눈빛으로 쏘아붙였다. 그녀는 너무도 놀랜 나머지 알몬드에 대한 두려움을 까맣게 잊을 정도였다. 
“혁명 없이는 당신을 지킬 수 없기 때문입니다, 나의 아르베라제.” 
알몬드의 대답은 너무도 간단하고 자신에 넘쳐서 아르베라제는 할 말을 잃고 말았다. 그녀가 뻣뻣이 굳어 있는 사이 알몬드의 설명은 계속됐다. 
“잘 들어주십시오. 나는 지금 이 순간 나와 가문을 끝장낼 수도 있는 정보를 대공작인 당신의 손에 쥐어주려는 것입니다. 적어도 끝까지 경청해 주실 것을 부탁드릴 권리는 있다고 생각합니다.” 
어쩐지 엄청나게 거창해지는 듯한 면담이었다. 
아르베라제는 약간 입을 벌린 채 자세를 고쳐 앉아 그의 말에 집중했고, 뒤에 시립해 있던 루나들도 노골적으로 적의를 드러내던 눈빛을 지우고 의혹과 불안감 속에 알몬드의 다음 말을 기다렸다. 
“전에 나는 당신께 왕국의 상황을 설명하며 신분에 부합하지 않는 당신의 처신을 비난한 적이 있습니다. 물론 청혼하러 온 처지에 어울리지 않는 이야기였고, 덕분에 축객령을 받았었죠. 기억하시겠지요?” 
아르베라제는 쓰라린 표정으로 고개를 끄떡였다. 영혼이 산산이 찢겨져 버린 그 참혹한 배신의 밤의 일이 떠오른 탓이었다. 결국 이 모든 뒤틀린 운명의 시초는 바로 그날 밤의 일이었던 것이다. 그녀의 표정변화를 독살을 당할 뻔한 기억 때문이라 생각한 알몬드는 잠시 죄스러운 듯 머쓱한 표정으로 사이를 두고는 다시 입을 열었다. 
“이런 말을 하는 이유는 그때 다하지 못한 이야기를 하기 위해서입니다. 저의 청혼은 당신을 사랑하기 때문이기도 하지만 당신을 보호하기 위해서 이기도 합니다, 아르베라제.” 
아르베라제는 그날 밤 꿈에서 들었던 대화 내용을 떠올려 보고는 고개를 끄떡였다. 
“기억하고 있어요. 당신이 무엇으로부터 나를 보호하려는 지도 들어서 알고 있고요. 그러나 솔직히 말씀드려서 나는 제노비아 왕비님이 싫지 않아요. 왕비 파의 대신들이라는 사람들도 오히려 왕비님을 괴롭히고 있는 것 같이 느껴졌어요. 나는 알 수 있어요. 왕비님은 결코 그들을 좋아하지 않아요.” 
알몬드의 얼굴이 살짝 굳어 졌다. 
‘날카롭다. 역시 그녀는 나름대로 분석하고 있었던 것이다. 이제 이 정도로는 이야기가 통하지 않는가? 하지만 아무리 성장했다 해도 그녀는 아직 열여섯 어린 소녀일 뿐이다. 모든 것이 자신을 여제로 만들기 위해서 라는 말을 해 줄 수 있는 단계는 아니야. 아직 감당하지 못할 것이다. 자! 어떻게 할까, 알몬드?’ 
잠시 생각에 잠기던 그는 갑자기 손을 뻗어 룬 반도의 해안선과 대륙에 접한 몇몇 국가들의 국경선이 그려진 두루마리 지도를 책상 위에 펼치고는 손가락으로 스킬라 왕국을 가리켰다. 
“스킬라 왕국입니다. 보시는 대로 키로케와 쥬다를 합한 만큼의 영토를 가지고 있고 양국 모두와 접해 있지요. 그리고 언제나 우리의 동맹 요청을 거절하고 중립국을 고집하는 나라이기도 합니다.” 
“하지만 쥬다 왕국과도 적대국이잖아요? 지난 몇 년 동안 그들과 싸운 적도 없고요. 우리의 편이라는 뜻이 아닌가요?” 
어느새 이야기에 깊이 빠져든 아르베라제가 마치 선생에게 하듯 질문했다. 그러자 약간 실망한 표정의 알몬드가 설명을 시작했다. 
“모르셨군요. 그것이 그렇지가 않습니다. 지금은 북부의 강국 엔테르와 오랜 전쟁을 치르느라 잠잠한 것이지 그들의 실제 힘은 그 정도가 아닙니다. 전 전력을 모은다면 키로케와 쥬다를 모두 상대할 수 있는 금력과 군사력을 갖추고 있습니다. 그런 그들이 쥬다 왕국과는 국지전을 계속하면서 어째서 우리와는 중립을 유지하겠습니까? 매년 스킬라의 상선단으로부터 엄청난 이윤을 챙기는 관리들은 눈치 채지 못하고 있지만 당신이라면 알 수 있을 겁니다.” 
“아!” 
순간 그녀의 뇌리를 빠르게 스치고 지나가는 것이 있었다. 바로 아르베라제의 전략과 잡담, 더러는 특정인에 대한 욕설까지 담긴 전술 두루마리들 중 23번째 두루마리로 그 중에서도 상편에 있는 문구였다. 
그 부분은 키로케 왕국이 쥬다 왕국을 점령했을 시에 행동 강령으로서 사실상 현실성이 없다고 판단한 그녀는 몇 번 훑어본 것이 전부였다. 그러나 워낙에 대단한 내용이었던 지라 내용만은 확실히 기억하고 있다. 그 많은 전술 두루마리를 매일 밤 조금씩 나눠서 처음부터 끝까지 수차례 완독한 결과였다. 
<2년. 어떻게든 2년 안에 스킬라에 선재 공격을 가해야만 한다. 메디나 제국이나 시에라 법국이 돕지 않으면 엔테르는 결국 패배할 것이다. 하지만 내가 메디나의 여왕이라면 절대로 엔테르를 돕지 않는다. 시에라의 법왕도 메디나의 눈 밖에 나고 싶지는 않을 것이다. 엔테르가 떨어지고 나면 스킬라는 먼저 쥬다를 칠 것이고, 그 다음은 우리의 차례다. 그때까지 대신들이 뭉그적거리다가 쥬다 왕국을 차지하지 못하면 결국 우리도 그대로 당할 것이다. 전선을 통일한 스킬라를 지금의 군력으로 당할 수는 없다. 운이 좋아 나의 천재적인 능력으로 겨우 막아낸다 해도 그 뒤에 쳐들어올 메디나까지는 어쩔 수 없을 것이다. 결국 왕국은 유린되고 나는 영지로 도망가 방어선을 펴고 때를 기다려야 하겠지? 그러나 그 다음에는….」 
처음 읽었을 당시만 해도 무슨 뜻인지 거의 파악하지 못했었지만 지금은 어느 정도 이해 할 수 있을 것 같다. 
“그럼, 그들은 우리의 적대국인 쥬다 왕국과 적인 척 해서 적당히 싸워 우리를 안심시킨 후 엔테르와의 전쟁이 끝나면 두 나라를 다 차지할 생각인 거군요. 2년…아니 1년 뒤면 엔테르의 항복을 받아낼 수 있을 테니 곧 그런 일이…….” 
전술 두루마리가 1년 전에 정리된 것이었다는 사실을 떠올린 아르베라제가 얼른 말을 바꿨다. 
알몬드의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다. 
“허어! 1년이라. 저의 견해와 같으시군요. 그런데 너무 하십니다. 처음에는 꼭 모르고 계셨던 것처럼 시치미를 떼시다니. 역시 아직도 나를 신용하지 못하는 것입니까?” 
아르베라제는 용기를 내서 그의 눈을 또렷이 바라보며 고개를 저었다. 
“아니요. 당신은 처음부터 신용하고 있었어요. 나에게 나쁘게 하지 않을 거라는 건 잘 알아요. 그날도 나를 위해 그렇게 무섭게 군것이라는 사실도 알고요. 하지만…….” 
<나는 내 마음대로 결혼 같은 건 할 수도 없고, 할 수 있다 하더라도 당신과는 싫어. 루시푸아와 하고 싶단 말이야>라고 쏘아주고 싶었지만 불가능한 일이었다. 혼자 있을 때도 감히 내뱉을 수 없는 가슴 속 깊은 곳에 꼭꼭 숨겨둔 아름다운 환상인 것이다. 
아르베라제는 갑자기 루시푸아가 보고 싶어 견딜 수가 없었다. 
‘역시 억지로라도 데려와야 했어. 아아! 얼마 동안 보지 못한다고 생각하니까 이렇게 가슴이 아픈걸.’ 
그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법. 그녀는 가슴을 지그시 눌러 고통을 진정시키기 위해 노력했다. 
그사이 알몬드는 그녀의 심리 상태를 분석하기 위해 재빨리 머리를 굴렸다. 
‘그녀는 저런 일로 거짓말을 하는 성격은 아니다. 지금은 나를 신용한다는 말에 만족하자. 무언가 마음에 걸리는 것이 있는 것 같지만, 한 목표를 위해 뭉쳐 함께 시간을 보내다 보면 그것도 곧 해결 될 것이다. 지금은 그녀를 설득시키는데 집중하자.’ 
연애와 정치적 밀월 관계에 의한 동료 의식을 동일 선상에 올려놓고 있는 알몬드는 정치에는 천재적일지 몰라도 확실히 연애에는 치명적인 결함이 있는 것이 분명했다.   
무엇보다 연적(戀敵)의 존재 자체를 파악하고 있지 못한 알몬드는 자신과 함께 있는 시간이 길면 길수록 오히려 그녀의 연적에 대한 그리움만 더 증폭시키리라는 사실은 상상도 하지 못하고 있었다. 그러나 기분이 좋아진 그는 그녀가 두려워 마지않는 악어 같은 미소를 떠올리며 약간 들뜬 목소리로 이야기를 이어갔다. 
“1년, 맞는 말입니다. 무능한 대신들과 뇌물을 먹은 정보관들 대부분은 30년째 한 발짝도 물러나지 않고 전선을 그대로 유지하고 있는 엔테르가 그렇게 쉽게 무너지지는 않을 것이라 입을 모으고 있습니다만, 작년 봄 왕위를 물려받은 시라크 왕자는 이제 겨우 열세 살입니다. 그러나 문제는 그의 어린 나이가 아니라 대부분이 자신보다 나이가 많은 이복형제들을 숙청 하지 않고 고스란히 남겨 두었다는 것이죠. 마음 약한 그는 당연히 했어야 할 일을 하지 않은 겁니다. 그리고 어린 국왕의 스승이자 외숙부인 칼리아리 후작은 소문난 친 메디나 파 인사입니다. 아니 거의 첩자라고 봐도 될 정도이지요. 결국 그의 입김대로 정국은 흘러갈 것이고, 곧 왕실은 피바다가 될 겁니다. 내전으로 전선의 병력이 빠져나가면 스킬라는 총력으로 수도 사이크로 쳐들어 갈 테고 엔테르는 쉽게 무너집니다. 거칠 것이 없지요.” 
“그…그런데 왜 우리는 여전히 스킬라 왕국과 중립국이죠? 그들은 쥬다와도 전쟁을 하고 있으니 우리도 함께 남쪽으로부터 쳐들어간다면 스킬라를 무너트릴 수 있지 않을 까요?” 
당황한 표정으로 걱정스레 질문하는 아르베라제의 태도에 알몬드는 못마땅한 듯 고개를 저었다. 
‘왜 일까? 그녀는 엔테르의 상황을 이미 자세히 알고 있는 듯 했고, 스킬라 왕국의 의도까지 염두에 두고 있었던 것이 분명하다. 그것을 모른다면 1년이라는 정확한 계산이 나올 리가 없겠지. 그런데 왜 이리 아무 것도 모른다는 투로 일관하는 걸까? 내가 하려는 말에 경중에 따라 듣지도 않고 개입하지도 않겠다는 완곡한 의지의 표현인가? 만약 그렇다면 그녀는 내가 생각해온 것보다 훨씬 더 영악한 것일 지도….’ 
직책 때문이 아니더라고 어릴 때부터 상대의 의도와 허점을 찾아내는데 천부적인 재능을 가지고 있는 알몬드에게도 지금 아르베라제의 언행은 분석이 불가능한 것이었다. 
그로서는 놀랍지 않을 수가 없다. 바로 수개월 전만 해도 속이 빤히 들여다보이던 어린 소녀가 아니었던가. 결국 알몬드는 분석을 보류하고 일단은 그녀의 장단에 맞춰 주기로 했다. 
“그것이 스킬라 왕국의 계산입니다. 우리 왕국과 쥬다 왕국의 반목을 이용하여 시간을 버는 것이죠. 그들은 굳이 쥬다 왕국과 자잘한 국지전 따위를 치르고 있을 이유가 없습니다. 북부 전선에만 집중해도 모자랄 판이니까요. 쥬다를 적으로 돌린 이유는 순전히 우리를 안심시키려는 것이죠. 그리고 엔테르가 떨어지고 나면 바로 쥬다를 친 후, 키로케로 내려올 것입니다. 그때가 되면 이미 늦습니다. 동맹국들의 힘을 빌려 막아낼 수 있다 해도 그 다음은…….” 
아르베라제가 멍한 표정으로 중얼거리듯 알몬드의 말을 받았다. 
“그 난리통에 메디나가 스킬라를 치겠군요.” 
“허어!” 
알몬드가 기가 막힌다는 듯 요란하게 헛바람을 들이켰다. 그러나 평생 처음으로 전략이라는 미지의 영역에 집중해 있는 아르베라제는 그의 반응에 신경 쓸 여력이 없었다. 
그녀는 지금 아르베라제의 전술 두루마리의 내용과 알몬드의 정보를 종합해 혼신을 다해 정세를 분석하고 있었다. 머릿속이 복잡해 현기증이 날 지경이었지만 이상할 만큼 즐거운 작업이었다. 
한참동안 매끈한 턱 선을 어루만지며 생각에 잠겨 있던 아르베라제가 표정과는 달리 약간 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
“스킬라 왕국과 국경을 맞대고 있는 세이아는 산세가 험해서 공격하기 쉽지 않으니까 스킬라가 엔테르를 점령하고 나면 산맥을 우회해서 엔테르 영토를 통해 스킬라를 칠 생각인거군요. 스킬라는 키로케를 치러 동쪽으로 주력군을 보낸 상태일 테니 거칠게 없겠네요. 결국 룬 반도 3국을 모두 메디나가 점령하게 된다는…. 그렇다는 건 득보는 건 메디나뿐이라는 말인데 왜 스킬라가 그런 일을 벌일까요?” 
알몬드는 속으로 침음성을 삼켰다. 
첫째 이유는 그녀의 분석이 너무도 정확했기 때문이었고, 또 다른 이유는 아직도 자신을 떠보려는 듯한 전혀 아르베라제 답지 않은 대화 전개 방식 때문이었다.   
‘다 알고 있으면서도 이렇듯 천연덕스럽게 오히려 나를 떠보는가? 도대체 속을 알 수가 없군. 완전히 허점투성이 같다가도 파헤쳐 보려 들면 순식간에 좁혀 버린다. 의식적으로 그러는 것일까? 그렇다면 이유는? 말을 돌려서 생각을 정리할 시간을 벌려는 것일까? 만약 그렇다면 그녀는 나이에 걸맞지 않는 뛰어난 정치 감각을 타고났다는 뜻이 된다. 나는 알고 있다 해도 이렇듯 천연덕스러운 연기는 해내지 못해. 그녀는 어쩌면 내 예상을 훨씬 뛰어 넘는 위대한 여제(女帝)로 성장할지도 모른다.’ 
알몬드는 당면한 문제도 문제지만, 이 흔치 않은 기회를 이용해 아르베라제를 좀더 시험해 보고 싶었다. 
일단 아르베라제가 대화의 거부가 아닌 이쪽을 떠보려는 의지를 명백히 드러낸 이상, 대화 중에 얼마든지 원하는 만큼의 분석이 가능하리라. 
‘도대체 어느새 이렇게까지….’ 
알몬드는 사랑하는 소녀의 정치귀족으로서의 성장이 대견스러운 듯 밝게 미소 지으며 대답을 시작했다. 
“그것은 말입니다. 정치?외교라는 물건이 가진 맹점입니다. 언제나 앞서가는 소수의 영리한 자들은 정답을 알고 있다 하더라도 바보들의 의견과 타협점을 찾아 최대한 시끄럽지 않은 결론을 내야 하는 것입니다. 비록 그것이 틀렸다 하더라도 참는 법 또한 배워야 하죠. 스킬라와 메디나의 문제도 같습니다. 대신들과 대다수의 장군들은 지난 200년간 잠잠했다 하여 메디나를 이빨 빠진 호랑이로 치부하고 있습니다. 그러나 우리는 기억해야 합니다. 200여 년 전 메디나에 국토의 절반 이상을 잃고 무참히 짓밟혔을 당시, 우리 키로케 왕국은 최고의 전성기였습니다. 북쪽으로는 현 쥬다의 곡창지대인 라데아 지방, 서쪽으로는 스킬라 왕국의 수도인 눔까지 그 영토가 넓게 퍼져있었고 군력도 지금의 두 배 이상이었습니다. 하지만 그 전력을 가지고도 메디나 원정군에게 수도 베니아를 점령당하는데 채 반년이 걸리지 않았습니다. 결국 내란으로 적의 세력이 약화된 사이 몰아내기는 했지만 그때의 상처는 아직도 치유되지 않고 있죠.” 
아르베라제와 루리들 모두가 놀랍다는 듯 정신없이 눈을 끔벅였다. 
“그럼 그때 그런 일을 당하지 않았더라면 키로케 왕국은 지금보다 훨씬 강성했겠군요?” 
아르베라제가 흥분하며 묻자 알몬드는 피식 웃어 보였다. 여전히 그녀가 알면서도 장난을 치는 것이라 생각하고 있기 때문이었다. 
“만약 우리가 메디나에게 당하지 않고 국력을 그대로 유지하고 있었다면 이미 룬 반도를 통일하고 바다 건너 스토리 왕국까지 손에 넣어 명실상부한 극동의 맹주가 돼있었을 것입니다. 하지만 안타깝게도 기회를 잃었죠. 루카스 대제 이후의 국왕들이 대제께서 이루어 놓은 영달에 안주해 버리고만 탓입니다.” 
“아!” 
아르베라제의 입에서 감탄 소리가 흘러나왔다. 
새삼스럽게 느끼는 것이지만 그녀는 자신이 살고 있는 왕국에 대해 아는 것이 아무 것도 없었다. 
병석에서 일어나 벙어리 흉내를 내며 엄청난 양의 책을 읽기는 했지만, 역사서는 최근 100년에서 더 거슬러 올라가지 못했고, 주변국의 역사는 기초 상식 외에는 아예 손도 대지 못했다. 
그 외에도 문학과 철학 등 기초 학문은 단어의 의미를 파악하는 것만도 벅차 아직까지도 입문에서 헤매고 있는 처지였으니 다른 것은 두말할 나위가 없다. 
지금은 베니아의 크로오 대저택에 홀로 남아 자신을 기다리고 있을 알자스가 나중에라도 학문에 관련해 진지한 질문을 던져 온다면 과연 어떻게 처신해야 할지 생각만으로도 입안이 바짝바짝 마를 지경이다. 
실제로 알자스의 학문 성취도는 스승인 그녀에 비할 바가 아니었다. 알자스가 서재에서 아무렇지 않은 표정으로 꺼내 읽는 고급 도서들은 아르베라제에게는 그저 종이 위에 검은 점일 뿐인 것이다. 
그러나 그런 아르베라제도 아쉬운 대로 정통하고 있다고 자부할 수 있는 것이 하나 있었다. 바로 지리였다. 
수년간 전쟁고아로 떠돌던 어린 시절, 비아 마을에 정착할 때까지 그녀를 돌봐주던 언니들과 함께 다녀보지 않은 곳이 없으며, 아르베라제의 꿈속에서도 수없이 많은 전장을 돌아다닌 풍부한 현장 경험과 매일 밤 열심히 군사관련 지도를 탐독한 덕분이었다. 그나마 그림인 군사지도가 그녀에게는 가장 손쉽게 보고 익힐 수 있는 교재였다. 
한참동안 눈앞의 사내와 정상적인 대화조차 불가능한 자신의 무지를 탓하던 아르베라제는 곧 눈치를 보며 조심스럽게 물었다. 
“그래서 지금까지 한 이야기가 당신이 나를 보호하려는 이유와 무슨 상관이 있지요? 도대체 무엇으로부터 나를 보호한다는 거예요?” 
“말씀드리죠. 잘 들어주십시오.” 
드디어 본론으로 들어가게 된 것이 기쁜 듯 알몬드는 상체를 당겨 앉았다. 
“보호라는 것이 어쩌면 어울리지 않는 말일지도 모르겠습니다. 솔직히 당신에게 거는 기대가 매우 크며 그것에 부흥하려면 엄청난 운과 노력이 필요하니까요. 하지만 기쁘게도 당신은 야망을 가지고 계셨습니다. 단순히 현실의 영달에 안주하는 바보가 아니었다는 것이지요. 두레트 공작과의 회담과 대신들을 상대하신 태도로 그것을 증명하셨죠. 나는 현실주의자이기는 하지만 역사에는 인간의 힘만으로는 통제할 수 없는 운명적인 흐름이 있다고 굳게 믿습니다. 이 내가 살고 있는 시대에 당신이 태어난 것이나, 그 아름다움과 타고난 능력을 사장시키지 않고 최강의 기사로써 절대 권력까지 손에 넣은 점, 무엇보다 대귀족의 신분으로 평민들에게 신격화되어 절대적인 지지를 받고 있다는 기적적인 현실은 당신이 시대를 바꿀 운명을 타고났다는 것을 증명하고도 남습니다. 나는 당신이 룬 반도 통일의 꿈을 가지고 있다고 확신하며 에슈타 성에서의 일 역시 나름대로 계산 하에 벌인 일이라 생각합니다. 그런 당신의 가치를 읽고 있는 것이 나 혼자 일리가 없습니다. 당신은 지금 룬 반도 전체에서 가장 두려운 인물이 되었습니다. 룬 반도의 패권을 노리는 모든 국가와 개인에 있어서 최강의 적이라는 이야기입니다. 그러나 당신은 이제 절대로 그들의 위협을 피할 수 없습니다. 그러기에는 너무도 높이 올라왔으니까요. 유일한 해결책은 오직 상대가 생각하는 위협의 최정점에 서서 힘으로 누르는 것입니다. 솔직히 말씀드리겠습니다. 전에는 당신이 아직 준비가 돼있지 않다는 판단 하에 적당한 속임수로 자신의 위치를 자각시켜 주려 노력했습니다만 이제는 때가 됐다고 생각합니다.” 
무언가 엄청난 이야기가 나올 것을 직감한 아르베라제는 호흡을 멈췄다. 그리고 그것은 루리들도 마찬가지였다. 그녀들은 이제 너무도 거대해지는 이야기에 질려버려 알몬드에 대한 적의조차 지워진 상태였다. 
잠시 그런 분위기를 즐기듯 눈을 가늘게 뜨고 소녀들의 멍한 얼굴을 쓸어 보던 알몬드는 마침내 결정적인 한마디를 던졌다. 
“저는 당신을 룬 반도의 통일 여제로 만들고 싶습니다.” 

처얼썩―. 
석양에 붉게 물든 흑해의 파도가 뱃머리에 부딪히며 검붉은 핏빛 포말을 일으켰다. 
비가 막 그친 후라서인지 저녁 바닷바람에서는 끈적끈적한 소금기보다는 상쾌한 청량감만이 느껴졌다.   
아르베라제는 상갑판에 올라 벌써 30여분 째 선수상에 기대서서 멀리 수평선 끝을 멍한  시선으로 바라보고 있었다. 바다를 보는 것이 처음은 아니었지만, 워낙에 어릴 때의 일이었던 대다, 이런 대형 함정에서 바다를 바라보는 것은 생전 처음이다. 
예전의 그녀였다면 새로운 경험에 흥분하며 호들갑을 떨었으리라. 그러나 조금 전 선실에서 받은 정신적 충격에서 벗어나지 못한 아르베라제는 경치를 즐길 여력 같은 것은 전혀 남아 있지 않았다.   
‘세상에 여제라니. 나에게 그런 걸 기대하는 사람들이 있었다니.’ 
아르베라제는 천천히 손을 들어올려 이마에 얹어보았다. 몸살 기운도 없는데 왠지 매우 뜨겁게 느껴진다. 아직도 흥분이 가시지 않은 탓이리라. 
깊게 한숨을 내쉰 그녀는 다시 선수상으로 조각된 인어 상에 몸을 기대 턱을 괴었다. 금가루를 뿌려 놓은 듯 반짝이는 풍성한 황금빛 머리칼이 바닷바람에 나부끼며 멀리서 보면 마치 인어조각상의 머리카락이 흔들리는 것처럼 보인다. 
평소 이 시간이면 선원들로 북적대야 할 상갑판이 오늘은 웬일인지 텅텅 비어 있었다. 
선원들은 룬 반도 최고의 미소녀를 가까이에서 보고 싶어 좀이 쑤셨지만, 한편으로는 감히 왕국 3대 권력자의 사색을 방해할 수 없어 저녁 식사시간까지 반납하고 열심히 일하는 척하며 주갑판에서 이제나 저네나 그녀가 내려오기만을 기다렸다. 
그 와중에서도 돛대 위 전망대에서 망을 보는 두 명의 선원들만은 이 기막힌 행운에 감사하며, 엉덩이를 뒤로 쭈욱 뺀 육감적인 자세로 -그녀가 의도한 바는 아니겠지만- 선수상에 기대어 선 소녀 대공작을 내려다보고 있었다. 
자신의 생각 없는 자세가 구경거리가 되고 있다는 사실도 모른 채 아르베라제는 깊은 고민에 빠져 들었다. 
‘나는 정말 바보였어. 모든 것을 너무 쉽게 보고 있었던 거야. 쥬다 왕국과 전쟁을 일으켜도 내 힘으로 노력만 하면 어느 정도 복수는 할 수 있을 거라는 데 정신이 팔려 이 세상이 얼마나 복잡한지는 전혀 생각하지 못하고 있었어. 내가 그랬듯이 아르베라제를 사랑하는 사람은 얼마든지 있을 거야. 그러면 미워하는 사람도 많은 것이 당연한 게 아닐까? 눈에 보이는 사람들만 신경 쓰느라 내가 얼마나 많은 사람들의 관심을 받고 있는지, 얼마나 많은 사람들에게 영향을 미치고 있는 지, 내가 얼마나 엄청난 것들을 소유하고 있는 지 따위는 완전히 잊고 있었어. 생각해보면 나는 지금까지 너무나 운이 좋았던 거야. 계속 그럴 수 있다고 어떻게 장담하지?’ 
앞으로 눈앞에 펼쳐질 고난의 나날을 생각하니 눈앞이 캄캄해져 왔다. 지금까지 애써 무시하고는 있었지만 그녀가 감당하기에는 앞으로 벌어질 일들이 너무도 거대하고 무시무시한 것이다. 
오늘 저녁, 알몬드에 의해 호되게 깨우침을 당하고 나자 현재 자신의 화려한 삶에 적응해 가며 조금씩 느끼기 시작하던 장밋빛 낭만 같은 건 완전히 자취를 감춰버렸다. 
나름대로 마련해 두었던 어눌한 계획들과 근거 없는 긍정적 전망들은 단 1시간 여 만에 쓰레기가 돼버렸고, 그녀는 가장 비참한 방식으로 현실을 인정할 수밖에 없었다. 
‘무얼 잘난 척하고 있었던 걸까? 나는 바보 세레나일 뿐이야. 어떻게 해도 아르베라제가 되지는 못해. 흉내? 웃기지 마! 너 따위가 어떻게 아르베라제를 흉내라도 낼 수 있다는 거야! 내가 왜 알몬드를 무서워하며 피해왔는지 이제야 알겠어. 그 사람과 함께 있으면 나의 부족함을 더 절실히 느끼게 돼서 그것이 두려웠던 거야. 나는 그런 사람과 진지하게 생각을 교환하는 것조차 할 수 없어. 아니 들어도 이해조차 하지 못해. 그런 내가 한 왕국을 상대로 복수라고? 네 분수를 잊지 마! 너는 창녀 세레나야! 10년 전에는 쓰레기나 집어먹고 살던 더러운 떠돌이 고아야! 바로 반년 전까지도 창녀 짓을 하다가 추하게 자살한 계집애야! 너는 아르베라제가 아니야!’ 
가슴속에서부터 자기 멸시의 찬바람이 불어와 그녀를 움츠리게 만들었다. 
아르베라제는 추운 듯 양팔로 가슴을 감싸 안았다. 하지만 자신의 것이 아닌 풍만의 가슴의 감촉이 더더욱 자괴감을 자극했다. 때를 같이 하여 마침내 그녀의 불안한 영혼을 감싸고 있던 최후의 결계마저 파괴되고 말았다. 
‘그래 인정하자 세레나. 나에게는 세상을 상대할 능력 같은 건 없어. 아니, 살아 있을 가치조차 없는 아이야. 할머님과의 약속을 어기고 복수를 핑계로 실은 죽는 것이 두려워서 아르베라제에게 이 몸을 돌려줄 방법조차 찾고 있지 않았잖아? 알몬드와 여러 사람들의 기대는 나를 향한 것이 아니야. 나는 그 기대들 중 가장 작은 것 하나 감당해 낼 수 없어. 나…나, 이제 무얼 해야 하지?’ 
절망감에 눈물과 함께 신음성이 터져 나왔다. 이제 현실은 임기웅변과 행운만으로는 감당할 수 없는 시점에 이르고 있었다. 아니, 이미 예전에 그런 방향으로 흘러가고 있었고 스스로 나서서 자초한 일이었지만, 그녀는 눈치조차 채지 못하고 그 상황들을 오히려 즐기기까지 하고 있었던 것이다. 그런 자신이 너무도 부끄러웠다. 
누군가의 품에 안겨, 지쳐 잠들 때까지 울부짖으며 그간의 모든 거짓들과 마음속에 꼭꼭 숨겨둔 그릇된 욕망들을 고백하고 속죄하고 싶었다. 하지만 과연 누구에게? 
자신의 추한 정체가 드러난다면 이 세상의 그 누가 그녀를 위로하며 보듬어 안아줄 것인가? 어머니가? 루시푸아가? 아니면 루리들이? 
갑자기 아르베라제는 한계를 넘어선 치명적인 외로움에 숨을 쉴 수 없게 되어 앓는 소리를 내며 무릎을 꿇고 말았다. 그리고는 두 손을 가슴에 모으고 넋 나간 듯 필사적으로 빠르게 누군가에게 속삭이기 시작했다. 
“듣고 있나요? 나 실은 죽고 싶지 않았어요. 이렇게 나 자신을 속이고 다른 사람들에게 거짓말하며 살다 보면 언젠가는 모든 것을 잊고 계속 이렇게 붙어살 수 있을 줄 알았어요. 열심히 복수에 매달리는 척하면 여신님도 속일 수 있을 거라고 생각했었는데. 이…이제 나는 어떻게 해요? 도망갈까요? 아무도 나를 모르는 먼 곳으로 도망가서 혼인도 하고 아기도 낳고 평범하게 살다 죽으면 안 될까요? 한번만! 제발 한번만 나에게 답을 주세요. 무엇이든지 하라는 그대로 할게요. 제발! 한번만 대답해 줘요!” 
그러나 언제나와 마찬가지로 대답은 들려오지 않았다. 
한참동안 그렇게 무릎을 꿇고 머리를 조아리고 있던 아르베라제는 마치 눈치를 살피듯 슬쩍 고개를 들어 눈물 어린 눈동자로 하늘을 올려다봤다. 
해는 기울어 하늘에 불그스름한 기운만이 남아 있고, 비구름이 물러간 자리에 가을의 성좌가 반짝였다. 아르베라제는 그 형용할 수 없는 아름다움에 입을 벌린 채 천천히 자리에서 일어났다.   
시원한 바닷바람이 머리칼을 휘젓더니 뒤이어 불어온 바람이 그녀의 귀를 스치고 지나가며 마치 메아리 같은 마음의 목소리를 들려주기 시작했다. 
‘어쩌면 지금까지 너는 착각을 하고 있었는지도 몰라. 사비오가 채찍질 할 때마다 여신님을 찾으며 울부짖던 네 귀에 속삭여 주었듯이, 어쩌면 여신 따위는 정말 존재하지 않는 것일지도 모르는 거야. 그렇다면 무슨 짓을 하던 상관이 없는 게 아닐까? 약속 따위 잊어버리고 네가 하고 싶은 대로 목숨이 다하는 날까지 이 인생을 즐겨도 상관이 없는 게 아닐까? 루시푸아에게 함께 멀리 도망가서 둘이 살자고 하면 거부하지 않을 거야. 지금 너는 아름다워. 너는…’ 
텅―. 
끝없이 확장돼가는 더러운 생각에 마침표를 찍으려는 듯, 갑자기 아르베라제는 두 주먹으로 선수상을 강하게 내리쳤다. 얼마나 강하게 내리쳤는지 선수가 마치 작은 암초에 부딪힌 듯 부르르 떨리는 것이 느껴졌다. 
최고급 약품과 검의 수련으로 쇠가죽처럼 단련된 양손의 살이 찢어지며 피가 흘러 내렸다. 하지만 아르베라제는 전혀 아픔을 느낄 수 없었다. 아니, 영혼의 아픔이 너무도 심해서 육체의 아픔을 느낄 수 없는 것이리라. 그리고 다음 순간 그녀의 입에서는 마치 북해의 삭풍처럼 건조한 음성이 세어 나왔다. 
“정말 질렸다, 세레나. 너는 추악한 계집애야. 도대체 어디까지 추해지려는 거야? 한번 도망쳤으면 됐잖아. 최후의 순간까지도 그 배신자들이 돌아오길 빌며 추하게 도망쳤던 걸로 충분하잖아. 또 어디로 도망치겠다는 거야? 지옥 끝까지?”   
자기 자신이 치가 떨리도록 혐오스러웠다. 만약 이 아름다운 육체가 아르베라제의 것만 아니었다면 이대로 바다로 뛰어들어 자신이라는 가증스러운 존재를 이 세상에서 흔적도 없이 지워 버리고 싶었다. 
그때였다. 
“세레나가 도대체 누구인데 그렇게까지 저주하시는 거죠, 공작님?” 
“헉!” 
갑자기 등 뒤에서 들려온 침착한 여인의 목소리에 경악한 아르베라제는 마치 살인 현장이라도 들킨 듯한 두려운 표정으로 몸을 돌려 세웠다. 
눈물로 범벅이 되어 얼마 동안 앞이 잘 보이지 않았지만, 곧 등 뒤로 달빛을 받고 서서 자신을 올려다보고 있는 작은 키에 창백한 안색의 금발처녀를 발견할 수 있었다. 바로 알몬드의 비서관이자 왕국 최초의 여성 외부차관 쥴리아 리스였다.   
‘들었다! 내…내 이름을 말하고 말았어!’ 
공포에 질린 아르베라제는 그녀에게서 한 걸음 물러나 간질이라고 걸린 듯 심하게 몸을 떨었다. 
쥴리아 역시 그런 아르베라제의 안색을 살피며 상당한 충격을 받은 표정이었다. 
‘처음에는 기도를 하는 것 같더니, 설마 했지만 정말로 울고 있었던 거야? 이 계집애가 이렇게 넋 놓고 울 수 있는 아이?’ 
쥴리아의 똑똑한 머리는 이 순간 대혼란에 빠져들고 말았다. 
그녀가 처음 정치계에 입문하여 아르베라제라는 소녀를 알고 지낸 지도 이제 거의 4년이 다돼가고 있었다. 그러나 그간의 기억을 아무리 더듬고 또 더듬어 보아도 그녀의 머릿속의 아르베라제는 절대로 울거나 할 수 있는 아이는 아니었다. 그것도 남 앞에서라면 더더욱 상상 조차할 수 없다. 
한편, 공포에 질려있던 아르베라제는 상대가 평소 호감을 넘어 존경심마저 느끼고 있던 왕국 최고의 여성 정치인이라는 사실을 깨닫자 어느 정도 안정을 되찾을 수 있었다. 
자신과 주변 사람들에 대해 너무도 잘 알고 있는 알몬드나 루리들에게 들키는 것보다는 그래도 전혀 상관없는 이 여인에게 들키는 것이 거짓말로 둘러대기가 더 편하리라는 계산에서 였다. 
‘당황하지마, 세레나. 이 사람이 나와 아르베라제를 연관지어서 생각할 수 있을 리 없어. 다시는 입에 담지 않으면 되는 거야. 지금만 잘 넘기면 어떻게든…….’ 
아르베라제는 재빨리 눈물을 훔치고는 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 물론 실제로 두렵고 부끄러운 것도 사실이었지만 절반은 변명을 위한 연기였다.   
“부끄러운 모습을 보이고 말았어요, 외무 차관님. 실은 기도를 하다가 감정이 격해져서 눈물을 흘리고 말았답니다. 그러다 보니 너무 흥분해서 싫은 일을 떠올리고 말았네요. 세레나는 내가 아주 싫어하던 아이인데, 신경 쓰지 않으셔도 되요. 예전에 죽었으니까요.” 
“그렇군요.” 
다행히도 쥴리아는 별다른 반응 없이 그녀의 변명을 그대로 수용하는 분위기였다. 그러자 이번에는 화제가 없어진 쥴리아가 어쩔 줄을 몰라 하기 시작했다. 
5분 전, 저녁 식사를 마치고 낙조를 보기 위해 상갑판에 올라왔던 쥴리아는 아르베라제를 발견하고는 기겁을 하여 선실로 돌아 가려했었다. 하지만 소리 죽여 흐느끼고 있는 아르베라제의 모습에 호기심을 참지 못하고 등 뒤에서 한참 동안 그녀가 하는 양을 지켜보고 있었던 것이다. 
너무도 신기했다. 이 오만 방자한 미소녀가 필사적으로 기도하며 우는 모습을 보게 되리라 어디 상상이나 해봤던가. 
‘이 아이가. 싫어하는 이름이 떠올랐다고 눈물을 흘리며 저주를 하다니….’ 
그녀는 아르베라제의 말을 곧이곧대로 믿을 수는 없었다. 
‘세레나라는 여자를 그렇게까지 미워한다면 이 성격 더럽기도 유명한 계집애가 가만 두었었을 리가 없어. 어떻게든 복수를 했을 테고 이제 와서 이렇게 분해할 리도 없었겠지. 그렇다는 건 어쩌면 그 죽었다는 여자를 매우 좋아했던 게 아닐까? 혹시 성격이 비뚤어져서 사랑을 있는 그대로 표현하지 못한 것? 세레나라, 흔한 이름은 아니네. 누군지 몹시 궁금해지는데?’ 
자신이 생각해도 참으로 어이없는 분석 같았지만, 그것은 예전의 아르베라제라면 있을 법도 한 일이었다. 
실제로 아르베라제는 마음에 드는 또래 소녀들에게 오히려 심술을 부려 주위에 친구가 남아나지 않았고, 덕분에 매우 외로운 사춘기 시절을 보냈다. 그래서 뷰라도 백작의 지도 아래 더욱 검술공부에 매달리며 어느 정도 심술을 부려도 자신의 타고난 미모에 혹해 잘 떨어져 나가지 않는 소년들과만 어울려 골목대장 노릇을 하며 놀게 됐던 것이다. 그러나 그나마도 점점 나이가 들면서 그녀를 감당해낼 남자들이 하나둘 사라지기 시작했고, 어느 순간 놀아줄 상대가 한 명도 남지 않았다. 그래서 만들어 낸 것이 황금룡 기사단인 것이다. 
물론 여러 가지 이유가 있었겠지만 그녀에게는 같이 놀아줄 사람들이 무엇보다 절실했다.   황금룡 기사단은 루리들과의 인형 놀이만으로는 절대로 채울 수 없는 남자들의 쾌락을 그녀에게 선사해 주었다. 그리고 그 정점에는 언제나 루시푸아가 있었다. 
아르베라제의 대답에 대한 해석을 작위적으로 결론 내린 쥴리아는 어쩐지 이 증오스러운 소녀가 조금은 측은하게 느껴졌다. 
잠시 할말의 빈곤과 어색함 속에 눈치를 살피던 아르베라제와 쥴리아는 갑자기 생각났다는 듯 누가 먼저 랄 것도 없이 서로 고개를 숙여 예를 표했다. 생각해 보면 둘은 지난 몇 년간 왕실 행사 등에서 수차례 마주치면서도 단 한번 정식으로 인사를 나눈 적이 없다. 
“무례를 용서해 주세요, 공작님. 소신은 쥴리아 리스, 외무대신 각하의 비서관입니다. 이번 회담의 실무를 담당한 외무차관으로서 공작님의 건강이나 심기도 저의 소관이어서 걱정이 된 나머지…….” 
“아니요. 이런 약한 모습을 보여 드려서 심려를 끼쳐드린 점 사과 드려요. 그 동안 쥴리아님의 명성은 익히 들어 알고 있었어요. 쥴리아님은 키로케 모든 여자들의 자랑이에요. 앞으로 많은 지도 부탁드려요.” 
고개를 숙인 채 쥴리아는 경악으로 얼굴을 일그러트렸다. 
‘키로케 모든 여자들의 자랑? 지도를 부탁한다고? 이 계집애가 지금 진심으로 하는 말인가? 아니야, 그럴 리가 없어. 그렇다면 도대체 무슨 꿍꿍이로 이러는 거지?’ 
살짝 고개를 들어 올려다보니 아르베라제는 뭐가 그리도 좋은지 붉게 충혈된 눈가에 잔주름을 잡고 연신 방긋방긋 미소 짓고 있었다. 
“과찬입니다, 아르베라제 공작님. 감히 감당할 수 없네요.” 
쥴리아는 다시 한번 깊이 고개 숙여 마음에도 없는 화답을 해야 했다. 하지만 쥴리아의 예상과는 달리 아르베라제는 실제로 그녀를 매우 존경하고 있었다. 
꿈속에서는 그다지 마주칠 일이 없었고, 몇 번 스쳐보기는 했어도 외모와 이름이나 지위를 연결해서 기억하고 있지 못했었던 터였다. 그러나 일단 상견례를 하고 나자 이렇게 반가울 수가 없었다. 
그녀는 수년 전부터 최근까지 이 왕국 유일의 여성 정치인에 대한 화려한 소문들은 익히 들어 잘 알고 있었다. 이 작고 귀여운 여인도 아르베라제 만큼은 아니지만 사교지의 단골 기삿거리였던 것이다. 
베니아 대학 최초의 여성 교수직을 거절하고 정치계에 입문, 말단에서 시작해서 재무 차관 비서를 거쳐, 외무관 비서실장을 지내고 지금은 스물 세 살의 젊은 나이에 외무 차관의 자리에까지 오른 키로케 왕국역사에 유례없는 여성 정치 귀족, 아르베라제와는 달리 가문의 후광 없이 실력만으로 중앙 정치계에서 자신의 위치를 확고히 하고 있는 입지적인 인물 일 벌레 쥴리아 리스. 그녀에게는 아르베라제를 제외하면 유일하게 왕국 여성을 대표할 자격이 있는 존경할 만한 실력자로 인식돼 있었다. 
쥴리아는 엉덩이와 어깨 부분을 부풀리지 않은 수수한 보라색 외출용 드레스를 입고 어깨에는 흰색 숄을 걸치고 있었는데, 조금은 꽉 끼는 듯한 허리선과 레이스 없이 안감에만 살짝 주름을 잡은 치마가 그녀의 작은 몸매에 매우 잘 어울려 보였다. 
아르베라제는 명성과 달리 창백한 피부에 작고 귀여운 얼굴을 하고 있는 이 일곱 살 연상의 여성이 매우 마음에 들었다. 할 수만 있다면 자연스럽게 친해져서 대화를 나누며 많은 것을 배우고 싶었다. 배우고 싶은 것이 있어도 자신의 처지 때문에 주위에 질문할 만한 사람이 없어 심각한 고민에 빠져있던 그녀에게 쥴리아의 존재는 대단히 매력적으로 다가올 수밖에 없었으리라. 
“그럼 저는 이만…….” 
더 이상 아르베라제의 시선을 감당할 수 없게 된 쥴리아가 황급히 몸을 돌렸다. 
최강의 적이라 여기고 있던 소녀의 의도를 알 수 없는 친절이 더더욱 그녀를 불안하게 만들었다. 하지만 이대로 이 좋은 기회를 놓칠 아르베라제가 아니었다. 
그녀는 손을 뻗어 쥴리아의 소매 끝을 잡아끌며 마치 평소 잘 알고 지내던 언니에게 하듯 애교를 부리기 시작했다. 
“이렇게 그냥 가버리시면 어떻게 해요. 제가 더 창피해지잖아요. 바쁘시지 않다면 우리 여기서 좀 더 이야기를 나눠요, 네? 저는 전부터 쥴리아님에게 관심이 많았어요. 묻고 싶은 것도 많고요.” 
쥴리아가 눈에 띄게 당황하여 고개를 돌렸다. 
“무…묻고 싶은 거라고요?” 
순간 눈앞이 환해지는 듯한 아르베라제의 화사한 미소를 대한 그녀는 등골을 찬물에 담그는 듯한 두려움에 몸을 떨었다. 가장 두려워하던 상황이 벌어지려는 것이라 생각한 때문이었다. 
‘이…이 애가 혹시 알몬드에 대한 나의 마음을 눈치 채고…. 아! 그…그래서 일부러 친한 척 굴었던 것? 독한 계집애! 이 모든 게 결국 계획이었어. 연적인 나를 좀더 효과적으로 괴롭히기 위해서 방심하게 만들려는 거야!’ 
언제나 처럼 지나치게 앞서가는 예상이기는 했지만 쥴리아가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 아무리 머리를 굴리고 또 굴려 보아도 자신과 아르베라제와의 사이에 연결 고리라고는 알몬드 외에는 생각도 할 수 없는 것이다. 
지금껏 단 한번 대화를 나누기는커녕 통성명조차 한 적이 없던 소녀다. 이 오만한 소녀는 알몬드의 존재가 아니었다면 자신의 얼굴을 기억조차 해내지 못했으리라. 
생각이 거기까지 미치자 당장에라도 손을 뿌리치고 선실로 뛰어 들어가 문은 걸어 잠그고 싶었다. 하지만 상대의 지위가 너무도 어마어마한지라 감히 그러지 못하고 애써 어색한 미소를 지어 보이며 연적을 향해 몸을 돌렸다. 
아르베라제는 가증스럽게 느껴질 만큼 천진한 표정과 눈빛으로 그녀의 대답을 종용하고 있었다. 
‘이 계집애가, 어디까지 하려고 이러는 걸까?’ 
극치의 두려움에 오그라들어 버린 심장이 구멍 뚫린 물주머니 마냥 쿨렁거리는 것이 느껴졌다. 하지만 최후의 성역인 자존심이 그녀를 어린 연적 앞에서 무너져 내리지 않고 버틸 수 있도록 지켜줬다. 
한참 동안 말없이 호흡을 고르던 쥴리아가 마침내 입을 열었다. 
“죄송합니다만, 질문이라면 이번 회담과 관련된 것으로 한정했으면 합니다, 공작님. 그렇다면 힘닿는 대로 대답을 드리겠습니다. 저는 친구가 아니면 절대로 사적인 대화를 나누지 않는 답니다.” 
쥴리아로서는 이 짧은 시간 안에 생각해 낼 수 있는 최고의 답변이었으리라. 하지만 상대는 부빌 곳이 그리워 울부짖던 외로운 아기 고양이. 그녀의 더없이 시기적절한 대답은 최악의 상황을 부르고 말았다. 
“어머나! 그럼 우리 친구해요, 쥴리아님. 저의 친구가 되어 주셔요!” 
“예! 예? 무…무슨 말도 안 되는…….” 
얼떨결에 대답했던 쥴리아는 기겁을 하며 한 발짝 물러나 강하게 고개를 흔들며 부정했다. 하지만 아르베라제는 자신의 목까지 밖에 안 오는 그녀의 오른 팔에 매달려 기쁨으로 활짝 열린 두 눈을 빛내며 콧소리로 애교를 떨었다. 
“언니라고 불러도 되요? 다른 사람들 앞에서는 그렇게 부르지 못하겠지만, 우리 둘이 있을 때만이라도 그렇게 해요, 네? 언～니!” 
‘아악!’ 
이 기막힌 상황에 쥴리아의 영혼이 터트린 절망적인 비명소리였다. 
  

소녀의 시간(81)  제23화 선상의 불협화음 part2 

9월 20일, 늦은 오후. 
사신단을 태운 선단은 마침내 자유무역도시 루기아 항에 도착했다. 처음 예상했던 것보다 반나절이 늦었지만 이 정도면 무난한 배 여행이었다. 
정박하기 전 갑판 위에서 중앙 선착장을 내려다본 아르베라제는 사신단을 맞는 공식 행사 준비가 돼있지 않은 것을 보고 고개를 꺄웃거렸다. 하지만 곧 경호대장으로 따라온 헬게라의 설명을 듣고 이유를 알 수 있었다. 
회담의 성격이 성격인지라 중립국인 루기아에서는 어느 쪽도 특별히 환대할 수는 없는 입장이었던 것이다. 그래서 부두에는 아침부터 그들을 기다리던 몇몇 영주군 기사들과 십여 대의 대형 마차들만이 눈에 띌 뿐이었다. 
루리들과 함께 제일 먼저 배에서 내린 아르베라제는 루기아 항의 거대함에 벌린 입을 다물지 못했다. 
어마어마한 규모의 물류 창고들과 조선소들, 선착장마다 그득히 쌓인 상품들, 그리고 피부색과 언어가 다른 원양 상선단의 선원들로 인종 전시장을 방불케 하는 활기 넘치는 간이 경매장. 베니아가 세상에서 제일 큰 도시인줄 알았던 그녀로서는 이만 저만 큰 충격이 아닐 수 없다. 
실제로 루기아는 단일 도시로서는 룬 반도뿐 아니라 대륙 전체에서도 최고 수준을 자랑하는 화려한 도시였다. 유동인구까지 합하면 인구 면에서도 반도 최고이겠지만 대부분의 성인 남성들이 상선단에 소속돼있기 때문에 실제 상주인구가 적은 약점이 있어 군대는 거의 용병들로 구성돼 있다. 덕분에 루기아의 상인들은 군사훈련이나 갑작스러운 징집에 시달리지 않고 생업에만 종사할 수 있었고, 그 아내와 자식들도 평화 속에서 풍족한 생활을 즐기고 있다. 
반도의 미묘한 정세 때문에 대륙과 반도사이에 중계무역을 독점하다 보니 재정은 더 없이 탄탄하고 그 어마어마한 금력을 바탕으로 도시계획 또한 완벽했다. 상하수도와 온갖 문화시설이 갖춰져 있으며 교육수준은 주변 국가들보다 수십 년은 앞서있다. 
문화가 발달하면 그에 비례해 여성의 사회적 지위 또한 향상될 수밖에 없다. 덕분에 루기아에서는 여성이 상급 교육을 받는 것이 그다지 신기한 일이 아니었다. 하지만 그 모든 특혜들은 결국 이 곳이 하나의 실험 국가이며 인구에 비해 재정이 넘치기 때문에 가능한 일, 일단 거대 국가가 되고 보면 이곳 역시 그런 파격적인 행정은 불가능하리라. 
한마디로 자유무역구 루기아는 거대 국가들 간의 냉전이 만들어낸 기형적인 반쪽짜리 천국인 것이다. 
아르베라제는 자주색 평상복 차림에 붉은 벨벳 망토를 걸치고 목에는 공작가의 문장이 새겨진 커다란 백금 펜던트를 하고 있었다. 
그녀가 루리들과 소곤거리며 항구의 전경을 감탄한 표정으로 돌아보는 동안 지나가던 상인들이 하나둘 탄성을 터트리며 몰려들기 시작했다. 그녀의 옷차림을 보면 상당한 신분이리라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었겠지만, 이 곳은 자유의 도시. 건강한 사내라면 이런 아름다운 소녀를 보고 그냥 지나칠 수 있을 리가 없다. 그러나 손이라도 잡아 보려고 안간힘을 쓰던 사내들은 어느새 완전 무장한 흉흉한 눈빛의 기사들에 의해 저지당해 밀려나고 말았다. 
“어엇! 황금룡 기사단이다!” 
아쉬운 표정으로 입맛을 다시던 한 중년사내가 자신을 밀쳐낸 기사의 상체 갑옷에 새겨진 황금빛용의 문장을 발견하고는 경악하여 소리쳤다. 그리고 다음 순간 그 여파는 무시무시한 속도로 번져 나갔다. 
“황금룡 기사단? 오오! 그 무적의 장갑기마대?” 
“헉! 그럼 저들이 보호하고 있는 미녀가 아르베라제라는 것인가?” 
삽시간에 항구는 아수라장이 되고 말았다.   
“도…도대체 그냥 맨 얼굴로 먼저 내리시다니 어쩌시려고 그러시는 겁니까, 공작님!” 
팔뚝하나의 굵기가 루나의 허리만한 건장한 체구에 갈색 피부를 가진 이국 선원을 힘겹게 밀쳐 내며 헬게라가 소리쳤다. 
오랜만에 전투용이 아닌 고급 예식용 망토를 걸치고 있던 그는 예상치 못한 난리 통에 벌써부터 먼지를 뒤집어쓰게 돼 툴툴거리고 있었다. 
“왜…왜들 이러는 거죠? 이 사람들이 나를 언제 보았다고…….” 
앤소니의 호위를 받으며 황급히 뒤로 물러난 아르베라제가 상황을 파악하지 못해 당황하며 되물었다. 그 때 다른 외무관 인사들과 함께 천천히 배에서 내린 알몬드가 그녀의 어깨를 부드럽게 잡아 돌려세우며 말했다. 
“공작께서는 지금 자신이 어떤 입장인지 전혀 파악하지 못하는 것입니까? 당신이 루기아에 온다는 정보는 일부 주요 인사들만이 알고 있는 초특급 기밀이었습니다. 이제 소용없게 되었지만 말입니다. 만약 저들 중에 암살자라도 끼어 있었다면 어쩌시려고 이런 일을 벌이셨습니까?” 
“…….” 
알몬드에게 어깨를 잡히자 두려움에 휩싸인 아르베라제는 감히 고개도 들지 못하고 있다가 쥴리아가 창백한 안색으로 그들이 하는 양을 훔쳐보는 것을 발견하고는 마치 구원자를 만난 듯 기꺼운 표정으로 얼른 다가가 팔짱을 끼어버렸다. 그리고는 익숙한 태도로 쥴리아의 귀에 작게 속삭였다. 
“언니, 꼭 붙어 있어줘요. 알몬드가 무섭게 굴지 못하게요.” 
“으…으응.” 
의미 없이 고개를 끄떡여 보인 쥴리아는 아르베라제의 품에서 오른 팔을 빼내보려 안간힘을 써보았지만 찰거머리처럼 달라붙은 그녀는 끔쩍도 하지 않았다. 
혐오감과 두려움에 소름이 돋아났다. 
지난 이틀, 쥴리아는 평생 가장 두렵고 힘든 시간들을 보내야만 했다. 세상에서 가장 저주스럽고 두려운 연적 아르베라제가 자신을 언니로 모시겠노라며 매달려온 것이었다. 단순히 말만 그러했다면 농담이겠거니 하고 넘어갈 수도 있었겠지만, 그렇게 치부해 버리기에는 아르베라제의 태도가 너무도 진지하고 성실했다. 
어디든 쥴리아가 있는 곳이면 귀신처럼 나타나 팔짱을 끼거나 볼을 부비거나 하는데, 그녀의 여린 신경으로는 도저히 감당해 낼 재간이 없는 고문들이었다. 만약 이틀만 더 그렇게 시간을 보냈더라면 아마도 신경쇠약에 걸리고 말았으리라. 오죽하면 이 똑똑한 외무 차관이 자신의 마음을 읽은 아르베라제가 연적을 천천히 말려 죽이기 위해 이런 방식을 택했으리라는 어이없는 상상까지 했겠는가. 하지만 그런 쥴리아의 마음을 아는지 모르는지 마음 둘 곳을 찾은 아르베라제는 마냥 행복한 표정으로 어리광에 열중했다. 
그 사이 겉치레일 뿐인 여자들의 결속에 속아 넘어간 알몬드는 매우 기분이 좋아 보였다. 
그는 상인들의 함성에 둘러싸인 상황에서도 마치 품평회를 하는 듯한 여유로운 표정으로 턱 끝을 어루만지며 미래의 아내와 가장 친한 친구를 함께 바라보고 있었다. 
‘허! 다시 봐도 믿을 수가 없군요. 도대체 쥴리아가 무슨 수를 썼기에 이렇게까지 단숨에 친해졌다지? 여하튼 한시름 놓았다. 둘 다 성격이 만만치 않아 서로 부딪히지나 않을까 걱정했었는데 이렇게 알아서 친구가 돼준다면 더할 나위 없이 반가운 일이지. 그녀들은 서로의 부족한 점을 채워 주는 아주 좋은 친구가 될 거야.’ 
불쌍한 쥴리아는 영광스럽게도 이미 왕국 3대 권력자와 공인된 친구사이가 돼버린 상태였다. 
그때 갑자기 일단의 병사들이 군중을 해치며 길을 트더니 한편에 세워져 있던 화려한 금장식의 사두마차가 다가와 멈춰 섰다. 그리고 곧 그 안에서 훤칠한 키에 단정한 외모를 가진 중년 사내가 뛰어 나와 아르베라제와 알몬드를 향해 깊숙이 허리를 숙여 보였다.   
“크로오 대공 각하와 외무대신이시옵니까? 소관은 루기아 공국 기사단의 부기사장 자오 핀토라 하옵니다. 주군이신 로만 공작 각하 대신 마중 나왔사옵니다. 짐은 천천히 성으로 보내도록 하고 먼저 마차에 오르시지요.”     
지나치게 격식을 차린 말투에 당황한 아르베라제는 여전히 몸서리치고 있는 쥴리아의 팔에 매달려 눈만 끔벅이고 있었지만, 순발력 좋은 알몬드는 가볍게 고개를 끄떡이고는 차가운 목소리로 인사를 받았다. 
“환대에는 감사합니다만, 보아하니 본국 사신단의 도착을 기다리고 있었던 듯한데, 전혀 사전 통제가 이루어지지 않고 있었군요. 만약 공께서 다치시기라도 했으면 어쩔 뻔했습니까?” 
순전히 아르베라제가 부주의한 탓이었지만 처음부터 기선 제압용의 압력을 행사하고 보는 그는 역시 타고난 정치꾼이었다. 그러나 자신을 핀토라 지칭한 중년 기사도 이런 일에는 상당히 익숙한 듯 전혀 꿀리지 않는 표정으로 깊이 고개를 숙여 사과했다. 
“그저 황송할 따름입니다. 이번 회담에 대한 저희 공국의 입장을 이해해 주십시오. 루기아는 절대 중립이라는 원칙을 지키고 있습니다. 언제 오실지 정확한 시각도 모르는 양국의 사신단을 기다리다 보면 어느 한쪽은 상대적으로 대접이 소홀하게 느껴질 수밖에 없는 것이지요. 그래서 그렇게 화려한 영접은 하지 않기로 방침을 정했습니다. 이점 양해해 주시리라 믿습니다. 자! 쥬다 왕국의 사신단은 이미 도착해 있습니다. 궁으로 향하시지요.” 
알몬드는 고개를 끄떡여 보인 후 아르베라제에게 손을 내밀었다. 마차까지 에스코트를 하겠다는 의미이리라. 하지만 아르베라제가 알몬드의 손을 잡을 수 있을 리가 없다. 
결국 불안하게 눈을 굴리던 그녀는 쥴리아를 방패삼아 알몬드를 지나쳐 얼른 마차에 몸을 실었다. 
“너희들은 다음 마차를 타고 뒤따르도록 하거라.” 
아쉬운 표정의 알몬드가 따라나서려는 루리들을 손을 들어 저지하고는 머쓱한 표정으로 서있는 헬게라에게 시선을 돌렸다. 
“그렇게 요란한 행차는 필요 없을 겁니다. 쥬다 사신단과의 대면에서 위협적인 표정으로 시위나 해주시면 됩니다. 회담은 빨라도 내일 정오에나 열리게 될 터이니 일단 주력을 남겨 두고 몇몇만 경호조로 붙여주시면 됩니다. 서두르지 마십시오.” 
헬게라와 앤소니가 뭐라 대답하기도 전에 소리 나게 몸을 돌린 알몬드는 화려한 사두마차에 몸을 실었다. 결국 마차 안에는 루기아 기사 핀토와 아르베라제, 쥴리아 그리고 알몬드 이렇게 네 명이 자리하게 되었다. 
“루…루리들은요?” 
알몬드가 마차에 올라타고 문이 닫히자 아르베라제가 기겁하여 소리쳤다. 그러자 알몬드가 노골적으로 못마땅하다는 표정으로 지적했다. 
“우리는 놀이를 떠나는 것이 아니라 중립국의 중재로 공식 회담을 하는 장소로 이동 중입니다. 그런 마당에 시녀들과 한 마차에 타다니요. 아무리 측근이라 해도 있을 수 없는 일입니다.” 
반론의 여지가 없는 거침없는 말투에 아르베라제는 자라목이 되어 쏙 들어가고 말았다. 
지금까지 인식하지도 못하는 상태에서 수많은 억지를 부려 왔고 나름대로 그것이 통했지만 그것은 어디까지나 어마어마한 신분과 그녀에 대한 주위 사람들의 선입관 때문이었다. 
실제로 아르베라제는 나서서 지적해주는 사람만 있다면 무엇이든 수용하는 쪽이었고, 지금까지 그럴 사람이 없었을 뿐인 것이다. 하지만 알몬드는 다르다. 그는 청혼자의 입장이었지만 벌써 남편 행세를 하려 들었고, 지금의 아르베라제에게는 그것을 저지할 기백이 없다. 
결국 반박하기를 포기한 아르베라제는 옆에 붙어 앉으려는 알몬드를 피해 쥴리아와 함께 건너편 의자로 가서 앉았다. 여전히 바짝 얼어 있는 불쌍한 쥴리아는 아르베라제에게 손목을 잡힌 채 이리저리 말없이 끌려 다니기만 할뿐이었다. 
이윽고 마차가 움직이기 시작했다. 때를 같이해서 대기 중이던 십여 필의 기마대가 마차 양옆에 바짝 붙어 호위하는 것이 보였고, 헬게라와 10인의 황금룡 기사단원들이 배에 싣고 온 군마에 올라타 정면으로 나서고 있었다. 앤소니는 주력과 함께 배에 남기로 한 듯 모습을 보이지 않았다. 마차 뒤편에 창문이 없어 보이지는 않았지만 다른 수대의 마차 소리가 들리는 것으로 봐서는 루리들과 각료들을 태운 마차들도 뒤를 따르고 있는 듯하다. 
“성까지는 얼마나 걸리지요?” 
아르베라제가 왼편 창가에 앉은 핀토에게 물었다. 순전히 알몬드와 함께 마주 앉아 있는 것이 불편하여 이 힘겨운 시간이 얼마나 남았는지 알고 싶은 마음 때문이었다. 그러나 핀토가 대답하기도 전에 알몬드가 먼저 말을 받았다. 
“항구에서 궁전으로 향하는 전용로를 따라 쉬지 않고 달려도 한참입니다. 전에 여행이나 무역 관계 일로 와봐서 아는 것이지만, 이 도시는 매우 거대합니다. 각 구역을 거미줄처럼 잊고 있는 수로들을 이용한다면 훨씬 빨라지겠지만 권하고 싶지 않군요.” 
“그…그건 왜요?” 
아르베라제가 더듬거리며 다소곳이 질문하자 알몬드는 사랑스러운 듯 예의 악어 같은 미소를 지어 보였다. 
알몬드는 지난 며칠간의 관찰을 근거로 자신에 대한 아르베라제의 태도 변화가 청혼자에 대한 부끄러움이라는 결론 내리고 있었다. 그야말로 천부당만부당한 결론이었지만, 아기였던 시절부터 그녀를 지켜봐왔던 알몬드로서는 아무리 생각해도 다른 이유를 떠올릴 수가 없었다. 상황이 이러하니 그녀가 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀엽게 느껴지는 것은 어쩌면 당연하리라. 하지만 아르베라제의 사랑스러움에 정신이 팔린 그는 그녀의 옆에 앉아 자신의 얼굴을 절망적인 눈빛으로 바라보고 있는 쥴리아의 시선을 느끼지 못하고 있었다. 
쥴리아는 연적에게 손목을 잡힌 채 사랑하는 남자가 자신이 아닌 다른 소녀에게 보내는 뜨거운 시선을 감당해야만 하는 처지였다. 그녀는 이 모든 상황이 아르베라제의 계산된 조롱이리라는 결론을 내리는데 주저하지 않았다. 
자신이 평소와 달리 너무 많이 웃는다는 것을 깨달은 알몬드는 얼굴에서 공포스러운 미소를 지우고 -물론 아르베라제의 입장에서겠지만- 정색을 하며 입을 열었다. 
“루기아의 수로는 일반 시민들과 물품들이 이동하는 통로입니다. 물론 지하수로가 따로 있지만 공작가의 사람이 아니면 어떤 경우에도 그 통로는 사용할 수가 없다고 알려져 있습니다. 결국 일반 수로를 이용해야 한다는 것인데 상당히 좁은 편인지라 배도 따라서 작아 질 수밖에 없습니다. 일국의 사신단이 이용하기에는 체면이 서지 않지요.” 
아르베라제는 고개를 꺄웃 거렸다. 
<그게 체면과 무슨 상관?> 이것이 그녀의 솔직한 심정이었지만 분위기에 밀려 반박을 할 수는 없었다. 
‘아아! 그럼 이 사람과 마주 앉아서 장시간을 보내야 한다는 거잖아?’ 
생각이 거기까지 미치자 견딜 수 없이 두려워지기 시작했다. 그가 자신에게 걸고 있는 거대하고 황당한 꿈을 연상하자 더더욱 그러했다. 
자괴감과 열등감에 취한 아르베라제는 알몬드가 자신에게 했던 말이 결국 반역을 의미하는 것이라는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 아니, 그녀는 반역이라는 단어가 정확히 무엇을 의미하는 지조차 명확히 파악하고 있지 못한 상태였다. 그 동안 읽었던 어떤 책에도 반역이나 모반의 정의를 내린 부분이 없었고, 따라서 그것이 어째서 죄가 되는지 따위의 상식이 머릿속에 형성될 기회가 없었던 것이다. 오로지 힘 있는 자가 모든 것을 가지고 약한 자들은 가진 것마저도 빼앗긴다는 것만이 그녀가 믿는 진리였다.   
아르베라제가 이런 저런 생각에 잠겨 있는 사이 사신단 일행을 태운 마차들은 항구를 벗어나 큰길가를 달리기 시작했다. 
도심은 더없이 활기에 넘치고 건물들은 화려하기 이를 데 없었다. 하지만 아르베라제는 어쩐지 베니아 시가지의 건물들이 더 귀티 나고 고풍스럽다고 생각했다. 아무리 엄청난 재력을 쏟아 부어도 도시의 역사가 가지는 무게까지 흉내 낼 수는 없는 것이리라. 
눈을 빛내며 창밖을 내다보던 아르베라제는 자신을 바라보는 시선을 느끼고 힐끔 정면을 돌아보다가 흠칫하여 다시 잽싸게 고개를 돌려 버렸다. 알몬드가 노골적이라 할 만큼 뜨거운 시선으로 그녀의 얼굴을 바라보고 있었기 때문이다. 
‘앞으로 저 사람을 어떻게 감당하지? 엄마도 저 사람과의 결혼을 바라시던데, 이런 상황이라면 과연 언제까지 피해갈 수 있을까?’ 
그녀도 이 사내가 싫은 것은 아니었다. 학식에 대한 열등의식이 강한 그녀는 어릴 때부터 똑똑한 사람을 동경하고 좋아했었다. 하지만 아무래도 알몬드는 좋아질 것 같지가 않다. 그 이유는 그녀 자신도 잘 알 수가 없었다. 
‘아직 시간이 있다 해도 아르베라제도 언젠가는 결혼해야 할 거야. 엄마는 알몬드를 신랑감으로 점찍고 있었고 아르베라제도 저 사람을 좋아하는 것 같았어. 결국 그렇게 되는 것이 자연스러운 일일 거야. 하지만 나는 그런 것을 허락할 입장이 못돼. 그가 본격적으로 청혼을 해오기 시작하면 나는 감당할 수 없어. 이제 이 생활의 끝도 가깝구나.’ 
자신의 힘으로 전쟁을 벌여 배신자들에게 복수하겠노라고 원대한 계획을 세웠을 때조차 이렇게 막연하고 답답한 느낌은 아니었다. 
그도 그럴 것이 그녀에게 있어서 혼인은 가장 성스럽고 아름다운 꿈의 상징이었다. 그 무엇도 우위에 서지 못할 만큼 강렬한 소망이다. 오죽하면 자신을 가족의 일원으로 받아줄 사람만 있다면 어떤 가혹한 일을 당하더라도 기꺼이 받아들이고 평생 감사하며 살겠노라 기도했었겠는가. 
이제 결혼이라는 현실이 부각되기 시작하자 다른 모든 계획들과 고민들이 한순간에 하찮은 일이 되어 버렸다. 
‘루시푸아.’ 
아르베라제는 눈을 감고 사랑하는 이의 이름을 되뇌었다. 
고통으로 점철된 시골 창녀의 삶. 그 이전의 삶은 떠올리는 것조차 괴로운 동물로서의 삶이었지만, 적어도 몸으로만 느끼는 육체적인 고통들이었다. 그 고통의 정체를 파악할 능력이 없기 때문이었고, 아무런 희망도 없이 그저 하루하루 무엇이든 입안에 밀어 넣으며 그저 살아남는 것이 최우선이었다. 
그러던 중 비아 마을에 구걸하러 들렀다가 운 좋게 아델 아줌마의 눈에 띄어 <제법 큰 주점>에서 잡일을 하기 시작했고, 지붕이 있는 잠자리를 갖게 되자 오히려 고통이 무엇인지 배우기 시작했다. 꿈과 희망을 가질 수 있는 여력이 생긴 탓이었다. 
처음 꿈속에서 아르베라제와 루시푸아를 보았을 때 느꼈던 그 말로 표현 못할 기쁨. 자신의 모든 꿈을 대신 이루어주는 세상에서 가장 아름다운 미소녀와 멋지고 상냥한 꿈속의 기사님을 사랑하며 베니아 여신에게 그들의 행복을 기도했던 매일 밤. 동네에서 가장 목청이 좋아 마을을 깨우는 일을 도맡아 하던 술집의 멋진 수탉에게 루시푸아라는 이름을 붙여 주고 돌봐주던 나날들. 사랑하는 꿈속의 인물들과 조금이라도 가까워지기 위해 스승도 없이 죽을힘을 다해 홀로 글공부를 했던 일. 
그러나 꿈을 꾸면 꿀수록 더더욱 자신의 비참함을 절감했고 그러면 그럴수록 더 꿈과 공상에 매달렸던 행복한 절망의 시절. 더러운 땀 냄새와 싸구려 술 냄새를 풍기며 자신을 범하던 사내들의 품안에서 고통의 시간을 감내하기 위해 얼마나 필사적으로 루시푸아를 떠올렸던가. 자신을 안고 코를 골고 있는 사내가 루시푸아라고 상상하며, 그의 아내가 되어 사랑을 받고, 아이를 낳고, 자식들이 성장하는 것을 지켜보며 당연한 듯이 늙어 가는 삶. 
수 없이 떠올렸다가 끝을 맺으며 그 공허함을 견디지 못해 다시 반복하고 또 반복했던 공상으로 점철된 소녀시절. 
‘루시푸아!’ 
가슴이 쓰라렸다. 그가 보고 싶어 견딜 수가 없다.   
애써 잊으려 했건만 결혼이라는 현실이 그녀의 숨겨둔 꿈을 더더욱 자극해 견딜 수 없게 만들었다. 
‘아아! 단 한 가지라도 당신에게 줄 수 있는 무언가를 가지고 있다면! 이런 나라도 당신이 받아 주기만 한다면!’   
“어머! 울고 계신가요, 공작님?” 
“에?” 
갑자기 들려온 쥴리아의 목소리에 화들짝 놀란 아르베라제는 잽싸게 왼손을 들어 눈을 가렸다. 과연 조금이지만 눈물이 흘러내리고 있었다. 
“어디 편찮으십니까, 아르베…공작님? 마차를 세울까요?” 
알몬드가 걱정스러운 듯 묻자 아르베라제는 얼른 눈물을 소매 춤에 닦아내고는 고개를 저었다. 
“아니요. 잠시 눈이 시렸을 뿐이에요. 루기아 시내는 공기가 조금 안 좋군요.” 
아닌 게 아니라 시내 중심으로 갈수록 어쩐지 공기가 조금 매캐해지는 듯했다. 
듣고 있던 루기아의 기사 핀토가 허허 웃으며 입을 열었다. 
“하하! 그것은 공기 중에 소량이지만 재가 섞여 있기 때문입니다. 키로케 왕국은 웨아 산맥이 가로막고 있어 별로 영향을 받지 않지만, 루기아는 매년 가을에 스킬라 남부의 대숲지대 에서 빈번하게 발생하는 산불 때문에 그 재가 대륙풍을 타고 날아들어 옵니다. 그래서 매년 이 시기에는 익숙지 않은 외부인은 곤혹을 치르지요. 그래도 지금은 덜 한편입니다. 어쩔 때는 재 가루가 눈처럼 내릴 때도 있답니다.” 
“허어, 그런 일이. 스킬라는 어째서 매년 그렇게 큰 산불이 일어나는 것을 방치하는 것이지?” 
알몬드가 눈살을 찌푸리며 묻자 핀토는 쓴웃음을 지어 보였다. 
“하하! 모르시는 것도 무리가 아닙니다. 스킬라에는 다른 나라들과 틀려서 숲은 많지만 대부분 평지이지요. 숲을 태우기만 하면 바로 사용 가능한 토지가 됩니다. 그래서 매년 숲에 불을 놓아 조금씩 필요한 토지를 넓혀 가고 있지요.”   
“흐음.” 
알몬드와 쥴리아에게는 생소한 이야기인 듯했지만, 아르베라제는 그 일이라면 잘 알고 있었다. 
전쟁고아로 떠돌던 시절, 스킬라 남부의 숲에서 야영을 하다가 갑자기 엄습해온 산불에 친구 몇 명이 질식하거나 불에 타 죽었던 끔찍한 기억이 있기 때문이었다. 
아르베라제는 감았던 눈을 뜨고 창 밖을 내다보았다. 
어느새 날은 어둑어둑해져 가로등 지기들이 멋지게 꾸며진 가로등에 불을 붙이고 있었고, 하루 일과를 마친 시민들이 속속 각자의 집으로 돌아가고 있는 모습이 보였다. 
멀리 중심가 밖 가정집들에서는 저녁 식사를 준비하는 듯 굴뚝마다 흰색연기가 뿜어져나와 더 없이 정겨운 풍경을 연출했다. 어쩐지 눈물이 날 것 같은 정겨움이었다. 
아르베라제가 창 밖에서 고개를 돌려버리자 그녀의 얼굴을 걱정스레 살피고 있던 알몬드가 입을 열었다. 
“눈이 충혈돼 있습니다, 공작님. 생각보다 매우 민감하시군요. 역시 성에 도착할 때까지는 커튼을 쳐 두는게 좋겠습니다.” 
그는 눈짓으로 핀토에게 오른쪽 창문에 커튼을 치도록 시킨 후에 자신도 손수 왼편의 커튼을 쳤다. 
“고마워요.” 
아르베라제는 그다지 원하던 바는 아니었지만 그의 호의를 무시하고 싶지 않아 애써 미소로 답례했다. 
여전히 아르베라제에게 오른손을 잡힌 채로 연적의 옆얼굴을 몰래 관찰하고 있던 쥴리아는 이 순간 매우 혼란스러운 상태였다. 알몬드만큼은 아니더라도 직업상 사람의 마음을 읽는 데는 이골이 난 그녀였다. 
사랑하는 소녀가 눈물을 흘리는 것에 당황하여 평정심을 잃은 알몬드와는 달리 그녀는 객관적인 시각으로 아르베라제의 표정 변화를 관찰하고 있었다. 그리고 내린 결론은 아르베라제가 결코 눈이 매워 눈물을 흘리지는 않았다는 것이었다. 
‘종잡을 수 없다. 이 아이는 도대체 정체가 뭘까? 내가 알고 있던 아르베라제는 이런 아이가 아니었어. 이틀 동안 그것도 남들 앞에서 두 번이나 눈물을 보이다니. 이래서는 그냥 평범한 계집아이들과 다를 게 없잖아. 아니면 내가 모르는 무언가 큰 슬픔이 있는 걸까? 이런 제멋대로에 모든 것을 가지고 있는 완벽한 아이를 궁지로 몰 정도의 슬픔이란 뭘까?’ 
쥴리아는 여전히 이 아름다운 소녀가 두렵고 싫었지만, 그녀를 더 이상 미워하고 있지 않은 자신을 발견하고는 매우 당황하고 있었다. 
마치 마음의 지주이기라도 하듯 자신의 손을 꼭 붙잡고 놓지 않는 따뜻한 손바닥의 감촉에서 쥴리아는 이 소녀가 진정 마음속으로부터 자신에게 의지하고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 천성이 따뜻한 그녀로서는 도저히 거부할 수 없는 애처로운 감성이었다. 
‘그래, 네가 어른답지 못했던 거야, 쥴리아. 아무리 당차보여도 이 아이는 어디까지나 아직 열여섯 살밖에 안된 어린 소녀일 뿐이야. 어른인 네가 적의를 불태운다는 것이 얼마나 부끄러운 일이야? 사랑하는 사람을 빼앗아갈지 모르는 아이지만 나를 미워하는 것이 아니라면 나도 굳이 미워할 필요는 없겠지. 나는 이 아이에 대해 좀 더 많은 걸 알고 싶어. 그러면 정말로 알몬드를 사랑하는 것인지도 알 수 있게 되겠지.’ 
순식간에 마음을 짓누르고 있던 잿빛 멍에가 벗겨지고 어쩐지 날아갈 것만 같은 가벼운 기분이 됐다. 단지 타인에 대한 미움을 벗어던진 것만으로 이렇게나 마음이 편해질 수 있다는 것이 신기하기 이를 데 없었다. 
그때였다. 갑자기 마차가 덜컹거리더니 거의 마차가 왼편으로 쏠릴 정도로 급하게 방향을 바꾸는 것이 느껴졌다. 
“이봐! 무슨 일인가?” 
군인다운 곧은 자세로 조용히 앉아 있던 핀토가 버럭 화를 내며 마부석으로 통하는 작은 나무 창문에 대고 소리쳤지만 대답이 돌아오지 않았다. 때를 같이 하여 갑자기 밖이 소란스러워졌다. 
“어이! 마부! 왜 갑자기 골목으로 향하는 거야! 길이 틀리…. 이…이것 봐! 멈춰라!” 
창밖에서 들여오는 헬게라의 다급한 목소리를 무시하고 마차는 전속력으로 호위대를 따돌리며 내달리기 시작했다. 뒤에서 호위대의 말발굽 소리가 요란하게 들려왔다. 하지만 워낙에 순식간에 일어난 일인지라 마차가 골목길로 들어가는 것을 저지하지는 못한 듯했다. 
창문이 커튼으로 가려져 있어 밖이 보이지 않았지만, 바퀴소리가 매우 가까이에서 반사돼 되돌아오는 것으로 미루어보아 이미 좁은 골목길 안으로 들어와 있는 것이 분명했다. 일단 좁은 골목길에 들어선 이상 기마대는 마차를 앞지를 수가 없으니 뒤를 쫓을 수밖에 없으리라. 그렇게 십여 초를 내달린 끝에 마차가 갑자기 멈춰 섰다. 
그제야 일이 잘못됐다는 것을 깨달은 알몬드가 손을 뻗어 커튼을 걷으려는 찰나였다. 
쉬이익―. 콰직―. 
무언가 무지막지한 속도로 날아와 요란한 소리와 함께 마차 오른쪽 문에 박히는 듯 하더니 곧 강하게 회전하며 순식간에 구멍을 뚫고는 마차 안으로 밀고 들어 왔다. 그리고 그 진행방향에는 알몬드가 앉아 있었다. 
“허억!” 
기겁한 알몬드가 아르베라제와 쥴리아가 앉아 있는 건너편 의자로 몸을 날렸지만 이미 완전히 피해내기는 늦은 상황이었다. 
촤아악―. 
“크윽!” 
알몬드의 답답한 신음 소리가 터져 나오며 마차 안에 역한 피 냄새가 확 번져왔다. 
마치 용의 발톱 같은 긴 물체가 격하게 회전하며 의자를 찢어발기더니 미처 다 피하지 못한 알몬드의 오른쪽 옆구리에 박혀 든 것이다. 
반사적으로 몸을 날렸고 건너편에 앉아있던 아르베라제가 반사적으로 손을 잡아끌었기에 망정이지 만약 그대로 앉아서 당했다면 겨드랑이 급소를 파고들어 폐와 심장을 으깨버렸으리라. 
“꺄아악!” 
쥴리아가 비명을 지르는 가운데 너무도 어이없는 상황에 방심상태가 되어 버린 아르베라제는 일순 의식을 놓치고 말았다. 그러자 기이한 일이 벌어졌다. 
그녀의 눈에는 이 충격적인 장면이 마치 꿈속의 한 장면처럼 인식되기 시작했고, 그것은 에슈타 공방전의 최종 전투에 임할 당시 느꼈던 순간적인 자의식의 박탈감 같은 것이었다.   의식의 속도가 무한대로 느려지고 따라서 그녀 주위의 시간도 느리게 흐리기 시작했다. 이런 급박한 상황에서조차 생각할 시간과 대처할 시간이 남아돈다는 착각이 일어날 지경이었다. 
지금의 그녀는 깨닫고 있지 못했지만, 이것은 이 몸의 본래 주인이 타고난 재능을 스승인 뷰라도 백작의 도움에 의해 단련하여 완전히 몸에 익힌 엄청난 집중력이 만들어내는 기적이었다. 검의 달인만이 가질 수 있는 지고(至高)의 영역, 바로 정적이다. 
이 순간 그녀의 귀에는 아무런 소리도 들려오지 않았고 모든 것이 너무도 천천히 움직였다. 아르베라제는 시선을 내려 알몬드의 옆구리에 박힌 물체를 살펴보았다. 알몬드의 옆구리에 박혀 꾸역꾸역 핏물을 빨아내고 있는 검붉은 물체는 여러 개의 특수한 칼날을 가는 철사로 연결한 기형 검이었다. 
‘스링?’ 
아르베라제는 이 기이한 무기에 대해 잘 알고 있었다. 예전에 꿈속에서 저 암살 무기에 의해 죽어간 키로케 병사들의 시체를 수도 없이 보아왔고, 더러는 현장을 목격하기도 했던 때문이었다. 
쥬다 왕국의 암살자들이 주로 사용하는 무기로 이름은 스링, 마치 용의 혓바닥처럼 이리저리 자유자재로 휘어들어 오며 그 강력한 회전력으로 심장을 파헤치는…. 
순간 아르베라제는 반사적으로 몸을 움직여 쥴리아를 밀쳐내고는 어찌할 줄을 모르고 있는 핀토의 검을 잡아 뽑아 늘어난 스링의 벌어진 칼날 틈새에 재빨리 끼워 넣어 그대로 의자에 깊숙이 박아 버렸다. 때를 같이해 문 밖에서 재차 회전이 걸려 날아오던 스링이 의자에 박힌 검에 의해 더 이상 진행하지 못하고 덜커덕거렸다. 만약 조금만 더 늦었더라면 강력한 회전력에 의해 알몬드의 갈비뼈와 장기들은 모두 뜯어져 나가고 말았으리라. 
콰악―. 
그 사이 또 하나의 스링이 오른편에서 비스듬히 천장을 뚫고 들어와 알몬드가 앉아 있던 자리로 정확히 파고들었다. 그러나 이미 알몬드는 그 자리에 없었고 스링은 헛되이 의자를 뚫고 들어갔다가 재빨리 되돌아갔다. 
‘이 자식들은 나를 노리는 거야!’ 
아르베라제는 집요하게 뒷좌석을 향해 집중적으로 공격하는 것을 보고 적의 의중을 간파할 수 있었다. 
그렇다. 알몬드가 앉아 있던 자리는 본래 그녀가 앉아있어야 할 자리였다. 그녀는 무서운 알몬드를 피해 건너편으로 자리를 옮겼던 덕에 겁난을 피할 수 있었던 것이다. 
그 동안에도 쥴리아의 품에 안겨 신음하고 있는 알몬드는 엄청난 출혈을 하고 있었다. 옆구리에서 뿜어져 나오는 핏물이 순식간에 쥴리아의 드레스를 핏빛으로 물들여 버렸고 쥴리아는 완전히 실성한 듯한 표정으로 그런 알몬드를 껴안고 있었다. 
순간 아르베라제의 눈에서 마의 불꽃이 튀었다. 
“개자식들! 모두 죽여 버리겠어!” 
핏발 선 눈동자에 불꽃을 일으키며 씹듯이 분노를 터트린 아르베라제는 의자에 박아둔 검을 뽑아 강하게 돌려 스링의 철사 줄을 끊어버리고는 거의 부서진 오른쪽 문을 발로 걷어차 열고 마차 밖으로 몸을 날렸다. 
예상대로 마차는 좁은 골목 안으로 들어와 있었고 조그마한 골목 상점 안에서 이제는 끝이 잘려진 스링이 빠르게 주인에게 되돌아가고 있었다. 
램프 하나 켜있지 않은 상점 안은 매우 어두워 거의 아무것도 보이지 않았지만 아르베라제는 개의치 않고 검과 하나가 되어 일직선으로 치고 들어갔다. 두려움은 없었다. 지금 이 순간 그녀를 지배하고 있는 것은 타고난 전사의 피와 광기였다. 
휘리릭―. 
말려 들어가던 스링이 주인의 마음을 대변하기라도 하듯 부르르 떨더니 재차 쏘아져 왔다. 다루기 어려운 스링을 이렇듯 자유자제로 다루는 것으로 보아 상대는 상당한 고수임에 틀림이 없다. 그러나 아르베라제는 자신의 목덜미를 노리고 날아오는 스링을 눈 하나 깜박이지 않고 너무도 간단히 검편으로 퉁겨내고는 돌진하던 탄력을 죽이지 않고 상대의 명치라 생각되는 부위를 어깨로 들이받아 버렸다. 
“커억!” 
예기치 못한 일격을 받은 어둠 속의 암살자가 탁한 비명을 터트리며 벽면에 날아가 부딪히는 소리가 들려왔다. 
뷰라도 백작에게서 전수 받은 수많은 기술들 중 하나인 몸통 치기 기술이 제대로 먹혔다. 아마도 암살자는 갈비뼈와 척추에 심각한 손상을 입고 장기들도 파열 직전에 이르렀으리라. 하지만 광기에 사로잡힌 아르베라제는 거기서 멈춰주지 않았다. 
“죽엇!” 
그녀는 기합대신 소리치며 그대로 도약하여 쓰러진 암살자의 목을 혼신의 힘을 다해 내리쳤다. 
“아…안돼…!” 
퍼어억―. 
둔탁한 파육음과 함께 무언가 떨어져나가 일부는 바닥에 떨어져 내리고 일부는 벽면에 부딪혀 사방으로 튀었다. 필사적으로 몸을 굴려 피해 보려한 암살자는 오히려 정수리에 무시무시한 직격을 얻어맞아 머리가 산산이 부서져 떨어져 나간 것이었다. 
피와 육편이 얼굴에 튀어 구토가 나올 만큼 역겨웠지만 그녀는 소매 끝으로 대충 문질러 닦고는 차갑게 중얼거렸다. 
“일단 한 놈!” 
암살자를 처치하고 상점 밖으로 뛰어나와 보니 상황을 어느 정도 짐작할 수 있었다. 
마차 뒤에서는 헬게라와 황금룡 기사단원들이 검은 가죽옷에 복면을 한 일단의 무리들과 대결 중이었는데 워낙에 좁은 골목 안인지라 쉽게 돌파해 오지 못하고 있었다. 
세 명 째의 적을 베어 넘기고 잠시 숨을 돌리던 헬게라가 온몸에 핏물을 뒤집어 쓴 아르베라제를 발견하고는 발작적으로 소리쳤다. 
“단장님! 잠시만 버텨 주십시오! 이런 제기랄 앤소니라도 있어주었더라면….” 
그는 네 명 째의 암살자에게 검을 휘두르며 자신의 실책에 마음속으로 욕지기를 퍼부었다.   통제를 위해 배에 앤소니를 남겨두고 온 것이 이렇게 후회될 수가 없었다. 
루시푸아를 제외하고는 기사단 최강의 검사인 그가 있어 주었더라면 이 정도는 쉽게 돌파하고 아르베라제에게 다가갈 수 있었으리라. 
그러나 그의 실수는 거기서 그친 것이 아니었다. 
삐이익―. 
그의 고함소리 덕에 아르베라제의 등장을 눈치 챈 듯 상점 지붕 위에서 날카로운 휘파람 소리가 들려오더니 곧 수명의 암살자들이 아르베라제의 머리 위로 뛰어내려오며 동시에 양팔에 장착한 스링을 날렸다. 
“단장님! 위…위에!” 
헬게라가 비명에 가까운 목소리로 주의를 주었지만 아르베라제는 이미 알고 있었던 듯 전혀 당황하지 않고 뒤로 가볍게 재주를 넘어 공격을 피하면서 순식간에 적의 숫자까지 세고 있었다. 
‘하나, 둘, 셋, 넷! 네 놈이다!’ 
목표를 놓친 네 개의 스링이 주인에게 되돌아가는 그 짧은 시간 동안 아직 착지하지 못한 네 명의 암살자들은 무방비 상태였고, 아르베라제는 결코 그 기회를 놓치지 않았다. 그녀가 배우고 몸에 익힌 ‘블랑쉬’는 그렇게 녹녹한 검술이 아니었다. 
쉬이익―. 
도저히 검이 만들어내는 소리라고는 믿어지지 않는 섬뜩한 파공음과 함께 잘려진 팔다리들이 사방으로 튀어 날아갔다. 
“끄아악!” 
“아악!” 
사지가 잘린 채 바닥에 떨어져 내린 사인의 암살자들은 상상도 해보지 못한 고통에 비명을 지르며 바닥을 뒹굴었다. 모두 어깨 안쪽과 무릎 뒤쪽 오금에 소름끼치도록 정교한 검격을 당해 팔다리가 끊긴 상태였다.   
“아가씨!”   
너무도 참혹한 광경에 황금룡 기사단원들은 물론 그들을 막고 있던 십여 명의 암살자들까지 경악하여 잠시 싸움을 멈추고 서 있는 동안, 어느새 달려온 루리들이 너무도 손쉽게 암살자 두세 명의 검격을 피하며 포위망을 뚫고 들어와 주인 아가씨의 양편에 도열했다. 
황금룡 기사단과 호위무사들 모두가 자신들도 돌파하지 못하고 있던 포위망을 너무도 쉽게 뚫어버린 두 소녀의 무위에 경악하고 있는 동안, 루나는 호흡을 고르며 걱정스러운 듯 주인 아가씨의 몸을 이리저리 살피고 있었다. 
“다치신 데는 없어요, 아가씨? 늦어서 죄송해요. 아가씨의 마차가 갑자기 방향을 바꿔서 기사님들이 쫓는 동안 뒤쪽 마차에도 몇몇이 공격해 왔어요. 그들을 처치하고 오느라 조금 늦었어요.” 
루리들의 양손에는 어디에 숨기고 있었는지 의심스러운 중간 길이의 양날 검이 들려있었다. 피의 연못을 이루며 바로 발치에서 신음하고 있는 암살자들에게 눈길 한번 주지 않고 그녀들은 오로지 아가씨의 상태 확인과 경호에만 온 신경을 집중하고 있는 듯했다. 그런 두 소녀의 얼굴에서는 평소의 앳된 표정은 온대간대 없이 마치 잘 단련된 검 마냥 새파란 예기마저 느껴졌다. 
아르베라제는 천천히 고개를 들어 주위 건물들을 올려다보았다. 
그다지 높은 건물은 없지만 워낙에 골목이 좁아 지붕 위는 사각이 되어 볼 수가 없었다. 그렇다는 것은 위에서도 그녀를 볼 수 없다는 것을 의미하는 것이리라. 
잠시 후, 아르베라제의 입에서 평소답지 않은 착 가라앉은 차가운 음성이 흘러나왔다. 
“리나, 너는 마차 안으로 들어가서 쥴리아 언니와 알몬드를 보호해 주고, 알몬드의 상처를 지혈 해줘. 루나는 나와 함께 마차 지붕을 통해 상점 옥상으로 올라가서 적을 상대하자. 놈들은 암살자일 뿐이야. 일단 눈에 들어오기만 하면 그리 대단한 상대가 못돼. 마음껏 사냥하는 거야!” 
“예, 아가씨!” 
루리들은 무엇이 그리도 신이 나는지 크게 고개를 끄떡이며 밝은 표정으로 대답했다. 
아가씨가 기습에 부상당하지 않았다는 것을 확인한 이상 더 이상 걱정할 것이 없었다. 그녀들에게 이런 자잘한 암살 위협은 처음 있는 일도 아니었던 것이다. 
그녀들의 주인 아가씨 아르베라제는 성격상 일을 시끄럽게 만들고 싶지 않아 공식적으로 밝히지 않았다 뿐이지 그 동안 헤아릴 수 없이 많은 암살자들의 공격을 받아왔다. 성도에 머무는 동안은 거의 매일 밤 무도회나 여러 행사들을 열심히 찾아다니면서도 특별히 경호를 받지 않았기 때문이다. 하지만 독살을 당하기 전까지는 단 한 명의 암살자도 그녀의 옷깃하나 건드린 적이 없다. 
암살자의 공격이 있을 때마다 아르베라제와 루리들은 마치 몸이라도 풀 듯 그들 모두를 가볍게 상대하여 쓰러뜨려 왔고 단 한 명도 살려 보낸 적이 없다. 아르베라제에게 있어서 암살자의 처단은 단순히 몸을 지키는 것 외에 일종의 취미생활이었고, 그러니 굳이 살려두어 고문으로 배후를 밝힌다든지 하는 일은 하지 않았다. 사람을 베어 죽이는 행위에 전혀 거리낌 없는 그 잔혹한 성품도 성품이지만, 놀면서도 실전 감각을 잃지 않기 위한 훈련 차원의 처신이었던 것이다.   
루리들은 지금 이 순간 감회가 깊을 수밖에 없었다. 지금 아르베라제의 모습은 독을 당하기 이전의 씩씩한 주인 아가씨의 모습 그대로였기 때문이다. 
사실 지난 수개월, 심약하게 변해 버린 아가씨의 모습에 얼마나 실망했었던가. 그녀들이 사랑한 주인 아가씨는 필요할 때는 세상 누구보다 잔혹한 전장의 마녀 아르베라제이지 심약한 대귀족 집안의 인형이 아니었다. 그런 보통의 귀족 소녀 따위를 모시기 위해서 지금까지 뼈를 깎는 수련을 견뎌낸 것이 아니다. 
“단장님 제발 참아 주십시오. 저희들이 곧 갑니다.” 
조금씩 암살자들의 포위망을 무너뜨리며 다가오던 헬게라가 서서히 마차를 향해 걸어가는 아르베라제의 의도를 읽고 다급하게 소리쳤다. 그러나 이미 싸움의 전율에 취해 버린 아르베라제의 귀에는 그의 목소리가 들리지 않았다. 
“간다! 루나!” 
“옛! 아가씨!” 
두 소녀는 마차 뒤편에 묶어 놓은 옷상자를 발판 삼아 높게 도약하여 지붕 위로 튀어 올랐다. 완벽하게 훈련된 가벼운 몸놀림이었다. 
마차 지붕 위에는 두 개의 구멍이 뚫려 있기는 했지만 튼튼하게 만들어진 듯 그녀들의 무게를 거뜬히 감당했다. 
지붕 위에서 고개를 숙여 잠시 구멍 안을 들여다보니 이제는 완전히 혼절해 버린 알몬드를 안고 오열하고 있는 쥴리아가 보였다. 루기아의 기사는 섣불리 나서려다 스링의 직격을 맞은 듯 뒷머리가 부서져 문가에 엎어져 있었다. 
그 참혹한 광경을 표정변화 없이 차가운 눈빛으로 일별한 아르베라제는 검을 이리저리 흔들어 암살자들의 핏물과 뇌수를 털어 내고는 천천히 고개를 들어 문제의 상점 지붕 위로 시선을 돌렸다. 
남부 풍의 회색 사기 기와로 쌓아 올린 지붕 위에는 예상대로 똑같은 검은 가죽옷과 복면을 쓴 암살자 십여 명이 도열해 있었고, 그들의 정 가운데에는 검붉은 가죽옷에 피빛 복면을 한 여성이 보였다. 얼굴은 가려져 있었지만 섬세한 목선과 허리, 가슴의 융기로 여성임을 쉽게 짐작할 수 있었다. 모두가 스링을 가지고 있는 것과 달리 여인은 오른 팔목에 은빛으로 반짝이는 작은 단검을 쥐고 있을 뿐이었다. 
아르베라제의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 물론 꿈속의 기억들이기는 하지만 지금까지 그녀를 치러 왔던 암살자들 중에 여성이 끼어있던 적은 단 한번도 없었기 때문이었다. 그것도 여인은 이들 암살단의 우두머리인 것 같지 않은가. 
아르베라제는 거만하게 턱 끝을 치켜들고는 겨우 수명의 뼈를 잘라낸 것만으로 벌써 여기저기 이가 빠지고 금이 간 장검으로 자신의 오른 어깨를 톡톡 내리치며 비웃는 듯한 표정으로 암살단 하나하나를 쓸어보았다. 그녀가 얼마나 검을 험하게 다루는지를 단적으로 보여주는 장면이었다. 
“너희들이 어디에 어떤 놈들인지는 묻지 않는다. 이 내가 누구인지 알고 있다면 너희들 쓰레기를 어떻게 대접해 왔는지도 익히 들어서 알고 있겠지. 감히 나 아르베라제에게 그 따위 실력으로 대적하려 든 죄는 매우 크다. 암살법 나부랭이나 익힌 너희 쓰레기 같은 밀정 놈들은 내 여흥 거리조차 되지 못해! 자! 목숨을 걸고 덤비는 것이 좋을 것이다. 나를 조금이라도 즐겁게 해주는 놈은 고통 없이 죽여줄 수도 있다.”   
암살단의 우두머리로 보이는 여인은 물론 루나까지 부르르 몸을 떨었다. 물론 두 여인이 몸을 떠는 이유는 서로 조금씩 틀렸지만 공통되는 정서는 존재했다. 바로 공포였다. 
아르베라제의 말은 결코 단순한 협박으로 들리지 않았다. 그녀의 오만한 목소리는 마치 운명의 여신이 강림하여 이미 확정된 사실을 읊어 주고 있는 듯한 완전한 자신감과 기백에 넘치고 있었고, 그것이 결코 과장이 아니라는 사실은 이 자리의 모든 이들이 이미 잘 알고 있는 사실이었다. 
‘전장의 마녀’, ‘사신의 딸’, ‘잔혹의 여왕’ 아르베라제를 사랑하는 키로케의 일반 백성들은 알지 못하는 공포의 이름들, 그녀의 무시무시한 광기와 타고난 잔혹성은 주변 국가의 모든 기사들에게는 이미 전설이 돼있었다. 
루나는 아르베라제의 오른편에 서서 온기라고는 조금도 느껴지지 않는, 마치 유리구슬처럼 반짝이는 차가운 파란 눈동자를 들여다보며 연신 마른침을 삼켰다.     
‘아가씨가…아가씨가 돌아 오셨다? 이 분은 틀림없는 진짜 아르베라제 아가씨야! 하지만 어떻게….’ 
그 사이 암살단은 약속이나 한 듯 우두머리 여인을 중심으로 모여들더니 갑자기 가벼운 기합소리와 함께 사방으로 흩어지며 동시에 스링을 날렸다. 처음에 모여들었던 것은 효과적인 기습을 위한 분위기 조성용의 눈속임이었던 것이다. 
쉬이익―. 
전방위를 노리고 무시무시한 속도로 쏘아져 오는 스링을 보면서도 아르베라제와 루나는 조금도 위축되지 않고 침착하게 움직임을 관찰하고 있었다. 그녀들의 단련된 눈은 엄청난 속도로 회전하며 날아오는 스링의 회전수를 셀 수 있을 정도였다. 평소 그녀들끼리 놀이 대신 주고받던 검격의 속도도 이들의 공격보다는 훨씬 빠른 것이다. 
400년 전통의 검술 블랑쉬의 정통계승자인 주인 아가씨를 어릴 때부터 모셔오며 연습대로 단련돼온 루나도 검기는 보통의 기사 수준이었지만 속도로만 따진다면 결코 아르베라제에게 뒤지지 않는 경지였다. 
파앗―. 
스링이 거의 몸에 닿을 정도로 다가온 순간 기다렸다는 듯이 아르베라제와 루나가 동시에 암살자들을 향해 몸을 날렸다. 특별히 몸을 틀거나 하지도 않았는데 그녀들은 사방에서 날아오는 스링들을 완벽히 피해내며 가장 가까운 사각을 파고들어가고 있었다. 
“허억! 빠…빠르다!” 
그 엄청난 속도에 기겁한 암살자들이 헛바람을 들이키며 손목을 묘하게 틀어 올려 양 손목의 팔찌와 연결된 강철 줄을 잡아당겨 올리자 스링 끝이 허공을 격하며 두 소녀를 향해 휘어져 왔다. 그러나 아르베라제와 루나는 자신들의 뒤통수를 노리고 날아드는 스링 따위는 전혀 신경 쓰고 있지 않았다. 이런 잔기술만 발달한 사검(邪劍)을 상대로 일일이 대적하며 함께 잔기술을 부리는 것은 바보나 하는 짓이라는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 오직 압도적인 실력으로 빠르게 정면을 치고 들어가는 것이야말로 사검술을 상대하는 최고의 해법인 것이다. 
과연 공격에 현혹되지 않고 무조건 밀고 들어오는 두 소녀의 빠른 반응에 당황한 암살자들은 눈에 띄게 흔들이며 우두머리 여인의 눈치를 살피는 듯했다. 
“피해라!” 
중앙에서 형세를 관찰하던 여인이 날카로운 목소리로 소리치더니 손에 들고 있던 단검을 던지며 도약했다. 그러자 일순간에 스링들이 방향을 잃고 흩어지더니 십여 명의 사내들도 두 소녀의 공격범위로부터 벗어나기 위해 혼신의 힘을 다해 몸을 날렸다.   
아르베라제는 소름끼칠 정도로 정확히 자신의 이마를 노리고 날아오는 단검을 표정하나 변하지 않고 살짝 고개만 틀어 피하고는 가장 반응이 느린 암살자의 뒷목에 망설임 없이 검을 박아 넣었다. 
“케엑!” 
급소를 꿰뚫린 사내는 듣기 거북한 비명을 지르며 나뒹굴었고, 뒤이어 루나도 이미 처음부터 단 한 사람만을 노리고 있었던 듯, 지붕 위에서 재차 도약하여 가장 뒤에 처져있던 사내의 배후를 단숨에 따라 잡고는 왼쪽 어깨에서부터 심장까지 깊숙이 검을 찔러 넣어 가볍게 휘젓기까지 하는 여유를 부렸다. 물론 상대는 비명도 지르지 못하고 그 자리에서 즉사하고 말았다. 아름답게까지 느껴지는 완벽한 기술이었다. 
삐이익―. 
여인의 휘파람과 함께 일시적으로 흩어졌던 암살자들은 유기적인 움직임으로 재빨리 위치를 잡고 재차 아르베라제와 루나를 포위해오기 시작했다. 단검을 든 여인을 축으로 큰 나선을 그리며 접근해 오던 그들은 여인의 묘한 휘파람 소리에 보조를 맞춰 벼락처럼 스링을 날렸다가 다시 거둬들이기를 반복하며 두 소녀의 눈을 현혹했다. 그러나 아르베라제와 루나는 여전히 조금도 당황하지 않았다. 
아르베라제는 등을 맞대고 선 루나에게 고개를 돌려 작게 속삭이듯 말했다. 
“다른 건 생각할 필요 없어, 루나. 무리하지 말고 한 놈씩 차례로 베어나가기만 하면 되는 거야. 지금 저건 단순히 우리를 혼란스럽게 만들려는 시위일 뿐이야. 스링이라는 무기로는 이렇게 포위한 상태에서 한꺼번에 공격할 수 없어. 진짜 공격이 날아올 때를 기다렸다가 그놈만 상대하면 간단해. 너 정도의 실력이라면 당황해서 서두르지만 않으면 이런 놈들은 몇 백이라도 상대할 수 있어.” 
“예, 아가씨!” 
루나가 역시 작게 대답하며 고개를 끄떡였다. 상황에 어울리지 않게도 그녀의 목소리는 두려움이 아닌 기쁨에 떨리고 있었다. 
아르베라제의 머릿속에는 지난 몇 년간 상대한 암살자들의 영상이 빠르게 스치고 지나가고 있었다. 스링을 쓰는 암살자를 직접 상대한 것은 오늘이 처음이었지만, 전장의 꿈에서 그들이 몰래 진지에 숨어들어 아군을 죽이는 것을 안타까운 마음으로 지켜보아 왔다. 
그녀는 비겁하게 어둠 속에서 살수를 쓰는 암살자라는 족속을 너무도 싫어했다. 꿈속에서 보고 즐기던 낭만적인 영웅들의 이야기에 찬물을 끼얹는 오물 같은 존재였기 때문이다. 
암살법의 최고의 장점은 일반적으로 알려져 있지 않은 기술로 상대의 허를 찌를 수 있다는 것. 그러나 바꿔 말하면 정면으로는 정통기술을 당해낼 수 없는 사이비라는 뜻이다. 일단 기술이 공개되면 아무짝에도 쓸모없는 삼류 검사가 돼버리는 것을 의미하므로 목표로 삼은 자는 기술의 정체를 들키기 전에 암습으로 당황케 하여 초반에 목숨을 끊어놓아야 한다. 하지만 아르베라제는 그들의 방식을 너무도 잘 알고 있었다. 한마디로 이들은 오늘 임자를 만난 것이다. 
양손에 연결된 가는 쇠줄을 이용해 다루기 힘든 스링을 교묘히 휘둘러 포위망을 좁혀 오던 암살자들 중 아르베라제의 시선의 사각에 숨어있던 자가 그녀의 왼쪽 하복부를 향해 벼락처럼 두 손을 뻗었다. 그러나 스링의 끝은 보지도 않고 오직 암살자들의 호흡에만 신경 쓰고 있던 아르베라제는 이미 그런 공격을 예상하고 있었다. 
파앗―. 
“허억!” 
기합도 없이 발을 굴러 무시무시한 속도로 자신만을 노리고 도약해오는 아르베라제의 움직임에 경악한 사내는 반사적으로 스링을 비스듬히 끌어올려 아르베라제의 허리를 베어갔다. 하지만 아르베라제는 단 한번 허리를 트는 것만으로 너무도 간단히 공격을 피해내며 이미 그의 품으로 파고들어 있었다. 
퍼억―. 
“케액!” 
이미 여러 명의 뼈를 잘라내어 무디어질 대로 무디어진 검은 더 이상 파육음을 내지 못하고 마치 도끼로 장작을 패는 듯한 탁한 격타음을 내며 암살자의 관자놀이에 깊이 틀어 박혔다. 동시에 아르베라제는 왼 주먹을 역방향으로 크게 휘둘러 피범벅이 된 사내의 머리통을 가격했다. 머리에 박혀버린 검을 뽑아내려는 계산된 움직임이었다. 
검붉은 핏물과 함께 하얀 뇌수를 흩뿌리며 사내는 거의 대여섯 걸음을 날아가 지붕 밑으로 떨어져 내렸다. 그리고 그녀의 의도대로 멋지게 절반으로 쪼개진 머리통의 일부는 동료들의 발치에 날아가 떨어져 내려 남은 암살자들을 공포에 도가니로 몰아넣었다. 과연 전장의 마녀라는 칭호에 걸맞은 잔혹 그 자체였다. 
“괴…괴물이다!” 
누군가 아름다운 그녀에게 너무도 어울리지 않는 경악성을 터트렸고 그것이 신호탄이 되어 암살자들은 완전히 전의를 상실하고 말았다. 
그들은 스링을 거둬들인 채 모든 움직임을 멈추고 격하게 몸을 떨며 여인의 후퇴명령만을 기다리는 형국이었다. 자신들의 실력으로는 도저히 전장의 마녀를 감당할 수 없다는 사실을 깨달은 것이리라. 하지만 여인은 복면 사이로 드러난 검은 눈동자를 더더욱 표독스럽게 빛내며 아무런 명령도 내리지 않고 있었다. 
골목길에서도 이미 암살자들 대부분이 황금룡 기사단에 의해 처단됐는지 간간이 마차 주위에서만 검격 소리가 들려올 뿐 이미 상점의 하층에서는 지붕으로 올라오는 통로를 찾으려는 기사들의 함성소리가 요란했다. 
암살자들의 공포에 찬 시선을 아랑곳하지 않고 잠시 여기저기 금이 간 검편을 어루만지던 아르베라제가 지나가는 듯한 말투로 입을 열었다. 
“쯧. 이런 놀이가 준비돼 있는 줄 알았더라면 내 검을 가지고 올 것을…. 겨우 여섯 놈을 벤 것으로 이렇게 못쓰게 되다니. 이러다가는 몸도 풀기 전에 부러져 버리겠네. 아니면 네놈들 뼈가 튼튼한 건가? 다 죽이고 나면 이 검은 아주 못쓰게 되겠는 걸? 내 연습대조차 되지 못하는 놈들을 일일이 쫓아다니며 베는 수고는 하고 싶지 않았는데. 하긴 너희는 소모품으로 길러졌을 테니 그다지 목숨이 아깝거나 하지는 않겠구나.” 
처음으로 여인의 몸이 격하게 떨려왔다. 그러나 살기가 충만한 눈빛으로 보아 절대로 두려움에 떠는 것은 아니었다. 놀랍게도 그녀는 아르베라제의 치기 어린 야유에 분노하고 있었던 것이다. 
“놀이라고? 그래! 너같이 지독하게 축복 받은 계집애에게는 우리들의 목숨 따위는 질리도록 가지고 놀다 버릴 장난감 같은 거겠지! 우리라고 네 엄청난 실력을 몰라서 이런 일을 하는 줄 알아! 선택만 할 수 있었다면 우리라고…….” 
여인은 더 말을 잊지 못하고 소리 나게 이를 갈았다. 부하들 앞에서 유치한 도발에 말려들어 본심을 들키고 만 것이 치욕스러운 탓이리라. 
의외의 반응에 놀란 아르베라제는 시선을 돌려 여인을 바라보았다. 놀랍게도 여인은 울고 있었다. 두건사이로 드러난 검은 눈동자에는 눈물이 가득 고여 있었고 최대한 억제는 하고 있었지만 어깨가 간헐적으로 떨리는 것이 보였다. 
아르베라제는 저 눈물의 정체를 본능적으로 느낄 수 있었다. 그것은 지금은 없는 비아 마을의 어린 창녀가 언제나 가지고 있던 지독히도 익숙한 감성이었기 때문이다. 여인은 공포나 두려움이 아닌 슬픔과 자책, 그리고 열등감에 치를 떨며 눈물을 흘리는 것이리라.   
순간 아르베라제는 광기와 잔혹의 마법에서 풀려나고 말았다. 그리고 아직 상황을 받아들일 준비가 되어 있지 않은 그녀의 영혼이 가장 먼저 느낀 것은 얼굴에까지 튀어 올라 끈적거리며 입가로 흘러내리고 있는 암살자들의 피와 뇌수 그리고 아직도 검을 잡은 손바닥에 남아있는 파육의 감각이었다. 
자신이 무슨 짓을 했는지 깨닫는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
“아!” 
구토가 올라오는 것을 겨우 눌러 참았다. 그녀는 도저히 자신이 한 일을 믿을 수가 없었다. 
‘내…내가 왜 이렇게까지….       
생애 세 번째 살인이다. 이제 더 이상 호들갑을 떨만한 일도 아니었다. 하지만 이 살인은 지금까지와는 완전히 차원이 달랐다. 살아남기 위한, 또는 복수를 위한 살인이 아니라 어느새 이질적인 감성에 지배되어 그 행위를 즐겼고 자의식을 완전히 잃어버렸다. 비록 짧은 시간이었지만 그녀는 완전히 자기 자신을 아르베라제라 느끼며 생각하고 행동했던 것이다. 
“그…그런….” 
극심한 충격에 말을 잊지 못하고 아르베라제는 여인을 향해 한 걸음 다가갔다. 
아르베라제의 변화를 눈치 채지 못한 여인이 흠칫하며 한발 물러서며 씹듯이 소리쳤다. 
“내가 막고 있는 동안 도망쳐! 빨리! 아마 얼마 버티지 못할 거야!” 
파팍―. 
밀정들이 몸에 익히는 기술 중 최고를 꼽으라면 당연히 줄행랑이다. 후퇴명령이 끝나기도 전에 열명 남짓 남은 암살단은 거의 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 죽음의 영역에서 벗어나고 있었다. 그러나 우두머리 여인만은 홀로 남아 부하들을 처참히 도륙한 전장의 마녀와 마주섰다. 이미 모든 것을 체념한 듯 그녀의 눈은 고요하게 가라앉아 있었다. 
“한 놈 잡을 까요, 아가씨? 배후를 밝혀야지요! 아니면 저 여자를 사로잡으실 생각이세요?” 
루나가 도망치는 암살자들을 쫓아 몸을 날리려다가 멈칫하며 아르베라제에게 물었다. 그녀의 실력이라면 속으로 열을 세고 뒤쫓아도 한 명 정도는 따라잡아 생포하는 것은 일도 아니리라. 그러나 아르베라제는 대답이 없었다. 그녀는 지금 홀로 남은 여인의 비장한 분위기에서 또 다른 의미의 두려움을 느끼고 있는 중이었다.   
‘이 사람, 목숨을 걸고 있어. 베지 않으면 막지 못할 거야. 나…나 어떻게 해야 하지? 더 이상 누구도 죽이고 싶지 않아!’ 
하지만 이미 죽기로 마음을 굳힌 듯 여인은 조금의 망설임도 없이 자세를 유지한 채 조금씩 아르베라제에게 다가왔다. 아르베라제는 이미 여인의 오른 소매 안에 단검을 발사하는 작은 발사관이 숨어 있다는 사실을 눈치 채고 있었다. 아까 여인이 던졌던 단검이 암살용 나이프발사대에 끼우는 특수단검이었기 때문이다. 그녀는 그와 같은 무기를 스링과 함께 쥬다의 밀정들이 사용하는 것을 꿈속에서 몇 번 본 기억이 있었다. 
‘안돼! 더 다가오지마!’ 
이미 어떤 방식으로 공격해 올지 일목요연하게 드러난 이상 여인에게는 전혀 승산이 없다. 하지만 그런 사실을 알리 없는 여인은 호흡을 멈추고 아르베라제의 검격이 미치지 않으면서 가장 효과적인 기습을 행할 수 있는 거리를 확보하기 위해 조금씩 다가왔다. 이제 두세 걸음 만 더 다가오면 여인은 손목에 장착된 단검발사대에서 단검을 쏨과 동시에 또 다른 단검을 뽑아 들고 사각으로 뛰어 들어 오리라.   
“놔줄 테니까, 도망가요!”       
“…….” 
별안간 아르베라제의 입에서 흘러나온 어이없는 말에 잠시 암살자는 물론 루나까지 멍해져버렸다. 하지만 의도와는 달리 그녀의 말은 오히려 역효과를 불러올 뿐이었다. 
“끝까지 기고만장이군, 공작 나으리. 적어도 그 잘난 얼굴에 상처 하나 쯤은 내고 저 세상으로 가도 가야겠어!” 
“그…그게 아니라 지금 공격해 오면 당신이 죽어!” 
부르르―. 
여인은 격한 분노에 몸을 떨었다. 그러나 루나는 무언가 납득했다는 표정으로 기분 좋게 고개를 끄떡이고 있었다. 의식하지 못하는 가운데서도 상대를 미치도록 자극하는 재주는 그녀의 주인 아가씨만이 가진 독특한 재능이었던 것이다. 
“죽엇!” 
가볍게 제자리에서 몇 번 몸을 퉁기던 여인이 두려움을 날려버리려는 듯 고함을 지르며 아르베라제를 향해 오른 팔을 휘둘렀다. 그러자 이미 예상한데로 긴소매 안에서 단검이 쏘아져 나왔고 동시에 여인은 아르베라제의 사각으로 파고들어 왔다. 
“아가씨!” 
설마 이런 공격을 해오리라고는 전혀 예상하지 못했던 루나가 다급히 소리쳤다. 하지만 아르베라제는 목숨이 위태한 순간에 전혀 엉뚱한 고민에 빠져있었다. 
‘안돼! 죽이지 않고서는 막을 방법이 없어!’ 
그 사이 검은 섬뜩하리 만큼 정확히 그녀의 목을 향해 날아왔고 언제나 생각보다 먼저 몸이 반응하고 말았다. 
티익―. 
검 손잡이 끝을 방패막이로 삼아 너무도 쉽게 날아오는 단검을 막아 올려 머리 뒤로 퉁겨낸 아르베라제는 또 하나의 단검을 뽑아들고 자신의 품으로 뛰어 들어오는 여인을 향해 검끝을 향하였다. 
“헉!” 
여인은 경악성을 터트리며 몸을 틀려했지만 이미 너무 늦어버렸다. 
너무도 간단히 회심의 기습을 막아낸 데다 방어식에서 그대로 연결된 빠른 반격에 허를 찔린 여인은 스스로 검을 향해 뛰어든 형국이 되고 만 것이다. 
그때였다. 아르베라제는 갑자기 목뒤가 오싹해지는 감각을 느끼고 본능적으로 자세를 낮추어 몸을 돌려 틀며 정면으로 향하고 있던 검을 머리 위로 들어 올렸다. 
타앙―. 
“훅!” 
아르베라제의 입에서 처음으로 답답한 신음성이 터져 나오며 여기저기 금이 가있던 검이 버티지 못하고 부러져나가고 말았다. 그와 함께 부서진 파편하나가 그녀의 왼쪽 어깨를 찢고 지나가며 화끈한 통증이 느껴졌다. 어깨가 빠질 듯한 무게 있는 검격이었지만 다행히 유연한 허리를 반사적으로 틀어 충격을 최소화하여 탈구만은 피할 수 있었다. 적에게 둘러싸여 관절을 다치면 그것은 죽음을 의미하는 것이다.   
찰나의 순간 아르베라제는 정면에서 달려들던 여인의 눈빛에 반가움과 애정의 빛이 스치는 것을 놓치지 않았다. 그러나 지금은 그 이유를 생각해볼 때가 아니었다. 
‘사이가 가깝다. 다음 공격을 막을 수 없어!’ 
생각이 끝나기도 전에 반사적으로 몸을 틀어 바닥을 뒹구는 아르베라제였다. 어깨의 상처가 짓눌리며 끔찍하게 아파 왔지만 그녀는 비명을 지르지 않고 구르던 탄력을 살려 몇 걸음 밖에서 바로 몸을 일으켜 세웠다. 
얼른 부러진 검을 꼬나들고 돌아보니 검은 무복에 멋진 빌로도 망토를 걸치고 깃털 장식을 단 모자를 깊게 눌러 쓴 훤칠한 키의 사내가 어느새 암살자의 팔목을 낚아채고는 겨우 상황을 파악하고 등 뒤에서 달려들던 루나의 공격을 뒤도 돌아보지 않고 가볍게 검편으로 쳐내는 것이 보였다. 자신의 검격이 너무도 쉽게 막혀 버리자 예상하지 못한 상황에 당황한 루나는 잠시 중심을 잡지 못해 휘청거리며 두세 걸음 물러났다. 
‘강적이다! 어쩌면 루시푸아에 버금갈 실력자일지도…….’ 
애써 긴장감을 얼굴 표정에 드러내지는 않았지만 아르베라제는 등 뒤로 한기를 느끼고 있었다. 
두 소녀가 감히 달려들지 못하고 주춤하며 탐색하는 동안 암살자는 여인의 손목을 끌어 품에 안고는 진심으로 감탄한 듯 한 목소리로 입을 열었다. 
“그 상황에서 받아 내다니, 역시 검성의 직계 제자라는 건가? 소문이 헛것은 아니었군.” 
“너는 누구냐!” 
아르베라제는 떨리는 가슴을 전력으로 추스르고는 다부지게 소리쳤다. 그러자 사내의 입에서 유들유들한 목소리가 새어나왔다. 
“어차피 소용없겠지만, 바보들의 싸움이 더 커지는 것을 막아보러 온 사람. 하지만 늦었군.” 
“무슨 말이야!” 
“알아서 생각해라, 마녀. 뱃속 시커먼 놈들의 의도를 다 밝히고 이 바보놀음에 종지부를 찍고 싶지만 내 입장에서 더 말해줄 수는 없군.” 
“바보 놀음? 무엇을…….” 
챙이 넓어 얼굴이 들여다보이지 않았지만 그녀는 사내는 미소 짓고 있다는 것을 느낌으로 알 수 있었다.   
“공작님 무사하십니까?” 
그때 헬게라가 마차 지붕 위로 모습을 드러내며 소리쳤다. 이미 남은 암살단 모두가 처단된 듯 황금룡 기사단원들이 속속 마차 위로 올라오고 있었다. 아마도 상점에서 지붕으로 통하는 통로를 발견하지 못한 것이리라. 
잠시 헬게라를 돌아보던 정체불명의 사내는 다시 아르베라제에게로 고개를 돌려 낮게 음소하고는 그의 품에 안긴 이래 갑자기 아기 고양이처럼 얌전해진 여인을 안고 너무도 가볍게 건너편 지붕으로 몸을 날렸다. 
‘대단한 검사다. 저 사람은 암살자 따위가 아니야. 최상급의 기사다.’ 
아르베라제는 그의 몸놀림에 감탄하여 속으로 탄성을 터트리고 말았다. 이 자리에서는 그녀 외에는 누구도 구사할 수 없는 가벼운 몸 움직임이었다. 하지만 아르베라제는 그를 쫓지 않았다. 검이 부러진 대다 어깨에 상처를 입었고 좋지 않은 자세로 검격을 막다가 손목에 무리가 온 상태에서 쫓아가 싸워봐야 승산이 없다는 계산에서였다. 그 사이 사내는 계속 도약하여 몇 번 눈을 끔벅이는 동안 어느새 모두의 시야에서 사라지고 말았다. 
“아가씨 괜찮으신 거예요?” 
적이 사라지고 나자 루나는 주인 아가씨에게 달려들어 상처를 어루만지며 울상이 되어 버렸다. 
그녀는 의향을 묻지도 않고 아르베라제의 어깨에서 파편을 뽑아내고는 치마를 찢어내어 익숙한 손놀림으로 상처를 동여매 지혈했다. 
“아아! 잘못하면 흉 지겠어요. 이를 어떻게 해!” 
그러나 아르베라제의 귀에는 지금 아무런 소리도 들어오지 않았다. 방금 만난 엄청난 무위의 기사의 일도 이미 새카맣게 잊은 상태였다. 
십분 여가 채 되지 않는 짧은 시각, 상대조차 되지 않는 사람들을 무려 일곱 명이나 처참히 도륙하고 말았다. 그것도 아무런 거리낌 없이 오히려 그 행위를 즐기기까지 한 자신이 너무도 무서웠다. 
고개를 숙여 보니 발치에 자신이 부숴 떨어뜨린 암살자의 머리조각이 굴러다니고 있었다. 그녀는 눈을 감고 구토가 나오려는 입을 틀어막았다. 그러자 루나가 당황하여 부축하려 했지만 아르베라제는 그녀의 손을 거세게 뿌리치며 몸을 돌려 버렸다. 
‘너 미치기라도 한 거야, 세레나? 왜! 왜! 그렇게까지 해야 했지? 왜 그렇게 잔혹하게!’ 
붉은 노을이 도시를 감싸고 그 보다 더 진한 피의 향기가 대기를 촉촉이 적셔왔다. 
피의 저녁이었다. 


소녀의 시간(82)  제24화 도망 part1 

자유무역구 루기아에 흑운이 짙게 드리워졌다. 
외교적 관례상 루기아는 모든 방법을 동원해 초반 정보 유출을 막아보려 애썼지만, 평화협정을 위해 파견된 키로케 왕국의 사신단이 정체불명의 암살단에 의해 공격받았다는 소문은 그야말로 삽시간에 퍼져나갔다. 
각국의 선원들로 바글바글한 루기아의 특성 상, 수일 안에 주변국들에까지 거르지 않은 정보가 그대로 흘러 들어가리라. 그나마 암살자들의 정체가 아직 불명으로 분류돼 있는 것은 매우 다행스러운 일이었다. 암살단이 쥬다 왕국의 무기를 쓰고 있었다는 정보가 뒤늦게 사태 수습을 위해 도착한 루기아 공국기사단에 의해 철저히 함구에 붙여졌기에 가능한 일이었다. 이는 상황 분석이 끝나지 않은 상태에서 억측을 막기 위한 루기아의 외교적 배려였다. 하지만 상황은 이미 어떤 식으로든 그냥 넘어갈 수 없도록 심하게 틀어져 버렸다. 
이번 회담의 실무책임자이자 외무대신인 알몬드 켈터가 부상을 당해 사경을 헤매고 있었고, 룬 반도 전체를 통틀어 다섯 손가락 안에 드는 서열의 대 귀족이 크지는 않지만 상처를 입어 피를 흘렸다. 그런데도 범인은 단 한 명도 잡지 못한 것이다. 단서라고는 오직 현장에서 입수한 무기류뿐. 이대로 수사의 진전이 없을 경우, 협상의 여지도 없이 룬 반도는 대전의 소용돌이에 휩싸이게 될 것임에 틀림이 없으리라. 
당연히 평화 회담은 무기한 연기됐고, 루기아에 영사를 파견한 수십 개 국가와 공국들의 외무관들은 모든 창구를 통해 사태를 예의주시했다. 
그렇게 불안 속에, 만 사흘이 흘러가는 동안 아르베라제는 루기아 성안에 배당된 자신의 화려한 방에서 단 한번도 나오지 않았다. 루기아 영주, 로만 자르델 공작의 문안인사도 거절하고 심지어는 심한 부상을 입은 알몬드의 문병조차 나서지 않아 각국의 외무관련 인사들 사이에 수많은 억측을 유발시켰다. 
아르베라제의 방에는 오직 어두운 안색의 루리들만이 드나들었고, 성질이 불같기로 소문난 그녀가 사흘이 지나도록 이번 암살기도에 대해 어떤 입장표명도 하지 않아 회담의 결과에 촉각을 곤두세우고 있던 각국의 영사들은 갈피를 잡지 못했다. 그리고 그런 아르베라제의 태도는 시간이 지날수록 분노한 그녀가 이미 마음을 굳히고 완곡한 대화거부의 의사를 표현하는 것이라는 의견으로 압축돼갔다.   
다행스럽게도 모두가 우려하고 있는 것보다 알몬드의 부상은 그리 심각한 수준은 아니었다. 리나의 재빠른 응급조치 덕에 알몬드는 목숨에 지장은 없었다. 다만 과다한 출혈로 충격을 받아 의식을 회복하고 있지 못한 것뿐이었다. 그런 알몬드의 곁에는 완전히 실성한 사람처럼 돼버린 쥴리아가 사흘간 단 한숨도 자지 않고 매달려 간호했다. 
외무관의 총책임자와 부책임자가 함께 두문불출하고 있으니 달리 말을 붙여볼 방도가 없는 쥬다 사신단은 불안함을 감추지 못하고 매일 매일 알몬드의 상태를 물어왔다. 그리고 사흘 째 되는 날 저녁, 키로케 왕국 최연소의 외무대신 알몬드는 마침내 의식을 되찾았다. 

오랜 악몽과 야릇한 고통에서 깨어나 제일 처음 눈에 들어 온 것은 비단 레이스로 장식한 침대커튼이었다. 
“아아! 알몬드!” 
상황 파악도 되기 전에 흐느끼는 여인의 목소리가 들렸다. 그리고 뒤이어 윤기 잃은 금발 고수머리가 그의 얼굴을 덮어왔다. 
알몬드는 완전히 의식을 차리지 못한 상태였지만 자신의 가슴에 얼굴을 파묻고 울고 있는 여인이 누구인지 깨닫는데 그리 오랜 시간 필요하지는 않았다. 
그는 천천히 오른손을 들어올려 사랑하는 친구의 머리를 쓰다듬어주고는 몸을 일으켜 보려 했지만 곧 포기하고 말았다. 마치 중갑주를 씌워 놓은 듯 전신이 한없이 무겁게 느껴졌고 감각도 거의 없었다. 
현기증을 느낀 알몬드는 다시 눈을 감고는 힘겹게 입을 열었다. 
“내 몸이 왜 이 모양이지, 쥴리아?” 
“기억 못하는 거야? 암살공격이 있었어. 네가 그 계집애 대신 다쳤잖아! 죽는 줄 알고 나는 미쳐버릴 뻔했단 말이야! 왜 좀더 빨리 깨어나 주지 못한 거야! 어엉!” 
말을 마친 쥴리아는 다시 그의 가슴에 얼굴을 비비며 어린애처럼 목 놓아 울기 시작했다. 그러나 알몬드는 그런 쥴리아의 머리를 어루만져주며 마치 남의 이야기를 하듯 침착하게 말을 이었다. 
“그래, 공격을 받았었군. 네 말투로 보아 아르베라제와 너는 무사한 것 같구나, 무엇보다 다행이다.” 
그는 재차 몰려오는 졸음을 겨우 밀어내며 생각을 정리하기 시작했다. 
‘그렇군. 내 옆구리에 무언가 날아와 박힌 기억이 나는군. 아주 성대하게 했는데? 설마 했는데 역시 바보들은 어쩔 수 없는가?’ 
씁쓸하게 실소를 흘리던 알몬드는 눈이 부신 듯 실눈을 뜨고는 아직도 울고 있는 쥴리아의 턱 끝을 잡아 살짝 들어 올렸다. 
“지금 이 방에 다른 사람이 있나, 쥴리아?” 
알몬드의 의도를 파악한 쥴리아가 얼른 눈물을 거두며 자세를 바로 하고 앉았다. 그러나 그녀의 앙증맞은 작은 손은 여전히 알몬드의 오른손을 꼭 쥐고 있는 채였다. 
“아니, 없어. 이제 고비는 다 넘겼다면서 그냥 조용히 쉬게 하는 게 좋다고 의원도 나가고 하인들은 내가 다 내보냈어. 네가 자는 모습을 보이고 싶지 않았거든.” 
“후후! 너답다. 잘했어.” 
사랑하는 친구의 솔직한 대답에 피식 웃어 보인 알몬드는 정색을 하며 이야기를 시작했다. 
“우리를 공격한 놈들의 정체가 밝혀졌나? 혹시 자객을 생포해 심문 중이라거나 지방색이 강한 무기류를 사용했다거나 하지 않았어?” 
쥴리아가 가볍게 이를 갈며 대답했다. 
“사로잡힌 자객은 없어 하지만 놈들이 사용한 무기가 스링이라고 불리는 쥬다 왕국 자객들의 전문 무기라는 사실은 밝혀졌어. 네가 기절한 사이에 아르베라제가 몇 명을 죽이고 우두머리를 사로잡을 뻔했는데 방해가 있었데.” 
“후우! 역시 그렇군.” 
무언가 한심하다는 듯 한숨을 내쉬는 알몬드의 태도에 쥴리아는 고개를 꺄웃거렸다. 
“뭐가 역시 그렇다는 거야?” 
그러나 알몬드는 대답하지 않고 계속 질문을 던졌다. 
“놈들은 사로 잡혀서 자결한 것이 아니라 목적을 이루지 못한 생태에서 도주했다는 말이지? 그것도 아르베라제를 눈앞에 두고.” 
“응, 맞아! 아르베라제가 일곱 명을 죽이고 나머지는 달아났데.” 
“그 동안 회담은 어떻게…아니 아르베라제는 어떻게 처신했지? 독단으로 회담을 진행했나?” 
“네가 자고 있던 사흘 동안에 아르베라제는 병문안 한번 오지 않고 자기 방에 틀어 박혀 있었어. 회담은 무기한 연기됐고. 나도 회담 같은 걸 개최할 정신이 아니었어.” 
순간 쥴리아는 알몬드의 표정이 한결 편해지는 것을 놓치지 않았다.   
“역시 그녀는 잘 처신하고 있군. 후후. 놈들이 바짝 얼었겠지. 원하는 대로 움직여 주지 않고 모습을 드러내지도 않으니 놈들로서도 무슨 꿍꿍이인지 파악하지 못해 온갖 상상으로 두려움을 키우겠지.” 
“도대체 무슨 이야기를 하고 있는 거야!” 
마침내 더 참지 못한 쥴리아가 언성을 높이고 말았다. 알몬드는 그런 쥴리아에게 시선을 돌려 나직이 말했다. 
“놈들은 아르베라제가 앉아 있어야 할 상석을 노렸고 그 자리에는 내가 앉아 있었다. 그런데 나는 죽지 않았어. 내가 죽지 않았다는 것이 이 모든 일의 해답이야. 무술을 전혀 모르는 내가 완전히는 아니지만 어느 정도 피해 낼 수 있었던 공격이다. 아르베라제였다면 상처도 입지 않았을 거야.” 
“아르베라제도 부상을 입었어.” 
“뭐? 우욱!” 
깜짝 놀라 몸을 일으키려던 알몬드가 오른 옆구리에서 느껴지는 극심한 통증에 신음성을 터트렸다. 그런 그를 왠지 씁쓸한 눈빛으로 바라보던 쥴리아는 가만히 한숨을 내쉬었다. 
“별로 크게 다치지는 않았어. 지붕 위로 올라가 싸우다가 어깨에 부러진 검파편이 박혔을 뿐이야.”   
“도대체 근위조는 뭘 하고 있었기에….” 
알몬드가 사납게 으르렁거렸다. 
“루기아 기사단의 보안에 구멍이 뚫린 거였어. 우리 측 근위조의 잘못은 아니야. 이미 영주가 직접 찾아와서 백배사죄했고 책임자는 엄중 문책됐어. 몸을 생각해서 흥분 좀 하지 마. 당신은 지금 죽다 살아난 거란 말이야.” 
쥴리아가 다독거려주자 한참동안 으르렁거리던 알몬드는 겨우 안정해 다시 예의 신색을 되찾았다.   
그 사이 쥴리아는 사기대야에 물수건을 쥐어짜고는 알몬드의 이마를 닦아주었다.   
“그래서, 어떻게 할 거야? 당신은 앞으로 최소한 한두 달은 요양해야해. 이번 회담 참석은 도저히 무리야. 만약 그래도 나가겠다면 내가 손수 당신의 목을 졸라 버릴 테니까. 억지 부릴 생각하지 마!” 
알몬드는 기분 좋은 듯 키득거리며 두 눈을 감았다. 이마를 닦아주는 그녀의 손길에 기분이 좋아진 것인지 아니면 그녀의 말이 기분 좋은 것인지 알 수 없는 묘한 표정이었다. 
“걱정하지 마. 그럴 생각도 없어. 나는 최대한 크게 다친 것으로 알려지는 것이 좋아. 회담은 네가 진행해라, 쥴리아. 전권을 주겠다.” 
“내가? 웃기지마! 지금 내 기분이 어떤지 안다면 그런 말 못할 거야! 생각 같아서는 지금 당장 놈들을 흑해에 수장해 버리고 싶단 말이야!” 
쥴리아가 몸서리를 치며 호들갑을 떨자 알몬드는 피식 웃었다. 
“상황을 정리해 보자, 쥴리아. 그 암살단 놈들은 처음부터 희생양으로 보내진 거다. 어디에 줄이 닿고 있는 놈들인지는 몰라도 쥬다 왕국의 권력 중추에서 보내진 놈들은 아니라는 거야. 왕실에서 정말로 반도를 파국으로 이끌려고 마음먹고 암살을 기도한 것이었다면 지금 나는 살아있지 못했을 거야. 아직 속단하기는 이르지만 놈들은 대단한 집단이다. 최고의 보안을 자랑하는 루기아 기사단에 파고 들어올 정도였다면 단순히 쥬다 왕국의 제야세력 따위는 아닐 거야. 그리고 그들은 이번 일로 얻을 것이 없어. 지금의 위기는 단순히 권력싸움 문제가 아니라 국가의 존망이 걸린 문제이니 말이야.” 
“그래서 어디를 지목할 생각인데? 이미 루기아 공국에서 수사에 착수했지만 아무런 진전이 없어. 이대로는 쥬다 왕실은 혐의로부터 벗어나지 못할 거야.” 
잠시 생각에 잠기던 쥴리아가 고개를 끄떡이며 묻자 알몬드는 개구쟁이처럼 미소 지으며 대답했다. 
“어디도 지목하지 않아. 우리를 공격한 암살단을 조종한 조직도 결국 다른 막후 세력에 의해 조종된 것이 분명해. 아마도 이중 삼중의 각각 다른 명령체계에 의해 움직였겠지. 그들은 자신들이 누구의 명령에 의해 움직였는지 조차 모를 거야. 지금은 준 전시상황이고 정보가 턱없이 부족해서 그 명령체계를 거슬러 올라가는 것은 현실적으로 불가능해. 하지만 이번 일을 꾸민 놈들이 능력은 있는지 모르겠지만 바보들이야. 이런 일을 벌였다는 것이 무엇보다 확실한 증거지. 굳이 정보를 수집해 가지치기를 하지 않아도 결국 남는 놈들은 하나야. 너라면 알고 있을 텐데, 쥴리아.” 
쥴리아의 표정이 굳어졌다.   
“정말로 메디나의 카렌 여왕을 의심하는 거야? 메디나가 아무리 대국이라 해도 쥬다와는 지금 전쟁 중이야. 적대국의 국가조직을 움직일 수 있을 정도의 영향력 행사는 불가능해. 당신도 알다시피 쥬다 왕국에는 행정에 뛰어난 인재가 많아. 특히 실권을 쥐고 있는 제1왕자 루크 혼 에르고노라면 절대 자신의 조직을 그렇게 방만하게 풀어두지 않을 거야. 너무 억측이 아니야, 알몬드?” 
“카렌 여왕은 이제 여제다, 쥴리아. 이미 열국(列國)의 왕들을 꼬여서 황제에 등극했어. 나도 카렌 여제가 그랬으리라고는 생각하지 않아. 그녀는 분별 있는 사람이니까. 내가 생각하는 자는 그녀의 유일한 상속자 바알스 아카도 황태자야.” 
쥴리아의 얼굴에 이채가 떠올랐다.     
“바알스 아카도? 그 싸움소가? 그는 이제 겨우 열여덟 살이잖아! 그리고 남부전선에서 전쟁에 여념이 없을 텐데, 작은 반도의 싸움에 무엇 하러 관여하겠어?” 
잠시 입을 다물고 생각에 잠기던 알몬드는 피로한 얼굴로 눈을 감았다. 
“지금은 말해줄 단계가 아니야. 알고 있다고 해서 달라질 것도 없으니까. 그리고 내 목적은 이미 달성됐어.” 
“무슨…….” 
쥴리아가 의아한 표정으로 되물으려는 순간 알몬드는 팔목을 잡아 당겨 그녀를 가슴에 끌어안았다. 갑작스러운 행동에 놀란 쥴리아는 그 의도를 곡해하여 얼굴을 붉히며 품에서 빠져 나오기 위해 바동거려 봤지만 알몬드는 풀어주지 않고 그녀의 귀에 작게 속삭였다. 
“움직이지 말고 그대로 들어. 지금 우리는 감시당하고 있어. 일국의 사신단을 호위할 기사단에 손쉽게 자신들의 조직원을 침투시킬 정도의 힘을 가진 놈들이다. 지금 우리의 대화 역시 엿듣고 있을 거야.” 
“감청? 이 성 안에서? 그…그런…. 그럼 엉망으로 불리해.” 
“쉿! 조용히. 잘 들어. 일이 처음부터 틀어져 있었다. 우리는 너무 상대를 쉽게 생각한 거야. 놈들은 내가 생각했던 것보다 이미 반도 정치의 중심에 엄청난 영향력을 행사하고 있는 것이다. 이 순간부터 그 누구와도 정보를 공유해서는 안돼. 아르베라제에게는 나중에 내가 말하겠다.” 
“응.” 
쥴리아는 이런 급박한 상황에서도 이제는 마치 즐기듯이 알몬드의 품에서 몸을 맡기고 누워있었다. 그런 그녀의 머리를 쓰다듬어 주던 알몬드가 정색을 하며 평소의 목소리 크기로 돌아가 입을 열었다. 
“아무튼 지금의 상황에서 전쟁을 할 수는 없다. 제3국의 이간 계에 말려들어서 바보짓을 할 수는 없지. 먼저 쥬다 왕국의 사신단에게 경고하는 거야. 사실을 밝히고 메디나의 첩자를 색출해 내라고 압력을 주는 거지. 사실이든 아니든 상관없다. 일단 찔러보면 중추가 반응할 거야. 반응이 없다 해도 우리는 적국의 보안에 구멍이 있음을 지적해서 면박을 줌과 동시에 외교적으로 유리한 조건을 만들어낼 기회를 얻은 것이니 어느 모로 봐도 손해 볼 일은 없어.” 
알몬드의 의도를 읽은 쥴리아도 다시 자세를 바로 하고 앉아 밝은 목소리로 맞장구쳤다. 
“좋은 생각이네? 어떤 식으로든 적을 혼란스럽게 만들 수 있는 좋은 방법이야. 그럼 회담 초안을 처음부터 다시 짜야 하나? 회담은 언제?” 
“일 주일 후다.” 
알몬드가 잘라 대답하자 쥴리아는 황당한 표정으로 소리쳤다. 
“왕국끼리의 정식 회담이란 게 그렇게 쉬운 일인 줄 알아? 회담 방향이 바뀌었단 말이야. 초안을 짜는 데만도 최소한 보름은 걸려!” 
친구의 천연덕스러운 연기가 사랑스러운 듯 몰래 들리지 않게 키득거린 알몬드는 다시 예의 음침한 목소리로 대답했다. 
“찔리는 것이 있는 놈들이니 그런다고 닦달할 수는 없겠지. 그리고 놈들도 애초에 모든 것을 재보고 여기에 왔을 거다. 상황이 바뀐 이상 아예 대적할 방법을 찾기 전에 뭉개버리는 거야.” 
알몬드의 장난기 어린 눈을 들여다보던 쥴리아가 상체를 숙여 그의 귀에 대고 낮게 속삭였다. 
“정말로 자신 있는 거야? 이런 일은 가닥을 잘못 잡으면 자칫 수렁에 빠지게 되는 거야. 당신의 정치 생명이 달린 일이란 말이야. 아버님의 도움은 받지 않을 거야?” 
“기다려봐. 내 예상이 틀리지 않다면 수일 내로 쥬다 왕국의 사신단은 교체된다. 그 교체돼온 인사들을 보면 적의 윤곽이 잡힐 거야. 시일이 촉박한 만큼 다른 수를 쓸 수 없을 거다. 우리를 상대할 수 있는 중심인물 중 가장 지위가 낮은 자를 보낼 거야. 그러나 소용없는 일이다. 일단 머리를 내밀어 주기만 하면 우리의 승리니까. 쥬다 왕국은 쥬다 왕국대로 혼란에 빠트리고 메디나는 메디나대로 상대할 방법이 나온다. 바보 같은 놈들, 스스로 내 손에 덜미를 잡힌 거야. 어떤 식으로든 전쟁은 일어난다. 이것은 상대를 바닥부터 흔들어 놓고 싸움에 임할 수 있는 좋은 기회야. 일단 쥬다 왕국이 내부단속에 들어가면 전쟁은 해보나 마나지. 무엇보다 메디나는 룬 반도에서의 공작기반을 잃게 될 것이다.” 
쥴리아는 알몬드의 암갈색 머리칼을 손가락으로 말아 올리며 작게 키득거렸다. 
“너는 악당이야! 알고 있어?” 
알몬드가 피식 웃으며 대답했다. 
“이왕이면 역사에 길이 남을 악당이 돼줄 생각이다. 이만 가서 초안 작업과 싸워 보라고, 쥴리아. 그리고 아르베라제는 자극하지 말고 나둬. 지금은 나를 찾아와서는 안돼. 그리고 황금룡 기사단을 피해 그녀의 시녀들에게만 조용히 귀띔해줘. 암살자들에게 감시당하고 있으니 잘 처신하라고. 그 두 자매라면 시끄럽지 않게 주변을 잘 정리해줄 거다. 일단 황금룡 기사단은 암살훈련을 받은 자들이 아니니까.” 
“루리라고 부르던 쌍둥이 자매 말이야? 그 조그만 애들이 그럼 암살훈련을? 하긴 너를 응급처치 해준 것도 리나라는 애였었지.” 
“전에 반델 대공이 살아 계실 당시 들은 것이 있어. 그 애들을 훈련시키기 위해 비싼 돈을 들였다는 이야기였지. 하여튼 그렇게 알려주고 너도 좀 쉬어라. 피부가 말이 아니구나.” 
쥴리아가 혀를 쑥 내밀어 보이며 몸을 일으켰다. 
“흥. 내 피부가 이렇게 된 것이 어제오늘 일인가? 너나 무리하려 들지 말고 푹 쉬어! 의원을 부를 테니까 얌전히 누워있어.” 
“하하! 그래! 수고해라.” 
아쉬운 듯 몇 번이나 뒤를 돌아보며 쥴리아는 침실을 나섰다. 홀로 남은 알몬드는 다시 편히 누워 천장을 바라봤다. 
이제 현기증도 많이 가시고 좋은 약을 썼는지 깨어있는데도 옆구리의 상처가 그다지 아프지 않았다. 
‘훗, 벽 뒤에 숨어서 귀를 세우고 있을 밀정 놈들만 없다면 마음 놓고 하품이라고 하겠는데. 이거 영 찜찜하군.’ 
그는 다시 눈을 감고 기분 좋게 콧노래를 부리기 시작했다. 비록 몸은 불편했지만 마음만은 날아 갈 것 같이 가벼웠다. 
이 모든 일은 그에게 있어서 선물 이상의 것이었다. 10년 간 뒷공작을 해야 겨우 얻을 수 있을까 말까한 정치적 기회를 적이 나서서 만들어준 것이다. 
‘자! 시간은 많아. 이제 생각해 보자, 알몬드. 아직 때가 무르익지 않았음을 적도 알고 있었을 것이다. 그런데도 본진이 움직이기 시작했다는 것은 무언가 피치 못할 사정이 있는 거야. 어째서 다잡은 물고기를 놓칠 위험을 감수하면서까지 무리해서 낚싯대를 끌어당기는 거냐? 자! 지금까지의 상황을 종합해서 분석하는 거다. 무엇이 반도의 적들을 안달 나게 하는 것일까?’ 
알몬드는 호흡을 고르며 무아의 경지로 들어갔다. 
그것은 무언가 엄청난 규모의 계산을 행할 때 그의 버릇이었다. 그리고 언제나 그 행위는 낮잠으로 연결되고는 한다. 하지만 그는 낮잠 중에도 일을 생각할 수 있는 비범한(?)재능을 가지고 있었고 실제로 평소에 낮잠을 즐기는 편이었다. 만약 그가 이루어낸 업적들이 없었다면 누구라도 이 사내를 단순한 게으름뱅이로 평가했으리라. 
잠시 후 의원과 시녀들이 침실에 들어 왔을 때 이미 왕국 최연소의 외무대신은 코를 골며 깊은 잠에 빠져 있었다. 

키로케 왕국 왕위계승서열 3위, 룬 반도의 전 귀족들 중 직계왕족들을 제외하면 다섯 손가락 안에 드는 엄청난 배분의 대 공작 아르베라제 크로오. 
현재 자유무역구 루기아는 그녀의 존재감에 의해 점령된 상태였다. 루기아 전 시민들과 각국 영사관들의 이목이 모두 아르베라제의 행보에 집중돼 있었고, 이 기회에 어떻게든 연줄을 만들어보려는 각국의 정치귀족들과 대상들의 방문으로 그녀의 처소는 연일 혼잡했다. 그러나 문제의 주인공은 처소에서 꼼짝도 하지 않아 모두의 애를 태웠다. 
암살 기도가 있은 지 벌써 사흘, 아르베라제는 로만 공작이 통째로 빌려준 외전에 틀어박혀 한 발자국도 나서지 않고 외부와의 교류도 철저히 차단했다. 그녀의 평소답지 않은 태도에 온갖 억측이 난무하는 가운데 그녀는 시녀를 통해 회담에는 반드시 참석하겠노라고 자신의 입장을 밝혔을 뿐이었다. 
그 냉랭한 태도에 가장 불안감을 느끼는 것은 당연히 쥬다 왕국 사신단과 전쟁에 민감한 대상들이었다. 태도라도 분명히 해준다면 대책을 세우련만 전쟁을 우려하는 모든 사람들의 눈에는 그녀가 이번 암살 시도를 기회로 애초에 대화를 거부하고 있는 것으로 받아들여지고 있는 것이다. 
오늘도 불안감속에 아르베라제의 처소인 루기아 외성을 지켜보며 서로 다른 입장의 사람들이 서로 다른 상상을 하며 마음속에 두려움을 키워가고 있었다. 자신은 의식하지도 못하고 있는 사이 아르베라제는 빠르게 룬 반도 전체에 두려움의 상징이 되어 갔다. 또 다른 의미에 권력의 탄생이었다. 

벽난로 안에서 부서져 내리는 장작더미를 보고 또 보았다. 
다 타 재가 돼서 없어지기도 전에 루리들이 계속 나무를 쌓아 올려 그녀는 계속해서 그 광경을 지켜볼 수 있었다. 
두꺼운 이중 커튼이 쳐진 창문으로는 달빛조차 세어 들어오지 않아 커다란 방안은 더 없이 을씨년스러웠다. 오직 벽난로와 그녀가 있을 뿐이었다. 
아르베라제는 온몸에 담요를 둘둘 말아 걸치고 안락의자 위에 다리를 모아 무릎사이에 턱을 괴고 앉아 마치 홀린 듯 벽난로 안을 들여다보고 있었다. 
그녀는 지난 사흘간을 거의 먹거나 자지도 않고 그렇게 소일하여 루리 자매를 안달 나게 했다. 그러나 워낙에 의기소침해 있는지라 루리들로서도 달리 곧추세워 볼 방법이 없었다. 
아르베라제는 마치 벽난로 안의 나무더미처럼 수 없이 생각하여 무너트리고 다시 생각하고를 반복하고 있었다. 
앞으로의 정국이나 회담 방향 등의 거창한 문제를 생각하는 것이 아니었다. 그녀는 처음으로 오직 자기 자신의 일만을 생각하고 있었다. 
이 힘겨운 운명에 내던져진지도 어느덧 반년이상이 훌쩍 지나갔다. 생각해 보면 그 사이 수많은 일들이 있었고 나름대로 훌륭히 헤쳐 왔다고 자부할 수 있다. 하지만 이제 더 이상 감당할 수 없다. 아니 그 동안은 감당할 수 없다는 사실을 깨닫지 못하고 있었을 뿐이었으리라. 애초에 이 자리는 그녀가 감당할 수 있는 자리가 아니었다. 
수 일 전에 벌어진 끔찍한 일은 이제부터 벌이질 피의 향연을 생각하면 시작에 불과하다는 사실을 그녀는 인지하고 있었다. 승전의 영광, 떠받들어짐의 기쁨 따위는 더 이상 이 두려움을 잠재워줄 수 있는 약효를 발휘하지 못한다. 
그녀는 이 아름다운 육체를 포기하지 못하는 자신의 나약함이 저주스러웠다. 그리고 그 자괴감과 죄책감을 잊게 할 보다 근본적인 마약이 없으면 이 무거운 삶을 더 이상 견디지 못하리라는 사실을 깨달았다.   
두렵고, 두려워서 그녀는 숨도 쉴 수 없을 지경이었다. 자신의 것이 아닌 능력을 발휘해 죄책감 없이 남의 생명을 빼앗는 절제되지 않는 광기의 폭풍을 경험하면서 그녀는 앞으로 다가올 자신의 미래가 피와 살로 점철되리라는 사실을 깨달았다. 
즐길 수 있으리라 생각했었다. 아르베라제가 했듯이 그녀도 그 모든 것을 즐기며 자신의 생으로 받아들일 수 있으리라 믿었었다. 하지만 그녀는 영원히 마음 약한 세레나일 수밖에 없다는 사실에 절망했다. 
그녀가 원하는 것은 크로오 대저택에서 누릴 동화 같은 삶과 가슴 벅찬 영웅의 칭호, 그리고 사랑하는 남자에게 자신 있게 사랑을 고백할 수 있는 아름다운 육체뿐이다. 노력하면 나머지는 빗겨갈 수도 있을 것이라 생각했었다. 하지만 이제 한계였다. 복수를 하고야 말겠다는 명목 하에 그녀는 스스로 무덤을 파고 말았다. 그리고 이제 드디어 선택해야만 할 시점에 다다른 것이다. 
‘주위를 실망시키더라도 할 수 없어. 나는 엄마의 말을 들었어야 했던 거야. 전쟁 놀음을 그만 두고 보통의 소녀로 살아가기 위해 노력했어야 했는데. 어차피 할머니와의 약속을 배신할 생각이었다면 어째서 이미 더 올라갈 곳도 없는 아르베라제의 영광 따위를 신경 쓴 거야? 아! 도대체 나 지금 뭘 고민하고 있는 거지? 무슨 생각을 하는 거야? 나 정말로 할머니를 배신한 걸까? 그렇게 마음을 정한 거야? 나는…. 나는….’ 
토각―. 
또다시 벽난로 안에 차곡차곡 쌓아놓은 장작더미가 무너져 내리는 소리와 함께 극한으로 치닫던 상념도 원점으로 되돌아갔다. 
그녀는 상념을 멈추고 추운 듯 무릎을 끌어안았다. 
이런 고민을 하고 있는 자기 자신이 추해서 견딜 수가 없다. 전에는 더러워서 감히 잠시라도 머릿속에 담고 있지 못할 것 같던 명제를 이제는 조금씩 자연스럽게 표면에 드러내고 현실화시켜가려는 자신이 너무 싫었다. 그녀는 이 무익한 상념의 결론을 이미 알고 있었다. 
오직 최후의 양심이 남아 그 역겨운 결론을 막고 있는 따름이다. 하지만 언제까지 버틸 수 있을지 이제 자신이 없었다. 
자신을 괴롭히고 괴롭히다가 스스로를 무너트려 원하는 결론으로 몰아가려는 것일 지도 모른다는 생각이 들었다.   
또다시 극심한 두통이 몰려온다. 발상이 전환이 절실했다. 그러나 지금으로서는 움직이고 싶지 않았다. 그녀를 두려워하는 적들과 마음에도 없는 미소를 뿌리며 친구를 자처하는 역겨운 귀족들의 얼굴을 본다면 당장에라도 폭발해버릴 것 같다. 
아르베라제는 무릎에 얼굴을 파묻고 사랑하는 사람의 생각에 매달렸다. 지금 이 순간 그녀에게 남은 유일한 마음의 성역이리라. 
‘루시푸아! 아아! 루시푸아! 왜 이럴 때 곁에 있어주지 않는 거예요. 외로워! 외로워서 견딜 수 없어! 지금이라면 당신에게 나를 줄 수도 있을 것 같아. 나 지금 당신이 필요해. 빨리 돌아가고 싶어. 빨리 돌아가서 당신의 품에 안기고 싶어.’ 
그의 생각을 하는 동안 순식간에 가슴속이 따뜻해져 왔다. 왜 그 동안 그의 생각을 하지 못해 북해의 바람 속에서 홀로 떨고 있었는지 자신이 한심하게 느껴질 지경이었다. 
그녀는 무릎에서 고개를 들고 엄지손톱 끝을 씹으며 자신을 유혹하기 시작했다. 
‘그래, 견딜 수 있어. 그가 있어준다면 견딜 수 있어. 쓸데없는 양심 따위에 매달리지 말고 마음만 조금 고쳐먹으면 되는 거야. 나는 그에게 줄 수 있는 아름다움을 가지고 있어. 이 몸을 바치고 사랑을 고백한다면 그도 나를 사랑해줄 거야. 그래서 결혼을 하고 이 지위를 그에게 넘겨주는 거야. 처음에는 힘들겠지만 그라면 잘 해낼 거야. 주위의 적들과 무서운 알몬드의 청혼으로부터도 나를 지켜 줄 거야. 나는 루시푸아의 아이들을 낳아 기르며 평생 영지에서 나오지 않을 거야. 세상 모든 사람이 아르베라제를 잊을 때까지 나오지 않으면 되는 거야.’ 
마치 대단한 생각이라도 해낸 듯 아르베라제의 파란 눈동자에서는 잠시나마 생기가 넘쳐흘렀다. 하지만 그것도 잠시, 흐느낌도 없이 그녀의 큰 눈동자에는 맑은 눈물이 고이기 시작했다. 다음 순간 아르베라제는 마치 무언가로부터 숨듯이 무릎사이에 눈물 젖은 얼굴을 감추었다. 
잠시 동안의 파격적인 상상은 오히려 스스로에게 더 큰 상처를 주었을 뿐이었다. 더 이상 시험받는 것이 싫었다. 이 아름다움 덕분에, 사랑받는다는 생소한 감정에 중독 돼버린 지금, 이 육체를 자의로 떠나간다는 것은 불가능했다. 
그녀에게는 이 금단의 마약을 끊는다는 것이 죽음 자체보다 더 괴로운 일이리라. 결국 아무런 결론도 내리지 못하고 또다시 원점으로 돌아온 아르베라제는 눈물을 훔치고 살짝 문가를 돌아봤다. 언제나 장작이 다 떨어지기 전에 잽싸게 쌓아 놓던 루리들이 어쩐 일인지 나타나지 않고 있었다. 
‘얘들이 어쩐 일이지? 어디 놀러나간 걸까?’ 
부르기도 귀찮았지만 흐트러진 마음을 다잡고 다시 해답 없는 명제에 매달리기 위해서는 장작의 힘이 필요했다. 
“루나! 리나! 어디에 있니!” 
투다당―. 퉁탕―. 
아르베라제가 루리들의 이름을 부르기 무섭게 침실 오른편 벽 안쪽에서 충돌 소리와 함께 가벼운 진동이 느껴졌다. 의아해진 그녀는 천천히 몸을 일으켜 벽면으로 향했다. 
대리석 벽돌을 쌓아 올린 벽면에는 푸른 들판과 온갖 아름다운 꽃들로 수놓아진 커다란 장식용 양탄자가 고정되어 걸쳐져 있었는데 한참을 살펴보고 두드려 보아도 그 안쪽에 공간이 있다는 생각은 들지 않았다.   
‘쥐가 내는 소리 같지는 않았는데? 도대체 무슨 소리였지?’ 
덜컥―. 
고개를 꺄웃거리며 다시 벽면을 더듬어 보려는 순간 침실 문이 열리는 소리가 들렸다. 돌아보니 루리들이 품에 장작을 안고 서있었다. 
아르베라제의 얼굴이 살짝 찌푸렸다. 루리들은 마치 들판에서라도 뒹굴다온 듯 옷매무새는 흐트러져 있고 선선한 날씨임에도 불구하고 비 오듯 땀을 흘리며 씩씩거리기까지 하고 있었던 것이다. 
“아가씨 죄송해요. 청소를 하느라 좀 늦었어요.” 
겨우 호흡을 가라앉힌 루나가 성큼성큼 다가와 말하며 걱정스러운 눈빛으로 주인아가씨의 안색을 살피더니 곧 리나와 함께 벽난로의 재를 치우고 새로 장작을 쌓기 시작했다. 
잠시 어이없다는 듯 그런 루리 자매의 뒷모습을 내려다보던 아르베라제가 쉰 목소리로 입을 열었다. 
“왜 너희들이 이 궁전에서 청소 같은 것을 해야 하지?” 
의외의 추궁에 당황한 두 자매는 하던 일을 멈추고 일어나 쭈뼛거렸다. 순간 아르베라제는 그녀들에게로부터 풍기는 역한 피 냄새를 맡을 수 있었다. 
“피 냄새? 이건 피 냄새잖아? 사실대로 말해. 무슨 일을 하다 온 거야? 벽 속에서 나던 소리, 너희들이 낸 소리 맞지?” 
잠시 망설이던 루나가 머리를 긁적이며 고개를 끄떡였다. 
“실은 이 방을 감시하고 있는 밀정이 있으니 처리하라는 쥴리아님의 귀띔이 있었어요. 그래서 주변 정리를 좀 하려는데 발견해서 덮치려다가 아가씨가 부르시는 바람에 리나가 놀라서 들켰어요. 그래서 부상만 입히고 놓치고 만 거예요.” 
“왜 그걸 내 탓으로 돌려? 언니가 반사적으로 ‘예! 아가씨!’라고 했잖아?” 
리나가 노골적으로 불만스러운 표정이 돼, 입술을 삐쭉이자 루나는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 혀를 베어 물었다. 
“그…그랬던가? 하지만 녀석의 팔을 벤 건 나잖아? 그래도 죽였어야 시원할 텐데. 하여튼 이제 다시는 찾아오지 못할 거예요, 아가씨. 걱정하지 마셔요.” 
아르베라제는 경악하고 말았다. 너무도 쉽게 살인을 이야기하는 이 두 소녀가 정말로 자신이 사랑하는 루나 자매인지 의심스러웠다. 
순간 그녀의 머릿속에 영원히 잊고 싶은 사흘 전의 영상이 스치고 지나갔다. 도망치는 암살자의 등 뒤로 소리 없이 다가가 왼쪽 어깨에서 심장까지 단번에 꿰뚫어 소리도 없이 한 목숨을 저 세상으로 보내던 루나의 숙달된 살인기술. 사람을 죽이고도 전혀 감정적인 변화조차 느낄 수 없이 평소의 애교 섞인 표정으로 자신을 대하던 그 살인에 익숙한 태도. 
아르베라제는 몸속의 피가 차갑게 식어버리는 듯한 한기와 함께 아찔한 현기증이 엄습해 옮을 느꼈다. 그러나 덕분에 그 어느 때보다도 확신에 차 상황을 돌이킬 수 있었다. 
‘더 이상 안돼! 나는 이런 세계에서 살아 갈 수 없어! 더 이상은 싫어! 이런 것이 영광의 대가라면 나는 버릴 거야! 포기 할 거야! 평범한 소녀로 살 거야!’ 
그 어떤 구체적인 계획도 떠오르지 않았다. 하지만 그녀는 지난 사흘간 고민하면서도 결코 빠져 나가지 못했던 마음의 결계를 루리들의 힘을 빌려 단숨에 넘어설 수 있었다.   
아르베라제 크로오, 아니 세레나 헬프는 목숨의 대가로 손에 넣은 이 엄청난 지위와 명성을 처음으로 마음속으로부터 저주했다. 
이 모든 것을 버리기 위해서는 또 어떤 대가가 필요한지까지는 계산에 닿지 않았지만, 적어도 이제 생각을 하나로 정리할 수 있었다. 
‘어떻게 하면 이 아름다움을 버리지 않고 원하는 평범한 삶을 누릴 수 있을 것인가?’ 
최후의 탐욕만큼은 절대 포기하지 못하는 그녀는 여전히 불행한 기억들과 자신의 존재에 대한 열등감에 찌든 열여섯 어린 창녀였다. 

영세중립무역도시 루기아의 영주, 로만 자르델 공작은 올해로 육십 살로 알려져 있지만 그를 만나본 사람은 아무도 그 사실을 믿으려 들지 않는다. 은발인지 백발인지 구분되지 않는 짧게 깍은 머리칼과 늑대를 연상시키는 회색 눈동자, 검술과 여행으로 단련된 근육질의 날렵한 몸매에서는 사나이의 매력이 물씬 풍겼다. 본래 타고난 외모가 도무지 나이를 짐작키 힘들게 만들었지만 어떻게 봐도 육십 줄로는 보이지 않는다. 
그는 정력가답게 일 벌레로도 유명하다. 일년 중 3할을 해외에서 보내는 선상 생활에도 잔병치레 한번 없었다. 무엇보다 다른 영주들과는 달리 언제나 새벽부터 저녁때까지 완벽하게 짜여져 있는 집무시간은 그의 보좌관들을 지치게 만들 정도였다. 혹자는 그가 화장실에 가는 시간조차 계획한다고 할 만큼 지독하게 근면한 인물이었다. 하지만 그 헌신적인 노력 덕분에 오늘날 반도 최고의 공국을 일구어낼 수 있었으리라. 
그런 ‘강철 공작’ 로만 자르델이 지금 깊은 고민에 빠져 있다. 바로 사흘 전 영세 중립국인 자국의 영토 안에서 키로케 왕국의 사신단이 습격을 당한 일 때문이었다. 
본래 밀정들의 천국으로 유명한 도시이니만큼 시민들만 다치지 않는다면 자국 내에서 국가간의 비공식적인 다툼이나 암살을 조용히 처리하는 융통성을 발휘하고 있었지만, 이번 일은 경우가 다르다. 암살자들의 목표가 너무도 어마어마한 인물이었던 것이다. 
아르베라제 크로오 대 공작은 루기아 공국이 탄생한 이래 가장 높은 신분의 방문자였다. 비록 중립국으로서의 이해관계가 걸려 있는 만큼, 화려한 환영식을 개최할 수는 없었다 해도, 신경이 많이 쓰이게 되는 것은 당연한 일이다. 그러나 초장부터 어느 정신 나간 조직의 공격으로 완전히 망가져 버렸다. 
게다가 아르베라제에 대한 공격이 어떻게 해서 가능했는지 조차 정확히 파악되고 있지 않은 실정이다. 공작은 자신의 조직을 완전히 통제권 내에 두고 있다고 자부하고 있었지만 이번 일로 해서 그것이 착각이었다는 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다. 
그는 오늘도 저녁 식사를 거른 채, 각료들과 함께 원탁에 둘러앉아 그간의 수사진척상황을 보고 받았다. 그러나 보고가 진행될수록 그의 얼굴에 불만의 그림자만이 번져갈 뿐이었다. 연신 무릎에 손가락을 퉁기며 의자에 깊숙이 몸을 파묻고 앉아있던 로만 공작은 마침내 더 이상 참지 못하겠는지, 낮게 으르렁거리며 보고를 중단시켰다. 
“아르베라제 공작 일행을 태운 마차가 갑자기 방향을 틀어서 암살단이 기다리고 있는 골목으로 돌진할 수 있었다는 사실이 무엇을 의미하는지 아시오? 두 명의 마부를 모두 놓쳤다는 사실은 어떻게 생각하시오? 키로케 왕국 측에서 경호조로 보내온 황금룡 기사단원들은 공교롭게도 정면에만 배치됐소. 모든 계획은 어디에 누가 짠 것이오? 도대체 경호 수칙은 어디에 갖다 버렸기에, 우리 측 경호조는 마부가 갑자기 예정되지 않은 쪽으로 방향을 틀어 마차를 몰고 가는데도 처지하지 않고 그대로 내버려뒀단 말이오?” 
각료 중 누구도 대답하지 못하고 깊이 고개를 숙일 뿐이었다. 그들도 공작에 못지않게 상황 판단에 필요한 정보가 부족한 상태였기 때문이다. 
로만 공작은 이를 갈며 다시 의자에 몸을 파묻었다. 
“일이 근본부터 잘못 돌아가고 있소. 이번 사신단 영접의 책임자였던 스탁 남작이 키로케 사신단이 공격받던 같은 시각, 공관 집무실에서 유서도 없이 혈관을 끊고 자결했소. 너무도 공교롭지 않소? 우리 모두가 알다시피 그는 자살 따위를 할 친구가 아니오. 완벽하게 꾸며지기는 했지만 분명 타살이외다. 다른 조직의 개입이 있었다는 사실을 은폐하기 위한 술책이오. 내 짐작이 맞는다면 앞으로 수사가 진행될수록 이런 죽음은 더 늘어 날거요.” 
십여 명의 각료들이 놀라 수군거리기 시작했다. 
공작은 그런 그들 하나하나를 주의 깊게 관찰하고 있었다. 
‘이들 중에도 분명 이번 일과 관계된 대국의 끄나풀이 있다. 처음부터 여러 지방 출신의 인물들이 모여 이루어진 공국이니 다스림에 있어 완벽한 인사관리가 가능하리라 생각하지는 않았었지만, 적어도 어떤 시커먼 속을 가지고 있던지 정도는 지켜줄 것으로 알았다. 하지만 이번에는 너무 지나치군. 한번쯤은 숙청 작업에 들어가야 할까?’ 
그러나 그것이 그리 쉬운 일이 아니다. 
루기아 공국은 내부적으로 모든 왕국들의 입김이 닿으면서도 또 표면적으로는 어떤 왕국의 간섭도 받지 않는다는 상반된 조건으로 유지되고 있는 기형적인 영세 중립국이다. 바로 공작 자신이 공국의 안녕을 위해 철저히 지켜온 불문율이었다. 대대적인 숙청작업에 들어가게 되면 분명 어느 왕국은 다치게 돼있다. 그 정도에 따라서는 위태하게 유지돼오던 중립에 심각한 타격이 가해질 수도 있는 것이다. 
각료들을 실컷 떠들게 놔두고 로만 공작은 관자놀이를 쓰다듬으며 곤혹스러운 저울질에 열중했다. 
‘삼일, 단 삼일이면 이번 일의 배후를 캘 수 있다. 하지만 그 결과에 따라 피바람이 일 수도 있겠지. 가장 좋은 방법은 외부 인사가 대신 이 문제를 들고 나와 우리는 분위기에 밀려 어쩔 수 없이 물갈이에 들어간다는 인상을 줘야 한다. 지금으로서는 아르베라제 공이나 부상당한 외무대신이 가장 효과적으로 그 일을 해줄 수 있겠지만, 그 유명한 외무대신은 회담에 참가하지 못할 터, 남은 건 아르베라제 공과 언뜻 봤던 차관 아가씨 정도라는 이야기인데…. 그 애송이들에게 과연 그럴 역량이 있을까?’ 
그는 알몬드의 정치적 능력에 대해서는 익히 들어 잘 알고 있었다. 하지만 아르베라제와 쥴리아는 영 미덥지가 않다. 둘 다 외교무대에서의 경력이 미천하고 무엇보다 여성들이었기 때문이다. 오랜 세월 치열한 외교전에 단련될 대로 단련된 그로서는 어린 여성들의 정치력에 대해 회의적일 수밖에 없으리라. 
어느새 모든 각료들이 수군거림을 멈추고 로만 공작을 주시하고 있었다. 생각보다 상당히 오랫동안 혼자만의 세계에 빠져있었던 듯하다.   
공작은 다시 자세를 바로 하고 앉아 선언하듯 말했다. 
“수사를 종료하고 일단 스탁 남작에게 책임을 돌리시오. 남작 부인과 가족들에게는 내가 설명하겠소. 지금부터 장시간에 걸쳐 내부 단속에 들어가고 올해 안에 대대적인 개편을 단행할거요. 그때까지 맡은 일에 충실하시오. 오늘은 여기서 마치겠소. 수고들 했소.” 
서로 눈치를 살피던 기사장과 각료들은 말이 끝나기 무섭게 자리에서 일어나 허리 숙여 예를 표하고는 황급히 회의장을 빠져나갔다. 정보가 부족한 상황에서 더 남아있어 봐야 추궁에 시달릴 뿐이다. 
잠시 후 회의장에는 로만 공작과 사이암 지이드 자작만이 남아 있었다. 
사이암 자작은 루기아 공국의 내무와 외무를 총괄하고 있으며 공작의 오른 팔이자 수완가였다. 검은 머리칼, 검은 눈동자에 탄력 있는 갈색 피부를 가진 그는 역시 주군과 마찬가지로 서른 네 살의 나이가 무색한 정력가로 유명하지만 놀랍게도 미혼이었다. 열 살 때 대륙 남부 지펠에서 납치돼 노예로 팔려왔지만, 그의 뛰어난 외모와 오성을 높이 산 공작에 의해 자유인으로 풀려나 스스로의 힘으로 지금의 지위에까지 오른 입지적인 인물이다. 루기아 공국에서 20여년을 살아 왔건만 그는 여전히 사이암이라는 모국의 이름을 버리지 않고 있었다. 
원탁 건너편에서 주군의 고뇌에 찬 안색을 살피고 있던 사이암이 조심스럽게 입을 열었다. 
“지금이라도 명령만 내리신다면 모두 색출해서 처단할 수 있습니다. 이번 일은 절대로 그냥 넘어갈 수 있는 일이 아닙니다. 총책임자였던 스탁 남작이 자결한 이상 공식적으로 이 일의 책임은 우리에게 돌아옵니다. 상대는 일부러 쥬다 왕국의 무기를 사용해 우리 공국을 자신들의 술책에 엮어 넣은 것입니다. 이대로는 꼼짝없이 쥬다 왕국과 함께 지탄을 받게 됩니다.” 
두 눈을 감고 발목을 까딱이며 자리에 앉아있던 로만 공작이 가라앉은 목소리로 대꾸했다. 
“그럼, 자네 생각은 위험 부담을 안고서라도 숙청작업을 단행해 한편의 적이 되자는 것인가? 과연 우리가 그런 모험을 할 수 있을까?” 
사이암은 강하게 고개를 흔들었다. 
“이미 주사위는 던져졌습니다. 룬 반도에 무언가 큰 일이 벌어지려는 겁니다. 영주께서도 언제까지 지금의 위태한 상태를 유지할 수 있으리라 생각하신 것은 아니지 않습니까? 제가 누누이 말씀 드렸듯이 표면적으로는 중립을 유지하되 이제 내부적으로는 편을 갈라야 할 때가 온 것입니다. 그러려면 무엇보다 내부단속이 선행돼야 하겠지요.” 
“자네도 알다시피 내부단속을 함에 앞서 제일 먼저 군부를 처야 하네. 많은 피를 흘려야할 게야. 그리고 일단 움직이면 멈출 수가 없다. 반드시 한쪽과는 적이 되는 것이다. 그럴 가치가 있는가?” 
잠시 사이를 두고 주군의 회색 눈동자를 직시하던 사이암이 대답했다. 
“이제 때가 됐습니다. 일어서십시오. 결국 어느 편으로 붙던 최후에 루기아의 자치권을 인정할 왕국을 선택해야 합니다. 그를 위해 룬 반도의 주변국들은 문제될 것이 없습니다만 대륙 열강들의 국내 공작선만은 반드시 끊어놓아야 합니다.” 
“그렇다면 가능하기는 하다는 이야기인가?” 
사이암은 다시 자신 있게 고개를 끄덕였다. 
“그렇습니다. 이미 제 밀정들을 풀어, 내사에 들어간 상태입니다. 각본도 준비돼 있습니다.” 
“어떤 각본인가?” 
로만 공작이 상체를 당겨 앉으며 관심을 보이자 사이암은 회심의 미소를 지어 보였다. 
“고전적인 방법입니다만 함정에 빠트려 반역으로 모는 것이 가장 효과적이고 뒤탈이 없습니다. 내사가 끝나면 먼저 방위군과 용병단을 이용해 비무장의 기사장과 궁정기사단을 치십시오. 그들에 대한 완벽한 내사는 현실적으로 불가능하므로 일단 해체하는 방법밖에 없습니다. 그리고 그 어수선한 틈을 타서 이번 일의 배후들만을 골라 숙청하는 겁니다. 저는 그들 각자의 몫에 맞는 각본을 준비해 두겠습니다. 나머지 세력과 줄이 닿는 자들은 알아서 기어 들어올 것입니다. 그리고 그 자리에 새로운 피를 채워 넣는 것이죠. 물론 독립 초기와는 달리 철저히 엄선된 우리 쪽 측근으로 채워야할 것입니다. 위험이 따르겠지만 결코 손해 보는 일은 아닙니다. 외부적으로는 주변국들에게 우리가 결코 녹녹치 않음을 과시할 수 있는 기회이며, 내부적으로는 국가 기강을 바로 잡을 기회인 것입니다.” 
공작의 오른쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 사이암 자작은 공작의 저 표정이 무언가 큰일을 벌이기로 마음먹었을 때의 반응이라는 사실을 경험으로 알고 있었다. 
한동안 말없이 깊은 생각에 잠겨 있던 로만 공작이 찌푸렸던 표정을 풀며 입을 열었다. 
“가장 최적의 시기는?” 
‘됐다!’ 
마침내 원하는 바를 얻은 사이암은 속으로 쾌재를 올렸다. 그는 기회를 놓칠세라 빠르게 의견을 피력하기 시작했다. 
“회담이 벌어지기 전에 크게 터트려야만 정치적으로 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있습니다. 키로케 외무대신은 차관에게 전권을 위임하고 회담 날짜를 7일 후로 조정했다고 합니다. 모든 일을 그 안에 마무리해야 하는 것입니다.” 
“엉뚱한 자가 다치게 되지 않는다고 장담할 수 있나?” 
별로 걱정하지 않는다는 투로 공작이 넌지시 묻자 공작의 의도를 읽은 사이암 자작은 야릇한 미소로 답했다. 
“최대한 노력은 하겠지만 장담할 수는 없습니다. 환부에서 살점을 건드리지 않고 구더기만 파해 칠 수는 없는 노릇이니까요. 하지만 하는 김에 상처가 조금 번지더라도 완벽하게 하는 것이 장래를 위해서도 좋습니다. 이번 숙청에서 살아남는 자가 있다면 그 자가 가장 무서운 적이 될 테니까요.” 
로만 공작은 입을 다물고 믿음직한 자신의 오른팔을 바라봤다. 사이암은 그런 그의 시선을 전혀 거리낌 없이 받아들였다. 
루기아 왕국에서, 아니 반도 전체에서 저 늑대를 연상시키는 회색 눈동자를 직시할 수 있는 자는 아마도 손가락에 꼽으리라. 그것은 사이암 자작의 기백이 대단하다는 이유 외에도 상당부분 로만 공작과의 끈끈한 유대가 작용하기 때문이었다. 피는 조금도 섞여 있지 않았지만 둘의 사이는 실제로 부자 관계나 다름이 없다. 
로만 공작이 시선을 거두고 자리에서 몸을 일으키자 사이암 자작도 따라 일어났다. 
공작은 원탁을 빙 돌아와 사이암의 어깨를 두드려 주더니 시선은 문 쪽을 향한 채 낮은 목소리로 말했다. 
“맡기겠다, 사이암. 하는 김에 한 가지 지적하자면 시종들과 중, 장기 계약 고용인들도 잘 관리하도록. 혐의가 드러나면 그들은 제거하지 말고 추방으로 그치는 것이 좋아. 머리는 자르고 꼬리는 우리의 조직력과 정보력을 과시할 수단으로 남겨두는 거다. 추방된 그들이 어디로 어떻게 흡수되는지를 파악하는 것도 좋겠지. 가능하면 하나둘 포섭해 이중첩자를 만들어도 좋아. 그리고 되도록이면 양국의 사신단이 사태의 심각성을 느끼도록 가볍게 말려들 수 있는 각본을 짜 보게. 하는 김에 성대하게 하는 거야.” 
사이암은 공작의 제안이 마음에 드는지 역시 그를 바로 보지 않은 채 씨익 미소 지었다. 
“닷새 후 자정입니다. 매우 시끄러울 테니 창문을 꼭 닫고 일찍 잠자리에 드십시오. 다음날 아침까지는 말끔히 치워놓겠습니다.” 
다시 한번 어깨를 두드려준 로만 공작은 뒷짐을 지고 회의장을 나섰고 홀로 남은 사이암은 패기에 넘치는 눈빛으로 가을의 성좌가 반짝이는 창밖을 내다보며 주먹을 불끈 쥐었다. 
‘이 일로 해서 루기아는 강해진다. 더 이상 반쪽짜리 독립이 아닌, 실력을 가진 강력한 공국이 되는 것이다. 그렇게 되면 나의 오랜 꿈도 더욱 실현 가능성이 높아진다. 너무도 오랜 동안 기다리지 않았나? 달려라, 사이암! 달리는 거다!’ 

9월 28일. 
키로케 사신단이 루기아에 도착한지도 어느덧 8일이라는 시간이 흘러갔다. 
그 동안 팽팽한 긴장이 감도는 가운데, 회담날짜를 조율하고 있던 양국 사신단은 키로케 사신단 측으로부터 10월 1일에 회담을 하겠다는 일방적인 통보를 받고 갑작스레 회의 준비를 하느라 바쁜 행보에 들어갔다. 애초에 주요 안건은 평화협정을 위해 양국의 이해관계를 조율하는 것이었지만, 여기에 아르베라제 암살 기도 사건까지 추가되는 바람에 모두 더없이 바쁜 나날을 보내고 있었다. 
특히 외교적으로 궁지에 몰릴 위험에 처한 쥬다 왕국은 조금씩 퍼져나가기 시작한 음모론을 진화하기 위해 모든 외교력을 총동원하고 있었다. 그러나 상황은 쥬다 왕국에게 너무도 불리하게 돌아가고 있었다. 회담 날짜를 겨우 3일 남기고 사신단의 실무책임자였던 하아드 백작이 송환명령을 받아 본국으로 돌아갔다. 그리고 그 자리를 루기아 주재 쥬다 영사 킨 에리소 남작이 넘겨받았다. 지극히 상식적인 인물인 하아드 백작으로서는 도저히 감당할 수 없는 복잡 미묘한 회담이 돼버린 탓이리라. 
문제는 후임자의 신분이었다. 아무도 킨 남작의 외교적 능력과 경력을 의심하는 자는 없었지만 이런 중요한 회담의 총책임자가 되기에는 지나치게 신분이 낮은 것이 아니냐는 의견이 지배적이었다. 
그러나 모두의 우려와는 달리 부상으로 침대 신세를 지고 있던 한 음침한 사내는 킨 에리소 남작의 등장에 예의 악어 같은 미소를 떠올리며 반기고 있었다. 드디어 원하던 대로 적이 가시권에 들어와 준 것이다. 그의 복잡한 머릿속은 이제 더 참지 못하고 수면 밖으로 코를 내밀어 가쁜 숨을 몰아쉬는 적의 정체를 분석하는데 여념이 없었다. 
그날 저녁, 루기아 영주 로만 공작은 정식으로 아르베라제 대 공작을 만찬회에 초대했다. 정확히 네 번째 초대였다. 물론 별 기대 없이 의례적으로 한 초청이었지만 그의 호의는 뜻밖의 보답을 받았다. 아르베라제가 만찬회에 참석하겠노라는 회답을 보내온 것이다.   
당연히 내궁은 발칵 뒤집어졌다. 모든 식기들과 가구들, 하다 못 해 만찬회에서 시중들 시종들의 옷까지 새로 공급됐고 궁정기사단은 3교대로 만찬회가 열릴 내궁을 완전봉쇄 해버렸다. 아르베라제를 암살 위협으로부터 완벽하게 보호하기 위한 노력이었다. 만약 궁전 안에서 그런 일이 또다시 발생하게 된다면 그때는 정말 변명의 여지가 없는 외교적 파국을 맞이하게 되리라. 
예정에 없던 그녀의 거동은 로만 공작과 만찬회에 참석하기로 돼있는 인사들만을 흥분시킨 것이 아니었다. 뒤늦게 소식을 전해들은 쥴리아가 기겁해 아르베라제의 처소까지 맨발로 단숨에 달려왔지만 그때는 이미 아르베라제가 만찬회장으로 떠난 후였다. 
어쨌든 주사위는 던져졌고 아르베라제는 표면적으로는 몰라도 심리적으로는 전혀 준비돼 있지 않은 루기아와 각국의 주요인사들 앞에 이제는 전설이 돼버린 그 아름다운 모습을 드러냈다. 

‘왜들 저렇게 두려워하는 듯한 표정들이지? 그렇게 간곡히 초청할 때는 언제고?’ 
그것은 만찬회장에 안내돼 들어간 순간 받은 첫인상이었다. 
아르베라제가 기대했던 것은 언제나 처럼 자신을 기쁘게 해줄 아름다움에 대한 탄성이었다. 거의 두 시간여를 두근거리며 장미꽃잎 목욕과 만찬용 이브닝드레스를 고르는데 허비한 그녀로서는 상당히 실망스러운 분위기가 아닐 수 없다. 
지난 며칠 동안 지옥 같은 고민의 시간을 보내면서 어느 정도 앞으로 나아갈 길을 결정지을 수 있었던 그녀는 현재 상당히 심리적으로 안정을 찾은 상태였고, 일단 그렇게 되자 방안에만 틀어 박혀 있는 것이 매우 고통스러웠다. 
그렇다고 그 동안에 루기아 성에서 연출해온 분위기가 있으니 마음대로 산책을 나서거나 할 수도 없는 노릇이어서 공식적으로 방을 나설 수 있는 행사를 기대하고 있었던 참에 고맙게도 만찬회 초청을 받은 것이었다. 아무리 생각해봐도 거절할 이유가 없었다. 그러나 초장부터 원하던 것을 얻지 못한 그녀는 자신이 실수 한 것이 아닌가 하는 의구심이 들기 시작했다. 
“게노아, 파란, 바일의 영주이시며 키로케 왕국 대장군 아르베라제 크로오 공께서 입장하십니다!” 
다른 입장객들의 순서를 무시한 시종장의 거창한 호명과 함께 입구 주위에 몰려들어 서로 수군거리고 있던 귀족들이 모두 기다렸다는 듯 아르베라제를 향해 깊숙이 허리 숙이며 예를 표했다. 
그녀로서는 조금은 의외의 광경이었다. 아무리 둘러봐도 아는 사람 한명 없는 외국 땅에서 조차 이런 대단한 대우를 받게 되리라고는 상상도 하지 않고 있었던 탓이다. 어디까지나 가벼운 마음으로 만찬을 즐기러 나온 그녀에게는 매우 부담스러운 상황이 아닐 수 없다. 하지만 일단 출석을 확인한 이상 지금 되돌아간다는 것은 초청해준 영주에게 어마어마한 무례가 된다. 할 수 없이 아르베라제는 무거운 발걸음을 옮겨 만찬회장에 깔린 빨간 융단 위로 발을 들여놓았다. 
예상대로 상석에 앉아 있던 로만 공작이 황급히 달려와 오른 팔을 내밀며 딱딱한 표정에 어울리지 않는 부드러운 목소리로 의례적인 인사말을 건넸다. 
“초청에 응해 주셔서 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지 황공무지로소이다, 대공. 전날의 일은 전력으로 수사 중이오니 부디 결론이 나올 때까지는 잠시 인내해주시고 오늘은 대공을 위해 준비된 만찬을 즐겨 주시기 바랍니다.” 
과연 노련한 로만 공작은 별로 거부감이 느껴지지 않는 자연스러운 태도로 어쩌면 있을 지도 모를 그녀의 추궁을 사전 봉쇄하고 있었다. 그러나 애초에 그럴 마음이 없었던 아르베라제는 대답하지 않고 화사하게 미소 지어 보인 후 그의 팔을 잡고 상석으로 향했다. 
상석에서는 이미 스무 명 정도의 인사들이 시립해서 공작과 함께 일반 테이블을 지나쳐 계단을 올라오는 아르베라제를 지켜보고 있었다. 
아르베라제는 잽싸게 곁눈질로 그들 모두를 훑어보았다. 혹시라도 아는 사람이 있을까 해서였다. 귀족사회라는 곳은 의외로 좁아서 대 귀족들이 모이는 자리에는 언제나 고만고만한 사람들이 끼어있기 마련이다. 하지만 그녀의 기대와는 달리 상석에는 단 한사람도 눈에 익은 인물이 없었다. 
상석에 도달하자 공작은 팔짱을 풀고 한 발짝 물러나 친우들에게 장난스러운 말투로 주빈(主賓)을 소개했다. 
“여러분 기대하시던 아르베라제 공이십니다.” 
“오오!” 
과연 상석의 초대객들은 어느 정도 여유를 갖춘 인물들이었다. 그녀가 원하던 진심에서 우러나는 탄성을 이제야 들을 수 있었던 것이다. 
아르베라제는 기꺼운 마음으로 그들 하나하나와 인사를 나눴다. 모두 생전 처음 보는 얼굴들이어서 아무도 특별히 기억에 남지는 않았지만 자신을 만족시켜준 인물들인지라 인사에 일일이 미소로 답하며 공작을 따라 최상석으로 향해 갔다. 
아르베라제가 착석하자 공작은 스푼으로 유리잔을 두들겨 초대객들의 시선을 모았다. 
“본 영주는 여러분 모두를 환영합니다. 최근에는 매우 자주들 뵙는 것 같지만 그래도 여전히 환영합니다.” 
“하하하!” 
로만 공작의 재치 있는 농담에 긴장되어 있던 만찬회장의 분위기가 단숨에 풀어졌다. 
잠시 정력적인 미소를 떠올린 채 고개를 끄떡이던 공작은 손을 들어 좌중을 진정시킨 후 재차 입을 열었다. 
“오늘은 저희 공국을 방문해 주신 귀빈을 위해 마련한 특별한 자리입니다. 아르베라제 공작께서 영광스럽게도 초청에 응하여 자리를 빛내 주셨습니다.” 
짝짝짝―. 
여기저기서 탄성과 함께 박수가 터져 나왔다. 
이제 이런 자리에 많이 익숙해진 아르베라제는 얼굴도 붉히지 않고 안은 채 인사인지 긍정인지 알 수 없는 표정으로 공작을 향해 가볍게 고개를 끄떡여 보였다. 그러나 답사를 하거나 하지는 않았다. 
미모에 대한 자신감 덕에 이제 사람들 앞에 나서는 일 자체는 그다지 두려워하지 않도록 훈련됐지만 여전히 많은 사람들 앞에서 말주변을 시험받는 모험은 하고 싶지 않은 탓이었다. 
공작이 다시 한번 예를 표한 후 그녀의 오른편에 앉자 다른 모든 귀족들도 따라 착석하고 대기하고 있던 시종들이 요리접시 뚜껑을 열었다. 
순간 아르베라제는 갑작스러운 정적과 함께 모두의 시선이 자신에게 집중됨을 느끼고 당황했다. 
‘뭐…뭐지? 내가 무슨 실수라도?’ 
당혹감에 어찌할 줄을 모르고 2분여를 눈만 깜박이고 있는 아르베라제에게 로만 공작이 걱정스러운 목소리로 작게 속삭였다. 
“요리가 마음에 안 드십니까? 특별히 친우에게 부탁해서 메디나 산 흑표버섯과 트리스탄 해협에서 건져 올린 새우스튜를 준비했는데요.” 
“아!” 
그제야 이런 어색한 분위기가 연출된 이유를 깨달은 아르베라제는 가볍게 얼굴을 붉혔다. 
이 자리에서 가장 신분이 높은 인물이 자신이었다는 사실을 잠시 잊고 있었다. 그녀가 첫 수저를 뜨기 전에는 아무도 감히 요리에 손을 델 수가 없는 것이다. 
마른침을 한번 삼킨 아르베라제는 은수저를 들고 이름을 알 수 없는 소스로 범벅이 된 버섯요리를 떠올려 입가로 가져갔다. 줄기가 매우 두꺼운 버섯을 통째로 삶아 소스를 끼얹은 요리로 톡 쏘는 향이 인상적이었다. 
전쟁고아 시절, 배고픔을 참지 못해 산에서 독버섯을 따먹었다가 죽을 고비를 수없이 넘겼던 그녀였다. 운이 좋으면 몇 시간 동안 배를 움켜쥐고 바닥을 구르는 것으로 끝났지만, 어쩔 때는 먹은 것도 없는 뱃속에서 노란 물이 나올 때 까지 토악질을 해대야 했다. 육체의 고통보다 더 괴로운 일, 괴로운 기억이었다. 덕분에 그녀는 나이가 든 이후에도 여간해서는 버섯을 잘 먹지 않게 됐다. 하지만 이 버섯은 매우 먹음직해 보인다. 
아르베라제는 공작에게 어색한 미소를 지어 보인 후 버섯을 한입 베어 물어 씹었다. 그리고 다음 순간 그 기막힌 맛에 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 
‘마…맛있다. 베니아 궁전의 요리가 세상에서 제일가는 줄 알았는데 이건 비교도 안 되잖아? 이 사람들 이런 걸 먹고 사는 거야?’ 
겨우 한 가지 요리로 단정 짓기는 아직 이르지만 일단 이 요리만 놓고 보면 지금까지 먹어본 음식들 중 단연 최고의 맛임에는 틀림없다. 과연 각국의 문화와 산해진미가 모두 모이는 경제의 중심지답다는 생각이 절로 들 지경이었다. 
일단 주빈이 첫술을 뜨자 기다리고 있던 모두가 식사를 시작하며 만찬회장은 다시 예의 활기를 되찾았다. 
입맛을 쩝쩝 다시며 새우 요리는 손도 대지 않고 오로지 버섯요리만 순식간에 세 접시를 비우고는 바로 네 접시 째를 청하는 아르베라제의 솔직한 식욕을 의외의 시선으로 바라보며 로만 공작이 부드럽게 입을 열었다. 
“흑표버섯 요리가 마음에 드시는 듯하니 기쁘군요. 처음 드셔보시는 것입니까?” 
김이 모락모락 나는 네 번째 접시를 앞에 놓고 마냥 행복한 표정으로 눈을 빛내고 있던 아르베라제가 화사하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 
“그래요, 영주님. 이런 건 처음이에요. 정말로 맛있는 버섯이네요. 이렇게 귀한 음식은 가격도 상당하겠지요?” 
잠시 대 귀족답지 않은 솔직 담백함에 놀란 듯 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 파란 눈동자를 탐색하듯 들여다보던 로만 공작이 정색을 하며 자신의 오른 편에 앉아 있는 청년을 가리키며 말했다. 
“흑표버섯은 오직 메디나의 고산지대에서만 나는 특산품인데 전량 메디나 왕실로 공급되고 있어 어지간하면 손에 넣을 수 없습니다. 하지만 왕실에 손이 닿는 친우가 있어 가끔 이렇게 멋진 만찬을 즐길 수 있답니다. 바로 히타 상선단의 소유주이자 본 공국의 비상근 군사고문을 맡고 있는 사비오 히타 남작입니다. 이 기회에 안면을 터 두시….” 
“푸웁! 콜록! 콜록!” 
순간 아르베라제는 입가심을 위해 들이키려던 포도주를 뿜어내며 사래 들린 듯 기침을 터트리고 말았다. 
사비오…. 
그녀가 어찌 그 저주스러운 이름을 잊을 수 있겠는가? 
열세 살 소녀 가슴에 영원히 지워지지 않을 깊은 상처를 만들며 마치 장난처럼 순결을 앗아갔고 처음으로 화대를 던져줬던 남자. 첫 살인의 대상. 꿈에서도 잊고 싶은 온갖 더러운 기억들의 최정점에 위치한 사내의 이름이다. 
별로 희귀한 이름은 아니었지만 설마 이런 자리에서 그 이름을 듣게 되리라 상상치 못했던 그녀는 이성에 앞서 몸이 반사적으로 거부 반응을 보이고 만 것이다. 
“의…의원을…….” 
그렇지 않아도 국빈의 신상 책임자로서 큰 부담감을 가지고 있던 로만 공작은 순간적으로 그녀가 혹시 독극물에 당한 것이 아닌가 생각해 평소의 침착함을 잃고 날카롭게 소리치고 말았다. 
“콜록…아니에요, 영주님. 그저 사래가 들렸을 뿐이에요.” 
겨우 속을 진정시킨 아르베라제가 손을 들어 안심시키자 공작과 좌중의 안색이 거의 극적으로 밝아졌다. 만약 이 자리에서 그녀가 암살이라도 당하게 된다면 어떤 일이 벌어질지 생각만으로도 온몸에 소름이 돋을 지경이었으리라. 
아르베라제는 부끄러움에 얼굴을 붉히며 건네받은 수건으로 입가를 닦고 곁눈질로 사비오라는 이름의 청년을 훔쳐봤다. 
로만 공작의 거창한 소개말과는 달리 이제 막 성인식을 치렀을 법한 젊은 검은머리 청년이 재미있다는 듯한 표정으로 그녀를 주시하고 있는 것이 보였다. 
청년은 민망할 정도로 노골적인 시선으로 그녀의 아름다운 얼굴과 세련된 목선을 훑고 있었는데 놀랍게도 그 끈적끈적하기까지 한 눈빛에서 조금도 거부감을 느낄 수 없었다. 그런 속된 감성을 느끼기에는 청년의 눈빛이 너무도 강렬한 탓이었다. 
‘이 사람! 대단히 강한 검사다!’ 
아르베라제는 눈빛만으로 그가 상당한 실력의 검술가라는 사실을 쉽게 간파해 낼 수 있었다. 일류검사들과 오랜 시간을 함께 지내며 자연스럽게 몸에 익힌 통찰력이었다. 
부끄러움으로 위축된 분위기를 만회하기 위해서일까? 아르베라제는 정색을 하며 청년에게 밝은 목소리로 말을 걸었다. 
“이런 훌륭한 음식을 접할 수 있는 기회를 주셔서 감사해요. 사비오….” 
그 동안 귀족사회에서 터득한 대화법을 적용하며 의도적으로 말끝을 흐리자 청년은 앉은자리에서 기품이 넘치는 자세로 예를 표했다. 
“사비오 히타 남작입니다, 공작님. 명성을 듣고 한번 꼭 만나 뵙고 싶었는데 드디어 이런 영광을 손에 넣었군요. 과연 베니아 여신의 현신이라는 소문이 허언은 아니었군요. 정말 여신처럼 아름다우십니다.” 
아직 와인 한 모금 들이키지 않았는데도 불구하고 그녀의 얼굴에 보기 좋게 홍조가 떠올랐다. 
생각해보면 공석에서 이렇듯 노골적으로 아름답다는 말을 내 뱉는 사내는 처음이다. 특히 자국이었다면 남작정도의 신분으로는 감히 그녀에게 말조차 붙이지 못 했으리라. 아르베라제는 이 용기 있는 청년에게 단숨에 호감을 느끼고 좀 더 대화를 나눠보고 싶어졌다. 
“상선단을 소유하고 계시다고요? 그럼 모국은 메디나인가요? 아까 들어보니 메디나 왕실에서만 맛볼 수 있는 버섯을 가져와 주셨다는 이야기를 들은 것 같은데.” 
젊은 남작은 도전적인 미소를 입가에 매단 채 가볍게 고개를 저었다. 
“거의 귀부인들의 기호품 위주이기는 하지만 메디나 왕실과도 거래를 하고 있어서요. 심심치 않게 그런 특산물도 손에 넣을 기회가 있답니다. 하지만 메디나 출신은 아닙니다. 소인은 시에라 법국 출신으로 자유로운 삶을 위해 대대로 다스려온 영지를 법왕께 헌납하고 상선단을 사들여, 온 세상을 여행하고 있는 가문의 죄인이지요.” 
아르베라제는 탄성을 터트리며 가볍게 손뼉을 쳤다. 
“어머! 죄인이라뇨. 무슨 말씀을…. 오히려 멋지게 들리는 걸요. 저도 가끔은 그런 생활을 꿈꾸기도 한답니다.” 
사비오 남작은 의외라는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다. 
“오! 놀랍군요. 공 같은 불세출의 영웅께서도 그런 보잘것없는 자유를 원하실 때가 있으시다니. 하하! 부덕한 소인을 놀리는 건 아니시겠지요.” 
아르베라제는 황급히 두 손을 저어가며 부정했다. 
“놀리다니요. 진심이에요. 정말 남작님의 자유로운 생활이 부러워요.” 
“하하! 감사합니다. 
단 몇 마디의 대화만으로 두 사람은 너무도 단숨에 친해져버렸다. 
젊은 사비오 남작은 아직 채 스무 살이 안 된 듯한 앳된 외모와는 달리 무언가 설명하기 힘든, 마치 인생에 달관한 듯한 조숙한 매력을 가지고 있었다. 아르베라제는 그의 사비오라는 이름만은 영 마음에 들지 않았지만 덕분에 청년 남작의 존재를 머릿속에 확실히 각인시킬 수 있었다. 
몇 차례 포도주 잔이 오고간 후 어느 정도 분위기가 무르익자 상석의 인물들은 이 소녀 공작이 들리는 소문과는 달리 전혀 오만 방자하지 않으며 오히려 매우 사근사근한 성품의 소유자라는 사실을 깨달아 갔다. 그리하여 점점 말을 걸어오는 이가 늘어나기 시작했고 후식이 나올 때쯤에는 모두가 그녀의 소탈한 매력에 푹 빠져 버리고 말았다. 
아르베라제의 오른 편에서 그녀와 친우들의 화기애애한 대화를 기분 좋게 지켜보던 로만 공작이 포도주 잔을 내려놓으며 웃는 낯으로 입을 열었다. 
“오해하지 말고 들어주십시오, 대공. 정말 소문은 믿을 것이 못되는군요. 죄송한 말씀이지만 저는 공께서 이렇듯 고아한 성품을 가지신 분이리라고는 상상도 하지 못했었습니다. 솔직히 공작께서 초대에 응해 주셨다는 전갈을 받았을 때만 해도 저는 두려움에 떨었답니다. 하하하!” 
“하하하!” “하하하!” 
여기저기서 악의 없는 웃음소리가 터져 나왔다. 
“그…그런가요?” 
아르베라제도 얼굴을 붉히며 대충 맞장구를 치기는 했지만 실은 ‘고아한 성품’이라는 단어의 뜻을 모르는 것이 부끄러워서였을 뿐이다. 하지만 만약 그 뜻을 알고 있었다 해도 그녀로서는 받아들일 수 없는 찬사였으리라. 
‘어려운 말들이 나오기 시작하니 조심해야겠다. 지금까지처럼 모르는 것은 대충 고개를 끄떡이고 질문이 들어오면 <글쎄요. 생각해보지요>라고 대꾸하면 되는 거야. 오늘은 그냥 이 만찬을 즐기자. 오랜만에 좋은 사람들을 만났잖아.’ 
그녀는 이 자리의 사람들이 정말로 마음에 들었다. 
대화를 나누는 동안 알게 된 사실이지만 상석의 인물들 중에 백작이상의 귀족은 오직 영주인 로만 공작뿐으로 나머지는 모두 실무 정치 관계의 하급 귀족들이나 상인들이었다. 그들은 지금까지 그녀가 상대해야 했던 대 귀족들과는 달리 격식을 그리 중요시하지 않았고 대화는 더없이 자유로웠다. 
대 귀족들이라면 각자의 입장 때문에 절대로 하지 못할 각 왕국의 솔직한 정책 비판에서부터 문화, 경제, 외교까지 그들의 대화 소재는 정말로 무궁무진했다. 비록 그 내용의 절반도 알아들을 수 없는 어려운 대화들이었지만 듣고 있는 것만으로도 가슴 속이 다 후련해지는 것 같다. 
‘전부 똑똑한 사람들뿐이네. 알몬드가 끼었으면 좋은 상대가 되었을 텐데. 하지만 같은 똑똑한 사람들이라도 알몬드처럼 무섭거나 한 사람은 없어. 다들 사려 깊고 멋진 사람들이야.’ 
우려했던 것과는 달리 아무도 그녀에게 어려운 질문 같은 것은 던지지 않았다. 탐색하는 느낌도 없었고 지나치게 우러러보는 것 같지도 않다. 덕분에 아르베라제는 그 어느 때보다 마음 편히 만찬과 대화를 즐길 수 있었다. 
그렇게 두 시간여를 머물며 오랜만에 포식을 한 그녀는 만족한 듯 불룩해진 배를 두드리고 자리에서 일어나 모두의 배웅을 받으며 만찬회장을 나섰다. 
식사 후에 상석의 인물들은 따로 마련된 술자리로 향하게 돼있었지만 그녀는 거기까지 참여할 생각은 애초에 없었던 것이다. 
작별인사를 하는 초청객들에게 처음 들어왔을 때보다 훨씬 부드러워진 표정으로 일일이 손을 흔들며 만찬회장을 나서는 아르베라제의 뒷모습을 눈으로 쫓으며 사비오 히타 남작이 입을 열었다. 
“정말 정신없게 만드는 소녀 공작님이시군요. 한번 직접 만나 대화를 나눠보고 싶었지만 실제로 만나보니 예상을 훨씬 뛰어넘는 분입니다. 무엇보다 고가로 사들여 감상하던 초상화와는 비교도 안 되는 미모를 가지고 계시군요. 돌아가면 실력 있는 화가를 사서 다시 그리도록 해야겠습니다.” 
만찬회장 입구 쪽을 먼 시선으로 바라보며 깊은 생각에 잠겨있던 로만 공작이 고개를 끄떡였다. 
“확실히 인물은 인물이군. 그녀를 직접 만나본 친구들의 말을 듣고 그저 천재의 탈을 쓴 애송이인 줄 알았는데 저 어린 나이에 이미 사람들을 상대하는 호흡을 알고 있어. 자네들 같이 계산이 밝고 치사한 친구들을 알맹이 없는 대화와 미소만으로 녹여 버리지 않았나? 나 자신조차 지금 호의를 느끼려 하고 있으니 그 매력이 정말 무섭구먼.” 
“하하하!” 
‘치사한 친구들’로 불려졌지만 그 표현에 기분 나쁜 표정을 짓는 사람은 아무도 없었다. 상석의 인물들 모두가 평소부터 로만 공작과 막역한 친우 사이였기 때문이리라. 반도 최고의 무역중계항을 소유한 자유무역구의 영주이니만큼 오지랖이 넓기로 치자면 그를 따를 자가 없었다. 
잠시 친구들과 함께 웃음을 터트리던 로만 공작이 왼편 건너 자리에 앉아서 묵묵히 포도주 잔을 비우고 있는 중년사내를 돌아보며 궁금한 듯 입을 열었다. 
“자네 생각은 어떤가, 바르샤도? 랜스돌 상선단은 아르베라제 공의 영지들과 많은 교역을 하고 있지 않나. 이 기회에 안면을 터서 세율에 대한 이야기를 꺼내보지 않고? 그녀 앞이라고 그 지저분한 턱수염까지 깎고 온 것 같은데.” 
상석 여기저기서 또 악의 없는 웃음소리가 터져 나왔다. 하지만 바르샤도라 불린 중년 사내는 그다지 기분이 좋지는 않은 듯 지저분한 금발을 쓸어 넘기며 퉁명하게 대답했다. 
“4년 전 크로오 대저택에서 반델 대공과 아직 어린 소녀였던 아르베라제 공을 뵌 적이 있었습니다. 당시 헤레나 왕비님의 추천으로 크로오 공작가의 세 개 영지들과의 교역을 허락 받았었지요. 저는 그때 잠시나마 아르베라제 공과 대화를 나눈 적이 있습니다. 하녀들에게서 저의 신분을 전해 듣고서는 ‘어떻게 이런 사람을 집에 들였느냐’며 마치 벌레 쳐다보듯 하던 차가운 눈빛을 잊을 수 없습니다. 그 이후로는 대 귀족들의 무도회나 만찬에서 먼발치로나마 그분을 뵐 기회가 있었습니다만, 솔직히 말씀드려 방금 우리가 만난 분은 진실한 모습의 아르베라제 공이 아닙니다. 더욱 간교하게 변했을 뿐이지요. 지난 몇 년간 저 아름다운 머릿속에 그런 간교함만을 가득 채웠으리라 생각하니 입맛이 쓰군요.” 
“허!” 
바르샤도의 냉소적인 분석 덕에 갑자기 상석의 분위기가 가라앉고 말았다. 
평소 이 거친 바다 사나이가 얼마나 유들유들하고 호탕한 성품을 가지고 있는지 잘 알고 있는 모두였다. 바르샤도는 결코 가볍게 유언비어 따위를 퍼트릴 인물은 아니었다. 그런 믿음이 없었다면 평민 출신의 그가 가장 신용 있는 상선단으로 이름 높은 랜스돌 상선단의 주인이자 루기아의 비상근 재정고문이 되지는 못했으리라. 
“그럼 자네의 생각에는 지난 두 시간 동안 그녀가 보여준 모습이 모두 연극이라는 것인가? 이제 겨우 열여섯 살밖에 되지 않은 어린 소녀가 그런 것이 가능할까? 그리고 어째서?” 
공작이 조금은 추궁하는 듯한 투로 질문을 던지자 바르샤도는 입으로 가져가려던 술잔을 내려놓았다. 
“그녀가 누구인지 잊지 마십시오. 그녀는 전장의 마녀 아르베라제입니다. 그 상냥함을 가장한 아름다운 미소에 속아 넘어가서는 안 됩니다. 전장에서 그녀의 이름은 가히 신화입니다. 몇몇 고리타분한 노장군들은 행운이라고 치부해 버리기도 하지만, 그런 엄청난 무명이 운만으로 얻어질 수 있는 것이 아니라는 사실은 모두가 잘 알고 있지 않습니까? 그녀는 그 이름에 걸 맞는 능력을 가지고 있다는 것입니다. 아무리 비에리 국왕의 비호를 받고 있다 해도 열여섯에 공작 지위를 하사 받아 무리 없이 자신의 영향력을 키워 나가고 있습니다. 그녀가 얼마나 대단한 인물인지 더 설명하지 않겠습니다. 외람되오나 한 말씀만 드리지요. 여러분 모두는 만찬회 전까지만 해도 그녀에 대해 좋지 않은 인상을 가지고 계셨던 것으로 알고 있습니다. 하지만 지금은 어떻습니까? 그것이 해답입니다.” 
모두가 입을 다물고 말았다. 
과연 그렇다. 지금 바르샤도를 제외한 상석의 모든 인물들은 단 두 시간여의 대화만으로 아르베라제에게 깊은 호감을 느끼고 있는 상태였다. 
그들 모두는 자신의 경제, 정치적 능력과 사람을 보는 식견에 자부심을 가지고 있는 뛰어난 인물들이었음에도 불구하고 누구하나 아르베라제의 언행에서 이중성을 발견해내지 못했다. 만약 바르샤도의 말이 맞다하면 이 얼마나 두려운 일인가. 
“그렇다면 오늘 그녀가 초청에 응한 것 역시 무언가 노림수가 있을 지도 모른다는 거군.” 
로만 공작이 가라앉은 목소리로 중얼거리자 모두가 작은 신음성을 터트렸다. 
공작이 바르샤도의 추측을 진심으로 받아들인 것인지는 아직 알 수 없었지만 어떤 이유로든 기분이 상한 것만은 분명했다. 
잠시 흥미로운 표정으로 돌아가는 상황을 지켜보던 사비오 남작이 가볍게 손뼉을 쳐 주의를 모으고는 분위기를 바꾸려는 듯 밝은 목소리로 입을 열었다. 
“자! 공작님! 분명한 것도 아니고, 어쨌든 오늘 우리는 반도 최고의 미녀와 함께 기분 좋은 식사를 하지 않았습니까? 그것으로 만족하고 골치 아픈 인물 분석은 차일로 미룹시다. 그럼 실례가 되지 않는다면 소인이 건배를 청하겠습니다. 로만 공작각하의 건강과 세계에서 가장 아름다운 도시 루기아의 번영과 안녕을 위해 건배!” 
“건배!” 
“건배!” 
사비오가 자리에서 일어나 잔을 높이 들어올리자 상황을 파악하고 있지 못하던 다른 초청객들까지 모두 일어나 잔을 들어 올렸다. 
일이 이렇게 되자 공작도 할 수없이 일어나 어색한 미소를 머금으며 건배에 동참했다. 그러나 그의 마음속은 이미 의구심과 이유를 알 수 없는 불쾌감에 의해 어지럽게 엉켜가고 있었다. 그렇게 새로운 만남과 새로운 의구심을 남긴 채 만찬회의 밤은 깊어갔다. 

소녀의 시간(83) 제24화 도망 part2 


네 명의 경호병사와 루리들의 호위를 받으며 아르베라제는 오랜만의 포만감과 약한 취기 덕에 기분 좋은 콧노래를 부르며 자신의 처소로 돌아왔다. 하지만 기분 좋게 방에 들어선 순간 제일 먼저 눈에 띈 것은 양 허리에 손을 얹고 씩씩거리고 있는 쥴리아의 모습이었다. 
그녀는 뭐가 그리도 급했는지 화장은 물론 빗질조차 하지 않은 머리칼을 갈색 끈으로 대충 동여맨 모습으로 홀로 아르베라제의 방을 지키고 있었다. 
“어머, 쥴리아 언니 어쩐 일이세요?” 
분위기 파악을 못한 아르베라제가 탄성을 터트리며 달려와 쥴리아의 작은 손을 낚아 채려했다. 하지만 쥴리아는 그 손을 야멸치게 뿌리치며 두 시간여 동안 쌓아뒀던, 아니 지난 수년간 마음속에 쌓아뒀던 화기를 뿜어내기 시작했다. 
“공작님은 도대체 정신이 있는 거예요, 없는 거예요? 어쩌면 그렇게 모든 일을 마음 내키는 대로 처리하죠? 주위사람은 조금도 생각하지 않나요?” 
“왜…왜 그러세요, 언니!” 
예상치 못한 반응에 당황한 아르베라제가 더듬거리면서 뒤로 물러나자 쥴리아는 더욱 저돌적이 되어 얼굴을 들이밀며 한 발짝 다가왔다. 
“우리 외무관이 무엇 때문에 지난 며칠간 한숨도 못 자고 일에 매달려 있다고 생각하시죠? 분위기를 잡아서 시간을 범과 동시에 쥬다 사신단과의 회담에서 조금이라도 유리한 고지를 점하기 위해 혼신의 노력을 다 하고 있어요. 하지만 우리도 할 수 있는 일과 못하는 일은 분명히 갈려요. 바로 분위기를 잡는 역할이 이 회담에서 공작님께 바라는 모든 것이란 말이에요!” 
“아!” 
순간 아르베라제는 술기운이 확 달아나고 말았다. 
그렇다. 지금까지 자신은 만찬회장에서 무엇을 하다 왔는가. 생각해보면 좋은 사람들을 만났다는 기쁨에 취해 분위기를 잡기는커녕 바보처럼 헤헤거리다가만 오지 않았던가. 생각지도 못했던 실수를 깨달은 그녀는 무릎에서 힘이 풀리는 것 같다. 
‘아아! 나는 바보였어. 도대체 지금 그 사람들은 나를 어떻게 생각하고 있을까? 나는 정말 바보야! 주변사람들에게 폐만 끼치고.’ 
화가 머리끝까지 치밀어 있던 쥴리아는 더 퍼부어 주기 위해 입을 벌리려다가 아르베라제의 얼굴이 눈에 띄게 창백해지는 것을 발견하고는 속으로 삭히고 말았다. 
방금 전에는 흥분한 상태였기 때문에 떠올리지 못했었지만, 생각해보면 이렇듯 얌전히 꾸지람을 듣고 있는 아르베라제의 태도를 도저히 이해할 수가 없다. 예전 같으면 감히 상상도 못할 반응이었다.   
‘이 애는 지금 정말로 반성하고 있는 걸까, 아니면 나를 무시하는 걸까? 아니야! 무시라니! 이 아이는 그런 방법을 쓰는 아이가 아니었어. 거슬리는 것이 있다면 분명히 공격해 왔을 거야! 이 애는 지금 정말로 반성하고 있는 거라고.’ 
쥴리아의 똑똑한 머릿속이 실타래처럼 엉키기 시작했다. 도무지 이 상황을 이해할 수가 없다. 
어째서 이 오만 방자한 아르베라제가 자신을 깍듯이 언니로 대접해주고 있는가? 그저 알몬드에 대한 감정을 파악하고 놀려먹기 위한 연극이라면 과연 이렇게 자존심을 구기면서까지 그 연극에 충실해야 할 이유가 있을까? 
아르베라제의 경솔한 행동을 비난하러온 그녀였지만 새로이 떠오른 의구심 덕에 모순의 세계에서 정신없이 허우적거릴 수밖에 없었다. 
그사이 쥴리아의 표정이 좀 누그러들었다고 생각한 아르베라제는 얼른 사랑하는 언니 품에 안겨 볼을 부비기 시작했다. 
“미안해요, 언니. 이렇게 사죄할게요. 회담 때는 잘할 거예요. 저 너무 답답해서. 그리고 만찬회에서는 별로 말도 안했고, 큰 실수도 없었어요. 예? 용서해 줘요!” 
대꾸를 하고 싶었지만 쥴리아는 아무런 말도 할 수 없었다. 
말이 안기는 것이지 두 여자의 체격 차가 너무 심해 쥴리아는 완전히 아르베라제의 품에 파묻혀버린 형상이 돼버린 것이다. 
열여섯 소녀의 것이라기에는 너무하다 생각되는 풍만한 젖가슴 사이에 끼어 압사당할 위기에 처한 쥴리아는 속으로 부득부득 이를 갈았다. 상대적으로 빈약한 자신의 젖가슴 때문에 열등감을 느껴서는 절대 아니었다. 그녀는 오히려 여인의 풍만한 젖가슴은 멍청함의 상징이라 생각하는 부류였다. 
‘넌 도대체 정체가 뭐얏!’ 
하마터면 쥴리아의 입에서 터져 나올 뻔한 마음의 외침이었다. 
인간은 정체가 분명한 원수보다도 오히려 상대할 방법을 찾아 낼 수 없는 기분 나쁜 정체불명의 타인에게 더 적의를 느끼는 법니다. 쥴리아에게는 지금의 아르베라제가 딱 그러했다. 
빈틈이 없는 것 같으면서도 돌아보면 사방에 허점투성이고, 의도를 알 수 없는 돌출행동은 예사인데다 종잡을 수 없는 감정변화는 도저히 그 흐름을 파악할 수가 없다. 
그녀가 알고 있던 아르베라제는 잔인하고 오만한 성품이기는 했지만 적어도 자신의 언행에 소신이 있는 인물이었다. 그 만큼 흐름을 읽고 다음 수를 읽어내기는 용이하다는 의미였고 따라서 이쪽의 생각만 읽히지 않는다면 상대하기에는 오히려 편한 조건을 가지고 있었다. 
하지만 기분 나쁘도록 큰 젖가슴으로 자신의 얼굴을 짓누르고 있는 이 소녀에게서는 아무것도 읽어 낼 수가 없다. 가끔은 아예 백치가 아닐까 하는 어이없는 생각까지 들기도 하는 것이다. 
얼마간 빠져나가려고 바동거리던 쥴리아는 결국 그 무식한 힘에 굴복해 자신보다 일곱 살이나 어린 소녀의 가슴에 파묻힌 상태에서 심호흡을 하며 머리를 식히기 위해 노력하기 시작했다. 
‘네가 무슨 생각으로 이렇게 나를 어지럽게 만드는지 지금으로서는 도저히 파악할 수 없어. 그래! 지금까지는 틀림없는 너의 승리야. 하지만 이제 네가 두렵지 않아! 적어도 너는 전부터 나라는 존재를 의식하고 있었던 거야! 나 혼자 외로운 싸움을 하고 있었던 건 아니라는 거지? 그렇지 이 예쁘고 못된 계집애야!’ 
깊은 상념에 빠진 쥴리아는 어느새 어린 연적의 품에 안겨 설명 못할 정감을 느끼고 있는 자신의 심경 변화를 감지하지 못하고 있었다. 

다른 초청객들보다 비교적 일찍 자리를 뜬 사비오 남작은 자신의 처소인 내궁 별채로 돌아와 침대 위에 아무렇게나 옷을 벗어 던지고는 커다란 대리석 욕조에 몸을 담그고 하루의 피로를 풀고 있었다. 
욕실도 아닌 침실 한가운데 이런 계단식 욕조를 만든 것이 매우 이상했지만 어쩐지 방주인의 분위기와 매우 잘 어울리는 듯한 느낌이다. 
사비오 남작은 내궁 후원에 있는 일곱 개의 별채들 중 가장 큰 처소를 전용으로 사용하고 있었는데 이는 공작과의 관계가 얼마나 돈독한지 단적으로 보여주는 예라 할 수 있다.   
실제로 이 젊은 상인이 지난 2년 간 루기아에 가져다 준 이득은 엄청난 것이었다. 단순히 대륙 상인 길드에서 막강한 영향력을 행사하고 있다는 것 외에도 그는 모든 용병단과 사설 기사단에 입김이 닿는 용병중개인이자 최고의 무기 상인이다. 만약 누구든 룬 반도에서 용병단을 고용했다거나 신병기를 들여온다면 그것은 분명 그의 손을 통했다는 의미였다. 당연히 국가간의 모든 군사정보와 정책의 흐름이 그의 귀로 들어가고 그 정보 또한 필요한 자에게 비싸게 팔리거나 누군가를 위해 조작돼기도했다. 
루기아라는 도시는 그런 그가 운신하기에 가장 훌륭한 조건을 갖춘 도시였다. 결국 로만 공작과 사비오 남작은 서로의 이득을 위해 상부상조하는 관계일 뿐이다. 
이제 겨우 열여덟 살이 되었을 뿐인 젊은 청년이 어떻게 그런 위치를 차지할 수 있었는지는 아무도 알지 못한다. 하지만 이 평범해 보이는 청년이 반도 암흑 경제의 총수 자리를 손에 넣기 위해 얼마나 많은 피를 뿌렸는지 알게 된다면 절로 고개를 끄떡이게 되리라. 
사비오는 철저히 음지에서 일어났고 그의 적들은 이제 모두 세상을 떠나고 없다. 그가 어떤 방법으로 지금의 힘을 얻었는지 증언해줄 인간은 이 세상에 남아 있지 않은 것이다. 
세상을 상대함에 있어 그의 처세술은 아주 독특했다. 표면에 드러나는 깨끗한 거래는 철저히 적당선을 유지했고, 거의 자선사업가라는 소리를 들을 정도로 모든 거래에서 호인으로 통한다. 그와의 거래는 모든 상인들에게 있어서 언제나 즐거운 일이다. 하지만 주력 거래는 집요할 정도로 끝없이 음지에서 음지로 확장해 갔다. 
특이한 것은 그렇게 힘을 키워 가면서도 절대로 지금까지의 암흑 경제의 총수들처럼 양지의 왕좌를 탐하는 일이 없다는 것이다. 사비오는 두려움을 이용하는 암흑상인이라는 이름에 걸맞지 않게 어떤 경우에도 겸손했고 반드시 이득의 상당부분을 친우들과 나눴다. 덕분에 그에게는 많은 양지의 친구들이 있었다. 
평소 하인에게 몸을 맡기는 것을 별로 좋아하지 않는 그는 넓은 욕조에 홀로 앉아 물장난을 치고 있었다. 그 악명에 걸맞지 않는 치기 어린 태도였다. 
그때였다. 바람도 없었는데 창문이 열리고 분홍빛 커튼이 가볍게 흔들리더니 곧 다시 창문이 닫혔다. 그러나 창문으로부터 등을 돌린 채 목욕을 즐기고 있던 사비오는 놀랍게도 이미 그 미세한 움직임을 간파하고 있는 듯 뒤돌아보지도 않고 지나가는 투로 입을 열었다. 
“류케이냐? 아주 좋은 때 찾아 왔구나. 하필이면 목욕시간이라니.” 
그의 말이 끝나기가 무섭게 두꺼운 커튼을 헤치고 시녀 복 차림의 열대여섯 살쯤 돼 보이는 작은 몸집의 소녀가 모습을 드러냈다. 
소녀는 마치 물위를 걷는 듯 가벼운 발걸음으로 조심스럽게 다가오더니, 욕조 몇 발짝 앞에 멈춰서 무릎을 꿇고 앉아 깊숙이 머리를 조아렸다. 몸가짐으로 보아 상당한 수련을 쌓은 밀정임에 틀림이 없다. 
사비오는 얼굴에 더운물을 한번 끼얹고는 아쉬운 듯한 표정으로 욕조를 빠져나왔다. 어린 소녀 앞에 나체를 드러내면서도 전혀 부끄러워하는 기색도 없이 여전히 과도한 예를 취하고 있는 소녀의 옆을 유유히 가로질러 이동식 목조 관물대 위에 있는 전신 수건을 집어 들었다. 
“그 껍데기 얼굴을 잘도 걸치고 있구나. 그 얼굴은 썩지도 않느냐?” 
“방부처리를 확실히 하면 한 달은 전혀 문제가 없사옵니다, 태자저하.” 
놀랍게도 류케이라는 이름의 소녀는 사비오를 ‘태자저하’라 부르고 있었다. 그러나 사비오는 그 어마어마한 칭호에 익숙한 듯 아무런 표정변화 없이 몸에서 물기를 닦아내고 있었다. 
“그래서 어떻게 됐느냐? 로만 공작과 사이암 자작이 기어코 일을 벌일 생각인 것이냐?” 
류케이는 감히 되돌아보지 못하고 이마를 차가운 대리석 바닥에 박은 채 억양 없는 목소리로 보고를 시작했다. 
“사이암 자작이 본격적으로 움직이기 시작했습니다. 우리 측 하부 조직망도 거의 간파돼 감시가 붙고 있습니다. 지금 전체 내사는 7할 이상 진행됐고, 조심은 했지만 워낙에 치밀하게 조여 와서 방법이 없었습니다. 아무래도 노리는 것은 군부의 완전 개편과 필요한 만큼의 숙청인 것 같습니다. 하지만 정확히 노리는 세력이 어디인지는 완전히 파악하지 못했습니다. 일단 손에 넣은 숙청자 명단이 있지만 교묘하게 섞여 있고 최종명단이 아니라 판단을 보류하고 있습니다.” 
평범한 외모와는 달리 소녀는 밀정으로서 엄격한 훈련을 치른 듯 나이에 걸맞지 않게 조리 있는 언변을 구사하고 있었다. 
몸의 물기를 대충 닦은 사비오는 역시 관물대 위에 있던 새하얀 나이트가운을 집어 들어 걸치고는 뒷짐을 지고 포도주 병이 놓여있는 유리찬장을 향해 걸어갔다. 그러고는 각 지역의 최고급 포도주들이 담긴 유리병들을 품평회 하듯 들여다보며 지나가는 투로 입을 열었다. 
“사이암은 결코 녹녹한 인물이 아니야. 가능하기만 하다면 내 오른팔로서도 손색이 없는 인물이다. 네가 입수한 명단은 혼란을 주기 위해 일부러 흘린 것이다. 아직 조직의 최상부 까지 접근하지는 못했겠지만 그것도 시간문제지. 그렇다고 갑자기 철수시키는 것은 사이암이 바라는 대로 해주는 것이다.” 
“하오면…….” 
무언가 좋지 않은 낌새를 느낀 듯 류케이의 입에서 처음으로 미세하나마 감정 섞인 목소리가 새어나왔다. 하지만 사비오는 그녀의 반응에 전혀 개의치 않고 손을 뻗어 세이아 산 와인 병을 하나 꺼내들더니 와인을 유리잔에 따르며 너무도 당연하다는 투로 대답했다. 
“이것은 칙명으로 들어라. 오늘 밤 안에 중간 조직망을 모두 제거한다. 그리고 몇몇 관계없는 인사들을 함께 처리해서 역추적을 막는다. 어떤 헛갈리는 수작을 부리던 간에 로만 공작과 사이암 자작의 목표는 결국 우리다. 지금 루기아에서의 조직망을 잃게 되면 200년 전 클라라 여제께서 범하신 실수를 되풀이하게 되는 거야.” 
류케이의 어깨가 잔경련을 일으켰다. 
“하지만 조금 더 시간을 주시는 것이…. 오늘밤은 너무도 촉박하옵니다. 적어도 오랜 시간 봉사해온 주요 인사들에게는 기별을 해서….” 
퍼억―. 챙그랑―. 
사비오가 집어던진 유리잔이 정확히 류케이의 뒷머리에 날아가 부딪혀 깨어졌다. 
예리한 유리조각에 찢기어진 그녀의 뒷머리에서는 당장에 피가 뿜어져 나왔고 옷은 와인으로 더럽혀졌다. 하지만 류케이는 미동조차 하지 않고 더욱더 머리를 조아릴 뿐이었다. 
어린 소녀의 머리에 술잔을 집어 던져 상처를 입혀놓고도 사비오는 반성의 기색은커녕 오히려 분기를 못 이겨 씩씩거리고 있었다.   
“네가 죽고 싶은 게로구나. 칙명이라 했거늘 감히 내 말에 토를 다느냐?” 
“죽여주시오소서, 태자저하!” 
류케이는 예의 그 억양 없는 목소리로 돌아와 핏물로 흥건히 젖은 머리를 조아렸다. 
분기를 식히려는 듯 병째로 포도주를 한 모금 들이켠 사비오는 조금은 가라앉은 목소리로 말했다. 
“다시는 토를 달지 마라, 류케이. 나는 그다지 참을성 있는 사람이 아니다. 건방진 대신 놈들이 이 몸을 무시하려 든다고 내 밀정에게서까지 반론을 들어야 하느냐? 그 일은 그대로 행하도록 하라. 그리고 아르베라제에게 붙여 놓았던 감시조는 어떻게 됐느냐? 이제 완전히 철수한 것이냐?” 
바로 눈앞에서 어린 소녀가 피를 흘리고 있건만 사비오는 상처를 추스르라는 말 한 마디 하지 않고 자신의 용무에 열중하고 있었다. 하지만 그것은 류케이도 마찬가지였다. 그녀는 조금도 흔들리지 않는 태도로 보고에만 집중했다. 
“아르베라제를 감시하던 감시조는 오늘 부로 임무 해제했습니다. 아르베라제 공의 시녀들은 특급 밀정 이상, 상급 기사급의 실력자로 판단됩니다. 그들에게 벌써 두 명이 부상당하고 한 명이 죽었습니다. 애초에 사로잡을 생각은 전혀 없이 오로지 살수를 쓰는 방식으로 보아 뒤를 캘 마음은 없는 것 같습니다.” 
사비오는 무언가 납득했다는 듯 고개를 끄떡였다. 
“반델 대공이 그 계집애들을 훈련시키는데 든 돈이 어마어마했었다는 소문은 나도 익히 들어서 알고 있다. 훈련의 강도를 생각하면 너만 못하겠지만 여하튼 들인 돈이 있으니 그만큼 값어치를 하겠지. 크로오 대공가의 금력은 일개 영주로서는 대륙 전체에서도 손가락에 꼽을 정도이니 말이야. 그녀는 도대체 무슨 일을 벌이려고 그 막대한 금력을 거의 쓰지 않고 불리기만 하는 걸까? 지금 가진 권력과 재력만으로도 반도 전체를 상대로 전쟁을 치를 정도일 텐데. 그저 일국의 대 공작으로 만족한다는 것일까?” 
자신이 대답해 줄 수 있는 문제가 아니었고 의견을 바라는 눈치도 아니었으므로 류케이는 그저 넙죽 엎드려 입을 다물고 있었다. 
한참 동안 수염도 없는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겨있던 사비오는 천천히 류케이에게 다가가 그녀 앞에 쭈그리고 앉더니 피가 흐르는 뒷머리에 독한 와인을 붓기 시작했다. 뒷머리가 찢어져 피를 흘리면서도 미동조차 하지 않던 류케이의 작은 몸이 가볍게 떨려왔다. 아무리 인간의 한계를 넘어선 혹독한 훈련을 거친 그녀라 해도, 깊숙이 찢어진 상처에 독한 술이 부어지는 고통을 완전히 견뎌낼 수는 없으리라. 
사비오는 무표정한 얼굴로 비싼 세이아 산 와인 반병 정도를 소녀의 머리에 쏟아 부은 후 수건으로 피와 포도주를 닦아주기 시작했다. 그러자 놀랍게도 순식간에 흐르던 피가 멈추고 머리칼에 엉겨 붙어 있던 핏물들도 함께 깨끗이 닦였다.   
말라붙은 핏물이 다 닦여지고 나자 머리카락 사이로 깊게 찢어진 상처가 드러났다. 사비오는 거의 한 뼘이 찢어진 상처를 들여다보며 끌끌 혀를 차며 말했다.     
“이 술은 톡 쏘는 맛이 일품이라 비싼 가격에도 배불뚝이 대 귀족 애주가들에게 날개 돛인 듯 팔려나가지만, 실은 전장의 기사들에게 가장 어울리는 술이야. 그 어느 술보다도 지혈과 소독에 좋고 말라붙은 피도 잘 닦이거든. 나도 전장에서 세이아 와인의 덕을 많이 보았었다. 그래도 돌아가면 부하를 시켜서 반드시 꿰매도록 해라. 유리잔에 맞은 것치고는 아주 좋지 않게 찢어 졌구나.” 
“황공하옵니다, 태자저하!” 
자신에게 상처를 입힌 불한당 같은 청년에게 감사의 말을 건네며 더욱더 머리를 조아리는 류케이의 검은 눈동자는 놀랍게도 감격으로 빛나고 있었다. 
그것이 진심인지 아니면 훈련받은 감정조절 능력을 발휘한 것인지는 오직 그녀 자신만이 알 일이었다. 하지만 그녀의 주군은 애초에 그런 부분까지 신경 쓰는 인물은 아니었다. 누구든지 본심이야 어떻든 간에 자신에게 복종하기만 하면 그만이라고 생각하는 탓이다. 
류케이의 머리를 한번 쓰다듬어 준 후, 피와 술로 범벅이 된 수건을 아무렇게나 집어던지고는 안락의자를 끌어당겨 앉아 몸을 깊숙이 파묻은 사비오는 거만한 자세로 다리를 까닥거리며 재차 질문을 던졌다. 
“너도 들키기 전까지는 방안에 틀어박혀 있던 아르베라제를 관찰해볼 기회가 있었겠지? 다른 녀석들의 말을 들어봤지만 도무지 도움이 안 되더구나. 자! 말해 보거라. 혼자 있는 그녀는 어떻더냐?” 
이미 오기 전부터 답을 준비해두고 있었던 듯 류케이는 어렵지 않게 입을 열었다. 
“아르베라제는 무언가 결단을 내리지 못해 고심하고 있는 것이 분명했습니다. 독백이나 다른 인물과의 대화가 거의 없었고 방이 어두워서 독심술을 다 발휘할 수는 없었지만 틀림없습니다. 가끔 울먹이기까지 하는 것을 저는 분명 목격했습니다.” 
사비오의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
“네 독심술은 거의 틀림이 없지. 그렇다는 것은 그녀가 지난 며칠간 보인 태도는 단순히 쥬다 사신단 놈들에게 겁주기 위한 침묵시위 따위는 아니었다는 것인가? 의논 상대도 없이 혼자 며칠 동안 방에 틀어박혀서 고민해야 할 만큼 중대한 결단이라…. 그것도 그런 여걸이 눈물을 흘릴 정도의?” 
누구보다도 뛰어난 통찰력을 가진 그였지만 도무지 그 배경은 짐작조차 되지 않았다. 
그가 알고 있는 아르베라제와 현재의 아르베라제가 너무도 다른 탓이었다. 아무리 뛰어난 분석능력을 가진 자라 해도 완전히 다른 정보를 가지고 정확한 분석을 내린다는 것은 애초에 무리이리라. 
‘오늘 밤 그녀는 분명 기분이 매우 좋아 보였다. 그렇다는 것은 이제는 그 무언지 모를 고민거리를 해결했다는 뜻이겠지? 도대체 지난 며칠 동안 방에만 틀어박혀서 무엇을 결정한 것일까? 그녀도 이번 멍청한 암살 공격 덕에 루기아에 깊이 침투한 작전세력들의 존재에 대해 어느 정도 판단이 섰을 것. 그렇다는 건 역시…….’ 
그러나 지금의 가정만으로는 아르베라제의 태도를 설명하기에 문제가 있었다. 그런 정도의 일이라면 굳이 방안에만 틀어 박혀 눈물까지 흘리며 고민할 이유가 없는 것이다. 
아르베라제 크로오 대 공작. 전쟁을 업으로 먹고 사는 용병중개인들과 무기 업자들 사이에서조차 ‘전장의 마녀’라 불리는 불세출의 영웅이다. 그런 그녀가 눈물을 보일 정도의 고민거리란 도대체 얼마나 대단한 것일까? 
머릿속이 복잡해지기 시작했다. 그는 오늘 만찬회에서 보았던 아르베라제의 아름다운 얼굴을 떠올려봤다. 
‘기대했던 것 이상으로 아름다운 소녀였지만 그 얼굴을 보고 있자니 어쩐지 기분이 좋지 않았다. 그 정도의 명성을 쌓은 여자가 과연 그렇게까지 속이 뻔히 들여다보이는 언행을 구사할까? 아니, 만약 그 반대의 경우라 해도 그렇게 처음부터 끝까지 가면 쓴 얼굴로 일관하는 것은 가능한 일인가? 정말 기분 나쁜 여자였다. 이 나에게조차 본색이 읽히지 않다니…. 그 분위기는 정말로 싫은 여자를 생각나게 하지 않는가? 그것은 어머니, 나의 어머니와 너무도 닮은 분위기이다.’ 
자신의 어머니를 떠올리며 사비오는 놀랍게도 가볍게 이를 갈았다. 
죽은 남편은 물론 자신의 아들에게조차 단 한번도 진심을 보이지 않던 가면 속의 여왕. 어린 시절, 그녀의 부드럽고 상냥한 태도와 자애로운 미소를 얼마나 사랑했었던가. 하지만 그 모든 것이 철저하게 연극일 뿐이라는 사실을 깨달은 순간 느꼈던 배신감. 덕분에 단꿈에서 깨어나 비뚤어지고 말았던 소년 시절. 
그 작은 몸집의 여인이 오빠들과 언니들을 재치고 여왕이 되기까지 살벌한 왕궁에서 얼마나 끔찍한 생활을 해왔을지 짐작 못하는 것은 아니었지만, 그렇다고 그 철저한 위선이 용서되는 것은 아니었다. 
사비오는 씁쓸한 미소를 떠올리며 이제는 반밖에 남지 않은 와인을 병째 들이켰다. 
‘과연 촌수는 까마득해도 어머니와 같은 피를 물려받은 여자다. 결국 그 아름다운 머리 속도 위선으로 가득 차 있을 것이다. 그저 자존심이 강하고 제멋대로의 귀여운 미소녀이기를 바랐는데 아쉽게 되었구나, 아르베라제. 황제의 여자로 만들어주려 한 적도 있었다만 아무래도 너는 여왕을 바라는 것 같다. 훗! 이 집안 여자들은 모두 왜 이리 드센 것인가? 결국 너도 나의 적인가?’ 
혼자만의 세계에 깊이 빠져있던 사비오는 창문 밖으로 내궁의 등이 하나 둘 꺼지는 것을 발견하고는 상당한 시간이 흘렀음을 인식하고 자리에서 몸을 일으켰다. 
이제 소등시간이 다가온 것이다. 자정이 넘으면 일부 허락 받은 인사들을 제외하면 방에서 불빛이 새어나가면 안 된다. 
사비오는 천천히 고개를 돌려 여전히 바닥에 넙죽 엎드려있는 류케이를 내려다보며 많이 부드러워진 목소리로 입을 열었다. 
“그만 가거라. 이제 곧 하녀들도 점호에 들어가지 않겠느냐? 일은 명한 대로 실수 없이 진행하도록 하고, 아르베라제에게서는 손을 뗀다. 나는 용건을 마쳤으니 내일 아침 본국으로 돌아가겠다. 변장도 재미있기는 하지만 며칠 동안 계속하고 있으니 이제 시무룩해지기까지 하는구나. 너도 일이 정리되는 대로 잠시 신분을 바꾸고 잠적해 명령을 기다려라. 그리고 되도록 루기아에 머무는 동안 자밀라와 부딪히는 일이 없도록 주의하고. 도대체 왜 너희는 이유도 없이 서로 죽이지 못해 안달인 것이냐? 실력이 비슷한 너희들이 부딪혀 이득을 볼 것이 없다. 알겠느냐?” 
잠시 움찔하기는 했지만 류케이는 곧 정색을 하며 대답했다. 
“예, 태자저하! 명령 받들어 모시겠사옵니다. 그럼 살펴 돌아가시옵소서.” 
말을 마친 류케이는 허리를 숙인 채 몸을 일으켜 뒷걸음으로 물러났다. 
“잠깐, 류케이.” 
열려진 창문에 거의 다가갔을 때 갑자기 뒷짐을 지고 서서 와인에 젖은 류케이의 검은 머리칼을 내려다보던 사비오가 그녀를 불러 세웠다. 그리고는 그녀가 흠칫하며 멈춰 서자 잠시 뜸을 들인 후 엉뚱한 곳으로 시선을 돌린 채 지나가는 투로 말했다. 
“상처는 미안하게 됐다. 많이 아픈가? 내가 오늘 신경이 많이 날카로워서…아니, 됐다. 그만 가보도록.” 
류케이는 대답하지 않고 고개를 숙인 채 작게 미소 지었다. 그 무표정한 얼굴 어디에 그런 귀여운 미소를 숨기고 있었는지 의심스러운 그런 화사한 미소였다. 그러나 그녀의 미소를 보지 못한 사비오는 이런 분위기는 영 쑥스러운 듯 그대로 몸을 돌려 서재로 향했다. 
그제야 류케이는 허리를 펴고 주군의 모습을 바라볼 수 있었다. 비록 뒷모습뿐이었지만 그녀가 볼 수 있는 유일한 모습이었고 그녀는 언제나 그것으로 만족했다. 
사비오가 침실에서 사라지고 나자 류케이도 소리 없이 창문을 통해 침실을 빠져나갔다. 
낮은 자세로 경비병들을 피해 정원을 가로질러 달리자 잠시 동안의 훈훈한 감정은 사라지고 류케이의 마음은 조급해지기 시작했다. 그녀와 부하들이 베어야 할 목의 숫자를 생각하면 이 밤이 너무도 짧게만 느껴지는 것이었다. 

9월 29일. 
자유무역구 루기아는 그 어느 때보다 거대한 충격 속에 하루를 시작했다. 
이른 아침, 성문이 열림을 알리는 나팔수의 나팔 소리 대신 도시 곳곳에서 들려오는 비명소리가 새벽 공기를 가르며 루기아는 순식간에 아수라장이 돼버렸다. 
피해 정도를 파악하기 위해 새벽같이 일어나 예정에도 없던 긴급 조례를 소집한 로만 공작은 경악하고 말았다. 차관급 이상 주요 각료 24명 중, 8명이 같은 시각 각자의 침대에서 목이 잘린 채로 발견된 것이다. 그리고 더더욱 놀라운 것은 함께 잠자리에 들었던 아내나 정부들조차 눈치 채지 못하는 가운데 이루어진 암살이라는 사실이었다. 이 얼마나 섬뜩한 일이란 말인가. 
피해는 거기서 그치는 것이 아니었다. 정오가 되자 속속 누락된 인명손실이 보고 되기 시작했고 그 피해는 어마어마한 규모로 늘어갔다. 궁정기사단의 상급기사 12인을 비롯해서 군부의 주요 장교들과 몇몇 베테랑 기사들, 그리고 시녀장과 수십 명의 시녀들과 하인들이 역시 목이 잘려진 채로 발견됐고 개중에는 바로 전날 궁에 들어온 고용인들까지 있었다. 거기에 막사에서 수십 명의 동료들에 둘러싸여 잠을 자다가 목이 잘려 죽은 병사나 보초근무 중 실종된 병사들. 거기다 암살당한 각료들의 주요 공관 경비병 숫자까지 포함하면 지난밤의 인명손실은 500명이 훌쩍 넘어 버린다. 
궁전과 주요 공관, 기사단과 성전에서 동시다발적으로 자행된 대대적인 암살로 루기아의 행정력은 일순간에 마비되고 말았다. 그나마 다행스러운 일은 현재 루기아 전체에서 국제적으로 가장 중요한 인사라 할 수 있는 아르베라제 공과 양국의 사신단들에게는 전혀 피해가 없었다는 점이다. 만약 그런 일이 벌어졌다면 루기아는 이번 일로 해서 국제사회에서 동정은커녕 중립국의 지위마저 위협받을 수 있는 상황으로 몰렸으리라. 
그렇게 극적인 어수선함 속에 하루가 지나가고 저녁때가 돼 겨우 전체 피해 규모가 확정 발표됐다. 사망 482명, 실종 210명. 그중 향사급 이상의 신분 있는 자가 280명이었다. 살해되거나 실종된 자들 중에는 아마도 암살대상자의 주위에 있었거나 경호 중에 운이 나빠 함께 살해된 자들도 상당 수 포함된 것으로 보였다. 
이는 루기아 전체 정치, 군사, 행정력의 2할 가까이를 하룻밤에 갈아엎었다는 뜻이 된다. 더더욱 기가 막힌 일은 용의자는 물론 단 한 명의 목격자조차 없다는 사실이었다. 역사적 회담을 이틀 남긴 시점에서 벌어진 엄청난 폭거에 루기아 수뇌부는 망연자실해졌고, 특히 이 기회에 특정 세력을 뿌리 뽑으려던 로만 공작과 사이암 자작은 자신들의 생각보다 적의 힘이 막강하며 뿌리도 매우 깊다는 사실을 절감하고 있었다. 
하지만 언제까지 망연자실해 있을 수만은 없는 상황이었다. 잘못해서 시기를 놓치게 되면 국가의 안정성이 가장 큰 재산인 영세 중립국 루기아가 외교무대에서는 물론 자국민들에게조차 그 기반 자체를 의심당할 수도 있게 되는 것이다. 
그리하여 재빠르게 머리를 굴린 사이암 자작은 저녁께 각국의 영사들과 주요 상선단주들을 소집해서 이번 사태의 전말을 공개했다. 물론 적의 정체에 대한 확증이 없으므로 여러 각본들 중 하나인 음모론이 작성됐다. 이 각본으로 우선 급한 불은 꺼보려는 심산이었던 것이다. 
하지만 이번 일로 해서 사이암 자작이 애초에 계획했던 일들을 어떤 식으로 수정하게 될 지는 아무도 알 수 없는 일이다. 분명한 것은 그가 결코 포기하지는 않을 것이라는 사실이었다. 
눈물과 참담한 통곡 속에 하루해가 저물고 이제 분노한 자들의 밤이 찾아왔다. 

이름뿐인 각료 회의를 마치고, 역시 언제나 처럼 둘만 남아서 원탁을 마주하고 앉아 침묵 속에 분노를 삭인지도 벌써 한 시간여가 흘러갔다. 
로만 공작은 의자 팔걸이에 손깍지를 끼고 앉아 있었고, 그 늑대를 연상시키는 회색눈동자는 먼 시선으로 보이지 않는 적을 노려보고 있었듯 했다. 사이암 자작은 차갑게 가라앉은 표정으로 그런 주군을 지켜봤다. 
털컥―. 
그때 갑자기 침묵을 깨며 회의실 문이 열리더니 젊은 근위병이 뛰어 들어와 깊숙이 부복하며 말했다. 
“아룁니다. 킨 에리소 남작께서 도착하셨습니다.” 
“들여보내게.”     
사이암 자작이 억양 없는 목소리로 대답했다. 
근위병이 다시 예를 표한 후 물라나가자, 곧이어 짧게 깍은 은발에 파란눈동자를 가진 삼십대 초반의 미남자가 회의장에 안내돼 들어왔다. 바로 루기아 주재 쥬다 영사 킨 에리소 남작이었다. 
킨 남작이 들어서자 회의장의 거대한 문이 닫혔다. 그러자 마치 기다렸다는 듯 사이암 자작이 자리에서 일어나 두 팔을 벌리며 그에게 다가가 양손을 잡아 흔들며 환대했다. 
“이렇게 늦은 밤에 방문하시게 해서 송구스럽습니다, 남작. 미리 말씀드리지만 사안이 사안이니 만큼 오늘 호출은 일급비밀입니다. 그 점 양해해 주시고 그에 맡는 처신을 부탁드립니다.” 
“하하! 저에 대해 잘 아시지 않습니까, 자작님. 공작께서는 그간 별고 없으신지요?” 
남작이 호탕하게 웃으며 대답하고는 로만 공작에게 예를 표하자 공작은 입술 끝을 살짝 찌푸리며 차게 대답했다. 
“자! 되었으니 앉으시오. 이유는 아시겠지만 지금 그다지 기분이 좋지 않으니 혹 퉁명스럽게 들리더라도 참아주시구려.” 
당장에라도 폭발해버릴 듯한 주군의 언사에 사이암 자작은 머쓱한 표정을 지어보였지만 킨 남작은 개의치 않고 여전히 옅게 미소 지으며 공작의 건너편에 앉았다. 
킨 남작이 자리에 앉자마자 로만 공작은 이미 준비돼 있던 말을 꺼내기 시작했다. 
“단도직입적으로 말하겠소. 나는 지금 매우 분노하고 있으나 보복의 길은 요원하기만 하오. 그렇다고 방법이 아주 없는 것은 아니요. 허나 그 정도로는 전혀 만족할 수가 없구려. 이번 일을 어디에 누가 벌였는지는 남작께서도 이미 잘 알고 계실 거요. 그리고 그들이 무엇을 숨기기 위해 남의 나라에서 이런 대대적인 살육 극을 벌인 것인지 이미 파악하고 있으리라 믿소. 그래서 그 전제 하에 거래를 하고자 이렇게 부른 것이오.” 
킨은 공작의 말을 완전히 이해했다는 듯 작게 웃으며 대답했다. 
“그것은 매우 위험한 전제입니다, 공작님. 소인 킨에게 얼른 와 닿는 것이 있지만, 혹시 원하시는 것만 얻으시고 뒤통수를 치시는 행동은…….” 
공작은 손을 들어 킨의 다음 말을 저지했다. 그리고는 상체를 의자에 깊이 파묻으며 그의 파란 눈동자를 태워 버릴 듯한 시선으로 쏘아봤다. 
“말장난을 치고 싶은 생각은 조금도 없소. 나는 당장 손해를 보더라도 복수를 원하는 것이오. 일개 공국의 영주로서 한심한 결정이지만 지금은 그렇게 해야만 하겠소. 만약에 말이오, 키로케 왕국의 외무대신이 병석에 누워 있지 않았다면 당신을 부르지도 않았을 거요. 귀국은 매우 운이 좋은 것이오.” 
킨은 입을 다물었다. 분위기로 보아 지금은 들어야 할 때이지 신경전을 할 때가 아니라는 판단에서였다. 
잠시 생각을 정리하려는 듯, 뜸을 들이던 로만 공작은 거의 차 한 잔 마실 시간이 지난 후에야 씹는 듯한 말투로 입을 열었다. 
“잘 들으시오. 나는 당장에라도 전 국토를 밀정들의 피로 씻을 수 있을 정도의 정보를 입수한 상태요. 하지만 완전한 것은 아니고 이번 일로 해서 더욱 완전한 명단의 작성이 불가능해 졌소. 특히 상부로 올라갈수록 그 연결고리를 찾기란 쉽지가 않더군. 그렇다고 무턱대고 드러난 하부를 공략했다가는 오히려 최상층의 적을 꼭꼭 숨게 만들뿐이오. 그러나 당신은 우리들과 입장이 다르겠지. 이미 십 수년간 이 땅에서 첩보전을 펼쳐왔을 터이니 적대국의 움직임과 세력을 이미 다 파악하고 있을 거라 믿소. 만약 아니라면 지금 물러가시오. 확답이 없다면 거래 조건도 말해 줄 수 없소. 그러나 그전에 봐줘야 할 것이 있소.” 
공작이 가볍게 턱 끝으로 신호하자 사이암은 고개를 끄떡인 후, 원탁 위에 놓여있던 가죽가방에서 두루마리 양피지 두 장을 꺼내 킨 남작 앞에 펼쳐 보였다. 
킨이 내려다보니 두 장의 양피지에는 사람들의 이름으로 빽빽하게 채워져 있고, 그 이름 밑으로는 출신과 나이, 직업, 실제 거주지까지 자세히 기록돼 있었다. 
잠시 무표정하게 명단을 확인해 나가던 킨 남작의 얼굴이 조금씩 굳어지기 시작했다. 그리고 마침내 두 장의 양피지를 다 읽고 나서는 처음 회의장에 들어섰을 때의 여유는 전혀 찾아 볼 수 없게 됐다. 
킨 남작의 표정변화를 실눈을 뜨고 관찰하던 로만 공작은 상체를 당겨 앉더니 마치 시위하듯 손가락을 꺾으며 입을 열었다. 
“감상이 어떠시오? 오늘밤에라도 당장 모두 제거할 수 있는 공국의 반역자들이오. 아! 행여나 구할 방법이 없을까 고민할 필요는 없소. 이미 전군에 동원령을 선포했고, 항구와 국경은 무기한 폐쇄명령을 내렸소. 내가 직접 발행한 허가증이 없으면 경이라 해도 루기아에서 벗어날 수 없소. 그들이 누구인지 모른다면 나도 할 말이 없소만…. 나는 무리를 해서라도 병석에 있는 키로케 왕국의 외무장관에게 면담을 신청하든지 아르베라제 공을 만나면 그만이오. 자! 이제 이야기를 들어볼 마음에 생겼소?” 
“이야기를 듣겠습니다.” 
킨 남작이 딱딱하게 굳은 표정으로 몸을 당겨 앉으며 대답하자 로만 공작은 쏘아보던 시선을 거두고 조금은 완화된 표정을 지어보였다. 
“나는 그 동안 고심하고 있었소. 십여 년의 잠정적인 평화의 시기가 끝나고 루기아는 아니, 룬 반도에는 거대한 위협이 다가오고 있소. 이유는 말하지 않아도 알 것이라 믿고, 이제 루기아가 다가올 격변의 시기에 살아남기 위해 나와 사이암 자작이 고심 끝에 내린 결정을 말해 주겠소.” 
“…….” 
긴장된 분위기를 즐기듯 잠시 뜸을 들이던 로만 공작은 곧 힘주어 말했다. 
“나와 루기아 공국은 쥬다 왕국에 걸겠소!” 
극한까지 치달았던 긴장의 끈이 끊어지며 킨 남작의 입에서 작은 탄성이 새어나왔다. 때를 놓치지 않고 사이암 자작이 공작에게 눈짓을 해보인 후 말을 받았다. 
“단순히 이번 사태와 연결짓지 말고 오랜 시간 계산해서 냉정하게 평가해본 끝에 내린 결정이라는 것을 인지해 주십시오. 우리가 현시점에서 외교적으로나 군사적으로나 귀국에 우위를 점하고 있는 키로케 왕국을 내부의 맹방으로 선택하지 않는 이유는 그들이 엔테르 왕국에 버금갈 정도로 안에서부터 썩어 들어가고 있다는 것을 감지하고 있기 때문입니다. 쥬다 왕국도 비록 문제는 많으나 적어도 다음 왕위계승권자의 신상에 잡음이 없으며, 공화주의자들의 세력이 전혀 발붙이지 못하고 있는 강력한 귀족의 결속을 보이고 있지요. 내부의 적을 상대하고 있다가는 다가올 급난을 감당할 수 없습니다. 무엇보다 키로케 왕국은 사상적 불순세력 외에 훨씬 강력한 내부의 적을 가지고 있습니다. 우리의 예상이 틀리지 않다면 결국 그 내부의 적에 의해 멸망의 길을 걷게 되겠지요.” 
“아르베라제 크로오 대 공작을 말씀하시는 거군요.” 
눈치 빠른 킨이 낮게 신음하며 지적하자 사이암은 고개를 끄떡였다. 
“말이 통하는 군요. 그렇습니다. 저와 영주께서는 얼마 전 그녀를 만나 대화를 나눌 기회가 있었고, 나름대로 분석을 해봤습니다. 그래서 내린 결론은 호르크 토란 왕자는 아르베라제의 상대가 되지 못한다는 사실입니다. 결국 왕자가 정식 왕세자 책봉을 받게 되는 내년 여름에 일이 터지고 맙니다. 그녀에게 야망이 있다면, 그리고 그녀의 추종세력이 정말로 강대하다면 절대 왕세자 책봉을 좌시하지 않을 것입니다.” 
“그러나 믿을 만한 소식통에 의하면 아르베라제 공은 쥬다 왕의 전면전을 바라고 있는 것이 거의 확실하다는…….” 
“아니요. 그렇지 않습니다.” 
사이암 자작은 킨 남작의 말꼬리를 자르며 자신한다는 듯 힘 있게 고개를 저었다. 
“처음에는 우리도 설마 했지만 이제 모든 그림이 맞아떨어지고 있습니다. 애초에 이 모든 일들은 아르베라제 공의 속셈 안에 있었던 겁니다. 독에 의한 암살기도 사건 이후부터 지금까지 그녀의 행적을 생각해 보십시오. 에슈타 성을 점령한 것은 누구이며, 두레트 공작을 자극해 전운을 피운 것은 또 누구입니까? 그리고 열여섯의 나이에 국왕의 총애를 이끌어내서 공작 위를 앞당겨 물려받고, 굳이 나서지 않아도 될 이번 회담에 직접 참가해 공포분위기를 조성하더니 갑자기 주변 인물들을 구워삶으려는 듯한 태도변화…. 나이가 어리다고 무시해서는 안 됩니다. 그녀는 타고난 여왕입니다. 결국 그녀가 노리는 것은 자신의 능력을 부각시킬 무대를 만듦과 동시에 정국을 어수선하게 이끌어 최후에는 왕위를 차지하겠다는 것입니다. 전쟁은 그저 구실일 뿐이지요.” 
“그렇다면 왜 아르베라제 공에 걸지 않으십니까?”               
킨 남작이 명백하게 당황한 표정으로 눈을 끔벅이며 물었다. 그로서는 지금 상황에 가장 듣고 싶은 대답이었으리라. 그러자 이번에는 잠자코 그의 표정변화를 살피고 있던 로만 공작이 말을 받았다. 
“나는 룬 반도에 통일 여제 따위는 바라지 않소. 제2의 클라라 여제가 탄생하는 것보다는 차라리 지금의 혼란에 만족하겠소. 그래서 제안하려는 것은 비밀협정이오. 솔직히 말하겠소. 아르베라제 공이 모든 병력의 통수권을 쥐고 전면전을 일으킬 경우 스킬라 국경에서 병력을 빼낼 수 없는 쥬다는 결국 패배할거요.” 
“그래서 그것을 피하기 위한 회담을 준비하는 것입니다. 그리고 아르베라제 공의 의도가 사실이라 해도 키로케 왕국 역시 우리와 마찬가지로 전쟁을 바라고 있지 않다는 것은 주지의 사실입니다. 우리에게도 그 정도는 파악할 수 있는 정보력이 갖춰져 있습니다. 그리고 아르베라제 공을 너무 과대평가하시는 것 아닙니까? 이제 공작의 위에 오르기는 했지만 그녀는 정치, 외교무대에서 아직 풋내기에 불과합니다. 그 화려하기 이를 데 없는 명성과 힘에 비해 직접 손에 넣고 관리하는 첩보집단 하나 없는 것을 보십시오. 그녀에게는 세상을 지배할 만한 정보력이 없습니다.” 
그의 지적에 로만 공작과 사이암 자작이 눈을 맞추며 가볍게 고개를 끄덕였다. 그들 역시 그 의견에는 동감하는 듯한 표정이었다. 
“사실이 그렇소. 아직 우려할 만한 수준은 아니지. 하지만 바꿔 말하면 그 외에는 모두 갖추고 있다는 것 아니오? 그리고 이제 열여섯이라는 사실을 잊지 마시오. 그녀의 성장속도로 볼 때 배후 세력에까지 손을 뻗치는 것은 시간문제요.” 
“그렇다면 정말로 무서운 여자가 될 것입니다.” 
킨 역시 그 점은 수긍한다는 듯 고개를 끄떡였다. 
잠시 어색한 침묵이 감도는 가운데 세 남자는 서로 눈빛으로 의견을 조율하고 있었다. 그렇게 몇 분이 지났을까, 킨 남작은 자리에서 일어나 공작에게 깊숙이 허리를 숙여 예를 표하며 말했다. 
“공작 각하의 본국에 대한 호의에 감사드리며 제안을 임의 수락합니다. 임의라 함은 국왕폐하의 정식인가가 남아있을 뿐 이미 결정됐다는 의미입니다. 외람되오나 소인의 판단이 곧 국왕 폐하의 판단입니다. 솔직하게 말씀드리겠습니다. 쥬다 왕국을 도와주십시오. 아르베라제 공이 주변 여건 상, 독단으로 이번 회담을 망치고 전쟁을 일으킬 수는 없으리라 파악하고 있습니다. 그녀는 결국 본국에 압력을 줌과 동시에 정식 공작 위를 물려받은 자신의 위상을 만천하에 공개하기 위해 이번 회담에 나선 것입니다. 하지만 결국 그녀와 그녀를 감싸고 있는 막강한 주전파 세력들에 의해 전쟁은 터지고 말 겁니다. 그래서 폐하께서는 선수를 칠 생각까지 품고 계셨습니다만, 미르바 왕비님의 만류로 겨우 평화협정 쪽으로 기울게 된 것입니다. 전쟁은 반드시 터집니다. 하지만 루기아의 재력과 정보력의 도움을 받을 수 있다면 반드시 적을 물리칠 수 있습니다.” 
로만 공작의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다. 조금 시간이 걸리기는 했지만 드디어 원하던 말을 이끌어낸 것이다. 
“자자! 앉으시오, 남작. 밤은 길고 할 이야기도 많소. 터놓고 이야기할 여건을 만들었으니 이제 서로의 득과 실을 계산해야 하지 않겠소? 그러나 너무 걱정은 마시오. 그리 대단한 요구 조건은 없으니까. 다만 계약금 조로 도와주셔야 할 일이 있소.” 
반도의 역사를 뒤집어버릴 음모의 밤은 이렇게 깊어 같다. 


소녀의 시간(84) 제24화 도망 part3 

10월 1일. 
지루하게 연기됐던 키로케 왕국과 쥬다 왕국의 평화회담이 마침내 개최됐다. 
루기아 성 영빈관에 마련된 회의장은 이미 일주일 전에 모든 준비를 끝마쳐놓은 상태였다. 
루기아 영주, 로만 자르델 공작의 중재로 이루어질 이번 회담은 정체불명의 암살단의 공격에 의해 부상을 당한 키로케 왕국 측의 실무 책임자 알몬드 켈터 외무대신의 요청으로 연기됐다가 오늘에야 열리게 된 것이다. 
내궁 전체가 근위조와 기사단들에 의해 몇 겹으로 둘러싸여 완전히 봉쇄됐고 영주의 인장이 찍힌 초청장을 가지지 못한 자는 신분고하를 막론하고 회담장 주변에 얼씬도 할 수 없었다. 
참관인 자격으로 협상 테이블에서 조금 떨어진 자리를 배정 받은 동맹국들과 다른 중립국 영사들, 그리고 주요 상인들은 회담이 시작되기 한 시간 전에 이미 자리를 차지하고 앉아 회담의 진행 방향에 대해 의견을 교환하고 있었다. 그들 중 상당수는 이미 얼마 전 만찬회장에서 아르베라제와 안면 튼 적이 있는 인물들이었다. 
정확히 정오가 되자 회의장 오른편 문이 열리더니 황금문장이 멋지게 어울리는 노란 색 예복의 로만 공작이 힘차게 걸어들어 왔다. 그는 위엄 있는 걸음걸이로 거대한 테이블 중앙을 향해 가더니 먼저 입장해 있던 각국의 영사들에게 가볍게 목례했다. 그러자 장내에 있던 모든 인사들이 일어나 역시 공작에게 예를 표했다. 
곧이어 회담장 오른쪽 문과 왼쪽 문에서 동시에 쥬다 사신단과 키로케 사신단이 모습을 드러냈다. 사신단은 각각 3명씩으로 구성돼 있었는데, 쥬다 왕국 쪽에서는 실무책임자 킨 에리소 남작과 그저 얼굴 품을 팔기 위해 끼어온 것이 분명한 60대의 노(老) 대신 스팔트 백작, 그리고 이름을 알 수 없는 젊은 외무관 한 명이, 키로케 왕국 쪽에서는 외무대신을 대신할 실무책임자인 외무차관 쥴리아 리스, 역시 얼굴 품을 팔러왔을 가능성이 농후하나 그렇다고 보기에는 너무도 엄청난 신분의 대공작 아르베라제 크로오, 그리고 군무대신 카스타 하지 백작의 오른팔이자 원수부의 젊은 엘리트 파즐 기사가 들어왔다. 
양국의 사신단이 함께 들어왔지만 당연하게도 모두의 시선은 올해 열여섯이 되는 기적의 여신에게 쏠려 있었다. 그 어마어마한 신분과 명성보다는 자타가 공인하는 반도 최고의 미소녀의 미모를 감상하기 위해서이리라. 
아르베라제는 자신에게 쏟아지는 관심이 부담스러운지 조금은 얼굴을 붉히며 중재자인 로만 공작의 자리를 기준으로 왼편에 마련된 키로케 사신단의 자리 중 최고 상석에 안내돼 앉았다. 
그녀가 앉고 나서야 쥬다 사신단을 비롯해 모두가 자리에 앉을 수 있었다. 이 자리에 참석한 인물들 중에는 키로케 왕국과 적대적이거나 비우호적인 국가의 인물들도 상당수 있었지만 과연 귀족사회의 배분이란 무시무시한 것이어서 그런 것은 전혀 문제가 되지 않는 듯 했다. 
모두가 착석하고 나자 홀로 일어나 장내의 인물들을 쓸어보고 있던 로만 공작이 위엄 있게 말했다. 
“경애하는 비에리 토란 국왕폐하와 로스터 혼 에르고노 국왕폐하의 요청으로 송구스럽게도 본 루기아 공국 영주, 로만 자르델 공작이 이번 회담을 중재하게 됐습니다.” 
그는 왼팔을 뻗어 키로케 사신단을 가리키며 말했다. 
“비에리 국왕 폐하의 대리인으로서 게노아, 파란, 바일의 영주이신 아르베라제 대 공작께서 자리하고 계십니다.” 
그리고 다시 오른팔을 들어 쥬다 사신단을 가리키며 말했다. 
“로스터 국왕 폐하의 대리인으로서 로냐의 영주이신 스팔트 백작께서 자리하고 계십니다.” 
호명된 아르베라제와 스팔트 백작은 앉은 채로 로만 공작에게 가볍게 목례 했다. 
강력한 존재감으로 단번에 역사적 회담의 중심에 선 로만 공작은 두 인물에게 모두 예를 표한 후 마지막으로 자리에 앉아 양 사신단을 번갈아 바라보며 장내의 모두가 들을 수 있도록 큰 목소리로 입을 열었다.   
“여러분! 다른 일이었으면 좋겠습니다. 어찌하여 이 아름다운 도시에서 고귀하신 분들의 분노를 토해내야만 하게 되었을까요? 어찌하여 증오로 얼룩진 살육극을 반복하려는 걸까요?” 
로만 공작의 무시무시한 흡입력에 장내의 인물들은 숨도 쉬지 못하고 그의 말에 귀 기울였다. 청중의 호흡을 완전히 사로잡은 로만 공작은 한 박자를 쉬고는 약간은 어두운 목소리로 재차 입을 열었다.   
“지금 룬 반도는 수십 년만의 대 전란을 격을 위험에 쳐해 있습니다. 영세 중립국의 영주로서, 양국을 균등하게 사랑하는 백성으로서, 두 왕실을 섬기는 충실한 신하로서, 본 영주는 이 모든 일의 시초가 오해에서 비롯됐다고 굳세게 믿습니다.” 
듣고 있던 쥴리아의 오른쪽 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 
그녀는 정말로 오랜만에 흰색 비단 드레스를 입은 데다 옅은 화장까지 하고 곱술 거리는 금발머리를 뜨거운 대젓가락으로 곧게 펴 말아 올려 언뜻 보면 상당히 용모 단정한 미녀로 비치고 있었다. 물론 바로 옆자리에 앉아 있는 초절정 미소녀 때문에 빛이 바래기는 했지만 그녀도 꾸미기만 하면 상당한 미모라는 사실을 증명해주고 있었다. 
공작의 말은 계속됐다. 
“서로 어떤 이해관계, 어떤 양보가 필요하다 해도 모든 신들에게 맹세코 우리 모두는 전면전을 원하지 않는다는 사실을 분명히 하고 싶습니다. 그리하여 회담에 들어가기에 앞서 우리의 소망을 양측 사신단 여러분께 전해 드립니다.” 
로만 공작의 개회사가 끝나자 여기저기서 억누르는 느낌의 작은 박수소리가 터져 나왔다. 
자리가 자리이니 만큼 본래 참관인이 박수 따위를 칠 수는 없는 상황이었지만 분위기에 밀려 그리 된 것이리라. 
그러나 쥴리아는 시작부터 심기가 편치 않았다. 도의적으로 볼 때 감동적인 개회사인 것은 틀림없었지만 어쩐지 그녀는 공작의 의도가 의심스럽게 느껴졌다. 그녀가 의구심에 휩싸여 호흡을 놓치자, 기다렸다는 듯 먼저 운을 뗀 것은 쥬다 사신단의 실무책임자인 킨 에리소 남작이었다. 
“로만 공작의 지고의 마음에 감사를 표하며 신례가 되지 않는다면 먼저 쥴리아 외무차관께 질문을 드리겠습니다.” 
“그러시지요.” 
정신을 차린 쥴리아가 고개를 끄떡이자 그런 그녀와 약간 얼떨떨한 표정으로 주위를 두리번거리고 있는 아르베라제의 얼굴을 동시에 탐색하듯 바로 보던 킨 남작이 의도적으로 턱 끝을 약간 치켜들며 말했다. 
“먼저 에슈타 성에 대한 공격이 결정된 배경을 알고 싶습니다. 그 공격의 결과는 이미 모두 알고 있는 사실이지만 아직까지 그 정확한 배경을 이해하지 못하는 분들이 많고 본 남작도 그러하기 때문입니다.” 
이번에는 아르베라제의 눈썹 끝도 살짝 말려 올라갔다. 
회담 전에 쥴리아가 주의를 준대로 최대한 조심하기는 했지만 워낙에 표정변화가 쉽게 읽히는 극적인 얼굴을 가지고 있는 지라 장내의 모두가 그녀의 심경 변화를 쉽게 읽어 낼 수 있었다. 
‘말을 아주 재미있게 하는 사람이네? 꼭 자신들은 불의의 피해자인 것처럼 몰고 가잖아? 그런데 아까부터 느낀 거지만, 저 얼굴…. 분명히 예전에 어디선가 본 얼굴인데. 어디의 누구였더라?’ 
질문을 마치고 쥴리아의 대답을 기다리고 있던 킨 남작은 전장의 마녀 아르베라제가 마주보기에 민망할 만큼 자신의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있는 것을 발견하고는 불편한 심기를 추스르기 위해 잠시 호흡을 멈춰야 했다. 예상대로 아르베라제가 무언의 압력을 행사하려 들기 시작했다고 판단했으리라. 
그 사이 쥴리아의 역습이 시작됐다. 
“그것은 매우 이상한 질문이군요. 무엇을 이해하지 못하시겠다는 건가요? 모두 아시다시피 북부 국경지대의 나바카 마을이 쥬다 왕국의 기사단급 전투 집단에 의해 전멸 당했습니다. 자국의 영토가 침범 당한데다 막대한 인명손실까지 있었는데 그럼 팔짱끼고 지켜보고만 있어야 하나요? 그 일을 차지하고라도 에슈타 성이 공격당한 일에 대해서라면 국제법상 전혀 문제 될 것이 없습니다. 본래 에슈타 삼각주는 본국의 영토이며 모든 지도에 그렇게 표기돼 있으니까요. 에슈타 성의 인명피해 정도는 지금까지 전략적 교두보를 무상으로 빌려드린 것에 대한 이자라 생각하시지요.” 
킨 남작의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
‘의외로 당돌한 계집애군. 여자로서는 드물게 대학물을 먹었다기에 그저 딱딱거리는 수재일 줄 알았는데, 적당한 농으로 상대를 자극할 줄도 알다니.’ 
하지만 그는 얼굴에 생각을 드러내지 않고 여전히 느물거리는 태도로 그녀의 말을 맞받았다. 
“그런 일을 저지른 것이 우리 측 군대라는 것은 무엇으로 증명할 수 있습니까? 들리는 소문으로는 불타버린 마을에 떨어져 있던 석궁 화살과 말발굽을 보고 그리 추측했다고 하지만, 이미 예전에 밝혔듯이 당시 에슈타 성 근방에 배속된 고급기사단은 전혀 없습니다. 가장 가까운 지역을 행군 중이던 성전기사단 조차 3일 이상의 거리에 있었지요. 중요한 것은 사건의 전모가 밝혀지기도 전에 귀국에서 선전포고도 없이 대군을 보내온 것입니다. 지난 15년간 키로케 왕국은 단 한번도 에슈타 성과 주변 영토에 대한 권리를 주장하지 않았습니다. 귀국의 대 무제이신 루카스 대제께서도 에르고노 원정 당시 말씀하셨다지 않습니까? 빼앗겼다 해도 버려둔 지 10년이 지나면 그것은 이미 자국의 영토가 아니라고 말씀입니다.” 
쥴리아는 이 은발사내가 알몬드에 버금가는 입담을 가졌다고 생각했다. 루카스 대제가 정전협정을 위해 찾아왔던 쥬다 왕국의 사신을 조롱하기 위해 내뱉었던 말을 이용해 전쟁의 명분을 약화시키려 들고 있지 않은가. 
하지만 아직까지는 계산대로의 전개였다. 무엇보다 일단 전쟁이 터져 괴로운 것은 쥬다 왕국 쪽이다. 그로서도 필요 이상으로 이쪽을 자극하려 들지는 않으리라. 상대의 도발에 넘어가 평상심을 잃지만 않는다면 이것은 절대적으로 그녀에게 유리한 싸움인 것이다. 
의도적으로 한심하다는 듯한 표정을 지어 보이며 고개를 설레설레 흔들던 쥴리아가 입을 열었다. 
“그것은 또 이상한 말씀이군요. 좁고 어두운 방안에 오직 두 사람이 앉아 있는데 한사람이 뺨을 얻어맞았다면 누가 때렸는지 그것을 꼭 물어봐야 알 수 있을까요? 에슈타 삼각주에서 타 왕국들의 국경이 얼마나 먼지 한번 지도를 살펴보시기를 권해 드립니다. 설마하니 귀국은 멀리서 원정 온 타국의 기사단에게 영토를 개방함은 물론 식량까지 제공한다거나 하시는 겁니까?” 
“정신이상자는 스스로 자신을 때리고 남의 탓을 하기도 합니다. 아! 이런, 적절치 못한 비유였군요. 비유에 대한 대답이었을 뿐, 꼭 귀국을 빗대서 한말은 아닙니다.” 
두 남녀의 사이에 끼어 치열한 설전을 지켜보던 아르베라제는 한없이 작아지는 자신을 느끼며 속으로 한숨을 내쉬었다. 
알몬드와의 선상 면담이 있기 전까지만 해도 이번 회담을 그녀가 직접 맡아 원수들과 그들의 주인들을 전쟁터에 끌어 들여 처참히 으깨버리겠노라 자신하지 않았던가? 하지만 현실은 달랐다. 단지 몇 마디가 오가는 것을 듣고 있는 동안 그녀는 자신의 생각이 얼마나 어마어마한 착각이었는지 절감할 수 있었다. 
그렇다. 아르베라제는 감히 이들의 설전에 끼어들 수조차 없었다. 
까닥 잘못해서 어설프게 입을 열었다가는 저 영리한 은발사내에게 갈기갈기 찢겨져 다시는 얼굴을 들 수 없을 정도로 망신을 당하게 되리라. 
상대는 전에 에슈타 성에서 만났던 거만하기만 할 뿐 외교의 기본조차 되어 있지 않은 얼치기 공작과는 전혀 다르다. 그녀가 가장 두려워하는 알몬드 급의 인간인 것이다. 
결국 입을 다물고 모든 일을 쥴리아에게 맡기기로 다짐한 아르베라제는 비참해지는 자신을 추스르기 위해 엉뚱한 일에 마음을 기울이기 시작했다. 
‘진짜 생각하면 생각할수록 저 얼굴은 어디에선가 본 얼굴인데? 쥬다 왕국의 유명한 장군이거나 기사일까? 어쨌든 분명 예전에 아르베라제의 꿈에서 본 사람이야. 누구였지? 킨 에리소라고 했지만 그 이름은 아니었던 것 같은데?’ 
아르베라제가 더더욱 노골적으로 자신의 얼굴을 들여다보자 당황한 킨 남작은 애써 쥴리아에게만 시선을 고정하는 척했지만 긴장감만은 어쩔 수 없는 듯, 버릇처럼 오른 입술을 살짝 씰쭉거렸다. 그러자 턱 쪽에 마치 작은 상처 같은 보조개가 만들어지는 것이 보였다. 
순간 아르베라제는 뇌리를 스치는 영상에 놀라 하마터면 박수를 칠 뻔하였다. 
‘세상에! 맞아! 이 사람 사신 디비리쉬이지 않아? 머리칼을 짧게 깎아서 못 알아 봤네? 부하들에게는 보조개라고 우기지만 실제로 몇 년 전에 암살 목표였던 어떤 젊은 검객의 칼집에 얻어맞아 턱뼈가 으깨져서 움푹 파여 생긴 상처라고…. 어머나! 이런데서 만나다니. 분명 전장에서 강철기사단장과 자주 면담했던 사람. 비밀암살단을 거느리고 있다고 했지? 그런데 왜 이름을 바꾸었지? 작위를 받으면 이름을 바꾸는 건가?’ 
그녀가 전혀 엉뚱한 일로 깊은 생각에 잠겨 있는 동안 킨 남작과 쥴리아는 이제 서로의 입담에 보조를 맞춰가며 정해진 대로의 결론에 도달해 가고 있었다. 
“주지의 사실은, 결국 이 모든 소동의 책임소재를 밝히기에는 서로 너무나 정보가 부족하다는 것이며, 그것은 어느 한 편의 실책으로 모는 것이 불가능하다는 것입니다. 양국의 국운이 달린 너무도 중요한 사안이니 만큼 눈 가리고 아웅 하는 것은 이 자리에서는 피합시다. 귀국도 분명 본 쥬다 왕국에 강력한 첩보망을 구축해 놓고 있을 터이니, 이미 잘 알고 계시리라 믿습니다. 저희 쥬다의 왕실과 군부에서는 그런 비슷한 명령이 나온 적이 없으면 그런 움직임조차 없었다는 사실을. 외무차관님의 주장대로 만약 귀국의 영토에 침범한 뒤 마을을 불태운 자들이 고급기사단급의 패거리였다면 모든 주요 전투세력을 가시권에 두고 있는 귀국의 첩보망이 그런 움직임을 놓쳤을 리가 없습니다. 아르베라제 공께서 에슈타 성을 치셨을 때를 생각해 봅시다. 성에는 오직 정규군이 있었을 뿐 석궁 같은 비싼 무기류로 무장된 기사단 같은 것은 전혀 없었습니다. 증거로 제시하신 석궁 화살은 연속 발사기능을 가진 최고급의 석궁에 사용되는 것입니다. 연속 발사기능을 가진 고가의 석궁을 지급 받는 기사단은 본국에도 오직 둘 뿐입니다. 하지만 그들은 당시 모두 성도 에르고노에 있었고 조사해 본 바에 의하면 무기류를 타 기사단에 대여한 흔적이 전혀 없습니다. 그리고 가장 이상한 점은 어째서 비무장의 마을 하나를 치는데 그런 거창한 장비가 필요하겠습니까? 음모론을 제시하려는 것은 아니지만, 본인은 제3세력의 개입이 있었지 않나 생각해 봅니다.” 
킨 남작의 논리 정연한 지적에 쥴리아는 잠시 입을 다물고 깊은 생각에 잠겼다. 
‘알몬드의 예상대로다. 이 자는 이 사건을 음모론으로 몰고 가서 미궁에 빠트리려는 거야. 만약 음모론이 공론화 된다면 결국 양국의 입장은 동등해지고, 시간이 지날수록 누군가의 의도에 놀아나 섣불리 군대를 움직였을 지도 모르는 키로케 왕국만 우스워 지는 것. 어쩌면 최후에는 키로케 내부문제로 인식될 수도 있어. 일단 평화협정이 주목적인 자리이지만 저렇게 나온다면 여기서는 물러서면 안 된다. 아아! 이런 일은 정말 싫어. 이 자리에 알몬드가 있어 주었다면 좀더 신랄하게 밀어붙일 텐데. 나쁜 녀석! 왜 나에게 이런 일을 맡기는 거야?’ 
쥴리아는 속으로 한숨을 삼켰다. 
노련한 상대의 노련한 논리에 의해 위험하게 흘러가려는 회담에서 다시 유리한 고지를 점하려면 혼신의 힘을 다해야만 하리라. 
그녀는 살짝 눈을 돌려 여전히 의아한 시선으로 킨 남작을 바라보고 있는 아르베라제의 얼굴을 훔쳐보았다. 상황이 이러한데도 이 밉살맞도록 아름다운 소녀는 조금도 초조한 기색이 없이 마치 티 파티에 초대돼 앉아있는 듯한 여유로운 분위기였다. 쥴리아는 어쩐지 약이 올랐다.   
‘결국 일을 이렇게 어렵게 만든 건 저 밉살맞은 계집애인데, 왜 내가 뒷수습을 해야 하지? 에슈타에서 간단하게 평화협정을 맺었으면 됐잖아? 그렇게 전쟁이 하고 싶었던 거야? 알몬드가 배에서 설득해 놓았다고는 했지만, 너는 여전히 전쟁을 원하겠지? 그래, 너에게는 백성들의 고통 따위는 아무것도 아니겠지. 나쁜 계집애! 어린것이 벌써부터 사람 마음을 헛갈리게 하는 수작이나 부리고. 남은 네 뒤치다꺼리에 등골이 휘는데 지지리도 운이 좋은 너는 뒷짐 지고 앉아서 수습하기 바쁜 우리가 뭐하고 노나 관찰하는 것 같은 시선으로…….’ 
순간 따가운 시선을 감지한 아르베라제가 흠칫하며 고개를 돌리더니 곧 이 세상에 저런 화사한 미소가 있을까 싶은 상냥한 미소를 그녀에게 보내왔다. 여성인 쥴리아의 가슴이 진탕해 올 정도의 그런 미소였다. 쥴리아는 불에 댄 듯 화들짝 놀라 얼른 고개를 돌렸다. 
‘나쁜 계집애! 너를 위해 힘 내보라는 거야? 조금은 악독한 심성에 어울리는 음침한 미소를 지어 보란 말이야! 그럼 좀 힘이 날지도 모르니까. 제발 그런 미소 좀 보여주지 마! 도대체…도대체, 너는 왜 그렇게 예쁜 거야?’ 
한창 중요한 회의 중에 엉뚱한 일로 이를 갈아 보는 쥴리아였다. 하지만 그것이 쥴리아에게 잠시나마 필요한 힘을 보충해줬다. 
그녀는 곧 정색을 하며 대답을 기다리고 있는 킨 남작에게 또렷한 목소리로 입을 열었다. 
“재미있는 추측이지만, 우리는 남작께서 말씀하신 정도의 첩보망을 가지고 있지 않습니다. 귀국이 우리 측 군대의 움직임을 모조리 꿰고 있지 못한 것처럼 말이죠. 제3세력이라 하셨는데, 일단 본국의 영토에서 일어난 살육 극이었으니 어떻게 돌려도 결국 쥬다 왕국 내의 세력이라는 결론이 나옵니다. 그리고 설마하니 그 정도 무장을 갖춘 무장 세력이 국가의 관리 하에 있지 않은 산적패거리 따위라고 말씀하시려는 것은 아니시겠지요?” 
‘자! 이제 미끼를 물어라!’ 
말을 마친 쥴리아는 애써 평상심을 가장한 채 두근거리는 가슴을 안고 킨 남작의 대꾸를 기다렸다. 
잠시 탐색하듯 그녀의 표정 없는 얼굴을 바라보던 킨 남작은 코끝을 가볍게 어루만지더니 곧 그녀가 원하는 말을 내뱉고 말았다. 
“상식적으로 생각해봅시다. 그 일은 키로케 왕국 안에서 일어난 일입니다. 쥬다 왕국의 고급기사단이 국경을 넘어가 작은 마을 하나를 불태웠다는 추측보다는 귀국의 기사단이 벌인 일이라는 생각은….” 
쾅―. 
너무도 멋진 타이밍에 울려 펴진 격타음이 킨 남작의 말을 잘랐다. 
모두가 깜짝 놀라 바라보니 쥴리아가 테이블 위에 오른 주먹을 얹은 채 자리에서 일어나 분노한 표정으로 킨 남작을 내려다보고 있었다. 
물론 어디까지나 계산된 타이밍에 계산된 표정이었지만 계산하지 않은 것이 하나 있었으니, 그것은 상대가 미끼를 물어 준 것에 흥분한 나머지 테이블을 너무 세게 내리쳐 눈물이 날 정도로 주먹이 아파 오고 있다는 것이었다. 하지만 쥴리아는 터져 나오려는 신음을 꾹꾹 눌러 참으며 오히려 이 아픔을 분노한 둣한 연기에 이용해야겠다고 마음먹었다. 
약간 떨리는 목소리로 쥴리아가 소리쳤다. 
“지금 자신이 무슨 말을 하는지 알고나 있나요? 그럼 키로케 왕국이 자국의 백성들을 태워 죽이는 무도한 집단이라는 말입니까? 아니면 그 정도의 고급 무기를 쓰는 거대 반정부 무력 집단이 국내에 공공연히 출몰하는데도 관리할 능력이 없다는 말씀인가요? 아까의 적절치 못한 비유는 장난으로 넘어갈 수 있다지만, 이것은 평화적 해결을 위해 모인 자리에 찬물을 끼얹는 너무도 무례한 언사군요. 남작의 말은 본 왕실과 키로케 백성들에게 크나큰 모욕입니다. 전쟁을 원치 않는다면 당장 취소하세요! 혹시라도 전쟁을 원해 도발하시는 거라면, 한 마디로 답해 드리죠. 이번에도 루카스 대제 때처럼 망국의 치욕을 피해갈 수 있으리라 생각하지 마십시오. 지금의 일이 만약에라도 전쟁으로 비화된다면 끝을 보기 전에는 결코 끝나지 않습니다.”         
아르베라제는 벌린 입을 다물지 못했다.     
이 작은 몸집을 가진 여인의 어디에 이런 박력이 숨어 있었단 말인가?         
‘아아! 역시 굉장한 언니였어! 어떻게 저렇게 논리정논한 말이 술술 나올 수 있는 거지? 존경스러워!’ 
논리정논이 아니라 논리정연이었지만 마음속의 실수까지 바로 잡아줄 수 있는 사람은 이 세상에 아무도 없다. 
아르베라제가 감탄을 넘어 존경스러운 눈빛으로 언니 삼은 왕국의 최연소 외무차관을 바라보는 동안 장내에는 긴장감이 번져 가고 있었다. 이 자리의 모두가 외교무대에서 구를 대로 구른 너구리들인 만큼 쥴리아의 갑작스러운 공격적 언사가 무엇을 노리는 것인지 모를 리가 없다. 하지만 어른들의 놀이라는 것은 아이들과 달라서 모두가 그 의도를 알고 있다 해도 어설픈 대의명분이나 이야기하는 인물의 뒤에 깔려있는 배경에 의해 입막음되는 법이다. 
이제 난처해진 것은 킨 남작이었다. 
일이 이렇게 된 이상 그는 모두가 지켜보는 가운데 사과를 하던지, 아니면 더 강하게 밀고 나가 반대 의견을 피력하든지 둘 중 하나를 선택해야만 한다. 하지만 전자의 경우는 현실적으로 선택이 불가능하다. 지금의 상황에서 이 맹랑한 여인의 의도대로 머리를 숙여 준다면 회담의 주도권을 완전히 잃게 되는 것이다. 
‘그 알몬드란 자가 잘도 가르쳤구나! 과연 다리 벌려주고 얻은 외무차관 자리는 아니라는 건가? 그 자가 나오지 않는다 해서 조금은 안심하고 있었더니 이거 의외의 복병이군.’ 
킨 남작은 여전히 분노한 연기에 심취해 있는 쥴리아를 올려다보며 마음속으로 자신의 실수를 인정했다. 하지만 그 역시 노련한 외교가, 이런 각본은 충분히 계산하고 있었다. 문제는 지금 눈앞에서 귀엽게 쌔근거리는 상대는 구렁이 알몬드 켈터가 아닌 작은 몸집의 젊고 귀여운 여인이라는 사실이었다. 노련한 만큼 외교무대에서 사람에 따라 어떤 처세가 유리한지 잘 알고 있는 그였지만, 이런 경우에는 지금까지 쌓은 경험 따위는 전혀 도움이 되지 않는다. 그 역시 여인과의 회담은 난생 처음이었던 것이다. 
속으로 가볍게 앓는 소리를 낸 킨 남작은 결국 위험 부담을 안더라도 진흙탕 싸움을 택하기로 결정했다. 
“그런 말은 하지 않았습니다만, 결국 우리 측 군사도 아니고 귀국의 군사조차 아니라면 생각해 볼 경우의 수가 달리 없지 않겠습니까? 솔직히 말씀드리지요. 본국은 이미 십 수년 전에 반왕정파 세력이나 몇몇 재야 세력을 완전히 제압한 상황입니다. 하지만 키로케 왕국은 어떻습니까? 불쾌해 하실 테니 십여 개의 별명을 모두 밝히지는 않겠지만, 일반적으로 가면대공이라 불리는 반왕정파의 괴수가 공공연히 왕실에 반기를 들고 세력을 확장해 가고 있지 않습니까? 소관의 작은 귀에도 그 활약상이 들어올 정도이니 두 말할 필요는 없겠지요. 그들이 두 나라를 전란에 휩싸이게 하고 귀국의 힘이 약화된 틈을 타, 모반을 꾀하고 있는 것이라는 가정은 어떻게 생각하시는 지요? 제가 알기로는 그들의 힘이라면 완전치는 않아도 고급기사단 급의 전투 집단을 보유하고 있을 공산이 큽니다만. 그렇지 않다 해도 이미 귀국의 영주들이나 정치귀족들을 상당 수 포섭하여 국정에 관여하고 있을 지도…. 앗차! 이것도 실례되는 말일까요?” 
“……!” 
쥴리아는 여전히 분노한 표정을 풀지 않았지만 속으로는 상당히 당황해 하고 있었다. 
‘가면대공? 공공연히 왕실에 반기를 든다고? 이 자가 어떻게 대신급 이상에게만 허용되는 정보를 알고 있는 거지? 나도 알몬드에게서 그 별명만 겨우 들어 알고 있는 자에 대해 상세히 알고 있기라도 하다는 거야?’ 
이것은 정말 예상치 못한 방향에서의 공격이었다. 
그녀 자신도 정보가 부족한 부분을 지적당한 만큼 이제 계산된 대로의 각본은 휴지조각이 돼버렸다. 그렇다는 것은 이제부터 맞받아 쳐야 할 말들과 그 결과는 모두 아직 젊은 그녀의 외교가로서의 자질과 지적 순발력에 의해 좌우된다는 것인데 그러기에는 위험부담이 너무도 크다. 
‘아아! 이 회담은 역시 병실에서 침대를 끌고 오는 한이 있어도 알몬드가 맡았어야 했어! 나는 여기까지 책임질 위치에 있지 않단 말이야! 아르베라제, 저 계집에는 알몬드의 말로는 그렇게 똑똑하다더니 왜 이리 가만히 듣고만 있는 거야? 네가 벌인 일이잖아! 수습 정도는 네가 하란 말이야! 그리고 나를 바라보는 저 이상한 눈빛의 정체는 도대체 뭐야? 일이 잘못 되어 전면전이라도 터지면 처형당하는 한이 있어도 반드시 네 예쁜 얼굴을 할퀴어 주고 말 꺼야! 이 나쁜 계집애야!’ 
쥴리아도 지금 마음 같아서는 알몬드의 유혹대로 상대의 모욕을 물고 늘어져 멋지고 위엄 있는 포즈로 전쟁을 선포해서 쥬다 사신단이 공포에 떠는 모습을 보고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 그녀는 기본적으로 평화를 사랑하는 여성. 전쟁은 어떻게든 피하고 싶었다. 
결국 쥴리아는 홀로 외로운 싸움터에 버려졌다는 사실을 절감하며 빠르게 머리를 굴려 주도권을 잃지 않기 위한 조치를 강구해야만 했다.   
“빤히 들여다보이는 넘겨짚기는 삼가시죠! 이 곳은 귀국의 정보력을 자랑할 무대는 아니라고 보는데요? 그리고 걱정해 주시지 않아도 됩니다. 가면대공이라는 자의 세력은 이미 거의 소탕된 상태이며 모든 움직임을 정보기관의 가시권에 두고 있으니까요. 본국에서 일어나는 일인 만큼 그 정보의 정확성에서 귀국과는 비교가 되지 않겠지요. 자! 이제 대답하세요! 남작은 계속 본국의 왕실뿐 아니라 귀족 전체를 모욕하고 있습니다. 이것을 선전포고로 받아 들여도 되겠습니까?” 
‘했다!’ 
허를 찔린 상태에서 더 이야기를 끌고 가봐야 더욱 불리해질 뿐이라 생각한 쥴리아는 상대의 항복을 받아 내기 위해 아주 위험한 영역까지 단숨에 돌파해 버리고 말았다. 
그러나 당황할 것이라 예상했던 킨 남작은 오히려 짙게 미소 지으며 거만하게 턱 끝을 들어올리더니 지나가는 듯한 말투로 입을 열었다. 
“후후! 본인의 가정을 인정하려 들지 않으시는군요. 지금 외무차관님의 말씀을 들어보니 더더욱 이 모든 소동이 결국은 귀국 정치귀족들의 미류 때문이라고 단정할 수 있겠습니다. 이렇게나 자국의 영토에서 일어나는 일에 대한 정보가 부족하다니. 외무차관께서는 지금 가면대공의 세력을 거의 제압한 상태라 말씀하셨습니다. 그렇다면 묻지요. 가면대공이라는 자가 결성한 비밀 결사의 이름을 알고 계십니까? 설마 그 이름도 모르면서 제압 운운하신 것은 아니시겠죠?” 
‘헉!!’ 
쥴리아는 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 
그녀가 어찌 왕국 전체에서도 오직 극소수의 대 귀족들이나 정보관계의 인물들만이 알고 있는 그 이름을 들어보기나 했겠는가? 백성들에게 소수 반왕정파 세력의 존재 자체를 무시한다는 인상을 주기 위해 철저히 함구령이 내려진 상태에서 비밀 수사가 진행 중이라는 사실만 알고 있을 뿐, 그녀가 그 단체에 대해 아는 것이라고는 오직 우두머리의 별명이 가면대공이라는 사실과 붙잡혀 고문 끝에 참수 당한 몇몇 대학선배들의 이름뿐이었다. 
쥴리아가 사색이 되어 입을 다물고 있자 아르베라제는 고개를 갸웃거렸다. 
‘언니가 왜 저러지? 그 비밀결사라는 단체의 이름을 모르는 건가? 그럼 언니가 앞에 한말은 뭐지? 혹시 거짓말?’ 
물론 아르베라제 자신도 그런 것을 알고 있을 리가 없다. 
이 몸의 본래 주인이나 그녀나 그런 일에 관심이 없기는 마찬가지였기 때문이다. 
잠시 실눈을 뜨고 쥴리아의 창백해진 얼굴을 들여다보던 킨 남작은 속으로 쾌재를 올리며 더더욱 그녀를 궁지로 몰기 시작했다. 
“이런, 이런…. 설마하니 잊으신 겁니까? 아니면 아예 모르시는 겁니까? 만약에 후자라면 매우 실망이 크군요. 일국을 대표하는 사신단의 실무책임자께서 이렇듯 중요한 회담에서 순간을 모면하기 위해 거짓이라니요. 키로케 왕국의 예의란 그런 것입니까?” 
쥴리아는 머릿속이 하얗게 비어 버리는 것 같았다. 
‘다…당했다! 아아! 어떻게 하지? 이것을 어떻게….’ 
아무리 머리가 좋아도 그녀는 킨 남작에 비해 확실히 경험이 부족했다. 
설마하니 자신의 공격이 이런 역습의 형태가 되어 되돌아오리라고는 상상도 하지 못했었다. 그렇듯 자신 있게 말했으니 이제 와서 누구에게 물어볼 수도 없는 일이고 빨리 대답하지 않으면 그녀는 거짓말쟁이가 돼버린다. 
자신의 경력을 완전히 망쳐 버림은 물론 지금까지의 회담 전개로 보아 잘못하면 본전도 건지지 못하고 오히려 키로케 왕국이 성급한 침략자라는 오명을 뒤집어 쓸 수도 있게 된다.  오직 자신의 말실수 하나 때문에. 
절망감과 부끄러움에 숨이 멎을 지경이 된 쥴리아의 눈은 주인을 배신하고 아르베라제를 향했다. 다른 이유가 있어서가 아니었다. 지금 이 회담장 안에서 그녀를 도와줄 수 있는 인물이 전무하다는 것은 이미 알고 있는 사실이었지만 그래도 이 절망적인 상황에서 최후로 기댈 수 있는 인물이라면 뭐든 억지로 밀어 붙여도 자신에게 유리하게 만들어 버리고 마는 원수 같은 계집애뿐인 것이다. 
아르베라제는 쥴리아의 파란 눈동자에 비친 절망감을 쉽게 읽어 냈다. 그리고 사랑하는 언니가 거짓말을 하려다 덜미를 잡혔으며 지금 구원을 청하고 있다는 사실도 순식간에 간파했다. 물론 말할 것도 없이 그녀는 아무도 다치지 않게 적절히 둘러댈 방법을 거의 본능적으로 떠올려 놓고 있는 상황이었다. 
전쟁고아 출신의 열여섯 어린 창녀에게 있어 일촉즉발의 상황을 모면하는 순발력 있는 그럴듯한 거짓말은 생존의 필수조건이었다. 평소에는 의식하지 않고 살다가도 필요한 상황이 오면 그녀는 본능적으로 필요한 거짓말을 찾아내는 능력을 가졌다. 
비록 천성이 거짓을 싫어하고, 아르베라제의 입으로 거짓말 따위를 지껄이고 싶은 생각은 추호도 없었지만, 힘겨운 인생이 그녀를 그렇게 단련시켜주었고 마음만 먹는다면 어떤 상황에서고 물 흐르듯 자연스럽게 거짓말을 꾸며낼 수 있다. 특히 사랑하는 사람을 위해서라면 자신의 피해를 감수하고라도 초인적인 능력을 발휘하는 것이 그녀였다. 
모두가 지켜보는 가운데 아르베라제의 얼굴에서 순식간에 예의 화사한 미소가 사라졌다. 순간 쥴리아는 지금의 급박한 상황도 잊고 어린 연적의 표정변화에서 두려움을 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 그리고 그것은 회담의 주도권을 잡을 수 있게 돼 속으로 쾌재를 올리며 이 사태를 재미있게 지켜보던 쥬다 사신단도 마찬가지였다. 
그들은 들리는 소문에 어울리지 않게 회담 내내 실없이 미소만 짓고 있던 아르베라제의 갑작스러운 변화에 적잖게 당황한 눈치였다.   
아직 아무런 말도 꺼내지 않았음에도 불구하고 회담장의 인물 모두가 그녀의 무시무시한 존재감에 호흡을 멈췄다. 
장내를 쓸어 보던 아르베라제는 유리구술 같이 차가운 파란눈동자를 움직여 쥴리아에게 고정하고는 턱 끝을 치켜들며 거만한 목소리로 입을 열었다. 
“왜 내 눈치를 보는 거죠, 쥴리아 외무차관? 이미 말했을 텐데요. 나는 귀찮은 일은 질색이에요. 그래서 회담의 전권을 당신들 외무관에 넘긴 겁니다. 만약 내가 직접 나섰다면 이렇게 화기애매한 회담이 되지도 못했겠죠. 나는 말장난에 놀아나는 체질이 아니니까요. 사실 군인인 내 마음대로 하라면 이런 회담 따위 개최하지도 않았습니다. 지난 며칠 간 겨우겨우 눌러 참고 있는데 이런 하찮은 일로 나를 자극하지 마세요. 외무대신의 추천도 있고 해서 믿고 맡겼더니 좀 실망이군요. 아무리 남작님의 질문이라 해도 적국의 인물들에게 본 왕국의 치부를 무설하려 하다니. 그리고 그것을 꼭 내 눈치를 봐야 판단할 수 있나요? 하지만 지금은 중요한 회담 중이니 그 이야기는 끝나면 다시 따지도록 하죠. 지금은 일단 평화를 위해 모인 것이니 회담에 집중하세요.” 
‘화기애매’가 아니라 ‘화기애애’이고, ‘무설’이 아니라 ‘누설’이었지만 장내의 수많은 인물 중 그녀의 말실수를 신경 쓰는 이는 아무도 없었다. 그만큼 지금 아르베라제의 흡입력은 최고조에 달해 있었다. 
이 자리의 대다수의 사람들은 얼마 전 만찬회에서 아르베라제가 보여줬던 청순하고 귀여운 모습을 기억하고 있었다. 비록 바르샤도의 지적 덕분에 모두가 속아 넘어가지는 않았지만, 그녀와 대화해봤거나 인사를 나눴던 많은 인물들은 아직까지도 ‘설마’하는 마음을 가지고 있었다. 하지만 지금 아르베라제의 언행은 ‘전장의 마녀’, ‘반도 최고의 오만녀’라는 별명이 결코 허언이 아니었음을 모두에게 인식시켜줬다. 
아르베라제는 수백만의 목숨이 달린 이 평화회담을 하찮은 것으로 여기고 있음을 시사함은 물론, 자국을 대표하는 사신단의 실무책임자를 만인 앞에서 면박을 주고 있는 것이다. 
모두가 이 상식 밖의 돌출 행동에 어이없어 하고 있는 동안 말을 마친 아르베라제는 좌중을 한번 쓸어 보더니 다시 의자에 몸을 깊이 파묻고는 다시 사람 좋은 미소를 떠올리고 있었다. 
그런 아르베라제를 바라보며 그녀의 오른편 건너자리에 앉아 있던 로만 공작은 졌다는 듯 고개를 저었다. 다행히 모두의 시선이 아르베라제에게 집중돼 있었기 때문에 본 이는 아무도 없었다.   
‘정말로 요물이로구나. 저 어린것이 장래 무엇이 되려고 벌써부터 저리도 철저히 가면을 쓰고 사는가? 역시 내 선택은 옳은 것이었군. 저 계집아이는 언젠가는 반드시 대륙 전체를 피로 물들일 마녀가 된다. 200년 전, 클라라 여제보다 더 하면 더 했지 결코 못하지는 않을 것. 이제 모든 것이 분명해 지는군. 언제나 신께서 이 로만 자르델에게 내려주신 소명이 무엇일까 궁금했었지.’ 
아르베라제로서는 언제나 처럼 이런 상황에 좀더 어울리는 본래의 아르베라제의 태도를 보여주기 위해 노력한 것이었겠지만, 그 정도나 평행감각을 계산하는 능력까지는 가지고 있지 못했다. 결국 그녀는 또 쓸데없이 거대한 견제세력을 늘리고만 것이다. 
하지만 일단 쥴리아를 구원해 주기 위한 방식으로는 즉효여서 모두는 더 이상 쥴리아가 실수한 것이라 생각지 않게 되었다. 
‘설마…네가 나를 구해준거야?’ 
쥴리아는 자신을 바라보는 모두의 시선이 정상수위로 되돌아갔음을 감지하고 가슴을 쓸어내리며 다시 아르베라제를 바라봤다. 
쥴리아와 눈이 마주치자 아직 연기 중인 아르베라제는 특별히 표정의 변화를 보이지는 않았지만, 무언의 질문에 눈빛으로 가볍게 긍정을 표하고는 대부분의 사람이 속을 읽을 수 없는 상냥한 미소를 보여줬다. 
순간 쥴리아는 이 아름다운 소녀가 자신과는 타고난 그릇이 다르다는 사실을 절감했다. 
‘아아! 알몬드의 말이 맞았어! 이 아이는 정말로 대단한 아이야! 제멋대로에 패기가 넘치는 아이라고는 생각해 왔지만, 이제 열여섯밖에 안된 저 어린 계집아이가 나조차 긴강감에 숨이 막혀오는 이런 자리에서 조금도 위축되지 않고 계산된 태도와 말 몇 마디로 모두의 호흡을 휘어잡고 자신이 원하는 방향으로 회담을 이끌어 가고 있어. 밉지만, 정말로 밉지만, 이 아이야말로 여왕에 어울리는 재목이 아닐까? 머저리 호르크 왕자 따위와는 비교도….’ 
자신이 떠올린 생각에 화들짝 놀라 시선을 거두어 버리는 쥴리아였다. 그러나 한번 떠올린 생각이 그리 쉽게 지워질 리가 없다. 
공화주의자인 그녀는 평소 말은 달리 했지만 언제나 정치귀족으로서 알몬드에 못지않게 강력한 지도자를 원하고 있었다. 당연히 스무 살이 넘도록 사춘기 소년 같이 쉽게 상처받고 토라지는 성품에 사납기만 할 뿐 특별한 능력이나 패기조차 가지고 있지 못한 호르크 왕자를 모시고 싶은 생각은 추호도 없었고 현 국왕이 폐위하기 전에는 아무리 붙잡아도 정계를 떠날 참이었다. 
하지만 이 원수 같은 소녀는 어떠한가? 아르베라제는 그녀가 바라는 강력한 국왕의 조건을 모두 갖추고 있었다. 자국의 백성들에게는 성녀요, 동맹국들에게는 강력한 후원자, 적들에게는 무섭고 잔혹한 전장의 마녀이다. 비록 그런 상반된 인식이 어린 아르베라제의 계산에 의해 만들어진 것이 아니라 해도 일국의 국왕으로서 그것은 엄청난 재산이다. 
그 명성과 아름다운 외모에 힘입어 자신을 제외한 모든 백성들의 사랑을 듬뿍 받고 있으며, 특히 모든 대 귀족들을 자유자제로 다루는 오만함과 독설의 채찍, 도저히 그 속을 읽을 수 없게 만드는 상냥한 미소와 정감 넘치는 태도의 당근. 
어린 아르베라제는 그 두 요소를 완벽히 이용해 자신보다 세배 이상 나이가 많은 대신들과 대 귀족들을 마음대로 주물러왔다. 생각해보면 지금까지 아르베라제가 자신을 대하는 태도는 어디까지나 후자에 속하고 있었고 방금 전의 도움 역시 그 연장선상이라는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 
쥴리아는 지난 며칠간 자신을 대하던 아르베라제의 언행을 떠올려 보았다. 그리고 곧 고개를 끄떡였다. 이제 어느 정도 이해할 수가 있었다. 
무슨 이유에서인지 몰라도 아르베라제는 그녀를 자신의 사람으로 만들고 싶어 하는 것이다. 그리고 가장 충격적인 것은 아르베라제를 원수처럼 여기고 있던 자신이 어느새 그녀의 매력에 서서히 빠져들고 있다는 부정할 수 없는 사실이다.   
만약 아르베라제가 애초에 그녀의 적의를 읽고 있으면서도 필요에 의해 포섭에 나선 것이라면? 남에게 절대 보여주지 않던 눈물로 관심을 끌어 단번에 경계심을 무너트리고는 ‘언니’라 부르면서 상냥한 미소를 보여주고 이런 급박한 위기의 상황에서 구원해 주기까지 한 것이 모두 그녀를 자신의 사람으로 만들기 위한 공작이었다면? 자신도 깨닫지 못한 가치를 발견해 내어 그런 노력을 들여서 서서히 접근해 온 치밀함을 생각하니 식은땀이 나려했다.   하지만 한편으로는 기꺼운 것도 사실이었다. 분하지만 어쩐지 우쭐해지려는 자신의 심경변화를 인지한 쥴리아는 테이블 밑으로 무릎을 강하게 움켜쥐었다.   
이렇게까지 자신을 마음대로 가지고 놀 수 있는 인간은 알몬드 이외에는 존재하지 않을 줄 알았다. 그러나 정황으로 미루어보아 어쩌면 알몬드조차 아르베라제의 손아귀에 들어 있는 것이라 말해도 그리 틀린 말은 아니지 않을까? 
생각이 거기까지 미치지 갑자기 두려워지기 시작했다. 만약 아르베라제가 이대로 자라 성인이 된다면 어찌될지 생각만으로도 아찔하지 않은가? 
‘그래, 내가 연적이라는 이유로 인정하려 들지 않았을 뿐이지, 나는 이미 예전부터 알고 원하고 있었어. 저 아이가 여왕이 되어 키로케 왕국을 다스리는 것을 보고 싶어! 나는 그래서…그래서 저 아이를 더 싫어했던 거야!’ 
마음속 깊이 묻어 두었던 금단의 진실을 캐내어 버린 쥴리아는 모멸감에 몸을 떨었다. 
그녀에게 있어 아르베라제의 실체를 인정한다는 것은 항복 선언이나 다름이 없는 것으로 받아들여졌다. 그것이 두려워, 지금까지 애써 매력적인 주군으로서의 아르베라제를 부정해 오지 않았던가? 
“으흠! 그렇게 된 것이군요. 실례가 될 뻔했습니다. 용서하십시오, 공작님. 서로 많이 격해 졌던 모양입니다. 그럼 일단 그 문제는 넘어 가도록 하고, 본론으로 들어가도록 합시다. 서로 조율해야 할 문제가 너무도 많으니까요. 오늘의 자리는 로만 공께서도 말씀하셨듯이 어디까지나 평화회담이 아니겠습니까?” 
침묵을 깨고 먼저 회담을 재개한 것은 킨 남작이었다. 
거침이 없던 그도 아르베라제의 노골적인 협박에 상당히 긴장한 듯 태도가 많이 누그러져 있었다. 그로서도 전쟁을 선포할 권리가 주워지지 않은 상황에서 위험부담이 너무 큰 아르베라제와 직접 상대하는 것만은 피하고 싶었으리라. 노련한 킨은 아르베라제의 적절한 개입으로 이미 외교적 완승은 물 건너 간 상황이라는 사실을 알고 더 잃을 것이 생기기전에 회담을 마무리해야겠다고 판단했다. 하지만 이 상황을 일방적인 패배라고 생각지는 않았다. 
적어도 이 자리에 모인 모든 인물들에게 아르베라제의 호전성을 선전해준 효과를 얻은 것이었다. 당장은 아니더라도 언젠가는 이 날의 일이 쥬다 왕국에 유리하게 작용하게 되리라는 사실을 킨 남작은 잘 알고 있었고 지금은 그것으로 만족하고 물러서야 할 때라는 판단이었다. 여하튼 쥬다 왕국은 확실한 준비가 되기 전까지 먼저 전쟁을 선포하지 않는다는 방침을 세워두고 있는 것이다. 
상념에서 벗어난 쥴리아는 한차례 더 아르베라제에게 복잡한 시선을 보낸 후 이내 킨 남작에게 고개를 돌렸다. 이제 심장을 쥐어짜는 듯한 긴장감은 씻은 듯이 사라지고 훨씬 편안해진 분위기 안에서 마음 놓고 회담을 진행할 수 있게 됐다. 자신의 뒤에 아르베라제라는 강력한 조력자가 버티고 있다는 사실이 더 없는 안정감을 가져다줬다. 지금까지 왕국 유일의 여성 정치귀족으로서 단 한번도 느껴보지 못한 든든함이었다. 
쥴리아는 마음속으로 씁쓸하게 미소 지었다. 지금은 아직 인정하고 싶지 않았지만 이 매력적인 연적을 주군이라 부르게 될 날도 멀지 않았음을 직감한 탓이다. 

저녁께 회담 참관을 마친 아르베라제가 녹초가 돼서 방에 돌아오자 루리들은 따뜻한 카나 차를 준비해 놓고 기다리고 있었다. 
그녀들은 회담이 잘 됐는지 묻지도 않고 아무렇게나 망토를 벗어 던지고 안락의자에 주저앉아 버린 아가씨의 ‘옷을 벗긴다, 어깨를 주무른다’ 하면서 호들갑을 떨었다. 
아르베라제는 그런 그녀들이 고마웠다. 지금 회담 이야기를 하고 싶지는 않았던 탓이다. 잠시 긴장감이 감돌기는 했지만 그 후로 회의는 일사천리로 진행돼 양국에게 적당한 선에서 잘 조율됐다. 쥬다 왕국은 다시는 에슈타 성을 공략하지 않고 그 동안 분쟁거리였던 웨아 성 이남의 키로케 왕국 영토를 반환한다는 조건으로 키로케 왕국의 군단 배치를 현상으로 유지해 줄 것을 간청했다. 
만약 키로케 왕국이 대규모 정규군을 에슈타 삼각주에 배치하게 되면 스킬라 왕국과 전쟁 중인 쥬다 왕국에게는 엄청난 압력이 아닐 수 없다. 실제로 키로케 군과 부딪히는 일이 없다 해도 그 긴장감만으로도 천문학적인 경제, 전략적 손실을 감당해야 하는 것이다. 그러나 아르베라제 덕에 상대적으로 유리한 입장에서 회담을 이끌어 나갈 수 있었던 쥴리아는 거기서 봐주지 않고 결국 소시아티 강의 수로 사용권마저 얻어내는 쾌거를 올렸다. 
이는 트리스탄 해협을 이용하는 동부 무역에 엄청난 물류수송비용 절감을 가져오게 될 경제적인 대 호제였다. 그 동안 동쪽 트리스탄 해협과 연결되는 소시아티 강은 그 대부분의 줄기가 키로케 왕국의 영토 안으로 흐르고 있음에도 불구하고, 노아 강과 굴리 강에 연결되는 강줄기가 국경너머 북쪽으로 조금 치우쳐 있는 탓에 성도 베니아로 향하는 뱃길로 이용할 수 없었기 때문에, 경제적으로는 ‘죽은 강’으로 치부돼 왔다. 하지만 이번에 따낸 수로 사용권 덕에 키로케 왕국은 새로운 교역로를 얻은 셈이었고 엄청난 물류수송비용을 아낄 수 있게 됐다. 
남부해안선을 따라 한참을 돌아가 남부 노아 강을 다시 거슬러 올라가야 했던 기존의 무역로를 이용할 때에 비해 그 절반도 안 되는 비용을 들여 물자를 수송할 수 있게 됐으므로, 이제 엔테르와 스토리, 그밖에 동부와 북동부의 수많은 국가들과도 좀더 좋은 환경에서 교역을 할 수 있다. 
모르긴 해도 쥴리아는 이번 회담의 성과로 해서 성도에 돌아가면 대단한 상급을 받게 되리라. 어쩌면 작위를 받게 될지도 모를 일이다. 
물론 그것은 아르베라제가 바라던 일이었다. 물론 그녀는 쥴리아가 생각하고 있듯 쥴리아를 자신의 사람으로 만들기 위해 사전작업을 한다는 계산 따위는 하고 있지 않았다. 그녀가 바라는 것은 언제나 오직 사랑할 상대를 찾아내는 일과 사랑하게 된 상대를 행복하게 만들어 주는 일 뿐이다. 그것을 위해서라면 어떤 희생이든 마다하지 않을 그녀였다. 
이제 큰 짐을 덜은 아르베라제는 한꺼번에 긴장이 풀려 몸을 가누기도 힘들었다. 그러나 신기하게도 졸음이 밀려오거나 하지는 않았다. 
“아가씨, 이것 드셔요. 많이 피곤하시죠?” 
싹싹한 리나가 얼른 뛰어가서 알맞게 끓인 카나 차를 가져와 내밀었다. 
아르베라제는 힘없이 미소를 지어 보인 후, 두 손으로 찻잔을 받아서 훌훌 들이 마셨다. 짙은 갈색 찻물이 위장으로 들어가자 속이 훨씬 편해지는 것을 느낄 수 있었다. 
그녀는 만족감과 함께 마냥 행복한 기분에 사로잡혔다. 
‘아아! 이제 정말 끝이야! 드디어 아르베라제로서의 마지막 임무를 끝낸 거야. 이제 더 이상 아르베라제로서 살지 않을 거야! 돌아가게 되면 내가 원하는 것만을 하며 살 수 있겠지? 먼저 황금룡 기사단은 루시푸아에게 맡기고 장군직을 그만둘 거야. 주위에서 얼마동안은 시끄럽게 굴겠지만 내가 나서지 않는 데야 어쩔 수 없겠지. 그리고 루시푸아에게 사랑을 고백하면 그도 나를 보호해 주기 위해 애써줄 거야. 아마 알몬드로부터도 지켜주겠지.’ 
아직 벌어지지도 않은 일이었지만 상상만으로도 얼굴이 붉어졌다. 
비록 어린 나이이고 스스로 그 기억을 거부하고 있기는 했지만 출신이 출신이니 만큼 그녀는 남자에 대해 너무도 잘 알고 있다. 어떤 형태로 표출되든 사내라는 족속들이 가지는 여자에 대한 굴절된 정복욕과 더러운 정욕을 질리도록 경험했고 그 정체를 완전히 파악하고 있었던 것이다. 
평소 자신을 바라보는 루시푸아의 눈빛에서 가슴 아린 애틋한 사랑의 감정 외에 젊고 건장한 청년다운 정욕을 읽어낸 지 오래였다. 
그녀에게 사내의 정욕이란 오직 신이 내린 저주로 인식되고 있었지만 루시푸아의 절제된 정욕은 사랑스럽게 느껴졌다. 그리고 그녀 자신도 새로 얻은 깨끗한 육체로 아름다움과 순결에 대한 찬사를 받으며 그를 만족시켜주고 싶다는 욕망을 가지고 있었다.   
분명 루시푸아라면 자신을 단순한 ‘고기 덩어리’라거나 ‘도구’가 아닌 ‘여자’로서 소중히 대해줄 것이라는 믿음이 그녀를 행복하게 만들었다. 
창녀가 된 첫날밤, 가슴에 새겨진 칼자국을 건조하게 내려다보며 단 한순간에 영원히 떠나가 버린 평범한 행복들을 애써 하나하나 머리 속에서 지워버렸던 일. 그녀에게 난 상처를 보고서도 그렇게 상처를 주는 것이 당연하다고 너무도 쉽게 믿어 버리던 더러운 사내들로부터 조금이라도 덜 상처받기 위해 아양을 떨어야 했던 추한 기억. 너무도 쉽게 빼앗겨 버린 인생, 너무나 쉽게 빼앗겨 버렸던 수많은 가능성들. 
그녀의 눈에서 어느새 이슬 같은 눈물이 흘러내렸다. 그것은 아픈 기억 때문이 아니라 가슴 벅찬 기쁨의 눈물이었다.   
“어머! 아가씨 무슨 일 있으셨어요? 세상에! 왜 그렇게 눈물을 흘리시는 거예요?”     
막 목욕물 준비를 마친 리나가 사기 욕조에 손을 넣어 물 온도를 재다가 주인 아가씨가 넋 놓고 울고 있는 것을 발견하고는 기겁을 하여 무릎걸음으로 다가오며 소리쳤다. 그러자 어깨를 주물러 주고 있던 루나도 등 뒤에서 얼른 그녀의 얼굴을 내려다봤다. 
그제야 자신이 울고 있었다는 사실을 깨달은 아르베라제는 얼른 눈물을 훔치며 걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보는 루리들에게 예쁘게 미소 지어 보였다.   
“힘들고 지겨운 일이 모두 끝나서 기뻐서 그러는 거야! 걱정 마! 이제 다시는 울지 않을 거니까. 다시는 힘든 일은 없을 테니까.” 
주인 아가씨의 대답의 의미를 파악하지 못한 루리들은 서로 눈치를 살피더니 알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 그녀를 일으켜 옷을 벗긴 후 적당히 뜨거운 욕조에 밀어 넣었다. 
욕조에 들어가 비스듬히 누워 루리들의 안마를 받으며 아르베라제는 물 안에서 순백으로 빛나는 자신의 아름다운 몸을 내려 봤다. 
이제 곧 사랑하는 사람에게 안겨 그를 만족 시켜주며 그녀 자신도 포기했던 사랑의 기쁨을 노래할 너무도 소중한 육체였다. 그 어느 때보다 이 육체가 사랑스럽고 자랑스럽게 느껴졌다. 
아르베라제는 행복감에 취해 두 눈을 감고 완전히 욕조에 누워서 루리들의 부드러운 손길에 몸과 마음을 맡겼다. 
‘이제 더 이상 고민하지 않을 거야! 누가 뭐라 해도 나는 할 만큼 했어! 이 세상의 누구도 나에게 이 몸을 떠나 지옥에 떨어져 버리라고는 말하자 못할 거야! 비록 훌륭한 인간이 될 수는 없겠지만, 훌륭한 아내, 훌륭한 엄마라면 해낼 수 있을지도 몰라! 나는 아이들을 많이 낳을 거야! 그리고 내가 받았어야 할 몫까지 많이많이 사랑해줄 거야! 내 아이들 중에는 반드시 아르베라제와 같은 딸도 태어나 주겠지. 그 아이에게 대신 아르베라제가 못한 일을 이루도록 하면 어느 정도 사죄가 되지 않을까? 나는 노력할 거니까. 노력할….’ 
어느새 아르베라제는 따뜻한 욕조에서 잠이 들어 버렸다. 
“어머, 아가씨 여기서 잠드시면….” 
놀란 리나가 흔들어 깨우려 하자 욕조에 손을 넣어 다리를 주물러 주고 있던 루나가 얼른 입을 막는 시늉을 하며 만류했다. 
“피곤하신 것 같으니 손가락에 주름이 잡히기 전까지는 좀 주무시게 놔두도록 하자.” 
언니의 말에 리나는 쉽게 수긍했다. 
“그러지 뭐, 눈물을 흘리실 정도로 피곤하셨던 것 같으니까.” 
잠시 화려한 침실 안에 침묵이 감돌더니 잠든 주인 아가씨의 몸을 주무르던 루리 자매는 무언가 같은 고민거리를 떠올렸는지 누가 먼저랄 것도 없이 걱정된다는 듯 긴 한숨을 내쉬었다. 
“언니 어떻게 할 거야? 이제 회담이 끝났으니 곧 돌아가게 될 텐데. 아가씨께 그 편지를 전해 드릴 거야? 모르긴 해도 엄청나게 충격을 받으실 텐데.” 
리나의 지적에 그렇지 않아도 애써 고민을 삭히던 중인 루나의 얼굴이 어두워졌다. 
그렇다. 이미 루리 자매들은 궁금증을 참지 못해 수일 전 루시푸아의 편지를 몰래 뜯어읽은 상태였고 덕분에 둘 다 걱정에 밤잠을 설치고 있는 중이었다. 
그런 일에 좋은 솜씨를 가진 리나가 뜯어낸 인장을 복구해 놓기는 했지만 문제는 그 편지의 내용이었다. 그녀들로서도 루시푸아의 편지를 읽은 주인 아가씨가 무슨 일을 벌일지 알 수 없는 충격적인 내용이었던 것이다. 
한참동안 손을 멈추고 생각에 잠겨있던 루나는 다시 한번 크게 한숨을 내쉬고는 할 수 없다는 듯 말했다. 
“그래도 약속은 약속이고 이대로 그냥 돌아가게 되면 오히려 더 힘들어하실 거야. 역시 피로가 좀 풀리시면 때를 봐서 전해드리기로 하자.” 
“응, 언니!” 
언제나 힘든 결정이나 곤란한 일은 모조리 언니에게 맡겨버리는 리나가 고개를 끄떡였다. 
루나는 동생에게서 시선을 떼어 곤히 잠든 아르베라제의 얼굴을 내려다봤다. 지금까지 십 수년간 주인 아가씨의 잠든 모습을 지켜봐 왔지만 이렇게 완전하게 행복한 얼굴은 처음이었다. 
‘뭐가 그렇게 행복한 거죠? 좋은 꿈이라도 꾸고 있는 건가요? 이제부터 진짜 고생길이 열렸으니 지금이라도 좋은 꿈꾸고 편히 쉬도록 하세요. 불쌍한 아가씨.’ 
루나는 조용히 손을 뻗어 새하얀 이마를 덮은 황금빛 머리칼을 쓸어 넘겨줬다. 그러나 깊은 단잠에 빠진 아르베라제는 깨어날 기색이 없었다. 
결국 너무 곤히 잠든 그녀를 차마 깨우지 못한 루리들은 손가락이 주글주글해져 울상이 될 주인 아가씨의 투정을 각오하고 그저 한숨을 쉬며 잠깐 동안의 애처로운 휴식을 지켜볼 뿐이었다. 


소녀의 시간(85)  제24화 도망 part4 

“왜 그런 표정을 짓고 있는 거지? 기대 이상으로 성공한 회담이었지 않나? 내가 했다 해도 더 좋은 결과를 얻는다고 장담할 수 없어. 너는 해낸 거다. 조금은 기쁜 표정을 지어 보라고.” 
이제 어느 정도 기력을 회복해 몸을 가눌 수 있을 정도가 된 알몬드가 베개 두개를 허리에 대고 비스듬히 누워 어울리지 않게 무거운 표정을 짓고 있는 쥴리아에게 말했다. 그러나 쥴리아의 표정은 여전히 풀릴 줄을 몰랐다.     
한동안 말없이 그녀의 얼굴을 물끄러미 들여다보던 알몬드가 입을 열었다. 
“아르베라제에게 도움을 받은 것이 그렇게 분한 거냐, 쥴리아?” 
정곡을 찌른 지적에 쥴리아의 몸이 가볍게 흠칫했다. 
그녀의 솔직한 반응에 알몬드는 낮게 웃으며 고개를 저었다. 
“그렇게 느낄 필요가 없어, 쥴리아. 어찌된 일인지는 몰라도 아르베라제는 너를 매우 좋아하고 있다. 너는 아르베라제가 연극을 하고 있을지 모른다고 생각하는 것 같지만, 그건 그녀의 자존심이 얼마나 대단한지 몰라서 그런 거야. 어떤 이득이 있다고 해도 아르베라제는 절대 마음에도 없는 상냥함을 보여주지 않아. 하물며 그녀는 너를 언니라고까지 부르며 따르고 있지 않나? 아르베라제가 태어날 때부터 십 수년을 지켜보아 온 나도 그런 모습은 처음 보는 거야.” 
“…….” 
그러나 쥴리아는 대꾸할 수 없었다. 
아무리 사랑하는 사람이라 해도 지금 자신이 느끼고 있는 감정을 솔직히 말해줄 수는 없다. 막강한 연적의 휘하에서 접어 뒀던 꿈을 이뤄보고 싶다는 욕망이 들끓고 있다는 사실을 어떻게 말해줄 수 있겠는가? 그것은 그녀의 자존심이 허락지 않았다. 
자신의 설득에도 불구하고 쥴리아의 표정이 풀어지지 않자 알몬드는 할 수 없다는 한숨을 쉬며 힘겹게 몸을 눕혔다. 그러고는 천장을 바라보며 자연스럽게 대화의 주제를 바꿨다. 
“루기아 성에 피바람이 몰아친 이후, 이 방을 감시하던 놈들의 낌새가 사라졌다. 그리고 그 대대적인 암살은 아르베라제가 초대됐던 만찬회가 끝나고 자정을 넘긴 시간부터 새벽까지 조용히 이루어졌어.” 
쥴리아는 말없이 고개를 돌려 알몬드의 옆얼굴을 바라보았다. 
그녀도 하룻밤 만에 수백 명이 목숨을 잃고 아직 배후는 물론 용의자 한명 잡히지 않고 있는 그 기막힌 사건에 관심이 많았기 때문이다. 
“그럼 그 사건은 만찬회와 관계가 있다는 거야?” 
호기심이 강한 쥴리아가 적당한 자극 덕분에 평소의 기운을 되찾자 알몬드는 속으로 작게 웃으며 대답했다.   
“꼭 그렇다고는 볼 수는 없지만, 공교롭게도 만찬회가 끝난 바로 그 밤에 그 일이 벌어졌으니 말이야. 그리고 부하들을 시켜 알아본 바로는 만찬회의 초대객들 중 사건이 터지기 전 루기아 항을 뜬 자는 단 한 명뿐이더군.” 
쥴리아의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
“그럼 당신은 그 사람을 배후로 의심하는 거야?” 
알몬드는 고개를 저었다. 
“아니, 그러기에는 그 자의 나이가 너무 어려. 하지만 오히려 그 나이 때문에 의심되는 게 너무 많아서 상당히 당황스러운 상태야. 열여덟 살의 나이에 루기아의 비상근 군사고문이라니. 지금 상사(商社) 쪽 줄을 통해 뒤를 캐고 있기는 한데 너무 알려진 정보가 없더군. 아니면 피하는 걸지도 모르지. 하지만 내 직감에 그자는 그저 보통의 상선단 후계자 따위는 아닐 거야. 무언가 대단한 배경을 가진 자가 분명해.” 
“루기아의 비상근 군사고문? 자유무역구 루기아에 그런 직책도 있었어? 그리고 열여덟 살? 도대체 그게 누구인데?” 
쥴리아가 깜짝 놀라 되묻자 알몬드는 어깨를 으쓱해 보였다. 
“나도 정확히는 몰라. 다만 무기상으로 대단한 재력을 형성하고 있다는 것만 알고 있을 뿐이야. 그런 경우 상사 쪽보다는 군부 쪽 정보가 더 유용하겠지만 지금은 확인할 수가 없지. 돌아가면 군부 쪽 정보를 얻어 보려고 생각중이야.” 
의기소침에서 벗어나 완전히 평소의 기백을 되찾은 쥴리아는 아랫입술을 자근자근 씹으며 생각에 잠겼다. 그것은 그녀가 빠르게 머리를 굴리고 있다는 증거였다. 
“그럼 당신은 이번 대형 암살사건이 숙청을 위한 조작극이 아니라 외부세력이 일으킨 것이라 믿는 거야?” 
알몬드는 자신 있게 고개를 끄떡였다. 
“내가 누구인지 잊었냐, 쥴리아? 나는 키로케 왕국의 외무대신이다. 원한다면 정보국의 최고 기밀도 얼마든지 손에 넣을 수 있어. 당연히 이번 사건을 분석할 수 있을 정도의 사전 정보는 다 확보해놓은 상태였지. 암살당한 주요 인사들의 명단을 봐라. 우리 측 정보망에 이중첩자로 등록돼 있는 자들도 많지만 대부분이 친 메디나 파 인사들이다. 그리고 믿을 만한 소식통에 의하면 로만 공작은 얼마 전부터 우리 측 첩자들을 포함해 루기아 내의 모든 정치, 군사기관에 대대적인 내부단속에 들어간 상태였어. 덕분에 그 이후로 우리 측 첩자들도 몸을 사리느라 필요한 정보를 공급하지 못하고 있었지. 그런데 근위조나 로만 공작의 비밀조직이 움직인 흔적도 없이 메디나 쪽 첩자로 의심돼온 인물들이 다수 살해당한 거야. 너는 이것을 어떻게 보나?” 
“메디나에서 머리를 잘리지 않기 위해 스스로 꼬리를 자른 거겠지.” 
쥴리아가 생각해 보는 기색도 없이 지나가는 투로 대답하자 잠시 입을 닫고 이채 섞인 눈빛으로 그녀의 표정을 살피던 알몬드가 재차 질문했다. 
“그렇게 확신하는 근거는?” 
“그 중에는 우리 측 첩자나 포섭된 인사들도 상당 수 포함돼 있었기 때문이야. 만약 로만 공작이 위험부담을 안으면서까지 그런 일을 저지를 생각이었다면 확실히 메디나 쪽 세력만 건드렸을 거야. 그렇지 않더라도 일이 터지기 전에 먼저 우리나 다른 인접국들의 영사들과 접촉을 시도했겠지. 최고 교역국의 사신들이 모두 와 있으니 더 없이 좋은 기회잖아? 이런 경우라면 물론 양다리겠지만.”     
그녀의 거침없는 대답에 알몬드는 만족스러운 듯 고개를 끄떡였다.   
“그래, 그런 거다. 이 일은 네 말대로 머리를 보호하기 위해 꼬리를 자른 거야. 그럼 이제 생각해보자. 그런 엄청난 명령을 아무나 내릴 수 있을까? 우리가 공격을 당했던 이후로 일주일 이상이 지났지만 그 멀고먼 메디나의 수도 라지에서 루기아까지 그렇게 빠른 명령체계가 마련돼 있을 리가 없어. 그래서 나는 사건 당일 떠나가 버린 그 무기상인의 나이에 집중하는 거다.” 
“그건 왜?” 
쥴리아가 긴장된 표정으로 묻자 알몬드는 히죽 웃어 보였다. 
“메디나 여제 카렌에게는 유일한 상속자로 올해 열여덟이 되는 바알스 아카도 황태자가 있다. 그를 낳고 불임이 됐기 때문에 더 이상의 후계자를 생각할 수 없는 완벽한 황태자이지. 그건 너도 알고 있겠지?” 
그가 하려는 말의 저의를 파악한 쥴리아는 과장된 몸짓으로 상체를 젖혔다. 
“에에? 그 아르베라제에 버금갈 싸움꾼 말이야? 말도 안돼. 설마하니 그 자존심 강한 메디나의 황태자가 무기상인 따위로 분장해서 이런 오지까지 행차한단 말이야? 그는 지금 대륙의 열강들과 전쟁놀이에 빠져있다고.” 
쥴리아가 필요 이상으로 시끄럽게 부정하자 알몬드는 알겠다는 듯 고개를 끄떡였다. 
“하하! 그러고 보니 너는 그의 호전성을 매우 싫어했었지. 어린것이 벌써부터 전쟁에 미쳐서 싸돌아다니니 장래 엄청난 피를 뿌리게 될 거라고 했었던가? 하지만 그렇게까지 부정하는 이유는 뭐야?” 
잠시 입을 다물고 안면을 불안감으로 물들이던 쥴리아가 작게 대답했다. 
“그건 당신의 말이 사실이 아니기를 바라기 때문이야. 만약 바알스 아카도 같은 초거물이 룬 반도의 경제중심지인 루기아에서 이미 그렇게 대놓고 활약하고 있을 정도였다면 그 만큼 이 변방의 땅에 관심이 많고 그들의 대대적인 침략이 멀지 않았다는 뜻이 되잖아. 언제까지 피할 수는 없겠지만, 솔직히 적어도 내가 살아 있는 동안에는 그 엄청난 대국과 싸우는 일 만은 피하고 싶어. 만약 그들이 밀고 온다면 평생을 전란 중에 보내야 할 테니까 말이야. 어차피 상대가 엄청난 대국이니 잘해도 비길 수나 있을까, 절대 이길 수는 없는 그런 전쟁이잖아. 전쟁을 싫어하기도 하지만 적어도 당한 만큼 보복은 할 수 있는 전쟁이어야지. 주권 보호 외에 아무런 의미가 없는 그런 전쟁을 치르기 위해 내 모든 시간과 능력을 허비하고 싶지는 않아. 그리고 이건 당신만 있으니까 하는 이야기인데…. 그런 전쟁으로 전 국토가 황폐화되느니, 차라리 깨끗하게 넘겨줘 버리는 것이 낫다고 생각해. 우리는 메디나와 같은 언어권에 민족 색도 비슷해. 처음에는 식민지 취급받아 고생 좀 하겠지만 시간이 지나면 메디나의 수많은 영지들이 그랬듯 자연스럽게 동화될 거라고.” 
“…….” 
처음으로 알몬드의 얼굴에 불편한 기색이 떠올랐다. 하지만 반박하기에는 그 자신 역시 그녀와 비슷한 사고 구조를 가지고 있다는 것이 문제였다. 
너무도 여성다운 발상이기는 했지만 그녀의 말이 틀린 것만은 아니라는 사실을 그도 잘 알고 있었다. 다만 일국의 대신으로서 표면적으로는 도저히 동조할 수 없을 뿐이다. 
애초에 이념이나 종교문제로 갈린 나라라면 모를까 지금의 키로케 왕국과 메디나는 그다지 별다른 문화적, 정서적 차이가 없다. 특히 종교문제에 있어서는 200여 년 전과는 달리 오히려 메디나가 훨씬 개방적이었기 때문에, 현재는 지극히 배타적인 몇몇 종파를 빼고는 각 종파가 별다른 충돌 없이 잘 어울려서 교세를 확장하고 있다. 그리고 그것은 어느 나라고 메디나의 식민지가 된다고 해서 과거처럼 식민지의 백성들을 자극할 종교박해 따위가 벌어지는 일은 없다는 의미였다. 
알몬드는 메디나 제국의 그런 변화가 달갑게 여겨지지 않았다. 이것은 대제국으로부터 작은 왕국의 주권을 지키는데 있어 너무도 커다란 악재가 아닐 수 없는 것이다. 전쟁이 장기화되면 처음에는 침략자에 대한 적의로 무기를 들고 싸우던 백성들도 원정군이라고는 하나 엄청난 물량공세로 밀어붙이는 대국과의 싸움에서 지치는 시기가 오고야 만다. 그럼 반드시 싸움 자체에 회의를 느끼게 되고 결국 자신들이 누구를 위해 싸우고 있었던 것인지 재보게 되는 최악의 상황을 맞이하게 될 수도 있다. 
그리고 어느 날 스스로에게 이런 질문을 던지게 되리라. 
<이 싸움을 그만 두고 저 강력한 제국에게 나라를 내준다 해서 과연 옥좌가 바뀌는 것 외에 나와 가족들에게 어떤 강요된 변화가 있을까?> 
만약 대다수의 백성들에게서 ‘없다’라는 결론이 난다면 그것은 곧 왕국의 종말을 의미한다. 그렇다면 남는 것은 적의 잔혹함을 부각시키기 위해 국경지대의 몇몇 영지를 무방비로 적의 공격권에 둔 후 백성들의 두려움과 복수심에 부채질을 하는 방식이겠지만 알몬드는 그런 짓을 하거나 다른 이에게 권할 수 있는 위인이 못됐다. 그 자신이 언제나 스스로에게 맹세하듯 그는 정치인으로서 나라를 다스리는 것이지 대 귀족으로서가 아닌 것이다. 
한참을 기다려도 대답이 없자 쥴리아는 조금은 불안해진 얼굴로 알몬드의 안색을 살폈다. 그런 쥴리아의 시선을 느낀 알몬드는 피식 웃으며 그녀의 작은 손을 잡아줬다. 
“네 말이 맞을 지도 몰라, 쥴리아. 하지만 너도 알다시피 세상은 그렇게 돌아가는 게 아니잖니. 대학 시절과 착각해서는 안돼. 다른 사람에게는 그런 이야기를 하지 마. 필요하면 나에게만 하라고. 알겠지?” 
쥴리아는 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 저었다. 
“내…내가 미쳤어? 당신이니까 마음속의 말도 하는 거지.” 
잠시 침실 안에 어색한 침묵이 감돌았다. 
순식간에 고백 아닌 고백을 하고만 쥴리아는 알몬드에게 손을 잡힌 채 혈액을 타고 흐르는 무한한 상상력에 취해 점점 홍당무가 돼갔고, 쥴리아의 대답을 건성으로 들은 알몬드는 의미 없이 잡은 그녀의 작은 손을 더더욱 강하게 움켜쥐며 미래에 대한 불안감을 삭히고 있었다. 
‘이번 회담으로 큰 것을 얻었다. 쥴리아는 정계에서 크게 도약할 발판을 얻었고, 외교무대에서 화려하게 첫 선을 보인 아르베라제도 앞으로 운신하기 좋은 조건을 만든 셈이지. 이제 돌아올 아르베라제에 대한 평가들이 그녀의 정계진출을 막으려던 대신들을 압박해 갈 것이다. 내가 부상을 당한 것을 제외하면 모든 것이 계획대로야. 하지만….’ 
알몬드는 고개를 푹 숙인 채 목덜미를 붉게 물들이고 있는 쥴리아에게 시선을 돌렸다. 하지만 아버지를 닮아서 이런 방면에는 전혀 눈치가 없는 그는 쥴리아의 태도가 무엇을 의미하는 지까지에는 계산이 닿지 않았다. 
‘뜨거운’ 시선을 느낀 쥴리아는 앞 머리칼 사이로 힐끔 알몬드의 얼굴을 훔쳐보더니 눈이 마주치자 불에 댄 듯 얼른 다시 고개를 숙여버렸다. 그러나 쥴리아의 상상과는 달리 알몬드는 그녀에게 신경 쓰고 있지 않고 여전히 엉뚱한 상념에 사로잡혀 있었다. 
‘역시 내가 태어난 시대는 그렇게 만만하지가 않군. 얼마 남지 않았다. 이제 곧 엔테르는 스킬라의 수중에 떨어지고 시에라 법국은 압력에 굴복해서 스킬라 왕가에게 엔테르의 왕좌 이양을 정식으로 인정할 것이다. 그런데 과연 스킬라 왕국은 그 일을 모르는 걸까? 결국 메디나에게 당할 줄 알면서도 일부러 적에게 침략할 빌미를 내주려는 의도가 무엇인가? 어렵다. 역시 이 내가 직접 스킬라와 접촉을 시도해 봐야 하는가?’ 
침대에 누워있었던 그로서는 얻을 수 있는 모든 정보를 분석해서 나름대로 향후의 정국을 예상하고 있었겠지만, 그 역시 쥬다 왕국이 이미 루기아와 모종의 비밀 협정을 맺었을 가능성에 대해서는 전혀 상상조차하지 못하고 있었다.   
머릿속이 복잡해진 알몬드는 언제나 처럼 다시 자신만의 세계에 빠져들었고 덕분에 쥴리아는 그가 침대에 엎드려 잠들 때까지 손을 잡고 있을 수 있었다. 그녀에게는 너무도 특별한 밤이었으리라. 
10월 1일. 
룬 반도 전역을 긴장시켜오던 키로케와 쥬다 양국간의 신경전은 이렇게 일단락되는 것처럼 보였다. 하지만 이는 앞으로 불어올 피바람의 전주곡일 뿐이었다. 

영사관인 킨 남작을 제외한 쥬다 사신단 모두는 바로 다음날 아침 루기아 항을 떠나갔다. 그러나 실무책임자인 외무대신이 부상에서 아직 완전히 회복되지 못한 상태에 있는 키로케 사신단은 하루를 더 머물고 있었다. 무엇보다 전에 암살기도 건에 있어 책임소재를 확실히 하지 못했으므로 사건 발생지를 쉽게 떠나갈 수가 없었다. 
하지만 이를 의식한 쥬다 왕국으로부터 이미 예상치 못한 매우 큰 외교적 양보를 얻어낸 터이고, 어느 세력이 주도해서 일으킨 일이든 더 캐내려고 해봤자 외교적 배려가 부족하다는 구설수에 오를 수도 있는 상황이었으며, 빨리 본국에 이번 회담의 결과를 보고해야 했기 때문에 결국 부상당한 알몬드와 몇몇 수행원만 남겨두고 사신단은 먼저 돌아가기로 했다. 
물론 쥴리아는 경련을 일으킬 듯 전력으로 반대했지만 알몬드의 설득과 하루라도 빨리 집에 돌아가 해야만 할 일이 있는 아르베라제의 재창으로 결국 알몬드는 배를 탈 수 있을 정도로 회복될 때까지 루기아에 남기로 했다. 그로서는 정말 오랜만의 장기 휴가를 누리게 되는 것이리라. 
결국 두 사람의 성화에 밀린 쥴리아는 눈물을 삼키며 알몬드에게 몸조리 잘 할 것을 신신당부하고 거의 한 시간 동안 의원들과 하인들을 닦달한 끝에야 겨우 항구로 향하는 마차에 몸을 실었다. 
처음과는 달리 이번에는 로만 공작이 직접 성문 앞까지 배웅을 나섰다. 이미 회담이 끝났고 쥬다 왕국의 사신단이 돌아간 상태였으므로 더 이상 외교적 저울질을 할 필요가 없기 때문이었다. 
아르베라제는 너무도 홀가분한 마음으로 마차에 몸을 싣고 기사단과 영주의 예를 받으며 성을 빠져나가 항구로 향해 갔다. 마차밖에는 그 동안 외궁 기사단 막사에서 머물고 있던 헬게라와 앤소니가 십여 명의 황금룡 기사단원들을 인솔하며 어두운 얼굴로 말을 몰고 있었다. 
그들의 지금 심정은 참담하기 이를 데 없었다. 비록 자신들의 실책이 아니었고 아르베라제의 비호로 책임을 묻지 않는다고는 하나 면전에서 주군이 공격을 당하도록 방치했으며 외무대신은 부상까지 당해 남겨두고 떠나야 하니 그 심정이 어떻겠는가? 그들은 송구스러운 듯 계속 창문 안을 힐끗힐끗 쳐다보며 어린 주군의 안색을 살피기에 여념이 없었다.   
하지만 아르베라제는 지금 이 순간 다른 일을 생각할 겨를이 없었다. 그녀의 마음은 이미 베니아에서 황금룡 기사단의 조련에 여념이 없을 루시푸아의 품에 안겨 어리광을 부리고 있었던 것이다. 
건너편에 어두운 안색으로 앉아있는 쥴리아만 아니었다면 아마도 기쁨에 겨워 환성이라도 지르고 말았으리라. 
‘아아. 드디어 끝난 거야. 이제 이런 일은 다시 하지 않을 거야. 나서지도 않고, 싸우지도 않고, 아무것도 하지 않고 오직 죽을 때까지 사랑만 하면서 살 거야.’ 
그녀의 왼편에서 쥴리아에 지지 않을 정도의 어두운 안색으로 주인아가씨의 기쁨에 겨운 얼굴을 바라보던 루리들은 한숨을 삼키며 서로의 눈치를 살피고 있었다. 
아르베라제가 기분이 좋아진 이유를 알리 없는 그녀들은 지금이 루시푸아의 편지를 전해줄 적기라고 판단하고 고민하고 있었던 것이다. 결국 주저하던 루나가 품에 손을 넣어 편지를 꺼내고는 다시 한참을 망설인 끝에야 아르베라제에게 내밀려 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
“아가씨, 이 편지를 읽어 주세요. 루시푸아님께서 이번 회담이 끝나면 전해 드리라는 거였는데…….” 
“루시푸아가?” 
자신만의 세계에 빠져 꿈길을 거닐던 아르베라제는 인생을 맡기기로 결정한 사랑하는 이의 이름을 듣고 깜짝 놀라 현실로 돌아와 물었다. 그러나 편지의 내용을 이미 읽어 알고 있는 루나는 감히 대꾸하지 못하고 애써 어색한 미소를 지어 보이며 주인 아가씨의 손에 편지를 쥐어줬다. 
“어머, 보름이면 돌아간다고 했는데 뭐가 그리도 급해서…….” 
아르베라제는 얼굴을 붉히며 중얼거리다가 쥴리아의 눈치를 살피며 얼른 입을 닫았다. 만약 그녀만 없었다면 편지에 입맞춤을 하고 말았으리라. 
아르베라제는 황급히 인장을 뜯어내고는 마치 핥는 듯한 눈빛으로 편지를 펼쳐 읽기 시작했다. 때를 같이하여 루리들은 몸을 틀어 마주 앉아서는 서로의 손을 꼭 잡고 눈을 질끈 감고 말았다. 차마 주인아가씨의 참혹하게 일그러질 얼굴을 볼 수 없기 때문이었다. 

머릿속에서 굉음이 들리는 듯하다. 도대체 어떻게 배에 올라 선실에 들었는지 기억조차 나지 않는다. 
아르베라제는 선실 침대 위해서 편지를 펼쳐들고 주저앉아 민망할 정도의 방심한 표정으로 멍하니 창 밖 항구의 전경을 바라보고 있었다. 루리들이 주인 아가씨에게 충격을 삭힐 시간을 주기 위해 자리를 피해있었으므로 방안에는 오직 그녀 혼자였다. 
입을 벌린 채 두 눈을 끔벅이던 아르베라제는 다시 생각났다는 듯 천천히 시선을 내려 아직도 잉크 고정용의 분말 냄새가 남아 있는 편지를 재차 읽어 내려가기 시작했다. 거기에는 온 정성을 다해 쓴 것이 분명한 유려한 필체로 너무도 사랑하는 사람의 믿어지지 않는 작별인사가 적혀있었다. 

먼저 사죄의 말씀부터 드리겠습니다. 
아르베라제, 당신을 이렇게 부르는 것을 용서해 주십시오. 
당신은 허락하셨지만 그 이름을 부르는 것조차 저에게는 평생 사용할 용기를 모두 끌어 써야만 할 만큼 어려운 일이랍니다. 용기 없는 저를 용서해 주십시오. 그러나 지금은 이렇게 부르고 싶군요, 아르베라제. 
무엇부터 말씀드려야 할 지 모르겠습니다. 이제 모든 것을 정리하며 지나온 날들을 돌이켜 보니 나는 참으로 행운아였군요. 
변방 작은 마을의 몰락 귀족 출신인 저를 오직 능력하나 믿고 과분한 직책에 중용해주신 당신께 숫기가 없어 감사하다는 말 한마디 드리지 못했습니다. 
당신의 부관으로 지낸 2년간은 지난 20년과 앞으로 남은 인생을 다 합한 것보다 더욱 값진 것이었답니다. 그런 멋진 시간을 주셨는데도 말없이 떠나야만 하는 저를 용서해 주십시오. 이 편지를 읽고 배신감을 느끼신다면 망설이지 말고 고향 영주를 시켜 저의 목을 치십시오. 
하지만, 하지만 말입니다. 이는 저의 마지막 충절, 더 이상 이 타는 가슴을 안고 사랑하는 여인을 주군으로 모실 수 없게 된 무능하고 불쌍한 한 남자가 스스로 과분한 직책을 돌려드리고 당신을 위해 평생 안녕을 빌어 드리는 것으로 죄과를 치르려는 몸부림이랍니다. 
그렇습니다. 저는 당신을 사랑합니다. 처음 본 순간부터 사랑해 왔고, 당신에게 조롱당했던 행복한 밤에조차 당신을 사랑하고 있었습니다. 당신은 이미 알고 계셨겠지요? 그 모든 일들이 당신의 시험이었다고는 믿고 싶지 않습니다. 하지만 만약 그랬다 해도 원망하지 않을 겁니다. 
아아! 당신을 사랑합니다. 하지만 이 말씀을 드리기 위해 저는 달아나야만 합니다. 
당신의 대 공작으로서의 인생에 저의 사랑은 작은 가시 같은 것이니까요.     
한동안 운명에 저항해 보려고도 해보았지만 실패했습니다. 저의 품은 당신을 보듬기에는 너무나 비좁고, 당신에 대한 사랑을 스스로 삭히지 조차 못할 만큼 보잘것없습니다. 
이제 한계입니다. 사랑을 고백하지 않으면 심장이 터져 버릴 것 같습니다. 하지만 고백하는 순간이 당신의 부관으로서는 마지막이라는 사실을 알고 있었습니다. 그래서 이제 당신의 부관으로서가 아닌 당신을 사랑하는 남자로서 떠나갑니다. 
이제 당신이 이 편지를 읽으실 쯤에는 황금룡 기사단의 개편이 끝나고 저는 고향으로 돌아가고 있을 것입니다. 기사는 폐업입니다. 저는 기사를 할 자격이 없으니까요. 
홀로되신 어머니와 어린 동생을 돌보며 평생 조용히 당신의 행복을 빌면서 초야에 묻혀 살겠습니다.   
새로운 부관을 임명할 새도 없이 책임을 다하지 못하고 떠나가는 저를 용서해 주십시오. 
조금이라도 저를 위하는 마음이 남아 계시다면, 저를 찾지 말아 주십시오. 
이제 와서 쓸데없는 자만인지 모르겠지만 만약 아직도 저를 필요로 하셔서 사람을 보내 찾으신다 해도 저는 절대로 따라 나서지 않을 겁니다. 만약 죽음을 내리신다면 달게 받겠으나 다시는 기사를 하지 않을 것입니다. 
이제 당신을 사랑하는 수많은 백성들 중 하나로 돌아가 영원히, 마음껏 사랑하렵니다. 
제발 이 못난 사내에게 그 자유만은 허락해 주시기 바랍니다. 
                        
백만 번의 키스를 보내며 루시푸아 앤토니       

벌써 10번 이상을 읽은 편지였다. 
만약 ‘작별’이라는 말만 없다면 심장이 터져버릴 만큼 멋진 연서(戀書)였으리라. 
아르베라제는 편지를 힘 있게 움켜쥐었다. 어찌나 세게 움켜쥐었는지 편지가 그대로 가루가 돼서 흘러내릴 것 같다. 하지만 그 행위만으로는 이 복받치는 감정을 주체할 수 없었다. 
지나친 충격에 눈물을 흘릴 수조차 없다. 다만 입안에서 앓는 듯한 작은 신음 소리가 새어나올 뿐이다. 
팍―. 
마침내 참다못한 아르베라제는 침대를 박차고 일어나 편지를 집어던지고는 발로 탁자와 관물대를 걷어차 쓰러뜨리며 발작적으로 소리쳤다. 
“이럴 수는 없어! 그렇게 떠나가 버리는 게 사랑이야? 거짓말쟁이! 사랑한다면서 이런 더러운 세상에 나 혼자 던져놓고 떠나갈 리가 없어! 정말로 사랑한다면 나를 구해달란 말이야! 달아날 용기가 있으면 나를 이 숨 막히는 세상에서 데리고 가란 말이야! 뭐가 대공작으로서의 인생이야! 대공작은 사랑도 하지 않는다는 거야? 그럴 용기가 없다면서 대공작에게 사랑한다는 말은 어떻게 하는 거야! 당신이 얼마나 용기 있고 멋진 사람인지 2년 동안이나 숨죽이며 지켜보아 왔어! 매일 밤 당신의 꿈을 꾸고 당신의 품에 안겨 보호받는 상상을 했어! 겨우 그 대가로 당신에게 줄 수 있을 만한 것을 손에 넣었는데 이제 와서 사랑하니까 떠나간다고? 웃기지마! 당신이 없었으면 나는 벌써 죽었을 거야! 책임지란 말이야! 이렇게 더러운 인생을 질질 끌게 만든 책임을 져! 더 이상 내가 생각하지 않게 해줘! 내 몸과 마음을 바칠 테니 사랑으로 나를 보호해 달란 말이야! 내 대신 생각하고, 내 대신 세상과 싸워 줘! 내가 사랑스럽지 않아? 이렇게 아름다운 나를 그렇게 쉽게 포기해 버릴 수 있는 거야? 이렇게 아름다운…….” 
순간 마치 송곳으로 찌르는 듯한 극심한 두통을 느낀 아르베라제는 신음성을 흘리며 벽면에 기대어 관자놀이를 어루만졌다. 잠시 동안의 두통이 지나가고 나자 이번에는 속이 울렁거렸다. 
“우욱!” 
바닥에 주저앉아 헛구역질을 하던 아르베라제는 입을 틀어막고 넋 나간 듯 중얼거리기 시작했다. 
“그래 아직 늦지 않았어. 누구를 보내든 마음을 돌리지 않을 거라고? 이 내가 직접가도 그런 말이 나오나 보겠어! 그래도 나를 거부하면 당신을 죽이고 나도 죽을 거야! 이제 와서 나를 거부할 수는 없어, 루시푸아 앤토니! 더 이상 혼자는 싫어! 나를 보호해줘! 나는 당신 때문에 살고 있으니까, 당신도 그렇게 되도록 만들고 말 거야.” 
비틀거리며 몸을 일으킨 아르베라제는 천천히 창가로 걸어가 밖을 내다봤다. 
더없이 맑은 날씨의 항구는 여느 때처럼 활기에 넘쳤고 선원들과 기사단은 조금이라도 빨리 항구를 뜨고 싶은지 열심히 식량과 짐을 배에 실어 올리고 있었다. 이대로라면 30여분 안에 출항준비를 끝마치게 되리라. 
아르베라제는 엄지손톱을 자근자근 씹으며 묘한 열기에 사로잡힌 눈빛으로 생각에 잠겼다. 
그런 그녀에게서는 최근 정착되어 가던 안정감이나 내적 강인함 같은 것은 전혀 느껴지지 않았다. 마치 궁지에 몰린 여우처럼 표독스럽고 절박한 기운만이 느껴질 뿐이었다. 
성큼 성큼 걸어가 옷장을 열어보니 매일 갈아입어도 일년은 족히 입을 법한 화려한 옷가지들이 튀어나왔다. 그러나 아르베라제는 마음에 들지 않는 지 얼굴을 찌푸렸다. 모두가 너무 눈에 띄는 옷들뿐이었던 것이다. 
그녀는 옷장 안에 몸을 파묻다시피 하여 옷을 고르며 빠르게 머리를 굴려 앞으로의 계획을 짜기 시작했다. 
‘이대로 베니아에 돌아가면 다시는 그를 볼 수 없을 지도 몰라. 그리고 베니아보다는 여기서 그의 고향으로 찾아가는 것이 훨씬 가까워. 루시푸아의 고향은 분명 말타 항구 내륙의 작은 마을이라고 했어. 디테라고 했던가? 말타 항은 떠돌이 시절에 가본 적이 있으니 일단 국경선을 따라 내려가서 해안에 다다르면 쉽게 찾아낼 수 있을 거야. 그는 배를 타고 갔을 테니 나보다 먼저 도착해 있겠지. 찾아가서 내 계획을 말하고 그래도 넘어오지 않으면 유혹을 해서라도 나의 것으로 만드는 거야. 그도 분명히 나를 사랑한다고 했잖아? 만약 그래도 떠나기를 원한다면 나도 함께 이 나라를 뜨면 돼. 그리고 어디 조용한 나라에 가서 사는 거야.’ 
거기까지 생각이 미치자 어느 정도 충격에서 벗어나 상황을 잴 수 있는 여유가 생겼다. 평소 실현 불가능하다 생각하고 혼자 상상으로만 즐기던 금단의 꿈이 현실로 다가왔다. 
그녀는 이제 할 수만 있다면 이 모든 멍에를 벗어 던지고 싶었다. 지금의 지위와 권력은 더 이상 축복이 아니었다. 한동안은 그 화려함을 즐길 수 있었지만 이제 책임을 져야만 하는 시간이 다가오고 있다. 무엇보다 무리해서 이 역을 하면 할수록 할머니와 아르베라제에 대한 죄책감에 시달리게 되리라. 
죄라도 지은 듯 아무도 없는데 주위를 둘러보며 아르베라제는 손을 뻗어 우비(雨備) 겸용의 빌로오도 가운을 꺼내어 뒤집어 걸치고 거울 앞에 섰다. 
다행히 안감은 수수한 회색 천이라 뒤집어 입으니 그다지 고급스럽게 보이지는 않았고 머리칼을 정리해 뒤로 넘기고 커다란 후드까지 눌러쓰자 본래 어깨가 넓고 체격이 큰 편인 그녀는 영락없이 사내아이로 보였다. 
“됐어!” 
만족한 미소를 지으며 거울 속의 자신에게 고개를 끄떡여 보인 아르베라제는 선실 문을 열고 복도로 나갔다. 다행히 루리들은 눈에 띄지 않았고, 복도는 각방을 치우고 짐을 챙기기에 바쁜 하인들로 북적였다. 
주갑판으로 올라가자 선원들과 기사들도 출항준비를 하느라 너무도 부산하여 아무도 자신들 사이를 헤집고 판자를 내려가는 그녀에게 신경 쓰지 않았다. 
가슴을 조이며 배를 내려온 아르베라제는 두 명의 기사들에 의해 제지를 받고 일순 긴장하여 호흡을 멈췄다. 하지만 두 기사 중 상급자로 보이는 중년 사내는 아침부터 후드를 깊게 눌러쓴 이상한 복장의 그녀를 힐끗 쳐다보더니 배에서 내렸으니 무언가 사러 나가는 하인이려니 생각했는지 그냥 턱짓으로 통과시키고는 다시 동료와 이야기를 시작했다. 
아르베라제는 항구를 가득 매운 선원들 사이로 들어가 한참을 달려서 어시장으로 통하는 골목어귀까지 다다라서야 바다냄새 물씬 풍기는 고풍스러운 화강암 벽에 오른쪽 어깨를 기대고 나서야 떨리는 가슴을 진정시킬 수 있었다. 
너무도 긴장해서 속이 울렁거리기는 했지만 상상치도 못했던 해방감이 그녀를 취하게 만들었다.   
‘나 드디어 탈출한 거야! 다시는 돌이킬 수 없어. 나는 진작 이랬어야 하는 거야. 이게 너에게 어울리는 모습이야, 세레나. 이제 빨리 디테로 가서 루시푸아를 만나 설득한 후 멀리 달아나서 모든 것을 잊고 둘 만의 인생을….’ 
텁썩―. 
“핫!” 
순간 아르베라제는 자신의 어깨를 잡아끄는 손길에 놀라 돌아보고는 하마터면 비명을 지를 뻔하였다. 
루나였다. 아르베라제의 등 뒤에는 어느새 따라온 루나가 한 손으로 가운 끝자락을 잡은 채 복잡한 시선으로 주인아가씨를 바라보고 있었던 것이다. 
머릿속이 하얗게 비어버리는 듯했다. 
이제 아르베라제로서의 기품 있는 처신 따위는 멀리 벗어 던지려던 찰나였지만 이런 모습으로 운명과 책임으로부터 달아나는 추한 꼴을 들키고 싶지는 않았었다. 특히 이 순간 가장 마주하기 두려운 인물이 있다면 바로 지금까지 온 정성을 다해 자신과 아르베라제를 돌봐줘 온 루리 자매이리라. 
무언가 변명거리를 찾아보려 했지만 아무 말도 떠오르지 않았다. 하지만 무언가 말을 꺼내지 않으면 두려움에 질식하고 말 지경이었다. 
“저…저기, 루나! 이건….” 
“돌아오실 거죠?” 
“…….” 
상상치 못한 질문에 또다시 말문이 막히고 말았다. 
그녀가 입을 다물어 버리자 루나는 공격적으로 한 걸음 다가왔다. 아르베라제는 겁먹은 듯 피하려 했지만 곧 벽에 부딪치고 말았다. 하지만 루나는 더 이상의 공격적인 반응을 보이지 않았다. 오히려 손을 뻗어 주인 아가씨의 양 볼을 부드럽게 감싸 쥐고는 두려움에 절은 파란 눈동자를 들여다보며 평소의 상냥한 목소리로 어르듯 입을 여는 것이었다. 
“모든 일을 마무리하고 나면 반드시 돌아오실 거죠? 아가씨는 착한 분이니까요. 그렇죠?” 
“으…으응.” 
말뜻을 알아듣지도 못한 채 당장의 공포를 벗어나기 위해 정신없이 고개를 끄떡이고 만 아르베라제였다. 
루나는 안심한 듯 한숨을 내쉬고는 발끝을 새워 그녀의 오른 볼에 입맞춤해주고는 귀에 대고 작게 속삭였다. 
“한 달이에요. 어떤 이유를 대서라도 한 달 동안은 아가씨의 잠적이 크게 비화되지 않게 막아 드리겠어요. 하지만 만약 그때까지도 돌아오시지 않으면 저와 리나는 목을 내놓게 될 거예요. 이건 협박으로 들으세요, 아가씨. 저희를 죽게 내버려두면서까지 버리거나 얻어야 할 무엇이 있다면 그렇게 하세요. 하지만 그런 것이 아니라면 돌아와서 저희를 구해주세요. 어떤 선택이든 원망을 하지는 않을 거예요. 당신의 고통을 너무도 잘 아니까요, 내 사랑하는 주인 아가씨. 그럼 안녕히 다녀오세요.” 
“나…나는….” 
그제야 루나의 말뜻을 알아들은 아르베라제는 창백하게 질려 무언가 말해주려고 입을 열어 더듬거렸다. 하지만 루나는 으스러뜨리기라도 할 듯 진한 포옹을 한 후 뒤도 돌아보지 않고 군중 속으로 사라지고 말았다. 
“아아!” 
홀로 남겨진 아르베라제는 황당한 탄성을 흘리며 입을 벌린 채 황급히 루나를 찾았지만 이미 그녀의 작은 몸은 더 이상 눈에 들어오지 않았다. 
한참동안 벽에 등을 기댄 채 멍하니 서있던 아르베라제는 천천히 오른손을 들어 아직도 키스의 온기가 남아 있는 볼을 쓰다듬었다.   
그녀의 오른쪽 볼은 마치 압인이라도 찍힌 듯 화끈거리고 있었다. 그것은 그녀의 여린 영혼에 찍힌 압인이었다. 
“너무해, 루나. 너무해!” 
아르베라제는 넋 나간 듯 중얼거리며 화끈거리는 볼을 식히기라도 하려는 듯 연신 어루만졌다. 어느새 그녀의 얼굴에서는 가장된 표독스러움이 완전히 사라지고 파란 눈동자에서는 하염없이 맑은 눈물이 흘러내리고 있었다. 
멀리서 출항을 알리는 종소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 


소녀의 시간(86)  제25화 혼자만의 여행 part1 

비가 오려는 듯 약간은 우중충한 날씨의 가을 저녁. 좁은 산길을 홀로 걷는 섬세한 인영이 있었다. 
산행 중임에도 봇짐 하나 없이 오직 발목까지 덮는 회색 가운만을 걸친 채 얼굴이 전혀 들여다보이지 않을 정도로 후드를 깊이 눌러쓴 인영은 가끔 배를 움켜쥐는 꼴이 매우 허기가 진 것이 분명했다. 
이 곳은 루기아, 스킬라, 키로케 3왕국의 국경이 접하는 산악지대로 살을 베는 억새풀과 독충들 그리고 미로 같이 얽힌 산길로 유명한 엥카 산맥 북쪽 끄트머리. 이런 험준한 산 속을 아무런 준비 없이 맨몸으로 이동하는 것은 집시 거지 떼나 하는 일이리라. 하지만 거지로 보기에는 인영의 허름한 회색 가운 아래 가끔 씩 내비치는 가죽 부츠가 너무도 고급스러웠다. 
한참을 억새풀과 가시덤불을 헤치며 앞으로 나아가던 인영은 마침내 인내심의 한계를 느꼈는지 멈추어 서서 후드를 걷어 올렸다. 그러자 이 세상의 것이라 믿어지지 않는 아름다운 소녀의 얼굴이 드러났다. 
소녀는 신경질적으로 이마에 맺힌 땀방울을 훔치며 으르렁거렸다. 
“어떻게 어릴 때는 이런 곳을 그리도 쉽게 통과할 수 있었지? 여긴 완전히 지옥이잖아! 혹시 지난 10년 동안 산세가 더 험해 진 건가? 아니면 이런 좁은 길을 지나가기에는 이 몸이 너무 큰 건가?” 
그녀는 사신단으로부터 탈출 아닌 탈출을 감행하여 키로케 남부 말타 항으로 향하는 중인 아르베라제였다. 
하지만 용기를 내서 탈출한 것까지는 좋았는데 일단 항구를 빠져나와 생각해보니 바보 같은 그녀는 배에서 아무 것도 돈이 될 만한 것을 가지고 나오지 않은 채였다. 
지난 이틀, 사랑하는 이에게 조금씩 다가간다는 기쁨에 힘든 줄 모르고 걸었고 오랜만의 노숙도 매우 즐거웠다. 하지만 그것도 하루 이틀이다. 이미 화려한 생활에 익숙해질 대로 익숙해진 그녀에게 이런 여행은 무리였다. 
저택 한두 채는 너끈히 살 수 있는 ‘여신의 반지’를 왼손 중지에 끼고 있기는 했지만 국왕에게서 직접 하사 받은 물건을 팔 수는 없는 노릇이다. 
뒤집어 입은 빌로오드 가운 안에 숨겨진 고급 옷들 역시 팔기를 포기했다. 루시푸아와 그의 어머니 앞에 수수한 옷차림을 하고 나설 수 없다는 어이없는 이유에서였다. 자기 자신의 아름다움과 인생을 팔러 가는 마당에 별 걱정을 다하는 그녀였지만 역시 지난 몇 달간 훈련된 대 귀족으로서의 생활방식이란 것은 무시할 수 없는 것이었다. 
결국 국경을 통과할 허가증이나 여관에 머물 돈 한 푼 가지지 못한 그녀는 전쟁고아 시절 빌어먹기 위해 스킬라에서 루기아를 거쳐 키로케로 들어가는데 이용하던 험준한 산길을 이용하기로 마음먹었다. 생각해보면 지금 시기가 딱 고아 떼들이 키로케 쪽으로 넘어가는 시즌이었다. 빌어먹는 것도 지역에 따라 적절한 시기라는 것이 있어서 때에 따라 거지 떼들은 마치 철새처럼 대이동을 한다. 
타파 잎을 주식으로 하는 엔테르 왕국은 연초에는 추수가 끝나고 한 참 여유로울 때이기 때문에 인심이 후덕해진다. 운이 좋으면 삼시세끼를 다 얻어먹고 덤으로 헛간 같은 곳에서 비를 피할 수도 있다. 하지만 여름이 다가와 파종을 시작할 때쯤이면 떠나야 한다. 그것은 미움을 받지 않기 위한 전쟁고아 거지 떼들의 일종의 예의였다. 한번 눈 밖에 나면 다시는 그 지역에서 빌어먹을 수 없기 때문이다. 그래서 다음 행선지는 여름을 맞아 흑해로 올라오는 고래잡이로 짭짤한 재미를 보는 세이아 남부의 어촌 마을들이다. 
그곳으로 가기 위해서는 대국 메디나로부터 세이아를 지켜주고 있는 천연의 방패 세이아 산맥을 가로질러야만 한다. 비록 험난한 길이었지만 그 시절 그녀에게 세이아를 향해 간다는 것 자체는 언제나 매우 즐거운 일이었다. 세이아에 도착하면, 잠시 동안이나마 고기를 마음 놓고 먹을 수 있었던 것이다. 이 시기 마을의 어부들은 향유로 쓰일 기름과 건육, 저림 용의 고기 덩이만을 떼어가고 나머지 부분들은 모두 버렸는데, 처치 곤란한 고래의 살점들은 모두 고아들의 몫으로 돌아왔다. 덕분에 아이들은 행복한 비명을 지르며 해변에 불을 지피고 그 고기들로 포식을 하며 다가올 겨울에 대비했다. 이때 고기 기름으로 배를 채워두지 않으면 겨울을 나기가 힘들다.   
겨울이 되면 그나마 겨울에 가장 인심이 좋은 편인 키로케로 이동해야 했는데, 이 때 기름기가 부족하면 쉽게 동상에 걸리거나 해서 이동이 더욱 어려워진다는 사실을 그녀는 몸으로 체험해 잘 알고 있었다. 그렇게 죽어가는 친구들을 수 없이 보아왔고 그것은 무리의 고참인 큰언니들도 어떻게 손 써볼 도리가 없는 일이었다. 자신이 관리를 소홀히 해서 몸을 가누지 못하게 된 아이를 돌봐줄 여력까지는 누구도 가지고 있지 못했다. 
8년 전, 그녀 자신도 거의 얼어 죽을 뻔한 상태에서 아델 아줌마에게 구원받은 기억을 가지고 있지 않던가? 평소에는 너끈하게 버티던 겨울이 그렇게 힘들었던 이유는 그해 그녀가 고래 고기를 마음 놓고 먹을 수 없었기 때문이었다. 세이아 산맥에서 독버섯을 잘못 먹은 탓에 얻은 속병 때문에 육류를 먹는 족족 토해 냈던 것이다. 운명대로라면 그녀는 그해 다른 몇몇 친구들과 함께 얼어 죽어 눈구덩이 속에 묻혔어야 했으리라. 
잠시 다리를 쉬면서 지나간 시간들을 추억해 보던 아르베라제는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
“8년인가? 아니, 10년일지도 몰라. 도대체 나는 몇 살인 걸까? 아델 아줌마가 나를 구해 주었을 때 몸집이 작아서 그냥 8살로 정하고 말았지만 생각해보면 나는 상당히 오랫동안 떠돌아 다녔어. 언니들도 내가 무리 중에서 매우 어려 보이기는 하지만 실은 나보다 몸집이 훨씬 크고 어른스럽던 밀라와 비슷한 나이라고 했었지. 어쩌면 나는 이미 스무 살이 훨씬 넘은 노처녀가 아닐까?” 
손가락을 꼽아 가며 나이를 계산해 보려던 그녀는 자신의 실태를 깨닫고 키득거리기 시작했다. 
“킥킥～. 이미 사라져 버린 육신의 나이 따위 알아서 어쩌겠다는 거야? 정말 배가 고프긴 한가보구나. 이런 쓸데없는 생각이나 하고. 빨리 요기할 거리를 찾아야겠다. 분명 이 근방에는 으름 덩굴이 많이 있었을 텐데. 아아! 검이라도 가지고 왔더라면 숲을 통과하기 훨씬 쉬웠을 텐데. 도대체 언니들은 어떻게 이런 숲을 헤치고 우리들을 끌고 다녔던 걸까?” 
아르베라제는 투덜거리며 다시 후드를 눌러쓰고는 가운을 방패삼아 억새풀 숲을 헤치며 앞으로 나아갔다. 지친 그녀는 흐린 하늘에서 기어코 작은 빗방울이 하나둘 떨어지기 시작했음을 눈치 채지 못했다. 

쏴아아―. 
상상도 못한 재난이었다. 
깊은 산속에서 몸을 녹일 장소나 식량조차 발견하지 못한 채 이런 장대비를 만나서는 살아남기 힘들다. 다행히 안에 가죽을 댄 우비 겸용의 빌로오도 가운을 입고 있었던 지라 몸이 젖지는 않았지만 이대로 체온이 계속 내려간다면 오래 버티지는 못하리라. 
아르베라제는 초조해 지기 시작했다. 
‘전에 여기를 통과할 때와는 상황이 다르지만 역시 이 몸이 아무리 튼튼하다 해도 이런 추위에서는 어쩔 수 없을 거야. 분명 전에 어딘 가에서 비를 피해가곤 했었는데 기억이 나지 않네. 여기는 도대체 어디야! 이제 늦가을이니까, 시에라나 엔테르에서 늦장을 부린 애들이 세이아에서 훈제하다가 망친 찌꺼기 고래 고기를 챙겨서 키로케로 넘어가려고 산을 넘을 시기인데 흔적도 없네. 이제 이 길을 쓰지 않는 건가?’ 
날은 점점 더 어두워지고 멀리서 천둥치는 소리까지 들려오기 시작했다. 
아르베라제는 체온을 유지하기 위해 양손을 깍지 끼고는 소매 사이로 비가 새어 들어가지 않도록 잘 여몄다. 하지만 이내 곧 발끝에서부터 조금씩 마비가 오기 시작함을 느낄 수 있었다. 이대로 몇 시간을 더 걸으면 결국 체온을 모두 잃고 얼음덩이가 될 것 같았다. 
아르베라제는 조금이라도 체온을 높이기 위해 걸음을 빨리 했다. 
그렇게 한 시간여를 걸었을까, 눈앞으로 낯익은 커다란 바위산이 나타났다. 순간 아르베라제는 기쁨에 겨워 소리치고 말았다. 
“아아! ‘엄마 산’이다!” 
마치 대지의 여신의 풍만한 젖가슴 마냥 멋진 곡선을 그리며 누워있는 바위산은 그녀의 옛 동료들이 ‘엄마 산’이라고 부르던 일종의 반환점이었다. 
반환점이라 불리게 된 이유는 이 산길을 이용하는 여행객들이 여기까지 와서 남아 있는 체력을 재보고 자신이 없으면 왔던 길로 되돌아가곤 했기 때문이다. 하지만 아르베라제가 이 바위산을 보고 기뻐한 이유는 드디어 자신의 위치를 확인했다는 것 때문만은 아니었다.   
그녀는 정겨운 이름의 바위산을 빙 돌아 동쪽에 있는 작은 계곡사이로 뛰어 들어갔다. 비 때문에 물이 불기는 했지만 걷는 데는 지장이 없었다. 한참을 상기된 얼굴로 걸어 들어가자 뿌리를 드러낸 채 비스듬하게 누워 있는 커다란 너도밤나무 밑으로 마치 조각가가 일부러 그렇게 깎아놓은 듯한 육각형의 바위 덩이가 눈에 들어왔다. 멀리서 보기에는 아무것도 없는 것 같더니 접근하자 바위 덩이 밑으로는 어른 한 명이 허리를 숙이고 들어갈 정도가 되는 크기의 동굴 입구가 입을 벌리고 있었다. 
아르베라제는 미소 지으며 망설이지 않고 동굴 안으로 들어갔다. 한참동안 허리를 숙인 채 불편한 자세로 들어가던 아르베라제는 이제 살았다는 안도감 때문인지 어느 정도 여유를 찾고 피식 웃었다. 
‘예전에는 꼿꼿이 허리를 펴고 들어갈 수 있었던 것 같은데 이제는 기어야 하네. 하긴 거의 10년 만이니까.’ 
한참을 더 들어가자 허리를 펼 수 있을 정도의 공간이 나타났다. 칠흑 같은 어둠 속이었지만 아르베라제는 손으로 천장을 짚어 보지도 않고 그 깊이를 정확히 기억하여 몸을 일으켰다. 그 만큼 이곳은 그녀에게 익숙한 장소였던 것이다. 한번은 국경의 경비가 삼엄해 키로케로 넘어가지 못하고 이곳에서 3개월 이상을 머물다가 쥬다 왕국으로 진로를 바꿔 겨울을 난 적도 있었다. 
어느 정도 어둠에 익숙해지자 그리운 냄새가 코를 자극하기 시작했다. 동굴 이끼와 사향 버섯의 냄새, 그리고 송진을 뿌려 오래 타도록 만든 썩은 참나무 장작 냄새까지…. 
‘장작냄새? 설마!’ 
코를 벌름거리며 냄새를 음미하던 아르베라제는 순간 머릿속을 스치고 지나가는 생각에 몸을 사리며 한 발짝 물러나 소리쳤다. 
“거기 누구냐!” 
“꺄아아!” 
동굴 안쪽에서 아이들의 비명소리가 들려왔다. 십여 명은 될 것 같은 아이들이 공포에 질린 비명을 토해내며 동굴 구석으로 우르르 몰려갔다. 
순간 단번에 그들의 존재를 파악한 아르베라제는 반가움에 목이 메고 말았다. 그녀는 두 팔을 벌리고 아이들을 향해 한 발짝 다가서며 떨리는 목소리로 입을 열었다. 
“너희들….” 
휘익―. 
말이 끝나기도 전에 어둠 속에서 무언가가 정확히 이마를 노리고 날아왔다. 
하지만 아르베라제는 이미 예상하고 있었다는 듯 미소마저 머금으며 살짝 고개만 틀어 날아온 물체를 피해냈다. 
따악―. 
차돌이라도 던졌는지 동굴 천장에 비스듬하게 부딪쳐 튕긴 물체는 작은 불꽃을 일으켰다. 
그리고 그 짧은 시간 동안 아르베라제의 초인적인 시력은 동굴 안의 상황을 완전히 파악하고 있었다. 
‘13명, 모두 소녀들이다. 돌을 던진 한 아이만 내 또래 정도이고 다 어린애들이야. 돌팔매질을 제대로 배운 걸로 봐서는 저 아이가 우두머리겠지? 역시 세이아에서 늦장을 부린 애들이구나. 그렇다면 무리 중에 병자가 섞여있어 늦어 졌을 가능성이 많겠네. 제일 안쪽에 누워있던 아이인가?’ 
아르베라제가 잠시 생각에 잠겨 있는 동안 두 번째 돌멩이가 날아왔다. 하지만 이제 완전히 어둠에 익숙해진 아르베라제는 피하지도 않고 오른 손을 들어 가볍게 잡아냈다. 
“헛!” 
어둠 속에서 우두머리 소녀의 당혹스러워하는 소리가 들려왔다. 
돌팔매에 자신이 있었을 텐데 너무도 쉽게 잡혀버렸다는 사실에 전의를 잃고 말았으리라. 물론 이것은 기선을 제압하려는 아르베라제의 의도였다. 고아 집시 무리는 우두머리만 꺾으면 이야기가 쉬운 법이다. 
본래 집시 고아들은 남녀가 같이 무리를 이루지 않는다. 그것은 오랜 떠돌이 생활에서 얻은 경험으로, 일종의 불문율이었는데, 무리 중에 쓸데없이 식구를 늘리지 않기 위해서이다. 아무리 어린아이들이고 힘겨운 떠돌이 생활을 한다 해도 시간이 지나 나이가 들면 남녀란 서로에게 관심을 가지게 되기 마련이다. 
무엇보다 고아 소녀들은 조금이라도 자신의 외로움을 채워주는 상대에게는 쉽게 모든 것을 맡겨버리는 경향이 있고, 운이 좋아 이끌어주는 사람이 없으면 누구에게라도 쉽게 이용당하게 된다. 그래서 아직 자신을 책임질 수 있을 정도로 크지 못한 어린 소녀들이 아이를 갖게 돼 버려지거나, 임신한 몸으로 무리를 따라 다녀서 모두에게 폐를 끼치는 최악의 상황을 맞이하게 된다. 결국 그런 경우 대부분 아이도 잃고 자신의 목숨도 잃게 되는 것이다. 
그것은 비단 내부의 문제만은 아니다. 어디 하소연 할 데조차 없는 고아 소녀들만을 골라 욕보이는 사내들은 이 더러운 세상에 얼마든지 널려있다. 그들은 집시 고아 소녀들에게 있어서 ‘임신은 곧 죽음’이라는 진실을 알 리가 없고 신경조차 쓰지 않는다. 
마을로 들어가면 그나마 보는 눈이 있어 덜하지만 이런 산중에서 잘못 걸리면 무리 전체가 욕을 보거나 심하면 목숨을 잃게 되는 수도 있다. 그런 자들로부터 몸을 지키기 위해서 집시 소녀들은 수십 년 전부터 돌팔매를 연마해 왔다고 한다. 그녀 자신도 돌팔매를 배운 기억은 있었지만 어깨가 약하고 요령이 없어서 언제나 보호만 받는 입장이었다. 
자신을 친동생처럼 돌봐주던 상냥한 밀라는 어린 나이임에도 불구하고 우두머리 언니에 버금가는 돌팔매 실력을 가져 언제나 부러움과 동경의 대상이었다. 
“누…누구세요?” 
새삼 어린 시절의 기억을 떠올리며 감상에 젖어있던 아르베라제는 비슷한 또래로 생각되는 소녀의 떨리는 목소리에 정신을 차렸다. 
방금 전의 일로 엄청난 실력 차를 느낀 우두머리 소녀가 태도를 바꿔서 무모한 공격을 포기하고 탐색에 들어간 것이리라. 
보이지도 않는데 한번 씨익 소녀를 향해 웃어 보인 아르베라제는 녹일 듯 부드러운 목소리로 입을 열었다. 
“나도 같은 여자 애니까, 겁먹지 마! 여하튼 얼굴이나 보면서 이야기하도록 하자! 그만 불을 켜지 그래? 이 동굴은 천장 틈새로 환기도 잘되잖아.” 
소녀들은 자기들끼리 수군거리더니 곧 아주 앳된 목소리의 어린 소녀가 무리를 대표하여 어둠 속에서 작게 대답했다. 
“레아가 누군가 들어오는 것 같다고 해서 모래를 뿌려 꺼버렸어요. 지금은 불씨를 만들어 옮겨 붙일 건초도 없고요. 밖에 비가 내리니까 건초를 구할 수 없고, 우리 옷에 천 조각도 모두 물기를 먹어서 쓸 수 없어요. 오늘밤은 불을 지필 수 없게 되었어요.”   
“저런, 미안하게 됐구나. 추운 날씨인데….” 
그녀가 진심으로 사과하자 소녀들은 조금은 안심한 듯한 목소리로 다시 서로 소곤거리기 시작했다. 아마도 소녀들은 떠돌이 고아들답게 자신들이 상대하고 있는 여인이 결코 나쁜 인물이 아니라는 사실을 본능적으로 감지하고 있으리라. 
이 고아 소녀들의 심리를 너무도 잘 알고 있는 아르베라제는 귀여운 듯 어깨를 으쓱해 보인 후 재차 부드러운 목소리로 말했다. 
“나는 먼 길을 걸어왔기 때문에 지금 몹시 춥고 배가 고파. 동굴에 들어오기 전에 참나무 숲에서 으름 덩굴을 캐왔겠지? 혹시 좀 나눠 먹을 수 있을까? 비가 개이면 보답해줄게.” 
그러자 방금 전의 앳된 목소리의 소녀가 생각해보는 기색도 없이 대답했다. 
“그러세요. 이리 가까이 와서 앉으세요. 그렇지 않아도 비가 오래 갈 것 같아서 으름 덩굴이랑 티롯 뿌리를 많이 캐왔고 아까 불에 살짝 구워둔 것도 좀 남아 있어요.” 
“고마워!” 
상냥하게 대답하기는 했지만 아르베라제는 곧 의아한 듯 고개를 꺄웃거렸다. 
‘이런 결정을 왜 우두머리가 아니라 어린애가 내리는 걸까? 이런 경우에는 보통 언니들에게 아주 혼이 날 텐데, 아무도 뭐라 하지 않네? 그건 그렇고, 이 아이 아주 어린 것 같은데 말하는 폼이 왠지 격식을 차릴 줄 아는 것 같아. 착각일까?’ 
의문이 구름처럼 피어올랐지만 배고 고파 정신이 없던 아르베라제는 더 생각하기를 중단하고 잽싸게 걸어가 앳된 목소리의 소녀 앞에 앉았다. 그제야 다른 소녀들도 안심한 듯 여전히 그녀를 향한 채 반달 모양으로 빙 둘러 서로 붙어 앉았다. 
“이걸 드세요. 으름 덩굴 구운 거예요. 구워 놓은 지 좀 돼서 이제 딱딱해졌지만 이 날씨에 날로 먹었다 탈나는 것보다는 낫잖….” 
“잘 먹을게!” 
아르베라제는 소녀의 말이 끝나기도 전에 자신을 향해 내민 손에서 딱딱한 으름 덩굴을 낚아채 허겁지겁 씹어 먹기 시작했다. 
비록 얼마 지나지 않아 그 딱딱함 때문에 턱 근육이 아파 오기는 했지만 열량이 높은 만큼 금방 몸에 온기가 돌아오는 것을 느낄 수 있었다.   
거의 10년 만에 씹어 보는 으름 덩굴이었다. 그리고 새삼스럽게 그 씁쓸한 맛에 결코 익숙해지지 못했던 옛 기억이 떠올랐다. 
그녀는 어릴 때부터 살기 위해 겨우 넘기는 정도였지 아무리 시간이 지나도 이런 음식들이 결코 좋아지지가 않았다. 좀더 구질구질한 고생을 하기는 했지만 <제법 큰 주점>에서는 적어도 이런 것을 먹을 필요는 없었다. 
하지만 어쩐지 지금은 그때와는 맛이 완전히 다르다. 최근 몇 개월, 신들의 식단을 경험하고는 있었지만 지금 이 맛은 그에 비해도 결코 부족하지 않았다. 아마도 추억의 맛이기 때문이리라. 
“저! 그런데 누구세요? 여기를 아시는 것으로 봐서는 혹시 우리와 같은 입장의 분? 다른 무리에서 낙오되신 거예요?” 
입을 다물고 그녀가 식사하는 소리에 귀를 기울이고 있던 앳된 목소리의 소녀가 조심스럽게 질문했다. 그러자 정신없이 식사에 열중하던 아르베라제의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
‘이거 봐라? 말투가 상당히 고급스러운데? 저건 분명 어느 정도 교육을 받아본 아이의 말투야.’ 
아르베라제는 우두머리를 무시하고 꼬박꼬박 일행을 대변하고 있는 이 소녀의 정체가 견딜 수 없이 궁금해졌다. 
“그러는 너는 누구지? 왜 우두머리 언니를 놔두고 네가 나서는 거야?” 
“…….” 
의외의 질문이었을까? 소녀는 입을 다물고는 거의 들리지 않게 앓는 소리를 내는 것이었다. 그리고 때를 같이 하여 다른 소녀들이 작게 키득거리는 소리가 들려왔다. 
한동안 격앙된 감정을 다스리던 소녀가 조금은 기분이 상한 목소리로 대답한 것은 거의 일분여가 흐른 뒤였다. 
“제가 이 아이들의 언니예요. 이름은 루신다. 목소리가 어리고 키도 작기는 하지만 저는 열여덟 살이에요.” 
“에에에? 네가…아니 당신이 열여덟?” 
아르베라제가 과장된 탄성을 터트리자 소녀는 버릇인지 더더욱 앓는 소리를 내기는 했지만 이미 그럴 줄 알고 있었다는 듯 금방 회복하고는 상체를 당겨 앉으며 입을 열었다. 
“그럼 이제 당신에 대해 말씀해 주세요. 우리 중에 제일 돌팔매질을 잘하는 레아가 던진 돌을 피하지도 않고 그렇게 쉽게 잡아내신 것을 보니…혹시…무사세요? 용병이시라 거나….” 
“와아!‘ 
자신을 루신다라 지칭한 소녀가 그럴 듯한 통찰력을 발휘해서 질문하자 둘러앉아 있던 소녀들에게서 부담스러울 정도의 탄성이 들려왔다.     
‘여성 무사’, ‘용병’. 
이 어린 고아소녀들에게 있어서는 그야말로 어마어마한 존재다. 몸을 팔거나 정말로 운이 좋아 늦도록 결혼을 하지 못한 농부의 아내가 되는 것 외에는 그녀들이 생각할 수 있는 최고의 여성인 것이다. 
아르베라제는 쓴웃음을 지으며 반사적으로 고개를 저었다. 
“아니야! 너희들 같이 루기아 국경을 넘으려는 여행자일 뿐이야. 하지만 내 몸 하나 정도는 지킬 수 있는 실력은 가지고 있지. 그런데 너희들 키로케로 넘어가려는 것 아니야? 왜 고래 고기 말린 것을 전혀 챙겨오지 않았지? 냄새가 전혀 나지 않는데?” 
이렇게 자신감에 넘치는 밝고 건강한 목소리의 주인공이 자신들과 같은 집시 전쟁고아일리가 없다. 소녀들은 자신들의 생리를 너무도 잘 파악하고 있는 아르베라제의 존재가 더더욱 헛갈릴 수밖에 없었다. 
“세이아로 넘어 가지 못했어요. 스킬라에서 세이아로 넘어가려는데 국경의 경계가 갑자기 심해 졌거든요. 그리고 곳곳에 요새를 세우고 있어요. 매년 보던 병사들도 우리를 때려서 내쫓았고요. 도무지 이유를 모르겠어요. 덕분에 이번 겨울은 아주 힘들어질 것 같아요.”   
어느새 완전히 적의를 푼 루신다가 한숨을 내쉬며 대답하자 소녀들도 따라 한숨을 내쉬었다. 
아르베라제의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
“세이아가 메디나 쪽 국경도 아니고 동부 국경을 봉쇄했단 말이야? 그럼 스킬라는 어때? 거기도 국경 경계에 변화가 있어?” 
“아니요. 스킬라 왕국은 평소와 별로 다르지 않아요. 다만 국경에 엔테르 병사들이 많이 줄었어요. 요즘 와서는 전투도 많이 줄었고요. 고맙게도 곧 전쟁이 끝나려나 봐요.” 
순간 아르베라제는 마음속으로 헛바람을 들이키고 말았다. 
‘알몬드의 말대로 엔테르에서 무언가 벌어지고 있다! 전쟁 중에 전선에서 군대를 끌어가야 할 만큼 급박한 일인 거야. 혹시 벌써 역모가?’ 
상상만으로도 피가 싸늘하게 식어버리는 것 같다. 
그녀의 예상이 맞아떨어진다면, 그 예상의 결과에 따라 룬 반도의 정세는 엄청난 속도로 변화하게 되리라. 그러나 두려움도 잠시, 아르베라제는 어쩐지 화가 치밀어 옮을 느끼고 가볍게 이를 갈았다. 
‘쥬다 왕국과의 전쟁만 막아 놓으면 얼마동안은 평화가 찾아올 줄 알았더니. 정말, 왜 이리 걱정거리가 많은 거야? 모두들 조금씩만 양보해서 사이좋게 살면 안돼? 모처럼 조용히 살려 하는데 이래서는 돌아가서 꼼짝없이 전쟁을 치러야 하잖아!’ 
그렇다. 아르베라제는 처음의 현실성 없는 계획을 수정하고 고생스럽더라도 루시푸아를 유혹해서 성도로 데리고 돌아가 결혼해 크로오 가의 영지에서 평생을 조용히 살리라 결심을 굳힌 상태였다. 
실제로 그녀는 그 어마어마한 신분 차의 결혼에서 오는 반향과 앞으로 대공작으로서 지어야 할 미지의 책임들이 무서워서 루시푸아와 함께 먼 나라로 떠날 작정이었지만, 그 때문에 루리들을 죽게 내버려두는 일만은 절대로 할 수 없었다. 그리고 일단 그렇게 생각을 굳히고 나자 지난 반년 간 사랑해온 어머니 그란델 공작부인과 자신을 그대로 빼어 닮은 제자 알자스의 일도 마음에 걸렸다. 
생각해보면 아름답고 사랑스러운 공작부인은 오직 딸 하나만을 바라보며 살아가고 있는 것이다. 만약 연락도 없이 떠나가 버리면 견디지 못하고 몸져눕거나 최악의 경우 목숨을 끊을 지도 모를 일이다.     
알자스의 경우도 그리 만만하지가 않다. 고향에서 혼자 멀리 떠나와 두려움에 떨며 미래를 맡긴 스승이자 언니인 자신이 돌아오기만을 손꼽아 기다리고 있을 터, 그 어린 마음을 배신하는 것은 너무도 잔혹한 일이리라. 
지금 생각해보면 어떻게 해서 모든 것을 버리고 멀리 떠나가 버릴 생각을 할 수 있었는지 자신이 다 두려워질 지경이다. 무엇보다 도대체 그런 어마어마한 결정을 하게 된 동기를 고지식한 루시푸아에게 어떻게 설명하려 했단 말인가? 
하지만 그녀는 아직 어린 소녀일 뿐이다. 만약 배를 떠나온 날 루나가 확실히 방향을 잡아 주지 않았다면 그저 열정과 두려움에 휩싸인 채로 애써 죄책감을 유발시킬 여러 가능성들을 무시하기 위해 자기 최면을 걸고 남은 평생을 살았을 지도 모를 일이다.   
어둠 속에서 아르베라제의 심경변화를 감지한 고아 소녀들이 두려운 듯 서로 꼭 붙어 나직이 소곤거리기 시작했다. 눈칫밥으로 먹고 살아가는 그녀들이다. 상대의 호흡만 듣고도 어떤 상태인지 정도는 쉽게 파악할 수 있다. 
아르베라제는 두려움에 민감한 어린 소녀들 앞에서 공포분위기를 조성한 자신의 실태를 깨닫고 애써 표정을 풀어 분위기를 바꾸고는 상냥한 목소리로 주제를 바꿨다. 
“그런데 루신다. 당신은 상당히 교육을 받은 것 같은데…. 그렇지? 말투를 보면 알 수 있어. 당신은 어디 출신이야?” 
“저…저요?” 
루신다가 당황해서 더듬거리자 뒤편에 앉아 있던 어린 소녀 중 하나가 그녀를 대신해 자랑스럽다는 듯 대답했다. 
“루신다 언니는 귀족이에요. 지금은 우리 언니지만 옛날에는 하인이 50명이나 되는 큰 집에 살았었데요. 그래서 글도 읽고 쓸 줄 알고요. 뭐든지 다 알고 있….” 
“에멜라!” 
루신다가 고개를 돌려 빽 하고 소리치자 소녀는 얼른 입을 다물었다. 하지만 이미 모든 정보는 아르베라제의 귀에 들어온 뒤였다. 
‘역시 그렇구나. 어딘가의 몰락귀족의 후예일거라고는 생각했지. 아직 말투에 귀티가 많이 남아 있는 걸로 봐서는 이런 생활을 그리 오래 전부터 한 것은 아니겠군.’ 
아르베라제는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄떡이고는 재차 입을 열었다. 
“역시 귀족이었구나. 그런 줄 알았어. 특별히 나에게 숨길 이유는 없어요, 루신다. 나는 귀족출신에게 거부감 같은 건 가지고 있지 않으니까. 그리고 이런 동생들을 이끄는 데는 당신의 지식들이 아주 큰 도움이 된다고. 부끄러워 할 일이 아니야.” 
‘특히 당신은 사랑하는 법을 배웠을 테니까.’ 
뒤이어 나올 뻔한 말을 겨우 꾹꾹 눌러 참았다. 
부모를 기억할 수 없을 정도로 어린 시절 전쟁고아가 된 그녀였다. 당연히 남을 능숙하게 사랑하는 법이나 사랑 받는 법 따위는 배울 기회가 전혀 없었다. 하지만 사랑이 무엇인지 막연하게나마 느낄 기회는 있었는데 그것은 언제나 무리에서 어머니 역이 돼주는 큰언니 덕분이었다. 처음에는 그녀가 다른 언니들이나 친구들과 다른 이유를 깨닫지 못하고 그저 타고난 성격이 좋아서라고 생각했었다. 하지만 차츰 나이가 들어가면서 그 비밀을 어느 정도 파악할 수 있었다. 
반도 곳곳을 헤집고 돌아다니며 만난 다른 집시 고아 무리에도 꼭 어머니와 같은 역할을 하게 되는 소녀가 있었다. 그리고 깨달은 것은 그런 소녀들의 공통점은 바로 부모와 함께 지낸 시간이 다른 아이들에 비해 상대적으로 훨씬 길다는 사실이었다. 덕분에 그녀들은 처음부터 고아였던 아이들보다 훨씬 능숙하게 사랑할 줄 알았고 그런 그녀들에게 다른 소녀들은 저항할 수가 없었다. 능숙하게 사랑할 줄 아는 그녀들의 애정 어린 관심에서 밀려나는 것이 두렵기 때문이었다. 그것은 아무리 성격이 드세고 힘이 있는 아이라 해도 마찬가지였다. 무리에서 우두머리와 어머니 역을 하는 소녀가 다른 경우도 있지만 결국 그 무리는 언제나 어머니 역을 하게 되는 소녀를 중심으로 돌아가기 마련이다. 
어린 시절, 그 사랑의 비밀을 깨달은 때부터 지금까지 그녀들을 흉내 내면서 능숙하게 사랑하는 법을 배우기 위해 몸부림쳐왔지만 도무지 잘되지가 않았다. 언제나 너무도 쉽게 사랑에 빠져버리는 그녀다. 하지만 정작 사랑을 다치지 않고 유지하기 위한 적당한 행동은 무엇인지, 사랑을 받기 위한 표현은 어느 정도가 적당한지 등 그 미묘한 평형감각만은 도저히 익힐 수가 없었다. 
그녀가 가진 사랑의 기술이라고는 그저 억지로 밝게 미소 지어 보이며 사랑하고 싶은 상대가 질문하면 상냥한 목소리로 대답하는 것뿐이다. 그래서 그것이 통한다고 판단되면 포옹하거나 운이 좋으면 키스하는 것으로 끝이다. 문제는 언제나 그 정도를 계산하지 못해 바보 취급을 당하거나, 진정 사랑하는 누군가를 위해서만 특별히 간직해온 사랑의 표현방법이 없다는 절망적인 현실이다. 
그나마도 남자에게는 그런 기본적인 애정표현을 할 기회조차 없었다. 사랑하고 싶은 남자를 만나기도 전에 창녀가 돼버렸기 때문이었다. 
아르베라제는 갑자기 이 루신다라는 소녀가 부러워졌다. 그녀는 아마도 이 어린 소녀들에 훌륭한 어머니 역할을 하고 있으리라. 
분위기를 살피던 루신다가 조심스럽게 입을 열었다. 
“아가씨께서는 여행객이시라고요? 그런데 짐도 없이 여자 혼자 몸으로 이 험한 길을 택하신 걸로 봐서는 보통 분은 아닌 것 같은데, 혹시 도망자세요? 아…아니, 이상하게 듣지는 마셔요. 저희도 그다지 다르지 않은 처지니까요.” 
아르베라제는 상냥하게 미소 지었다. 
“도망자는 아니지만, 국경을 몰래 넘어야 하는 입장인 건 사실이야. 그런데 아가씨라니 영 어색하네. 나는 이제 열여섯 살이니 루신다 당신이 나보다 두 살이 많아. 그냥 편하게 말하도록 해.” 
“그…그런가요?” 
그러나 루신다는 결코 말을 놓지 못했다. 
풍기는 기운과 고급스럽고 조리 있는 말투, 예사롭지 않은 무술 실력, 그리고 아까 차돌멩이가 일으킨 불꽃으로 잠시 볼 수 있었던 훤칠하고 완벽히 균형 잡힌 몸매로 미뤄볼 때 이 소녀가 상당한 신분이리라는 것을 쉽게 짐작할 수 있었기 때문이다. 귀족 출신인 그녀는 어릴 때부터 숙련된 하녀들의 도움으로 꾸준히 가꿔주지 않으면 그런 몸매는 절대 만들어 질 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 
두 소녀가 탐색을 끝내고 각자의 상념에 빠져 있는 동안, 밖에서는 천둥소리가 요란한 가운데 이제 완전히 안정을 되찾은 소녀들이 하나둘 자리에 누웠다. 
“으으응～.” 
모닥불의 남은 온기는 이제 완전히 사라지고 으슬으슬 추워지기 시작할 무렵 동굴 가장 안쪽에서 갑자기 작은 소녀의 신음 소리가 들려왔다. 
빗물이 흐르는 가운을 벗어 널고는 무릎을 모으고 앉아 앞으로의 계획을 짜고 있던 아르베라제는 화들짝 놀라 보이지도 않는 어둠 속을 주시했다. 그러자 역시 생각에 잠겨 있던 루신다가 기겁을 하며 무릎걸음으로 신음을 터트린 소녀를 향해 다가갔다. 다른 소녀들도 얼른 일어나 앉는 것을 느낄 수 있었다. 
“많이 아프니, 지나? 뭐 좀 먹을 테야? 내일 아침에 비가 멎으면 반드시 따듯한 티롯 수프를 끓여 줄게.” 
루신다가 정감 가득한 목소리로 말하자 바닥에서 예의 여린 목소리가 들려왔다. 
“아아! 다리에 불이 붙은 것 같아, 언니! 너무 뜨거워! 점점 뜨거운 게 허리까지 올라오고 있어! 아파! 아아! 너무 아파, 언니!” 
소녀의 악다문 입술 사이로 연신 처참한 신음성이 세어 나왔다. 
“도대체 무슨 일이야? 그 아이, 어디 다친 거야?” 
아르베라제가 자리에서 일어나 두 소녀를 향해 다가가며 질문했다. 
“지나는 세이아 국경에서 병사들에게 쫓겨 달아나다가 오른 무릎 뒤쪽에 화살을 맞았어요. 제가 급한 대로 치료를 하기는 했지만 상처가 워낙 깊었던 데다 그 동안 계속 걸어서 많이 부었어요. 모닥불이 꺼져서 추워지니까 상처가 더 아파오나 봐요.” 
아이들에게 불안감을 전염시키지 않기 위해서인지 애써 담담한 목소리로 루신다가 대답했다. 하지만 너무도 경악한 아르베라제는 루신다의 의도를 읽지 못하고 황당한 표정으로 언성을 높이고 말았다. 
“세…세상에 오금에 화살을 맞고 그 넓은 스킬라 땅을 횡단해 걸어왔단 말이야? 오금은 치명적인 급소란 말이야! 무릎을 아주 못쓰게 만들려고 작정을 한 거야? 저리 비켜봐!” 
뭐라고 대답하려는 루신다를 밀쳐내고 아르베라제는 문제의 소녀 옆에 무릎을 꿇고 앉아 다리라 생각되는 부분으로 손을 뻗었다. 그러자 이제 열두 세살 정도 됐을 법한 깡마른 소녀의 가는 허리선이 만져졌다. 그 허리선을 타고 내려가자 걷어 올린 치마 위로 어렵지 않게 비릿한 냄새가 나는 천으로 칭칭 동여맨 오른 다리를 찾아낼 수 있었다. 
아르베라제는 한 손으로는 소녀의 손을 잡아 주고 다른 한 손으로는 조심스럽게 상처를 압박하고 있는 천 조각을 풀어냈다. 
다행히 환부가 다 드러날 때까지도 소녀는 그다지 더 고통스러워하지는 않는 듯 했다. 아마도 열이 심해 고통스러울 뿐 이미 상처 자체는 마비되고 있는 것이리라. 
천을 다 벗겨낸 아르베라제는 부드러운 손길로 소녀의 심하게 부어오른 엉덩이와 허벅지를 타고 내려와 무릎 뒤편 오금을 조심스럽게 더듬어 봤다. 
‘이…이런….’ 
마음의 준비는 하고 있었지만 결국 소스라치게 놀라고 말았다. 
상황은 예상보다 훨씬 심각했다. 
거의 엄지손가락이 들어갈 정도로 깊고 넓게 찢어진 화살자국을 꿰매지 않고 방치해 둔 상태에서 계속적으로 흘러나온 피와 진물로 범벅이 된 오금의 상처는 이미 심하게 화농(化膿)해 질퍽거렸고 허벅지의 엄청난 부기 때문에 피가 잘 통하지 않는 종아리는 차갑게 식어 마치 나무토막처럼 느껴졌다. 
두 말할 필요도 없다. 이 다리는 이제 더 이상 쓸 수 없는 지경으로 망가져 있었다. 아니, 조만간 절단하지 않으면 생명마저 위협받게 되리라.   
소녀의 다리에서 손을 떼어낸 아르베라제가 격노한 음성으로 소리쳤다. 
“당신 그러고도 큰언니야? 이 다리를 해가지고 계속 걷게 만들다니. 이대로 방치하면 국경을 넘기도 전에 죽게 된단 말이야!” 
어둠 속에서도 루신다가 흠칫하는 것을 느낄 수 있었다.   
“그…그럼, 지나는 죽게 되나요?” 
순간 어둠 속에서 다른 어린 소녀의 절망감에 젖은 목소리가 아리게 울려 퍼지더니 때를 같이 하여 여기저기서 소녀들의 훌쩍거리는 소리가 들려왔다. 그러자 분위기에 겁을 집어먹은 지나가 발작적으로 울부짖기 시작했다. 
“아아앙! 싫어! 나, 이런데서 죽기 싫어! 나를 버리고 가지마! 혼자 죽기 싫어! 아아앙!”   
아르베라제는 자신이 실수했음을 깨달았다. 
루신다라고 해서 이 소녀의 상황을 몰라 여기까지 끌고 왔을 리가 없다. 
집시 고아의 상처를 치료해줄 의원이 있을 리 만무하고 그렇다고 스킬라에 두고 떠나왔다면 부축 없이는 구걸하러 다닐 수조차 없는 소녀는 꼼짝없이 굶어 죽었으리라. 
무엇보다 그녀는 무리의 우두머리로서 어떻게든 추운 겨울이 오기 전에 키로케 왕국까지 아이들을 이끌고 가야 할 의무가 있었다. 소녀가 살아 있는 한 끝까지 데리고 다니며 돌봐주는 것 외에는 다른 선택이 없었던 것이다. 
결국 부상을 입은 시점에서 소녀의 운명은 이미 결정 된 것이나 다름이 없다. 
아르베라제는 이를 악물며 흘러내리려는 눈물을 삼켜야만했다. 
이런 일은 견딜 수가 없다. 마치 버려진 강아지처럼 이렇게나 쉽게 죽어버리고 쉽게 잊혀지는 인생. 그녀의 어린 영혼에는 한번의 겨울을 날 때마다 서넛씩 죽어가던 친구들의 얼굴이 각인돼 있다. 
아무것도 아닌 상처를 치료하지 못해 버려지거나, 추위를 견디지 못해 얼어 죽은 아이, 더러는 욕을 당해 임신한 몸으로 무리를 따라다니다 쇠약해져 목숨을 읽는 소녀들. 이제는 이름조차 기억나지 않는 친구들의 마지막 모습은 그녀에게 그 대상이 분명하지 않은 처절한 분노의 기억으로 남아 있다.   
왜 사랑하는 친구들이 죽어 가는 것을 지켜보고 있어야만 하는가? 어째서 약한 이들만 이토록 구석으로 구석으로 밀려나야만 하는가? 
모두가 그 가치 없는 죽음을 너무도 당연한 듯 받아 들였지만 그녀만은 그렇게 되지 못했었다. 아니, 지금에 와서 돌이켜보면 내색을 하지 않을 뿐 모두 그녀와 같은 심경이었을 지도 모를 일이다. 
“불을 지펴야겠어! 부싯돌과 나무는 있겠지?” 
아르베라제가 차가운 목소리로 입을 열자 루신다가 약간 격앙된 목소리로 대답했다. 
“둘 다 있기는 해요. 하지만 아까 말했듯이 불을 붙일 건초가 남아있지 않은 걸요? 우리 옷은 아직 다 젖어 있고요.” 
“내 옷을 쓰면 돼! 방수가 되는 가운을 입고 왔으니까 안은 거의 젖지 않았을 거야.” 
말이 끝나기 무섭게 아르베라제는 자리에서 일어나 조끼를 벗어 소녀의 가슴에 덮어 주고는 망설이는 기색도 없이 비단블라우스 소매를 찢어 내기 시작했다. 
찌직―. 
양 소매를 모두 어깨까지 뜯어내고 나자 불을 붙이기에 충분한 양을 확보할 수 있었다. 
“자 부싯돌을 줘봐. 내가 불을 붙이겠어.” 
어둠 속에서 루신다가 손을 내미는 것이 느껴졌다. 
아르베라제는 그녀의 손에서 빼앗듯 부싯돌을 낚아채서는 꺼진 모닥불 가로 가서 아직 온기가 남아 있는 타다만 장작들에 천을 둘둘 말아 쌓고는 두 개의 돌을 부딪쳐 불꽃을 튀기기 시작했다. 
화르르―. 
우려했던 것과는 달리 비단 천에는 그야말로 순식간에 불이 붙어 타올랐다. 하지만 너무나 순식간에 타올라 나무에 불을 붙이기에는 무리가 있어 보였다. 
곤혹스러운 표정을 지어 보이던 아르베라제는 결국 남은 블라우스를 모두 벗어 불꽃에 밀어 넣었다. 그리고는 여차하면 꺼질세라 바닥에 엎드려 후후 입김을 불었다. 그렇게 한참을 불고 있자 마침내 나무에 불이 옮겨 붙었다. 
“와아아!” 
불꽃을 본 소녀들이 기쁨에 탄성을 터트렸다. 그러나 그것은 곧 경악으로 바뀌고 말았다. 흔들리는 불꽃 너머 미의 여신에 강림을 목격한 때문이었다. 
“마…맙소사! 당신 누구세요?” 
모두를 대표하여 루신다가 더듬거리며 질문했다. 
눈앞의 여인이 누구인지 이미 알고는 있었지만 도저히 인세의 것이라고는 믿어지지 않는 미모에 경악한 탓이리라. 
블라우스 안에 최고급이기는 하나 하늘거리는 분홍색 코르셋만을 입고 있던 아르베라제는 조금은 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 마른 나뭇가지를 몇 개 더 얹고는 천천히 고개를 들어 루신다를 바라보았다. 
목소리만으로 예상했던 것과는 달리 루신다는 훨씬 어른스러운 분위기의 소유자였다. 금빛 고수머리에 보석 같은 초록색 눈동자를 가진 그녀는 키가 매우 작아 예쁘다기보다는 귀여운 외모였지만 그래도 나이답게 훌륭히 성장한 몸은 당장 시집을 가도 전혀 손색이 없어 보였다. 가만히 요모조모 뜯어보니 전체적으로 쥴리아와 상당히 닮은 구석이 있었다. 이런 소녀가 어째서 정착하지 못하고 고아 무리를 이끌고 있는지 이상하게 여겨지는 그런 단정한 용모였다. 
‘무언가 곡절이 있겠지.’ 
아르베라제는 그녀에게서 고개를 돌려 부상당한 소녀를 내려다봤다. 
지나라는 이름의 소녀는 검은 머리칼에 검은 눈동자를 가지고 있었는데 여러 가지 천 조각을 얼기설기 이어 붙여 만든 짧은 회색 원피스만을 입은 채 차가운 맨바닥에 엎어져 이를 악물고 신음성을 참아 내고 있었다. 입고 있는 옷의 천 조각들이 아마도 처음에는 서로 다른 색깔이었겠지만 오랫동안 입으면서 모두 회색이 돼버렸으리라. 
그녀에게 겁을 주지 않기 위해 천천히 다가가 상처를 내려다본 아르베라제는 낮게 신음하고 말았다. 차라리 고개를 돌려버리고 싶다. 
마치 작은 분화구처럼 쏟아 오른 오금의 상처는 곪을 대로 곪아 주위의 조직에까지 번져가고 있는 중이었고 무릎 아래는 이제 거의 괴사하여 핏기하나 없이 하얗게 떠 있었다. 
그래도 지혈을 위해 으깬 미타 잎을 붙이고 자주 씻어줘서 상처가 더럽지는 않았지만 이건 이미 그런 정도의 문제가 아니었다. 
‘도대체 이런 다리로 어떻게 그 먼 길을 올 수 있었던 걸까?’ 
아르베라제는 소녀의 독함에 혀를 내둘렀다. 
방금 아르베라제가 내뱉은 생각 없는 말에 겁을 집어먹은 지나는 지옥 같은 고통에 온몸을 부들부들 떨면서도 아픔을 내색했다가는 버려질지도 모른다는 새로운 공포에 이를 악물고 신음성이 새어나오는 것을 억지로 눌러 참았다. 하지만 마치 당장에라도 터져 나올 듯 붉게 충혈 돼 잔 경련을 일으키고 있는 두 눈동자만은 이 작은 몸집의 소녀가 지금 얼마나 혹독한 고통 속에 있는지 일목요연하게 보여주고 있었다. 
‘이렇게 놔뒀다가는 상처가 문제가 아니라 고통을 참느라 지쳐 쓰러진다. 밤에 쉬면서 체력을 보충해주지 못하면 이런 몸으로는 산을 빠져나갈 수조차 없어, 결국 정말로 버리고 가야만 하게 될 거야.’ 
잠시 생각에 잠기던 아르베라제는 무언가 결정한 듯 작게 고개를 끄떡이고는 구석에 말리기 위해 걸어뒀던 가운을 가져와 한번 접은 뒤 바닥에 깔고 겁먹은 지나를 인도해서 그 위에 돌아 뉘이고 그나마 상체에 단 하나 남아 있던 자신의 코르셋의 줄을 풀어내기 시작했다. 
다른 소녀들은 물론 고통에 겨워하던 지나까지 숨을 죽이고 그 의외의 행동을 지켜보고 있었다. 이윽고 모두가 상상했던 것보다 훨씬 더 아름답고 풍만한 한 쌍의 우윳빛 젖가슴이 모습을 드러냈다. 소녀들이 자신도 모르는 사이 선명한 질투와 찬사가 뒤섞인 탄성을 터트리는 동안 아르베라제는 개의치 않고 깨끗한 코르셋으로 지나의 오른쪽 무릎을 감싸고는 단단히 묶어줬다.   
평민들은 송아지 한 마리를 팔아야 겨우 구경이나 할 수 있을 아르베라제의 최고급 메디나 재 코르셋은 겉면은 조금 꺼칠했지만 안은 마치 솜털처럼 부드러운 재질이었기 때문에 상처를 감싸기에는 그만이었다. 무엇보다 상처가 보온되자 벌어진 환부를 통해 뼈 속까지 파고들던 시린 기운이 사라져 지나는 훨씬 안정을 찾을 수 있었다. 하지만 고통과 불안감이 사라지는 것은 아니었다. 
아르베라제는 자신의 따뜻한 손으로 지나의 앙상한 고사리 손을 끌어 당겨 꼭 쥐었다. 그러자 잠시 흠칫하기는 했지만 곧 지나도 마치 생명 줄이기라도 하듯 그녀의 손을 꼭 맞잡는 것을 느낄 수 있었다. 비록 말하지 않아도 이 어린 소녀가 갑자기 등장한 여신 같은 미모의 여인에게 어떤 설명 못할 기대감 같은 것을 가지고 있다는 사실을 쉽사리 파악할 수 있었다. 
그녀의 마음을 손에 잡힐 듯 읽고 있는 아르베라제는 쓴웃음을 지어 보이더니 곧 잡고 있던 손을 놓고 무릎을 꿇고 앉아 양손으로 지나의 목 줄기를 부드럽게 감싸 쥐고는 작게 말했다. 
“긴장을 풀어 편히 잘 수 있게 해줄 테니까.” 
아르베라제의 녹일 듯 상냥한 목소리에 지나의 어깨와 목의 경직된 근육이 훨씬 부드러워지고 있었다. 
다시 한번 상냥하게 미소 지어 보인 아르베라제는 양 엄지손가락을 길게 뻗어 목에 대고는 심호흡을 했다. 지금부터 하려는 일을 실제로 시도해 보는 것은 그녀도 생전 처음이다. 이 몸의 본래 주인조차도 스승에게 구두로 배우기만 했을 뿐 실제로 해본 적은 없는 일이었다. 당연히 긴장이 될 수밖에 없다. 까닥 잘못하면 가뜩이나 고통으로 몸부림치는 소녀에게 끔찍한 고통을 가중시킬 뿐인 것이다. 
‘내가 떨어서 어쩌자는 거야? 안되면 될 때까지 반복하면 되는 거야. 설마 계속 실패하지는 않겠지.’ 
불안감을 주지 않기 위해 애써 의연한 표정으로 실핏줄이 다 들여다보일 정도로 야윈 지나의 목 줄기를 내려다보던 아르베라제는 다음 순간 속으로 작은 기합을 터트리며 양 엄지손가락을 경동맥에 깊이 찔러 넣었다. 
“하악!” 
마치 크게 한숨을 내쉬는 듯한 신음 소리와 함께 지나의 눈이 터질 듯 불거졌다. 
‘시…실패인가?’ 
당황한 아르베라제는 더 고통스러워하기 전에 다시 한번 더 시도해 보기 위해 엄지손가락을 목에 가져다 대었다. 하지만 그것은 기우에 불과했다. 어느새 지나는 고개를 왼편으로 꺾고 기절해 버린 상태였던 것이다. 
‘분명 소리도 없이 그냥 기절해 버린다고 했었던 것 같은데 그렇지 않잖아? 내가 뭘 잘못했던 걸까! 하지만 얼굴색을 보니 편히 잠든 것 같네.’ 
아르베라제는 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 물러나 앉아 이마에서 흘러내리는 식은땀 닦아 냈다. 
“어…어떻게 하신 거예요?” 
숨죽이며 그녀가 하는 냥을 지켜보고 있던 루신다가 모두를 대신해서 질문했다. 
“경동맥을 눌러서 기절시킨 것뿐이야. 아마 내일 아침까지는 꿈도 꾸지 않고 잠들어 있을 거야.” 
“와아!” 
아르베라제가 고개를 돌려 씨익 웃으며 대답하자, 말뜻을 알아듣지도 못한 소녀들이 너도나도 감탄성을 터트렸다. 하지만 루신다는 달랐다. 그녀는 곤혹스러운 표정으로 아르베라제의 풍만한 젖가슴 위에 그려져 있는 두 개의 선명한 경계를 바라보며 무언가 납득했다는 듯 고개를 끄떡였다.   
“당신 여기사시죠? 당신 가슴에는 갑옷을 입고 햇볕에 그을린 자국이 있어요. 그리고 저런 비싼 코르셋을 입는 분이 용병 같은 것일 리가 없죠.” 
루신다의 탁월한 통찰력에 아르베라제는 흠칫하고 말았다. 그리고 다음 순간 이 영리한 여인에게 더 거짓말을 해야 할 이유가 없음을 깨달았다. 
“응, 당신 말이 맞아, 루신다. 나는 키로케 왕국의 기사야. 말타 항구까지 몰래 가야 할 일이 있어서 이 산길을 이용하고 있는 거야.” 
“와아아!” 
그녀의 입에서 긍정의 말이 떨어지자 소녀들은 거의 환호에 가까운 탄성을 터트렸다. 
여기사를 눈앞에서 보고 이야기까지 나눠볼 기회는 정말로 흔치않다. 그 존재 자체가 워낙에 희귀한 데다 만약 만나볼 일이 있다 해도 집시 고아의 신분으로 어디 감히 말이라도 한번 건낼 수 있단 말인가. 
갑자기 소녀들의 눈이 동경으로 빛나기 시작했다. 아르베라제는 이 어린 소녀들이 지금 어떤 심정일지 손에 잡힐 듯 이해하고 그 기대에 부합하는 환한 미소를 지어 보였다. 그녀 자신도 지난 몇 년간 누군가에 대한 동경에 열병을 앓아 왔고 그 모든 영광을 차지한 지금까지도 그 동경 병을 치료하지 못하고 있는 것이다. 이 소녀들이야 오죽하겠는가. 
하지만 이미 예상하고 있었던 루신다는 그다지 놀라는 모습을 보이지 않고 여전히 고개를 갸웃거리고 있었다. 
“키로케 왕국의 여기사요? 메디나나 스킬라 왕국이면 몰라도 키로케 왕국 가시단에는 아르베라제님 외에는 여기사가 없을 텐데.” 
‘헉!’ 
아르베라제는 속으로 헛바람을 들이키고 말았다. 의외로 너무도 많은 것을 알고 있는 루신다였다. 하지만 이런 자리에서 자신이 키로케 왕국의 대공작 아르베라제 크로오라는 사실을 밝힐 수는 없는 일이었다. 그녀는 빠르게 머리를 굴렸다. 
“왕국기사단에는 아르베라제 공께서 유일한 여기사이시지만 영주군은 그렇지 않아. 의외로 여기사들이 많이 활동하고 있다고.” 
“당신은 어떤 영주님을 모시고 계신데요?” 
“…….” 
말문이 막히고 말았다. 그녀가 영주들의 이름 따위를 얼마나 기억하고 있겠는가? 이런 질문에 꼬박꼬박 대답해 줘야할 의무 같은 것은 없었지만 기선을 제압당한 그녀는 당황해서 그런 것을 떠올릴 겨를이 없었다. 한참을 망설이던 아르베라제는 가장먼저 떠오르는 먼 친척의 이름을 대고 말았다. 
“내 주군은 로앤의 영주이신 콘텐스 크린스만 공작님이셔.” 
“크린스만….” 
순발력을 발휘해서 그럴듯한 거짓말을 해냈다는 사실에 만족한 아르베라제는 루신다의 야윈 얼굴을 스치고 지나간 섬뜩한 살기를 감지하지 못했다. 
“기사님! 기사님! 제발 알려주셔요. 어떻게 하면 여기사가 될 수 있나요? 검술 훈련을 열심히 해야 하나요? 검은 비싼가요?” 
그때 아르베라제를 돌팔매로 공격했던 큰 체구의 소녀 레아가 갈색눈동자를 동경으로 빛내며 치기 어린 질문을 던졌다. 
“기사님이라고 부르지 마. 어색하다.” 
아르베라제가 웃는 낯으로 대답하자 레아는 개면 쩍은 듯 오랫동안 감지 않아 떡처럼 돼버린 검은 머리칼을 긁적였다. 
“그럼 뭐라고 불러 드려야 해요?” 
“세레나라고 부르면 돼.” 
자신이 말하고 스스로 경악하고만 아르베라제였다. 어째서 이렇듯 자연스럽게 그 저주스러운 이름을 입에 담을 수 있었단 말인가. 그사이 자신의 질문에 친절히 대답해주는 그녀의 태도에 신이 난 레아가 본격적으로 질문 공세를 시작했다. 
“세레나님은 그럼 검을 잘 쓰시겠네요? 전장에도 나가셨나요? 그럼 사람도 죽여 보셨어요?” 
강상에 젖어 있던 아르베라제가 쓴웃음을 지으며 붙임성 있게 대답했다. 
“아직 밤은 길어, 레아. 그보다 이렇게 있자니 좀 추워지기 시작하는데 내가 걸칠만한 옷이 없을까?” 
“아!” 
그제야 그녀가 상체에 아무것도 입지 않은 나신이라는 사실을 상기한 루신다가 얼굴을 붉히며 황급히 깔고 앉아 있던 헝겊조각을 내밀었다. 아마도 야영을 할 때 침구 겸용으로 쓰는 상의인 듯했다. 
“죄송해요. 경황이 없어서 그만. 일단 이거라도 걸치세요.” 
아르베라제는 다분히 황당하다는 듯한 표정으로 루신다가 내민 도저히 옷이라 볼 수 없는 누더기를 내려다봤다. 
‘세…세상에….’ 
정말 해도 너무한 옷이었다. 여러 가지 천을 이어 붙인 것까지는 좋았는데 그 천의 재질이 각각 달라 손에 쓸리는 느낌이 기묘하기 이를 데 없었고, 무엇보다 오랫동안 빨지 않아 황토색이 돼버린 표면은 떠돌이 소녀들의 발바닥만큼이나 지저분했다. 
아르베라제는 감히 손을 내밀지 못하고 조용히 침을 삼켰다. 그 동안 최고급의 아름다운 옷들에 익숙해질 대로 익숙해진 그녀였다. 이제 와서 이 깨끗하고 새하얀 피부에 저런 것을 걸친다는 것은 상상조차 할 수가 없다. 
“고맙지만 됐어. 꼭 옷이 아니더라도 무언가 다른 것 걸칠 것이 없어? 웬만하면 부드러운 것으로.” 
루신다의 자존심을 상하지 않게 하기 위해서 애써 어색한 미소를 떠올려 보았지만 소용없는 일이었다. 그녀의 표정이 주인을 배신하고 노골적인 거부반응을 보이고 있었기 때문이다. 
“기사님 이걸 걸치세요. 내가 저걸 입으면 되니까요.” 
어느새 그녀의 추종자가 돼버린 레아가 호들갑을 떨며 웃옷을 벗어 내밀었다. 
레아의 웃옷은 겉은 역시 지저분했지만 안감에는 직접 잡아 벗긴 듯 연한 비린내가 나는 담비 가죽을 대고 관리를 잘해 비교적 깨끗하고 부드러워 보였다. 
“고마워!” 
아르베라제는 망설이는 기색도 없이 레아의 옷을 가로채 뒤집어썼다. 예상했던 것보다 훨씬 편하고 느낌이 좋은 옷이었다. 
자진해서 아무소리 하지 않고 지저분한 황토색 웃옷을 걸치는 레아를 바라보며 루신다는 한숨을 내쉬었다. 
“지나를 위해 애써 주셔서 고마워요. 그렇지 않아도 저 아이가 잠들면 앞으로 어떻게 해야 할지 회의로 결정하려했었답니다. 기사님도 보셨겠지만 저 다리로는 이 산을 통과할 수 없으니까요. 더 이상 저 아이 때문에 이동을 늦출 수도 없고요.” 
“그럼 이대로 버리고 가기라도 하겠다는 거야?” 
기절한 지나가 행여나 들을 새라 최대한 억제는 하고 있었지만 아르베라제의 목소리는 분노에 떨리고 있었다. 그녀의 태도에 루신다는 약간은 억울한 듯이 정색을 하며 대답했다. 
“누구도 그러고 싶은 사람은 없어요. 우리는 이 먼 곳까지 저 아이를 도와주며 이끌고 왔어요. 덕분에 한 달이나 늦어서 잘못하면 이동 중에 겨울을 맞아야 할 처지라고요. 하지만 그것도 이제 한계여요. 부축해주는 것만으로는 저 아이를 데리고 다닐 수 없게 되었어요. 이제 살짝 발을 디디는 것조차 고통스러워하는데 어떻게 해요?” 
아르베라제는 입을 다물고 말았다. 그랬다. 소녀들은 지금까지 충분히 할 만큼 한 것이었다. 각자의 앞가림만으로도 벅찬 집시고아들의 무리였다. 돌아가며 부축해 주는 것도 벅찬데 걷지 못하게 된 동료를 업고 다닐 정도의 체력 따위는 누구도 가지고 있지 않다. 결국 아무리 머리를 굴려 보아도 걷지 못하는 소녀는 버려두고 갈 수밖에 없다는 결론에 다다르게 되었다. 
아르베라제는 고개를 돌려 곤히 잠들어 있는 지나의 얼굴을 내려다봤다. 자신에게 내려진 가혹한 운명도 모르고 너무도 평온한 얼굴이었다. 
다음 순간 그녀의 파란 눈동자에 습막이 피어올랐다. 
‘이건 정말 말도 안 돼. 여기서 키로케까지는 겨우 하루거리라고. 하지만 데려가면 결국 뭐가 달라지지? 어차피 상처는 갈수록 심해질 테고 무리해서 마을까지 가서 버려두고 간다 해도 부상당한 집시 고아 따위를 돌봐줄 사람은 어디에도 없어. 그렇다고 이런 산중에 버리고 가면 추위와 배고픔 때문에 서서히 죽어가면서 얼마나 동료들과 세상을 저주하겠어? 이 아이들이 1년 뒤에 다시 돌아와 보면 뼈만 남아있겠지? 그럴 바에는 차라리 잠들어 있을 때 목숨을 끊어주는 것이 자비가 아닐까?’ 
스스로 내린 결론에 소름이 돋아 가볍게 몸을 떨어 보는 아르베라제였다. 
그녀는 잠시나마 그런 생각을 한 자신을 용서할 수 없다는 듯 고개를 뻣뻣이 들고 발작적으로 소리쳤다. 
“내가 도와주겠어. 내가 이 아이를 업고 국경을 통과할거야. 이대로 버리고 간다는 건 말도 안돼. 국경 마을까지 가서 일단 의원에게 보이고…….” 
“의원이라고요? 돈이 어디 있지요? 어지간한 돈을 구걸해 가져가 봐야 콧방귀도 끼지 않을 거예요.” 
루신다가 그녀의 말을 끊으며 아프게 지적했다. 
아르베라제는 입을 다물고 입술을 자근자근 씹으며 머리를 굴려봤다. 배를 떠날 때 선실에 아무렇게나 굴러다니던 보석들이나 은화 꾸러미 하나 가져오지 않은 것이 너무도 후회됐다. 
그녀는 자신의 주위에 그렇듯 넘쳐나던 재화들이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지 지금처럼 뼈저리게 느껴본 적이 없었다. 생각해보면 두 갈래로 딴 루리들의 긴 머리칼을 묶어 고정하고 있는 흑진주 머리띠 하나 만으로도 이 소녀들 모두를 마을에 정착시켜 줄 수 있을 정도의 가격이 된다. 
아르베라제는 오른손 중지에서 초록색으로 반짝이는 여신의 반지를 곤혹스러운 표정으로 내려다봤다. 하지만 이내 작게 고개를 흔들며 시선을 돌렸다. 아무리 돈이 궁하다 해도 국왕이 영광의 증표로 내린 하사품에 손을 댈 수는 없는 일이었다. 
‘역시 가까운 마을에서 일을 해서 돈을 벌수밖에 없어. 하지만 어느 농장에서 이런 소녀들에게 일자리를 주겠어? 다들 어리고 지저분하니 술집에서 일할 수도…. 아!’ 
짜악―. 
갑자기 아르베라제가 밝은 표정으로 손뼉을 치자 놀란 소녀들이 움찔하며 그녀를 바라보았다. 
“맞아! 내가 이렇게나 아름다운데 뭐가 고민이야? 굳이 고용되려고 노력할 필요도 없어. 이 얼굴을 보여주기만 한다면 몇 배의 선불을 주고서라도 나를 쓰려고 할 거야. 아마 순식간에 열 배의 손님을 끌어들일걸? 그렇게 며칠만 얼굴 마담이 돼주면 지나도 구할 수 있고 내 여행 경비도….” 
“킥….” 
아르베라제의 말뜻을 알아들은 이는 없었지만 흥분해서 입 밖으로 새어나와 버린 자화자찬에 소녀들은 모두 재미있다는 듯 키득거리기 시작했다. 그리고 뒤이어 굳은 표정으로 그녀를 바라보던 루신다도 입을 가리고 웃고 마는 것이었다. 
“저 그게 아니라…. 하여튼 지나는 반드시 데려가는 거야. 내가 방법이 있으니까, 나를 믿어.” 
아르베라제는 홍당무가 돼서 더듬거렸다. 하지만 이 모든 난관을 극복할 방법을 찾아 낸 기쁨에 가슴이 떨려오고 있었다. 비록 아름다움을 판다는 결론이었지만 그것이 어떻단 말인가? 지금 그녀는 자신의 힘만으로 한 생명을 구하고 자신의 앞가림을 해낼 수 있다는 사실이 만족스러울 뿐이었다. 
짧은 상념에 빠져있는 동안 어느새 몰려든 소녀들은 그녀를 중심으로 하나의 원을 만들고 있었다. 냉기 가득한 동굴 안이지만 더 이상 춥게 느껴지지 않았다. 
아르베라제는 자신도 깨닫지 못하는 사이에 그렇게도 되고 싶었던 큰언니가 돼있었다. 

소녀의 시간(87) 제25화 혼자만의 여행 part2 

다쿠 마을 유일의 여관 겸 주점 <마르타>는 마담인 마르타의 이름을 그래도 딴 전형적인 국경 주점이다. 
얼마 전 서른두 살을 맞은 마르타는 이 일대에서 가장 젊은 측에 속하는 주점의 소유주였다. 고아 출신이었지만 운 좋게도 비교적 귀여운 외모를 타고난 그녀는 열다섯 살 어린 소녀 시절부터 용병단이나 군대를 따라다니며 몸을 팔며 한눈팔지 않고 열심히 돈을 모은 덕에 지금은 이층 목조 건물의 주인이자 두 명의 동생들을 거느린 어엿한 주점의 마담이 될 수 있었다. 하지만 젊음을 판 대가로 얻은 주점 <마르타>는 개점 2년 만에 최악의 위기를 맞고 있었다. 스킬라의 국경과 통하는 대로에서 조금 더 가까운 건너 마을에 라이벌이 등장한 때문이었다. 
처음에는 많은 단골을 확보한 상태여서 라이벌의 등장을 그다지 신경 쓰지 않았지만 빠른 속도로 줄어드는 손님들의 수에 기겁을 하고 결국 오늘 아침 얼굴을 가린 채 이웃 마을까지 당나귀를 타고 ‘적진정찰’을 시도했다. 그리고 적의 존재를 확인한 그녀는 하마터면 당나귀 위에서 떨어질 뻔했다. 라이벌은 너무도 강대했다. 
<환희>라는 멋진 이름을 가진 주점은 종전에 있던 마을 어귀의 작은 선술집을 밀어버리고 그 위에 거대한 벽돌 건물을 세운 것이었다. 그녀와 같은 창부출신의 여인이 만든 것이 아니라 대상인의 탄탄한 자본에 의해 새워졌기 때문에 일단 세련되고 튼튼한 3층짜리 벽돌 건물과 그 안에서 일하는 아가씨들의 미모부터가 이런 작은 국경 마을에서는 평생 구경조차 하기 힘든 종류의 것이었다. 하지만 마을 사람들은 군침을 삼키며 자신들의 마을 안에 서 벌어지는 술과 미녀의 향연을 지켜볼 수밖에 없었다. 그곳은 오로지 대로를 지나가는 상인들과 군인들만을 상대하는 여행자 전용 주점이었기 때문이다. 
마르타는 패배감에 젖어 축 처진 어깨를 하고 타쿠 마을까지 터벅터벅 돌아왔다. 
아무리 궁리해 봐도 도저히 당해낼 수가 없다. 말이 라이벌이지 상대는 그녀의 허름한 주점 따위는 라이벌로 생각조차 하고 있지 않으리라. 
이제 주변 마을의 가난한 농사꾼들은 오히려 그녀의 <마르타>주점을 이용하겠지만, 그들의 빈약한 주머니 사정으로 짐작컨대, 한 달을 벌어봐야 예전의 하룻밤 매상도 올리지 못하게 될 것이 뻔했다. 이래서는 자신을 믿고 따라온 동생들에게 봉급을 주는 것은 고사하고 주점 유지비조차 건지기 힘들지 모른다. 
먹을 기회를 빼앗겨 구석으로 밀려온 사람들이 사는 마을에 그런 어마어마한 주점을 새운 상인이 너무도 저주스럽고 미웠다. 하지만 언제나 타인에 의한 불행에 빠르게 적응하는 고아출신답게 나름대로 살아갈 방법을 강구하기 시작한 그녀는 깊은 생각에 잠긴 채 타쿠 마을로 되돌아왔다. 
주점에 다다른 마르타는 조용히 당나귀를 헛간에 묶고 나와 애써 어두운 표정을 풀기 위해서 크게 심호흡을 했다. 동생들에게 불안감을 심어줘서는 안 되기 때문이다. 
웃는 낯으로 입구를 향해 성큼 성큼 걸어가던 마르타의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 아직 이른 시간이라 지나가는 손님 한 명 없었을 터인데 주점 안이 매우 소란스러웠기 때문이다. 
‘설마, 여행객들이?’ 
기꺼운 마음으로 반 토막짜리 미닫이문을 열고 들어간 마르타는 다음 순간 얼굴을 찌푸리고 말았다. 한눈에 보아도 떠돌이 고아라는 사실을 알 수 있는 십여 명의 거지 소녀들이 테이블에 모여 앉아 마치 시위하듯 바글바글 떠들어대고 있었던 것이다. 더욱이 놀랍게도 소녀들 앞에는 푸짐하게 요리가 차려져 있는 상황이었다. 아무리 봐도 도저히 동냥이나 하러온 떠돌이들에게 내줄 그런 음식은 아니었다. 
‘아니, 애들이 미쳤나? 지금이 어떤 상황인데 거지 떼들에게 요리를 해준단 말이야!’ 
마르타가 짜증스러운 얼굴로 두리번거리며 두 명의 정신 나간 동생들을 찾는 동안 무리들 중에 비교적 큰 몸집을 가진 검은머리 소녀가 그녀를 발견하고는 입에서 빵 조각을 튀기며 손가락질을 했다. 
“언니! 언니! 아줌마가 왔어요! 저 아줌마 맞죠?” 
‘저…저 계집애가! 아…아줌마라고?’ 
마르타가 더운 입김을 뿜어 대며 무언가 쏘아 주려는데 소녀들의 뒤 테이블에서 등을 보이고 앉아있던 20대 은발 처녀가 깜짝 놀라서 일어나 호들갑을 떨며 달려왔다. 
“마르타 언니, 우린 살았어요. 빨리 와 봐요. 이건…이건, 정말 기적이에요.” 
“무슨 일인데 그래, 프레아? 그보다 도대체 이게 무슨 짓이야. 장사할 음식을….” 
마르타는 자신이 친동생처럼 아끼는 프레아가 이렇게 호들갑을 떠는 것을 본 적이 없었다. 덕분에 기선을 제압당해 분기를 표현할 타이밍을 놓치고 말았다. 
“당신이 이 주점의 마담인가요?” 
역시 등을 보이며 앉아 있던 허름한 차림의 금발 머리 소녀가 천천히 몸을 일으키며 말했다. 마르타는 기가 막혀 바보처럼 입을 뻐끔거렸다. 
“건방지게 당신이라니. 뱃속이 든든해지니까 눈에 뵈는 게 없니? 도대체 너희들은 무슨 마음을 먹고 이런 것들을…. 헉!” 
그녀의 말은 경악성으로 끊어져 더 이상 이어지지 않았다. 
입가에 음식을 잔뜩 묻히며 포식하고 있던 소녀들이 모두 식사를 멈추고 자랑스러운 듯한 표정으로 마르타의 반응을 지켜보고 있었다. 
“다…당신은 누구시죠? 왜 그런….” 
<왜 그런 옷을 입고 있느냐>는 질문을 하고 싶었던 것이지만 차마 말이 돼서 입 밖으로 세어 나오지는 않았다. 그러기에는 소녀가 너무도 아름다웠고 무엇보다 지금껏 상대해 본적이 없는 압도적인 기품을 풍기고 있었기 때문이다. 너무도 놀란 마르타는 자신이 까마득히 어린 소녀에게 존대를 하고 있다는 사실조차 깨닫지 못하고 있었다. 
잠시 탐색하듯 마르타의 갈색 눈동자를 들여다보던 미소녀는 상냥하기는 하나 자신감 넘치는 미소를 떠올리며 다가와 손을 내밀었다. 
“내 이름은 세레나입니다. 저 아이들을 이끌고 여행을 하는 중이에요. 당신의 이름은 마르타라고요? 지금 여기 있는 아이들 외에 부상당한 아이가 하나 더 있어요. 객실에 누워있는데 의원이 필요하니 불러주세요. 앞으로 얼마간 모두 여기서 머물게 될 거예요. 물론 체재비는 모두 내가 부담하겠어요.” 
물론 그녀는 고생 끝에 고아 소녀들을 이끌고 루기아 국경을 넘어온 아르베라제였다. 
그녀는 자신의 모든 옷을 병마를 견뎌내느라 체력이 바닥으로 떨어진 지나에게 양보하고 지금은 허름하기 이를 데 없는 옷차림을 하고 있었지만, 오히려 그 옷차림 덕에 아름다움과 기품이 더욱 도드라져 보이고 있었다.   
마르타는 머릿속이 혼란스러워졌다. 집시 고아의 우두머리가 고아들을 끌고 다니면서 여행 중이라며 여유부리는 말을 하는 경우는 절대로 있을 수 없다. 그 자신도 고아 출신으로 떠돌았던 기억을 가지고 있었기 때문이다. 
눈앞의 소녀가 결코 고아 무리의 큰언니 따위일 리가 없다는 사실은 외모와 풍기는 기품 때문이 아니더라도 몇 마디만 들어 보면 단번에 알아차릴 수 있다. 분명 이 세레나라는 소녀는 무언가 대단한 배경을 가지고 있을 것임에 틀림없다. 무엇보다 저 인간의 것 같지 않은 매끈한 피부와 도도한 표정에서 고생에 찌든 다른 소녀들이 품어내는 절망감 따위는 전혀 찾아 볼 수 없다. 하지만 상대가 어떤 존재이던 간에 돈은 현실의 문제였다. 
“의원을 찾아가는 것도 아니고 직접 불러오려면 돈이 많이 필요할 텐데요. 그럴 돈이 있으신가요?” 
아르베라제는 망설이는 기색도 없이 기다렸다는 듯 대답했다. 
“이미 이 두 아가씨에게 말해 두기는 했지만, 내가 여기서 얼마간 일해 주겠습니다. 아이들의 체재비와 의원을 부르는데 드는 비용은 선불로 해주세요. 단, 나는 술을 나르는 일 외에는 절대 하지 않습니다. 더 기대하지는 마세요. 물론 옷도 몇 벌 필요하니 그 비용도 따로 계산해야겠지요.” 
‘세상에….’ 
일하게 해줄 것을 부탁하는 마당에 너무 건방지고 부당한 요구였지만 마르타는 주위의 시선만 없다면 허벅지를 꼬집어보고 싶을 정도로 기쁨에 겨워하고 있었다. 다른 일이라니. 무엇을 더 바랄게 있겠는가? 이런 미녀가 가만히 서있기만 해도 소문은 금방 퍼져나갈 것이고, 그렇게 되면 주점은 손님으로 폭발할 지경이 되리라.     
예상치 못한 행운에 넋이 나간 마르타는 아르베라제가 마치 이미 결정된 사실이라는 듯 손을 잡아끌어 악수를 청하는데도 전혀 반응을 보일 수가 없었다. 
몇 번 손을 흔드는 것으로 마음대로 계약을 마친 아르베라제는 지나가는 듯한 말투로 지적하는 것을 잊지 않았다. 
“이제부터 내가 일하는 동안 이 주점의 하루 매상의 2할은 내 몫이라는 것을 잊지 마세요. 그럼 우리 잘 해보도록 하죠.” 

다쿠 마을에 봄이 찾아왔다. 
10월의 쌀쌀한 바람이 불기 시작하는 이때, 봄이 찾아왔다니 정신 나간 소리 같지만, 모든 마을 사람들의 마음속에서는 정말 훈훈한 봄바람이 일렁이고 있었다. 
다쿠 마을은 30여 호의 가구 모두가 포도주를 만들거나 수렵으로 생활을 꾸려나가고 있기 때문에 일단 자신들이 먹을 것을 남겨두고 나머지는 내다 팔아야 필요한 물품들을 구입해 올 수가 있다. 그러다 보니 그런 것들을 내다 팔 시장이 너무 멀리 떨어져 있다는 사실이 언제나 불만일 수밖에 없다. 그런데 최근 3일 동안 그 모든 일을 마르타의 주점이 해결해 주고 있었다. 저장해 두고 있던 포도주와 사냥한 동물들을 모두 주점에서 사들이기 시작한 것이다. 
이 모든 일은 주점 <마르타>의 마담 마르타가 고용한 정체불명의 기막힌 미녀가 그 원인이었다. 세레나라는 이름을 가진 미녀는 변방의 작은 주점 <마르타>를 단 이틀 만에 지역 최고의 명소로 만들어버렸다. 그리고 그렇게 되는 데까지는 건너 마을에 새로 생긴 대규모 여행자 전용 주점 <환희>가 큰 역할을 해줬다. 몇몇 단골 여행자들이 달려가 퍼트린 소문 덕분에 그곳에 몰려있던 여행자들이 죄다 <마르타>로 몰려왔던 것이다. 
인세에서 볼 수 없을 것 같은 이 화려한 금발 미소녀가 어느 지방 출신이며 어쩌다가 이런 작은 주점에서 일하게 됐는지는 철저히 함구에 붙여졌다. 여하튼 오로지 그녀를 보기 위해 몰려든 여행자들로 연일 미어터질 지경이 되는 바람에 마르타의 주점은 고양이 손이라도 빌려야 할 판이었다. 그래서 미녀 세레나와 함께 고용된 것으로 알려진 십여 명의 소녀들도 일을 돕고 있는 실정이었다. 게다가 마을 사람들은 마을의 생산물을 대량으로 소비해주면서 갑자기 주요 고객으로 등장한 마르타 주점에 잘 보일 심산으로 부족한 탁자와 의자를 만들어서 갖다 주는 지경에 이르렀다. 
좁은 주점이 가득 차자 나무 담을 허물고 길 입구까지 식탁이 놓여져 자리가 만들어졌다. 밖에서 추위에 떨며 식은 음식을 대접받으면서도 불만을 토하는 자들은 아무도 없었다. 그들은 일단 자리를 차지하고 앉으면 배가 터질 때까지 술과 요리를 시키고 또 시키기를 반복했다. 콧대 높은 미녀 세레나가 오로지 어느 정도 이상 술과 식사를 주문한 손님에게만 살짝 미소를 보여주면서 사내들의 애간장을 녹여댔는데, 그러면서도 아무리 웃돈을 얹어준다고 해도 잠자리를 같이 하려 하지 않았기 때문에 그들로서는 달리 방법이 없었던 것이다. 
마르타와 두 명의 동생들은 아르베라제의 전륜한 체력에 감탄을 넘어 두려움을 느낄 지경이었다. 그녀는 이틀 동안 그야말로 쉬지 않고 일하면서도 얼굴하나 찌푸리지 않고 언제나 가면을 쓴 것 같은 잔잔한 영업용 미소를 머금고 있었다. 특히 이런 일을 해보았을 리 만무한 기품 넘치는 용모를 가진 소녀가 자신들보다 훨씬 자연스럽게 주점 일을 해내니 혼란은 극에 달할 수밖에 없다. 그녀가 실은 술집 경력 8년의 베테랑이라는 사실을 누가 감히 상상이나 할 수 있겠는가. 
“당신은 정말 이상한 사람이에요.” 
벌써 서른 번째 청혼을 뿌리치고 코끝을 치켜들며 도도한 자세로 걸어오는 아르베라제에게 루신다가 고개를 저으며 말했다. 누더기를 벗어 던지고 마르타가 빌려 준 수수한 보라색 드레스를 걸친 채 주문 받는 일을 돕고 있던 그녀는 아르베라제의 미모에 묻혀버리기는 했지만 전보다 훨씬 단정한 모습이었다. 카운터에 기대서서 다음 요리를 기다리며 가볍게 어깨를 풀던 아르베라제는 대꾸하지 않고 뭐가 이상하냐고 묻는 듯한 시선으로 루신다를 돌아봤다. 루신다는 그녀의 직시하는 시선을 감당하지 못하고 얼굴을 붉히며 고개를 돌리고는 조심스럽게 말을 이어갔다. 
“나는 당신이 상당한 신분의 귀족이라는 것을 알아요. 나를 속일 생각은 마세요. 나는 16년 동안을 귀족으로서 생활해 왔으니까요. 그런데 어떻게 해서 이런 일을 그렇게 잘할 수 있는 거지요? 당신은 마치….” 
“그래서?” 
“…….” 
루신다는 입을 다물고 말았다. 알고 있으면 더 묻지 말라는 의미로 받아 들여졌기 때문이다. 아르베라제는 움찔하는 루신다를 내려다보더니 작게 한숨을 내쉬고 손을 뻗어 목 하나는 더 작은 그녀의 어깨를 다독거려주며 부드러운 목소리로 말했다. 
“미안해요, 루신다. 나도 지금 좀 피곤하거든요. 사실 신경이 많이 날카로워져 있어요. 하지만 그렇지 않더라도 그런 건 서로 묻지 말았으면 해요. 나도 당신에 대해 묻지 않잖아요. 당신이 불편해 하는 것을 아니까요. 우리 서로 지금의 인연에 만족하고 지금은 더 알려고 하지 말아요.” 
“아…알았어요. 나도 미안해요.” 
루신다는 더더욱 얼굴을 붉히며 고개를 끄떡였다. 그런 그녀를 물끄러미 바라보던 아르베라제가 고개를 꺄웃거리며 물었다. 
“그런데 지나는 어때? 일하느라 올라가 보지 못했는데. 다행히 다리는 자르지 않아도 된다면서?” 
갑자기 존대를 하더니 금방 또 하대로 되돌아가는 아르베라제의 변덕스러운 태도에 실소하며 루신다는 한숨을 내쉬었다. 
“그래요. 의원 말로는 자르지는 않아도 된대요. 하지만 잘 치료한다 해도 평생 다리를 절  거라고 했어요. 어찌 됐던 더 이상 우리를 따라다닐 수는 없다는 거죠. 아직 지나에게 말하지는 않았지만 어느 정도 눈치 채고 많이 불안해하고 있는 것 같아요. 아무튼 모두 당신에게 감사하고 있어요. 그날 당신을 만나지 못했다면 그 아이를 산에 두고 내려와야만 했을 테니까요. 모르긴 몰라도 아이들에게 큰 상처로 남았겠지요.” 
아르베라제도 한숨을 내쉬었다. 생각 같아서는 이 소녀들을 몽땅 편지와 함께 베니아의 저택으로 보내 시녀로라도 쓰고 싶은 심정이었다. 특히 루신다는 이렇게 내버려두기에는 너무 아까운 처녀라는 생각이 들었다. 하지만 룬 반도는 수백 년간 계속된 대소 전쟁들 덕에 고아들로 넘쳐나는 삭막한 대지이다. 그녀 자신도 고아 출신이고 이 주점의 마담조차도 고아 출신이다. 단지 동정 때문에 눈에 띄는 아이들마다 거두는 것도 사리에 맞지 않는 일이리라.   특히 지금 자신은 신분을 속이고 술집에서 미모를 팔아 돈을 모으는 중이다. 소녀들을 베니아로 보내려면 결국 신분을 공개하는 수밖에 없다는 의미인데 이런 장소에서 대공작인 자신의 신분을 공개하여 가문의 명예에 누를 끼칠 수는 없지 않은가. 
결국 속을 끓이며 고민하던 아르베라제는 고개를 흔들어 상념을 지우고는 다음 요리를 받아 날듯이 테이블 사이로 사라졌다. 그런 그녀의 뒷모습을 의미심장하게 바라보던 루신다는  제법 능숙하게 다음 주문을 정리해서 주방으로 보냈다. 
?특재 야생 꿩 로스트와 포도주, 나왔습니다. 맛있게 드세요.? 
아르베라제가 예의 기품 있으면서도 화사한 미소를 머금으며 가장 안쪽 테이블에 요리를 내려놓자 입을 벌리고 앉아 그녀를 바라보던 사내가 오른 손목을 낚아챘다. 
?어머, 이러지 마세요.? 
처음 당하는 일도 아닌 지라 가볍게 힐난하는 눈빛을 보이며 손을 빼내려 했지만 막무가내였다. 일순 아르베라제는 당황하고 말았다. 실제로 그녀가 이런 일을 당하는 것은 매우 당연한 일이었다. 하지만 그녀에게는 든든한 보호자들이 있다. 바로 주점을 가득 메운 다른 손님들이다. 그들은 자신을 제외한 누군가가 그녀에게 특별히 접근하지 못하도록 서로 견제하고 있어 오히려 그녀를 편하게 만들어 주고 있었던 것이다. 하지만 이 남자는 달랐다. 그는 다른 사내들이 보내는 무언의 압력 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 것이 분명했다. 
그렇다면 이유는 단 두 가지로 압축된다. 첫째, 너무 술에 취해 보이는 것이 없거나. 둘째, 이 자리의 누구도 자신과 대적하지 못하리라는 믿음이다. 
아르베라제는 얼굴에서 미소를 지우고 자신의 손목을 꼭 잡고 놓지 않는 사내를 내려다봤다. 
이제 막 서른 줄에 접어든 것으로 보이는 섬세한 얼굴에 상당히 큰 체구로 구레나룻을 멋지게 기른 사내였다. 아르베라제의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
?싸움에 자신이 있다는 건가? 하지만 아무리 그래도 이 분위기는 뭐지? 아무도 끼어드는 사람이 없잖아?? 
아르베라제는 곁눈질로 자신을 삼킬 듯 바라보고 있는 다른 손님들을 둘러봤다. 놀랍게도 모두 욕정과 노여움으로 일그러진 얼굴이었으나 아무도 나서는 이가 없었다. 아르베라제는 어쩐지 두려워지기 시작했다. 
?도대체 이 사내가 누구기에 이런 일이. 옷도 별로 화려하지 않은데 신분이 높은 걸까? 그러고 보니 이 사람이 들어올 때 대부분이 일어나 인사를 했었지. 큰일이네. 지금 상황에서는 거물급 인물을 상대할 입장이 못 되는데.? 
한동안 눈싸움 하듯 그녀의 파란 눈동자를 올려다보던 사내가 마침내 입을 열었다. 
?실례를 용서하시오, 아름다운 아가씨. 하지만 잡지 않을 수없었소.? 
그의 목소리는 의외로 매우 안정적이며 부드럽기까지 했다. 아르베라제는 재빨리 첫 번째 가능성을 머릿속에서 지워버렸다. 
?실례라는 것을 아시면 이 손 놓아 주세요. 저는 매우 바쁘답니다.? 
?하하. 그럴 수가 없었소. 아가씨는 요리를 내려놓고 너무 빠르게 돌아가 버리지 않소? 당신과 이야기를 나누려면 붙잡는 수밖에 달리 무슨 방도가 있겠소.? 
?도대체 뭐하는 작자야!? 
아르베라제는 사내의 지나치게 정중하고 느물느물한 태도에 짜증이 나기 시작했다. 가장 우려하던 일이 벌어지고 말았다. 이 사내는 이 자리의 모두가 알고 있을 정도로 상당한 신분의 유명 인사가 분명하다. 장황한 말투와 단정한 태도로 보아 적어도 향사나 하급 기사 수준은 훨씬 넘는 신분을 가졌으리라. 
?내가 지금 아무리 아름다운 외모를 가지고 있다고 해도, 술집 여급에게까지 이렇듯 깍듯한 말투를 쓰다니 이 사람은 어중이떠중이 하급 귀족이 아니라 좋은 가문에서 훌륭한 교육을 받고 자란 도련님이 분명해. 하지만 이 손은 상당히 오랜 동안 검을 수련한 손인데. 혹시 기사일까?? 
다시 한번 손을 빼내려했지만 마치 수갑에 채워진 듯 꼼짝도 하지 않았다. 결국 무리를 하지 않는 이상 빠져 나가는 것이 무리라고 판단한 아르베라제는 포기하고 그가 눈짓으로 가리키는 빈 의자에 걸터앉고 말았다. 
당연히 모두의 시선은 두 남녀에게 집중 될 수밖에 없었다. 
?포도주 한잔 들겠소? 상당히 흥분한 것 같은데.? 
단순히 귀찮은 일에 휘말려 기분이 상했을 뿐이라는 사실을 알리 없는 사내가 딴에는 위로하는 듯한 미소를 머금으며 빈 잔을 채워 내밀었지만 심사가 뒤틀린 아르베라제는 야멸치게 고개를 저었다. 
?지금은 일하는 중이예요. 그보다 이제 말을 들을 준비가 됐으니 그만 이 손을 놔주시겠어요?? 
?이…이 계집이 두고 보니까 한없이 기어….? 
건너편 의자에 앉아있던 60대 노인이 분노한 얼굴로 당장에 목을 졸라 버릴 듯 소리치며 일어났지만 곧 사내에 의해 저지됐다. 
?디노! 그러니까 당신은 그 나이가 되도록 아내 감을 구하지 못하는 겁니다. 아름다운 숙녀에게 그게 무슨 태도입니까? 그녀가 무서워서 떨고 있지 않습니까?? 
아르베라제는 속으로 헛웃음을 터트리고 말았다. 
?웃기는 사람이네. 그럼 내가 못생겼으면 함부로 해도 된다는 거야? 그리고 내가 언제 무서워서 떨었다는 거야! 나는 다만 대공작에게 욕설을 지껄이려 든 저 노인을 때려 주고 싶을 뿐이란 말이야! 여기가 성도였다면 당신들 목은 벌써 바닥을 구르고 있었을걸!? 
기분이 상해 버린 그녀는 어느새 그렇게나 부담스러워 하던 과분한 신분을 너무도 쉽게 인정하고 있는 자신의 태도변화를 눈치 채지 못하고 있었다. 
?그래서 용건은 뭐죠?? 
많이 가라앉은 목소리고 아르베라제가 재차 질문하자 사내는 잡고 있던 손목을 놓고 상체를 당겨 앉으며 열기 흐르는 눈빛으로 충격적인 한마디를 던졌다. 
?당신을 나의 첩으로 삼았으면 합니다.? 
?…….? 
머릿속에서 괘종이 울리는 것 같았다. 
?첩? 첩이라고? 이 아르베라제 크로오를?? 
하얗게 질려버린 그녀는 아랑곳하지 않고 사내의 기막힌 이야기는 계속됐다. 
?갑작스러운 재의에 놀라셨다면 사과드립니다. 하지만 당신을 보는 순간 한눈에 반하고 말았습니다. 나는 켄다르 영주의 둘째 아들 드레이트 브리자드입니다. 나를 모시는 종자의 말을 듣고 과장이려니 생각했었는데 와서 보니 오히려 그 반대군요. 이미 결혼을 한 몸이지만 아직 첩은 단 한명도 들이지 않았습니다. 괜찮다면 당장 당신을 데려가고 싶군요. 어떻습니까? 내 두 번째 아내가 돼주겠습니까?? 
퍽―. 
너무도 순식간에 벌어진 일이었다. 
상냥한 영주의 둘째 아들은 턱 끝을 정통으로 얻어맞아 그대로 나가 떨어졌고 주점 안은 당장에 아수라장이 되고 말았다. 
?세…세상에 저 여자가 미친 건가?? 
?거봐! 내가 한 성깔 할 거라고 했잖아!? 
?그래도 드레이트 님을 후려갈기다니 이제 저 예쁜 얼굴을 달고 다니는 것도 오늘로 마지막이군.? 
너무도 기가 막힌 상항에 방심 상태가 돼버린 노(老)시종 디노를 제외하면 어쩐지 주점안의 모두는 그녀의 용기에 감탄한 듯 보였다. 
그 사이 찢어진 입술에서 흘러나오는 피를 혀끝으로 핥으며 드레이트가 바닥에서 일어나 앉았다. 놀랍게도 그는 그다지 화가 난 표정은 아니었다. 
“여자에게 얻어맞기는 생전 처음이군요. 하긴 초면에 너무 실례를 한 듯도 하군요. 그나저나 정말로 대단한 힘입니다. 이 정도 주먹이라면 어지간한 기사라도 한번에 기절시키고 남겠군요. 도대체 어디서 이런 주먹질을 배웠습니까?” 
정말로 마음먹고 때렸다면 이미 턱뼈가 부서져 비명을 지르며 바닥을 뒹굴고 있었으리라는 끔찍한 사실을 알리 없는 드레이트는 사람 좋은 미소를 지어 보이며 딴에는 호기 있게 웃어넘기려 하는 듯했다. 하지만 기분이 상할 대로 상한 아르베라제는 그의 미소에 더더욱 기분이 나빠질 뿐이었다. 
“내 손에 검이 들려있지 않았다는 사실을 감사하세요. 그랬다면 아마 목을 베어버렸을 테니까요. 감히 이 나를 첩으로 맞이하겠다니, 그것도 마치 선심이라도 쓰는 듯한 태도로….” 
콰당―. 
마침내 더 참지 못한 디노가 자리를 박차고 일어나더니 허리춤에 매달려 있는 장검에 손을 댔다. 
“우우! 도저히 참을 수 없습니다, 도련님! 아무리 예쁘다 해도 이런 출신 성분도 모르는 미친 계집을 첩으로 들여서는 안 되는 겁니다. 내 당장에 끌고 나가 목을….” 
“디노!” 
처음으로 드레이트의 입에서 차가운 목소리가 세어 나왔다. 결국 불쌍한 노시종은 끄응 앓는 소리를 내며 쓰러진 의자를 일으켜 세워 다시 주저앉을 수밖에 없었다. 하지만 술집 경력 8년의 창부의 영혼은 이 모든 촌극이 무엇을 의미하는지 정도는 더 지켜 볼 것도 없이 완전히 이해하고 있었다. 
별로 사랑스러운 외모를 타고나지 못했던 그녀는 직접 겪어보지 못한 일이었지만 가끔 귀족들의 사탕발림에 넘어가 따라나선 언니들이 무슨 일을 당하고 돌아오는지 이미 잘 알고 있었던 것이다. 그녀는 옛 기억을 선명하게 자극하는 이 기막힌 상황이 너무도 기분 나쁘고 싫었다.   
‘잘들 한다. 시종이 화를 내면 당신이 방패가 돼서 막아 주는 듯 생색내면서 당장에 나를 죽일 수도 있지만 넓은 아량으로 용서해 주는 것이니 그만 입 다물고 따라오라고 시위하는 거지? 그리고 끌고 가서 제 욕심을 채운 후에 돈 몇 푼 쥐어 주고 길바닥에 던져 버리겠지. 당신네 귀족 호색한들의 방식을 내가 모를 것 같아? 그렇게 버림받으면 희망에 부풀어 있던 불쌍한 여자들이 얼마나 커다란 상처를 입는지 생각이나 해보는 거야? 너희 같은 것들은 다 죽어버려야 해.’ 
너무도 오랜만에 떠올려본 저주스러운 시절의 감각에 아르베라제는 지나치게 흥분하고 있었다. 
“당신이 화를 내는 것도 당연합니다. 당신 같이 아름다운 아가씨라면 어지간한 집안의 정실로도 들어갈 수 있을 테니까요. 하지만 알아주십시오. 첩이라고는 하나 당신은 내 첫 아내와 같은 대우를 받게 될 것입니다. 브리자드 백작 가의 후계자를 낳아줘야 하니까요. 그렇게만 해준다면 당신은 첩이 아닌 둘째 부인의 이름을 가지게 될 것입니다. 물론 당신이 나의 제안을 받아들인다면 말입니다.” 
“아! 그럼….” 
그제야 사내의 의도가 생각했던 것처럼 지저분하지 않다는 사실을 파악한 아르베라제는 어느 정도 흥분을 가라앉힐 수 있었다. 
귀족 사내들은 가문끼리 연결된 진지한 관계가 아닌 이상 어떤 여자든 마음 내키는 대로 사랑하고 마음 내키는 대로 버린다. 그리고 연애의 결과에 있어서는 전혀 죄책감도 부끄러움도 가지지 않는다. 하물며 상대가 신분이 낮은 평민 여자라면 오히려 잠시라도 품어준 자신에게 고마워해야 한다고 믿는 쓰레기들까지 있다는 사실을 그녀는 잘 알고 있다. 물론 모두가 그런 것은 아니겠지만 그녀가 오랜 세월 경험으로 터득해온 가장 진실에 가까운 결론이었다. 하지만 지금과 같은 상황은 전혀 그 의미가 다르다. 어떠한 경우에도 귀족은 이렇게 많은 사람들 앞에서 후계자 문제로 농을 거는 일 따위는 없다. 가문의 명예와 직결되는 문제이기 때문이다. 
“하지만 당신은 둘째 아들이라면서요? 어째서 당신이 백작가의 후계자를 낳아야 하죠?” 
아르베라제가 많이 가라앉은 목소리로 조심스럽게 질문하자 드레이트가 주위의 시선을 의식한 듯 그녀를 향해 더욱 상체를 당겨 앉으며 작게 대답했다. 
“나에게는 두 살 위의 형님이 한 분 계시지요. 하지만 부끄럽게도 정박아라서 자신의 이름조차 말하지 못하는 처지랍니다. 그리고 소꿉친구였던 내 아내도 8년 전 심한 열병을 앓은 이후 아이를 가질 수 없는 몸이 됐지요. 그래서 지금 우리 사이에는 10살 난 딸이 하나 있을 뿐입니다. 이제 나도 점점 나이가 들어가니 반드시 후계자를 가져야 합니다. 아내도 바라는 일이고요. 그런데 영 내키지가 않더군요. 아내는 괜찮다고 말 하지만 어쩐지 배신하는 것 같은 기분도 들고. 그래서 지금까지 미루어 오고 있었지요.” 
“내키지 않으시면서, 왜 나를….” 
부끄러움을 무마하기 위해 뻔한 질문을 던져 보는 아르베라제였다. 
어떤 경우이던 결혼이라는 주제로 대화를 나누는 것은 그녀에게 있어 매우 부끄럽고 가슴 벅찬 일이다. 천하고 못생긴 고아 시절의 그녀와는 달리 이런 문제에 대해 너무도 쉽고 자신 있게 이야기할 수 있는 현재의 행복한 처지가 너무도 기쁘기 때문이다. 하지만 여전히 부끄러워지는 것만은 어쩔 수가 없다. 술집 창부 시절의 그녀에게 평생소원이 있다면 아마도 누군가에게 진심에서 우러나는 청혼을 받아 보는 것이었으리라. 
그녀가 자신의 제안에 동요하고 있다고 작위적으로 해석한 드레이트는 만면에 미소를 머금으며 붙임성 있는 목소리로 입을 열었다. 
“세레나, 세레나라고 불러도 되겠지요? 솔직히 말씀드리자면 당신은 내 일생 처음 보는 가장 아름다운 여인입니다. 여러 나라, 여러 도시를 여행하며 수많은 미녀들을 봐왔지만 아무도 나에게 이런 감정을 가지게 하지는 못했었지요. 당신은 마치 황금의 요정 <휘나>처럼 화려하면서도 기품 있는 아름다움을 가졌군요. 아무리 큰 대가를 지불한다 해도 절대로 몸만은 팔려 하지 않는다는 말을 듣고 매우 감동했습니다. 도대체 지금까지 어디에 숨어 있다가 이런 천한 곳에 모습을 드러낸 것입니까? 아가씨 정도의 미녀가 어떻게 해서 세상에 알려지지 않았는지 나는 도저히 이해할 수가 없습니다. 지금 당신을 놓친다면 나는 아마 평생 후회하게 되겠지요. 처음 주점에 들어와 당신을 보고 나는 심장이 멎을 뻔했습니다. 마치 룬 반도 최고의 미녀 아르베라제 공께서 이 몸을 놀리기 위해 신분을 속이고 잠시 우리 가문의 영지에 머물고 계신 것이 아닐까하는 어이없는 상상을 해볼 정도였답니다.” 
“아…아르….” 
하마터면 딸꾹질을 터트릴 뻔했다. 드레이트는 단순히 그녀의 미모를 찬양해서 호감을 사기 위해 룬 반도 전체에서 미소녀의 대명사처럼 돼버린 그 이름을 사용한 것이었겠지만 예상치 못한 상황, 예상치 못한 장소에서 자신의 이름이 거론되자 너무도 당황한 아르베라제는 하마터면 심장이 멎을 뻔했다. 그러나 다행스럽게도 이 브리자드 백작 가의 후계자는 아르베라제의 얼굴을 실제로 본 적이 없는 것이 분명했다. 만약 한번이라도 보았다면 어떤 차림을 하고 있던 알아보지 못할 리가 만무한 것이다. 
“과…과찬이세요. 저…저는 지금까지 숲 속 마을에서 지내왔기 때문에…. 그래서…. 어쨌든 아르베라제님은….” 
정곡을 찔린 아르베라제가 두서없이 중얼거리자 자신의 찬사가 적절히 들어맞았다고 착각한 드레이트는 아예 이 참에 좀더 밀어붙여 끝장을 보기로 작정을 했는지 갑자기 한쪽 무릎을 꿇고 앉아서 그녀의 오른 손등에 입 맞추더니 멋진 중저음의 목소리로 선언하듯 말했다. 
“정식으로 청합니다, 세레나. 나 드레이트 브리자드의 두 번째 아내이자 다음 대 브리자드 백작의 어머니가 돼주십시오.” 
‘곤란하네.’ 
아르베라제는 고민에 빠져들고 말았다. 이렇게 정중하게 나오는 데야 야멸치게 떠밀 수도 없다. 무엇보다 그녀는 타인의 진심 어린 요청을 거부하는 데 익숙하지가 않다. 이런 대접을 받아본 경험도 최근 들어서일뿐더러 거절이라는 행위는 그녀에게 있어 너무도 생소한 것이다. 하지만 이런데서 생판 모르는 남자의 청혼을 받아 들일수도 없는 일 아닌가. 
‘거절 해봐야 씨도 먹히지 않겠지? 지금은 이렇게 친절하게 굴어도 거절한다면 결코 용서하지 않을 거야. 나를 평민 여인으로 믿고 있으니 일단 선택한 이상 어차피 내 의사 따위는 관심 밖일 테고 거절하면 주점과 애들까지 위협할 것이 뻔해. 결국 여기도 오래 있을 수는 없다는 거구나. 주점 하루 매출의 2할을 약속 받았으니 이제 상당히 모였을 거야. 손님이 매우 많았으니까. 지나의 치료비와 우리들의 옷값을 빼도 루신다에게 쥐어줄 약간의 돈과 여행경비 정도는 손에 넣을 수 있겠지. 일단은 어떻게든 기분 좋게 돌려보내자.’ 
재빨리 계산을 마친 아르베라제는 짐짓 고민하는 듯한 표정을 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 
“너무 갑작스러운 일이라 혼란스럽고 겁이 나네요. 저를 예쁘게 봐주셔서 감사드리지만 지금 저 혼자 결정할 일이 아닌 것 같아요. 먼저 부모님께 말씀 드려보고….” 
“하하하! 어디 계신지 말씀만 하십시오. 하인들을 시켜 바로 모셔오도록 하지요. 아니, 아예 성에서 나와 저녁이나 들면서 두 분을 기다리도록 합시다.” 
드레이트가 기분 좋은 웃음을 터트리며 디노에게 고개를 끄떡이자 불쌍한 노시종은 아직도 노골적으로 불만스러운 표정이었지만 감히 거역하지 못하고 자리에서 일어나 주점 입구를 향해 손짓했다. 그러자 문 앞에서 서성이던 청년 세 명이 불이 나게 달려오는 것이었다. 너무도 빠른 전개에 아르베라제는 가슴이 덜컥 내려앉고 말았다. 
‘이…이런. 이 남자 아주 작정을 하고 온 거잖아! 설마 나를 보는 것이 오늘이 처음이 아닌 것이 아닐까? 본지 얼마나 되었다고 이렇게까지….’ 
세 남자가 달려와 깊숙이 허리 숙여 예를 표하자 드레이트는 마치 칙명을 내리는 듯한 엄숙한 목소리로 말했다. 
“너희들은 아가씨의 말을 잘 듣고 당장 성으로 달려가 가장 화려한 마차를 골라 세레나 양의 부모님을 모셔오도록 해라. 정중히 모셔 와야 한다. 절대 실례가 있어서는 안 돼.” 
“예, 주인님.” 
세 명의 청년들은 고개를 숙이며 마치 한 명이 하듯 절도 있게 대답했다. 드레이트는 만족한 듯 고개를 끄덕이고는 다시 아르베라제에게 시선을 돌렸다. 
“이 애들에게 부모님이 계시는 곳을 일러 주십시오. 최상의 예로 모시겠습니다.” 
아르베라제는 입안이 바짝바짝 타 들어감을 느꼈다. 
‘어떻게 해야 하나? 이 일을 어떻게….’ 
일이 너무도 황당하게 진행되는지라 주점 안의 모두가 그녀와 백작 가의 후계자를 번갈아 바라보는 가운데 어느새 주방에서 나온 마르타와 두 명의 동생들, 그리고 일을 보고 있던 고아 소녀들까지 모두 긴장한 눈빛으로 그녀의 대답을 기다리고 있었다. 
순간 아르베라제는 지금의 상황과 같지는 않지만 언젠가 비슷한 일을 경험해 봤다는 사실을 깨달았다. 그리고 이런 곤란한 상황을 극복하던 기막힌 처세술도 떠올릴 수 있었다. 비록 그녀 자신이 아니라 <제법 큰 주점>의 간판이었던 질리아 언니의 처세술이었고 억지스럽게는 했지만 아르베라제는 나름대로 그것이 지금 상황의 유일한 해결방법이라는 생각이 들었다.   
‘그걸 해볼까?’ 
다시 한번 마른침을 꿀꺽 삼킨 아르베라제는 갑자기 야릇한 미소를 지어 보이며 고개를 푹 숙였다. 
“왜 그러나요, 세레나. 어디 불편한가요?” 
그녀의 돌변한 태도를 곡해한 드레이트가 이제 그녀를 차지하는 것은 시간문제라고 생각했는지 마음 놓고 다정하게 이름을 부르고 있었다. 아르베라제는 드레이트의 너무도 남자다운 밀어붙이기가 마음에 들지 않아 당장에 쏘아주고 싶었지만 지금은 어떻게든 이 자리를 모면해야만 했다. 
더더욱 진한 미소를 머금으며 부끄러운 듯 몸을 꼬던 아르베라제가 달콤한 목소리로 입을 열었다. 
“오해하지 말고 들어 주세요, 드레이트 님. 비록 귀족은 아니지만 우리 집안에도 나름대로의 전통이라는 것이 있답니다. 우리집안의 딸들을 아내로 맞고 싶다면 저보다는 부모님의 허락을 받아야 해요. 하지만 부모님을 찾아가 허락을 받기 전에 반드시 한 가지 시험을 치러야 한답니다. 그 시험을 통과하기 전에는 결코 저의 부모님을 만날 수 없어요.” 
“호오, 그것이 무엇인지요? 부디 즐거운 시험이었으면 좋겠습니다, 세레나.” 
드레이트는 이제 그녀가 하는 말들이 그저 귀엽게만 느껴지는 듯 만면에 미소를 머금으며 딴에는 애교 넘치는 너그러운 표정을 지어 보였다. 
“고마워요. 그럼 당장 시험에 들어가겠어요.” 
갑자기 자리에서 몸을 일으킨 아르베라제가 식탁 위에 널려있던 요리들을 구석으로 밀쳐내고는 팔꿈치를 식탁에 대고 오른손을 내밀자 어안이 벙벙해진 드레이트가 두 눈을 깜박였다. 
“도대체 뭘 하자는 겁니까? 설마….”       
“예, 맞아요. 팔씨름이에요. 이것이 시험이랍니다. 아내 될 여자의 팔 힘을 감당하지 못한다면 어떻게 남편이라 할 수 있겠어요? 이것은 우리 집안의 전통이에요. 인정해주셨지요?” 
너무도 어이없는 전개에 주점 안이 술렁였다. 
드레이트의 얼굴이 처음으로 조금 일그러지는 듯했다. 하지만 이미 약속을 한지라 이제 와서 발뺌을 할 수도 없었고 한편으로는 그녀의 행동이 귀엽게 느껴져 그는 금방 평상심을 되찾을 수 있었다. 
“하하하! 별난 시험이군요. 하지만 재치가 느껴지는 전통입니다. 기쁜 마음으로 응하지요, 세레나.” 
두 남녀는 손을 맞잡고 자세를 잡았다. 아직 시작도 하지 않았지만 아르베라제는 드레이트의 팔 힘이 결코 루시푸아에 못지않다는 사실을 느낌만으로 알 수 있었다. 
‘이렇게 맞잡으니 이 사람이 결코 보이는 것 같은 한량은 아니라는 걸 알 수 있겠어. 이것은 전사의 손이야. 팔 힘만으로 상대한다면 내가 질지도 몰라. 그리고 억지로 힘을 써서 이긴다 해도 나에게 좋을 게 없어. 어쩌면 엉뚱한 의심을 받을 지도 모르지. 하지만 당신이 남자인 이상 나를 이길 수는 없어.’ 
“준비됐습니까? 당신이 시작하세요. 나는 언제라도 좋습니다, 세레나.” 
“예, 그럼 시작 신호를 보내면 바로 시작해주세요. 시작!” 
시작신호가 떨어졌지만 놀랍게도 두 남녀의 맞잡은 손은 어느 쪽으로도 기울지 않았다. 둘의 힘이 비슷해서가 아니라 누구하나 힘을 주고 있지 않기 때문이었다. 숨죽이며 지켜보고 있던 모두가 이 의외의 상황에 또다시 술렁이는 가운데 아르베라제는 속으로 쾌재를 올렸다. 
‘역시 당신도 어쩔 수 없는 귀족 도련님이군, 드레이트 브리자드.’ 
한동안 재미있다는 듯한 표정으로 아르베라제의 아름다운 얼굴을 내려다보던 드레이트가 작게 웃으며 입을 열었다. 
“그냥 형식적인 시험입니까? 전혀 힘을 쓰지 않고 있군요.” 
“어머, 그럴리가요. 충분히 힘을 주고 있는 걸요? 당신이야말로 어째서 힘을 쓰지 않으시나요?” 
“하하, 뭐든 숙녀가 먼저 아니겠습니까? 하지만 결말은 지어야 할 테니 슬슬 힘을 넣도록 하겠습니다. 조심하세요.” 
호탕하게 웃어 보인 드레이트는 그녀를 다치지 않게 하게 위해 천천히 팔뚝에 힘을 넣기 시작했다. 하지만 놀랍게도 아르베라제의 팔은 조금도 기울지 않고 그대로 자리를 지키고 있었다. <이것 봐라?>라는 듯한 표정으로 아르베라제의 파란색 눈동자를 들여다보며 드레이트는 조금씩 더 힘을 가해보았다. 하지만 역시 결과는 마찬가지였다. 별로 힘을 쓰는 것 같지도 않은데 그녀의 팔은 조금도 움직이지 않았다. 
‘이제 보니 그저 형식적인 시험이 아니라 정말로 팔 힘에 자신이 있었던 거구나. 이 정도 힘이면 보통의 사내라면 확실히 망신을 당하겠는 걸? 하지만….’ 
마음을 굳게 먹은 드레이트가 압도적인 힘으로 그녀의 가는 팔뚝을 공략하기 시작했다. 
호흡을 고르고 속으로 작게 기합을 주자 잘 달련 된 근육이 팽팽해지고 힘줄이 퉁겨 일어났다. 그와 함께 그의 굵은 손가락들이 마치 갈퀴처럼 그녀의 하얀 손등으로 파고들어 갔다. 
그때였다. 갑자기 사색이 된 아르베라제가 오만상을 찌푸리며 소리쳤다. 
“아앗! 너무 아파요!” 
“이…이런. 미안….” 
터억―. 
다음 순간 당황한 드레이트는 자신의 커다란 손등이 테이블에 닫는 장면을 마치 꿈속의 한 장면 마냥 지켜봐야 했다. 
한동안 마르타의 주점 안에는 무거운 침묵이 감돌았다. 하지만 그것도 잠시, 곧 상황을 파악한 손님들은 자신도 모르게 환호성을 터트리기 시작했다. 
“와아!” 
“하하하! 아가씨가 재치로 이겼구먼.” 
그들은 그녀가 단순히 재치로 드레이트를 당황케 하여 허를 찔러 이긴 것으로만 생각하고 있었다. 
황당한 표정으로 자신의 팔뚝을 내려다보고 있는 드레이트에게서 손을 빼낸 아르베라제는 아직도 아프다는 듯 엄살을 피우며 녹일 듯 부드러운 목소리로 그를 위로했다. 
“아직 당신을 두려워하고 있다는 걸 알고 봐주셨군요. 정말 사려 깊으신 분이세요. 저는 감동했답니다. 다음에 또 찾아 주세요. 오늘만 날이 아니잖아요?”   
그러나 드레이트는 그녀의 말을 듣지 못한 듯 아직도 이 현실이 믿어지지 않는지 자신과 아르베라제의 팔뚝을 번갈아 바라보고 있었다. 그는 지금 극심한 혼란에 빠져 있는 중이었다. 
‘뭐…뭐지? 방금 전의 그 어마어마한 힘은? 당황해서 잠시 힘을 빼버렸다고는 해도 그녀가 힘을 주는 순간 나도 반사적으로 힘을 주었다. 하지만 내 의지와 관계없이 그냥 아무렇지 않게 팔이 넘어가 버린 거다. 만약 내가 만반의 준비를 하고 있었다 해도 과연 그녀의 힘을 쉽게 감당해낼 수 있었을까?’ 
그는 고개를 들어 여전히 밉살스러울 정도로 사랑스러운 표정으로 생글거리고 있는 아르베라제의 얼굴을 들여다봤다. 그리고 다시 천천히 시선을 내려 그녀의 섬세한 손과 팔뚝을 관찰했다. 곧 드레이트는 그녀의 미모에 정신이 팔려 미처 신경 쓰지 못했던 이상한 점들을 어렵지 않게 발견해 낼 수 있었다. 
‘그녀는 숲 속 마을에서 부모와 함께 지내왔다고 했다. 하지만 그녀의 손은 전혀 노동하지 않은 손이다. 그렇다면 저런 엄청난 힘을 어떻게 해서 키울 수 있었을까? 혹시 그녀의 집안 여자들은 괴력을 타고나는 것일까? 그래서 그 괴력을 감당할 수 있는 남편감을 구하기 위해 저런 시험을? 아니면 혹시….’ 
끝없는 상념에 빠져들어 가던 드레이트는 주위의 뜨거운 시선이 느껴지자 부끄러움을 감추기 위해 헛기침을 하고는 자리에서 일어났다. 무슨 계산을 하던 간에 약속은 약속. 지금은 물러날 수밖에 없다. 
“다시 찾아오도록 하겠습니다, 세레나. 오늘은 아무래도 내가 초면에 너무 무례한 요구를 한 것 같군요. 다음에는 정식으로 격식을 갖추도록 하지요. 그때는 더 이상 나를 두려워하지 않기를 바랍니다. 이 몸은 이미 사랑의 포로가 돼버렸으니까요. 그럼 이만.” 
“저도 그렇게 되기를 바래요. 안녕히 가셔요, 상냥하신 분.” 
아르베라는 짐짓 아쉽다는 듯 손까지 흔들며 입구까지 그를 배웅해 주었다. 
주점 밖으로 나선 드레이트는 그녀의 과도한 친절에 더 죽을 듯한 표정이 되더니, 말 위에서 고개 숙여 인사하고는 하인들을 닦달해서 순식간에 가도를 향해 멀어져갔다. 
멀어져 가는 그를 바라보며 아르베라제는 가슴을 쓸어내렸다. 
‘이제 얼마간 시간을 번 거야. 설마하니 이렇게 망신을 줘서 쫓아냈는데 바로 내일 찾아오거나 하지는 않겠지? 이틀만 더 머물고 여기를 뜨도록 하자. 그 동안 말타 항까지 갈 여비 정도는 충분히 마련할 수 있을 거야. 루나와의 약속을 지키려면 서둘러야할 텐데. 결국 베니아까지의 배 삯은 루시푸아에게 빌릴 수밖에 없겠네.’ 
그녀는 고개를 들어 초저녁 구름 사이로 조금씩 얼굴을 내밀기 시작하는 보름달을 바라봤다. 
생각해보면 요 며칠 동안 참으로 정신없이 지나왔다. 하지만 고통스러운 지난 삶을 돌이켜 보면 그녀 스스로에게 그 어느 때보다 솔직한 한때를 보내고 있다는 생각이 들어 기분 좋은 노곤함과 함께 포만감이 밀려왔다. 
아르베라제는 작게 미소 지으며 마음속의 연인에게 키스를 보냈다. 
‘지금 내 생각을 하고 있나요? 어쩐지 그럴 것 같아요. 지금쯤 나를 떠나간 것을 후회하며 어떻게 만회할까 궁리하고 있겠지요? 그러나 걱정하지 말아요. 내가 직접 찾아가고 있으니까요. 당신의 고통을 덜어주겠어요. 그러니 돌아와서 내가 살아가는 이유가 돼주세요.’ 
어느새 완전히 구름 밖으로 나온 보름달이 희망에 부푼 어린 창부의 염원을 감싸 안아 주려는 듯 아름답게 빛나고 있었다. 

“젠장!” 
고향에 돌아온 이후 그의 입에 붙어버린 욕지기였다. 
별로 욕다운 욕이랄 수도 없지만 평소 지나치게 언행이 단정하기로 소문난 그이니만큼 특이하다 할만한 변화라 아니할 수 없다. 
지금까지 쌓아온 화려한 경력과 약속된 빛나는 미래를 뒤로하고 고향 디테로 돌아 온지 벌써 일주일, 루시푸아는 지칠 대로 지쳐있었다. 마치 쉬지 않고 전투에 참가한 것처럼 피로하고 짜증이 밀려왔다. 
2년 만에 돌아온 고향은 이미 예전의 고향이 아니었다. 아니, 사실 고향은 전혀 변한 것이 없었지만 그는 더 이상 예전의 루시푸아 앤토니로 돌아갈 수가 없었다. 
그가 돌아왔다는 소문이 돌자 어릴 때부터 그와 그의 가족들을 업신여겼던 70대 노촌장이 가족들을 이끌고 맨발로 달려 나와 머리를 조아렸고, 수 시간 후에는 말타의 영주가 저녁 식사 초대를 위해 자신의 전용 마차를 보내왔다. 게다가 지난 며칠간 취미에도 없는 귀족들의 만찬에 초대돼 곤란한 질문의 홍수에 시달려야만 했다. 
오늘도 영주의 여섯 번째 저녁 초대를 받은 그는 또다시 근위 기사장의 자리를 애써 마다하고 달빛을 벗 삼아 집으로 돌아오는 길이었다. 영주가 마차를 내줬지만 오랜만에 고향 길을 걷고 싶다는 이유를 들어 뿌리치고 성을 나와 3시간이나 걸리는 밤길을 터벅터벅 걷고 있었다. 
경비병들이 보내는 존경과 동경의 시선을 뒤로하고 말타 성 서쪽 성문을 빠져나와서 한참을 걸어 해변과 맞닿은 어두운 가도에 다다르자 고즈넉이 들려오는 파도소리를 감상할 수 있었다. 
잠시 망설이던 루시푸아는 이내 가도에서 발길을 돌려 해변으로 내려갔다. 
처얼썩―. 처얼썩―. 
상쾌한 바닷바람과 가슴 속까지 씻어내는 듯한 시원한 파도 소리가 뒤틀려 있던 그의 마음을 어느 정도 편하게 해줬다. 루시푸아는 망토를 벗어 바닥에 깔고는 검 벨트를 풀어 오른 편에 놓고 주저앉아 무릎을 끌어안았다. 상당히 쌀쌀한 날씨였지만 루시푸아는 망토 안에 하늘색 실크 블라우스만을 입고 있는 채였다. 
한동안 음울한 표정으로 오랜만의 파도소리를 감상하던 루시푸아는 천천히 고개를 들어 보름달을 올려다봤다. 
“그녀는 이제 베니아로 되돌아갔을까? 지금쯤 나 따위 비겁한 사내는 잊고 새로운 부관을 선임했겠지? 아니면 분노한 나머지 벌써 나를 체포하라는 공문을 원수부를 통해 영주에게 내려 보냈을지도 모르지.” 
그는 다시 천천히 고개를 숙여 오른 편에 풀어놓은 장검을 내려다봤다. 마상 전투에서의 기능성을 강조하여 전체적으로 수수한 외장을 하고 있는 장검은 상당히 낡아있었지만 매우 잘 관리했는지, 표면에 붉은 빛의 해마 가죽을 댄 검집에도 불구하고 새파란 예기마저 뿜어내는 듯했다. 
검신을 훑던 루시푸아의 시선은 이내 달빛을 받아 반짝이는 손잡이의 황금룡 문양에 고정됐다. 피와 열정으로 이루어낸 영광과 아픔의 상징, 이제 빠져나왔다고 믿었지만 이 나라를 뜨기라도 하기 전에는 그 화려한 그늘에서 영원히 벗어날 수 없다는 사실을 지난 며칠 그는 뼈저리게 느끼고 있었다. 
이제 아무도 그를 루시푸아 앤토니라고 생각해 주지 않는다. 그는 언제까지나 황금룡 기사단의 부단장이며 기적의 여신 아르베라제의 부관으로서 만인의 존경과 흠모의 시선을 감당해야 한다. 그리고 그 감당키 어려운 시선들은 영혼에 묻어두기로 맹세한 아름다운 상처를 언제까지나 자극하리라. 
루시푸아는 답답한 한숨을 내쉬며 마치 자기 자신을 타이르듯 낮고 빠르게 중얼거리기 시작했다. 
“그래! 어머니와 동생과 함께 이 나라를 떠날까? 그 동안 돈도 상당히 모았으니 멀리 카란이나 메디나에 가서 정착하는 데는 문제가 없을 거야. 검을 버리고 이름을 바꾸면 아무도 나를 알아보지 못할 테지. 기사는 이제 폐업이니까, 다시는 검을 잡지 않으면….” 
“그렇다면 너는 왜 아직도 황금룡 기사단의 검을 가지고 다니며 우쭐대는 거냐, 루시푸아 앤토니!” 
흠칫한 루시푸아는 반사적으로 손을 뻗어 검을 잡고 퉁기듯 몸을 일으켜 세웠다. 아무리 격앙돼 있었다 해도 바로 지척까지 다른 사람이 다가오는 것을 감지해 내지 못할 그가 아니다. 정황으로 미루어봐 상대가 보통 인간이 아니라는 것쯤은 순식간에 간파해 낼 수 있었다. 
몸을 돌린 루시푸아의 눈에 한 사내의 모습이 들어왔다. 아직 어둠에 완전히 눈이 익숙해지지 않아 자세히 볼 수는 없었지만 격식에 맞게 검을 차고 있는 모습이나 제대로 배운 발도 자세를 자연스럽게 유지하며 서있는 것으로 보아 기사임에 틀림이 없다. 
“내 이름을 알다니, 나를 미행한 것 같군. 너는 누구냐?” 
루시푸아가 검 손잡이에 손을 가져가며 으르렁거리자 이 어두운 밤중에 검은 색 망토로 몸을 감싸고 챙이 넓은 장식 모자까지 깊게 눌러쓴 사내는 무언가 짜증이 난다는 투로 혀를 찼다. 
“쯧쯧. 아무리 몇 년 보지 못했다 해도, 최강의 라이벌의 목소리조차 잊고 있다니 실망이다, 루시푸아 앤토니. 나를 피해 황금룡 기사단으로 달아나더니 결국 거기서도 쫓겨났느냐? 그러고도 잘난 듯이 뻐기고 다니다니 부끄러운 줄 알아라. 그래, 그동안 세계 최고의 미녀의 뒷바라지는 재미있었나?” 
순간 루시푸아의 얼굴에 반가움과 짜증스러움이 한데 뒤엉킨 묘한 표정이 떠올랐다. 
“알키? 알키 레모베르?” 
그제야 만족한 듯 어깨를 으쓱해 보인 사내는 천천히 손을 들어 모자를 벗어 던지고는 망토까지 풀기 시작했다.   
“이제야 조금 정신을 차렸나 보군. 무슨 일로 그렇게 청승을 떠는지는 모르겠다만 오늘은 나도 썩 기분이 좋지 않아 그런 걸 신경 써줄 여력이 없다. 자! 너도 준비해라! 그 동안 얼마나 늘었나 봐야겠으니. 설마 하니 전설의 황금룡 기사단에서 펜대만 굴리고 있었던 것은 아니겠지?” 
망토를 벗어 던진 알키는 루시푸아의 대답을 듣기도 전에 검을 뽑아 들고 일직선으로 쏘아져 왔다. 
“이…이봐!” 
전혀 마음의 준비가 돼있지 않은 상태에서 다짜고짜 밀고 들어오는 옛 악동 친구의 저돌적인 공격에 루시푸아는 헛바람을 들이키며 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 놀랍게도 알키의 검 끝은 조금의 망설임도 없이 그의 심장을 겨누고 있었다. 
‘장난이 아니구나!’ 
위기감을 느낀 루시푸아는 다시 한번 뒤로 크게 도약하여 첫 번째 공격을 피해내고는 검을 뽑아 드는 반동을 살려 검 벨트와 검 집을 알키에게 힘껏 던졌다. 
“훗! 그 사이 요령만 늘었구나!” 
촤악―. 
알키는 폭갈하면서도 어렵지 않게 쇠가죽으로 된 검 벨트를 잘라내며 계속 달려들었지만 이미 루시푸아는 충분한 시간을 번 후였다. 
차앙―. 
두 사내의 검이 맞부딪치며 불꽃을 일으켰다. 무게 중심을 완벽하게 잡지 못한 상태에서 무시무시한 검격을 받은 루시푸아는 조금 뒤로 밀리기는 했지만 발목까지 빠져드는 고운 모래밭이 지지대가 돼줬기 때문에 자세를 흐트러트리지 않을 수 있었다. 
그렇게 한참 검을 빼지 못하고 서로 힘겨루기를 하는 동안 이제 어둠에 눈이 익은 루시푸아는 알키의 변한 모습을 천천히 관찰할 수 있었다. 
‘허어! 멋진 녀석이 되었구나, 알키 레모베르.’ 
근 4년 만에 만난 일생일대의 라이벌은 감탄할 만큼 훌륭한 청년이 돼있었다. 
그 동안 검 수련을 게을리 하지 않았다는 것을 분명히 알 수 있게 해주는 균형 잡힌 단단한 몸매, 전사답게 떡 벌이진 어깨, 자만이 아닌 자신감으로 빛나 보기 좋은 얼굴 표정, 길게 길러 하나로 묶은 은발의 머리칼과 기품이 느껴지는 빛나는 파란눈동자. 루시푸아는 그간 자신의 어마어마한 성장은 까맣게 잊고 옛 친구의 멋지게 변한 모습에 진심으로 감탄해 마지않았다. 
그러나 감탄한 모습을 솔직히 보여주기에는 기억 속에 남아 있는 두 사내의 관계가 너무도 험악했다. 
“여전히 조이는 힘이 약하구나, 알키! 나라면 첫 번째 공격에서 검을 날려 버리고 심장을 꿰뚫었을 거다. 그런데 성에서부터 나를 미행하고 있었던 거냐? 언제부터 도둑고양이처럼 사람 뒤를 졸졸 쫓아다니게 되었나.” 
장난스러운 도발에 알키는 피식 웃으며 대답했다. 
“여전히 눈이 나쁘구나, 루시푸아! 영주님과 식사 중에 평석에 앉아 과분한 대접을 받는 너에게 눈빛으로 주의를 주고 있었던 나를 보지 못했느냐? 중앙에 좀 오래 있더니 실력에 걸맞지 않는 교만함으로 똘똘 뭉쳤구나! 오늘 밤 네 실력을 깨닫게 해주마!” 
루시푸아의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 
“아니, 그럼 너 영주의 근위대에 있는 거냐? 국가기사단이 아니면 쳐다보지도 않겠다고 하더니. 네 실력 정도면 국가기사단의 임용도 있었을 텐데 어째서….” 
순간 루시푸아는 알키의 또렷한 눈빛이 조금이나마 흔들리는 것을 목격할 수 있었다. 
그는 곧 알겠다는 듯 고개를 끄떡이며 씁쓸하게 중얼거렸다. 
“역시, 아직도 아버님 일이 걸리는 건가?” 
“지레짐작하지 마라!” 
차앙―. 
분노한 목소리로 소리친 알키는 루시푸아의 검을 밀쳐내고 빠르게 몇 발짝 뒤로 물러났다. 이제 본격적인 결투에 들어가기 위해 간격을 확보하려는 의도이리라. 하지만 루시푸아의 눈에는 듣고 싶지 않은 말로부터 탈출을 시도하려는 몸부림으로 비치고 있었다. 
‘그런가? 역시 우려하던 대로 아직 아버님의 이적 행위가 중앙 진출을 막고 있었구나. 하긴 그런 일이 있었으니 황금룡 기사단 정도가 아니라면 어느 국가기사단도 받아줄 리가 없었겠지. 아깝다. 전술 면은 어떤지 아직 모르겠다만 이 정도의 검기라면 황금룡 기사단에서도 백인대장 급의 대우를 받을 수 있을 텐데. 그렇다면 왜 황금룡 기사단에 입단하지…아!’ 
그제야 일의 전말을 깨달은 루시푸아는 속으로 침음성을 터트리고 말았다. 
“황금룡 기사단에 내가 있었기 때문인가? 내가 부단장으로 있었기 때문에 입단하지 않은 거냐?” 
“닥쳐!” 
정곡을 찔린 알키가 발작적으로 소리치며 관자놀이를 노리고 혼신의 힘을 다해 검을 휘둘러 왔다. 엄청난 기세이기는 했지만 고수끼리의 싸움에서 평상심을 잃는 것은 이미 승부를 포기한 것이나 다름이 없는 일이다. 
타앙―. 
무시무시한 격타음과 함께 두 절정검사들의 검이 불꽃을 일으켰다. 하지만 루시푸아는 조금도 밀리지 않고 왼쪽 팔뚝으로 검편을 받쳐 들어 알키의 힘을 흡수하고는 그 기세를 살려 흥분해서 자세가 흐트러진 그를 몸으로 밀어 붙였다. 그러자 이미 다음 공격을 생각하지 못할 정도로 참담한 기분에 빠져 있던 알키는 넋 나간 표정이 돼서 그대로 모래바닥에 주저앉고 말았다. 
루시푸아는 검을 거두고 한 발짝 물러나 아직도 욱신거리는 왼쪽 팔뚝을 내려다봤다. 놀랍게도 명공에 의해 훌륭하게 단련된 검편을 뚫고 들어온 검기는 그의 팔뚝에 마치 벤 자극 같은 선명한 멍 자국을 남기고 있었다. 
‘대단한 녀석. 시골구석에 박혀서 스승도 없이 이렇게 실력을 발전시키다니. 이제 검기를 쓸 수 있을 정도가 됐단 말인가? 황금룡 기사단에 들어온다면 앤소니와 좋은 대항마가 되겠군.’ 
진심으로 감탄한 루시푸아는 왼쪽 손목을 돌려 풀며 아직도 주저앉아 있는 알키를 내려다봤다. 방심 상태로 주저앉아 있던 알키는 루시푸아의 시선을 느끼고는 모욕감에 얼굴을 붉히며 곧 자리를 털고 일어났다. 하지만 이제 싸울 생각은 저 만치 날아갔는지, 말없이 고개를 돌린 채 검을 검집에 넣고 바지에 묻은 모래를 털어 내는 것이었다. 
혼자 검을 들고 다음 공격에 대비하고 있던 루시푸아는 쑥스러운 얼굴이 돼 잘려진 검 벨트를 집어 들고 한숨을 내쉬며 검을 검집에 꽃아 넣었다. 
잠시 두 사내 사이에 무거운 침묵이 감돌았다. 하지만 루시푸아는 상황만 이렇지 않았다면 이 빌어먹을 세상에 마음껏 욕지기라도 퍼 붙고 싶은 심정이었다. 
‘젠장, 왜 이리 화가 나는 거지? 이제 나는 기사를 그만 두었잖아. 하지만 이런 재능을 가진 녀석이 이미 세상에 없는 아버지의 실수 때문에 실력 발휘조차 못하고 지방 영주의 근위조 따위나 하고 있다니 정말 화가 나서 견딜 수가 없군.’ 
루시푸아는 어릴 때부터 무던히도 자신을 괴롭혔던 이 은발의 악당을 싫어했던 적이 단 한번도 없었다. 
산 하나를 사이에 두고 서로의 마을에서 아이들의 골목대장 노릇을 하고 있던 그들은 이제는 기억도 잘 나지 않는 어린 시절부터 앙숙이었다. 두 마을의 아이들은 언제나 산에서 전쟁놀이를 하며 놀았는데, 조잡하게 깍은 목검에 나무로 만든 방패와 전장에서 주운 찌그러진 투구가 무기의 전부였지만, 대장들의 역량이 좋아 제법 나름대로 전술을 운용해 가며 수없이 산 정상을 놓고 공방전을 반복하고는 했었다. 
이런 시국에 국경 근방의 시골 마을 아이들의 놀이란 언제나 과격해질 수밖에 없다. 더욱이 마을 해변에 자주 출몰하는 해적단들 때문에, 마을 어른들도 사내아이들을 단련시킨다는 명목 하에 전쟁놀이를 그다지 반대하지는 않았다. 가끔 머리가 깨지거나 팔이 부러져도 얼마간 전쟁놀이에 끼지 못하는 것을 아쉬워 할 뿐 아무도 가벼운 부상 따위는 걱정하지 않는 조금은 살벌한 어린 시절이었다. 지금 생각해보면 그런 격한 전쟁놀이에도 불구가 돼서 장래를 망친 아이들이 없다는 것이 천만 다행이었다. 
어린시절 생각이 떠오르자 잠시 어색한 침묵이 흘렀지만 루시푸아의 입가에는 작은 미소가 매달렸다. 거의 매일 전쟁놀이라는 명목 하에 원수처럼 싸우고도 모자라 마을 아이들끼리 사소한 일로 시비가 붙으면 또 날을 정해 전쟁을 하고는 했다. 전쟁놀이에서 승리한 뒤 얻게 되는 사소한 전리품들, 건너 마을 계집아이들이 사내아이들에게 승리의 기원을 담아 밤새워 만들어줬던 전쟁놀이에는 도무지 어울리지 않는 예쁘장한 깃발을 빼앗아 의기양양하게 마을로 돌아오면 환호성을 지르며 반겨주던 소녀들, 평소에는 무뚝뚝하다가도 부상당한 아이만 보면 순식간에 ‘엄마’가 돼버리던 마을의 여장부 엘리스, 그 변신이 너무도 신기해서 조금만 다치면 그녀에게 쪼르르 달려가던 개구쟁이들. 
그 가슴이 아릴 정도의 즐거운 추억들의 중심에는 언제나 알키가 자리하고 있었다. 그가 자신과 마찬가지로 어릴 때 아버지를 잃고 홀로된 어머니를 모시고 산다는 사실을 알았을 때부터 그를 더 좋아하게 됐었다. 하지만 언제나 둘은 앙숙일 수밖에 없었고 루시푸아는 그것이 즐거웠다. 
그런 두 사내아이는 이제 나무 검이 아닌 진검을 맞대고 싸울 수 있는 훌륭한 기사로 자라났다. 하지만 입장은 사뭇 다르다. 한쪽은 모든 소년들이 동경하는 황금룡 기사단 부단장으로서 최상의 영광을 누리다 금의환향한 마을의 자랑거리, 한쪽은 아직도 고향을 벗어나지 못하고 실력을 썩히고 있는 할 일 없는 시골 영주의 기사. 
루시푸아는 지난 세월 비슷한 재능을 가진 두 사내아이가 이런 엄청난 격차를 보이게 된 이유를 너무도 잘 알고 있었고 그것이 가슴 아파 견딜 수가 없었다. 
“황금룡 기사단에 들어가라, 알키. 나는 이제 기사를 그만 뒀다. 못난 놈이라 해도 할 말이 없어. 하지만 너는 아직 원하는 것을 시작조차 해보지 못했다. 이렇게 주저앉아 있는 것은 더 바보짓이야. 바로 얼마 전에 대대적인 개편이 있었지만 내가 쓴 소개서를 가지고 가면 임시 부단장을 맡고 있는 안토니올리가 최대한 빨리 너를 정식 단원으로 받아들여줄 거다. 루기아에 가계시던 아르베라제 공께서도 이제 돌아왔을 테니 아마 전쟁 준비를 위해 기사단의 규모를 늘리는 일도 생각하고 계실 거다. 너라면 일단 적만 걸어놓고 있어도 어렵지 않게 백인대장이 될 수 있을 거야.” 
알키의 몸이 떨리고 있었다. 무언가 공격적인 대꾸를 하고 싶었겠지만 너무도 큰 현실의 유혹이 가로막고 있기 때문이리라. 루시푸아는 경애하는 친구에게 상처를 주지 않기 위해 최대한 건조한 목소리로 말했지만 생각만큼 그리 녹녹한 일이 아니었다. 
“웃기지 마라, 루시푸아 앤토니. 기사는 오직 한 분의 주군을 모시기 위해 존재하는 것이지  목적을 위해 임용돼 들어가는 것이 아니다. 나를 뭐로 보는 거냐? 기적의 여신 아르베라제 공께서 직접 권하기라도 하기 전에는 어림도 없다. 쫓겨난 주제에 여전히 교만을 떨다니. 네 앞가림이나 잘해라. 쳇! 기분 상했다. 나는 가련다.” 
소리 나게 몸을 돌린 알키가 성큼성큼 멀어져 갔다. 
순식간에 저만치 멀어져 가는 알키의 등에 루시푸아는 훨씬 밝아진 목소리로 소리쳤다. 
“오랜만에 좋은 시합이었다, 알키 레모베르. 종종 시합을 해보는 것이 어떠냐? 검이 녹슬거나 하면….” 
알키는 뒤도 돌아보지 않고 역시 훨씬 밝아진 목소리로 대답했다. 
“훗! 오래 살기 싫은가 보구나. 디테 마을에 계속 머물겠다면 가끔 가르침을 베풀도록 하지. 어머니께 안부 전해 드려라. 그리고 말이다. 엘리스 좀 처리해라. 지금까지 너만 기다리고 있다가 혼기를 놓친 계집애를 아직 한번도 찾아가 보지 않았겠지? 무심한 녀석!” 
무뚝뚝한 인사말을 남기고 알키는 모래사장을 빠져나가 가도 저편으로 사라져갔다. 
홀로 남은 루시푸아는 한숨을 내쉬며 깨끗이 잘려진 검 벨트를 내려다보더니 곧 카라비너에서 검집을 분리한 후 힘껏 바다로 던져 넣었다. 이제 어둠에 눈이 익어 멀리서 작은 포말이 일어나는 것을 볼 수 있었다. 
“엘리스라! 그 아이가 아직도 혼인하지 않았단 말인가? 벌써 스물 둘일 텐데.” 
혼자말로 중얼거리며 루시푸아는 디테 마을의 여장부 엘리스의 모습을 떠올렸다. 
2년 전 잠시 경량화 주문을 새긴 갑옷의 대량 주문 문제 때문에 말타 항에 들린 일이 있었다. 그리고 그때 잠시나마 집에 들러 외로움에 지친 모친과 점점 더 반항적으로 돼가는 어린 동생을 만나서 인사도 제대로 못하고 1년 치 봉급을 던져주고는 하룻밤 머물지도 못한 채 다시 되돌아왔었다. 후에 듣기로는 이런 시골 마을에서는 엄청난 액수였을 그의 1년 치 봉급이 고스란히 마을의 발전을 위해 쓰여 졌다고 한다. 그러니 그가 돌아 왔을 때 보였던 촌장의 태도도 충분히 이해가 가는 일인 것이다. 
루시푸아는 말타 항으로 돌아가는 길에 마을 어귀에서 어색한 미소로 자신을 배웅하던 엘리스의 모습을 기억하고 있다. 무뚝뚝한 그녀가 표현을 잘 하지 못할 뿐 자신을 사랑한다는 사실은 이미 어릴 때부터 알고 있었기 때문에 그 일을 대수롭지 않게 여겼었다. 하지만 설마 아직까지 그를 기다리며 혼인을 하지 않았으리라고는 상상조차 하지 못했다. 
“그 바보가 정말 인생을 망칠 생각인가?” 
루시푸아는 장검을 오른손에 쥐고 망토를 대충 걸친 후 몸을 돌려 가도로 향했다. 
으슬으슬 추워지기 시작하자 영주의 마차를 거절한 것이 조금은 후회되기 시작했다. 이렇게 혼란스러운 밤, 파도 소리를 들으며 세 시간 이상을 걷다 보면 온갖 잡생각에 시달리게 되리라. 
잠시 걸음을 멈추고 생각에 잠기던 루시푸아는 곧 자조적인 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 
“내가 이렇게 약해 빠졌을 줄이야. 하지만 오늘은 마시지 않을 수 없군. 성에서 밤새도록 마시고 내일 돌아가야겠다. 그리고 내일은 엘리스를 만나봐야지. 바보 같은 계집애지만 엉덩이를 쳐서라도 나를 잊고 좋은 놈에게 시집가게 만들어 주는 것이 내 최소한의 의무겠지.” 
다시 성을 향해 터벅터벅 걸어 돌아가는 루시푸아의 두 어깨가 너무도 무거워 보였다.
소녀의 시간(88)  제25화 혼자만의 여행 part3 

아르베라제는 힘겨운 한숨을 내쉬었다. 
이틀 밤을 쉬지 않고 일한 덕에 마르타의 주점은 완전히 정상 궤도에 올라섰다. 이제 그녀가 잠시 자리를 비워도 손님들에게 묘한 기대감을 심어주며 매상은 계속해서 올라가는 그런 형편이었다. 하지만 오래 자리를 비워둘 수는 없다. 
잠시 자신의 방에 올라가 물수건으로 몸을 씻은 아르베라제는 애써 피곤한 기색을 감추고 오랜만에 지나를 찾았다. 깨끗하게 꾸며진 병실에 들어서자 도란도란 이야기를 나누고 있던 지나와 레아가 반가운 탄성을 터트렸다. 지나는 주점의 둘째 언니인 프레아가 내어준 하늘색 잠옷을 입고 있었는데 전보다 훨씬 안정돼 있는 것처럼 보였다. 아마도 레아가 잘 돌봐주고 있었던 것이리라. 
아르베라제는 지금까지 지나를 열심히 간호해온 레아에게 눈짓으로 칭찬의 말을 대신했다. 그러자 존경하는 여기사에게 칭찬 받았다는 기쁨에 레아의 양 볼이 붉어졌다. 사실 레아가 지나의 간호사로 발탁된 것은 순전히 사내 아이 같은 외모 때문이었다. 힘은 좋지만 주점의 분위기와는 영 어울리지 않아 매상에 지장을 주느니 차라리 지나의 간호를 전담시키는 것이 낫다는 마르타의 현명한 의견을 그녀가 받아들인 것이었다. 
아르베라제는 만면에 미소를 머금은 채 천천히 다가가 지나의 검은 머리칼을 쓸어 넘겨줬다. 태어나 처음으로 의원의 치료를 받아본 지나는 아직도 많이 얼떨떨한 표정이었지만 끔찍한 고통으로부터 벗어나 많이 안정된 듯 보였다. 
“이제 아프지 않니? 앞으로 얼마간은 매일 치료를 받아야 한다더구나. 의원님이 어린 아이가 참 잘 참더라고 칭찬하던데.” 
“예, 언니. 의원님이 상처에 약 바르고 바느질하실 때는 많이 아팠는데 지금은 괜찮아요.” 
지나는 진심 어린 동경과 감사를 목소리에 담아 대답했다. 
“바느질? 아! 하하하!”     
그 표현이 재미있다는 듯 한참을 웃던 아르베라제가 정색을 하며 재차 입을 열었다. 
“있잖아! 너희들에게 부탁할 것이 있어서 왔어. 아주 간단한 건데, 해줄 수 있겠니?” 
“그럼요, 언니!” 
두 소녀가 눈을 빛내며 마치 합창하듯 대답했다. 같은 나이의 레아까지 자신을 언니라고 부르는 것이 영 어색했지만 그녀가 그렇게 부르고 싶어 한다는 것을 알기 때문에 특별히 막지 않았다. 
아르베라제는 품속에 손을 넣어 촛농으로 밀봉한 두 장의 편지를 꺼내 침대 위에 놓았다. 그러고는 손가락에 끼고 있던 ‘여신의 반지’를 빼내서 지나의 손에 쥐어 주며 차분한 목소리로 말했다. 
“너희들도 알다시피 언니는 일이 있어서 곧 너희들과 헤어져야만해.” 
“…….” 
지나와 레아의 얼굴이 재미있을 정도로 순식간에 어두워졌다. 그런 그녀들의 반응이 사랑스러워 아르베라제는 속으로 작게 웃었다. 하지만 이런 사소한 고문을 오래 끌 수는 없다. 
“하지만 나는 너희들이 좋아졌어. 이대로 헤어지고 싶지는 않아. 그래서 다시 나를 만날 수  있는 장소로 찾아와줬으면 좋겠어. 언니가 직접 데려가면 좋겠지만 지금 그럴 수 있는 상황이 아니거든. 어차피 내가 떠난 후, 지나는 조금 더 치료를 받아야 하니까 어느 정도 회복되고 나면 이 편지들과 반지를 루신다 언니에게 보여줘. 그러면 루신다 언니가 다 알아서 할 거야.” 
“예, 언니!” 
비록 자신들의 인생을 바꿔놓을 아르베라제의 어마어마한 계획을 예상하지는 못했지만 그녀를 다시 만날 수 있을 지도 모른다는 기쁨에 젖은 두 소녀는 마냥 행복하기만한 듯 연신 고개를 끄떡였다. 
‘이제 된 거야. 어떻게 할까 고민했지만 역시 이게 최선이야. 일단 내 눈에 띄고 정이 든 이상 내버려둘 수는 없어. 나는 엄청난 부자야. 앞으로도 이런 일은 얼마든지 할 수 있어. 지금 루신다에게 내 정체를 밝혔다가는 너무 일이 복잡해지겠지. 나는 잘 처신한 거야.’ 
덜컥―. 
아르베라제가 만족한 미소를 짓고 있는데 갑자기 문을 열고 루신다가 급하게 뛰어들어와 소리쳤다. 
“큰일났어요, 세레나. 그 사람이…. 영주의 아들이…. 병사들을 이끌고….” 
“에에?” 
아르베라제는 뒤통수를 얻어맞은 듯한 표정으로 벌떡 일어나 창가로 달려갔다. 
과연 루신다의 말대로 주점 앞마당에 수십 명의 병사들이 전투용이 아닌 예식용 갑옷을 걸치고 깃발을 휘날리며 은장으로 화려하게 장식한 마차를 호위하듯 도열해 있는 것이 보였다. 드레이트는 이미 주점 안으로 들어왔는지 정면에 세워져 있는 백마의 안장은 덩그렇게 비어있었다. 
‘그렇게 망신을 줘서 보냈는데 단 하루 만에 다시 찾아온단 말이야?’ 
아르베라제는 일이 엉망으로 꼬이고 있음을 깨달았다. 상대가 이렇게 자존심을 꺾고 정식으로 나오는 이상 오늘은 절대 임기웅변으로 벗어나는 것이 불가능하리라. 
전에 일로 이미 그녀의 힘을 알고 있을 테니 마음먹고 달려든다면 팔씨름으로 이길 자신도 없었다. 상대는 어쨌든 건장한 체구의 검사인 것이다. 
‘결국 일단 성에 따라가서 기회를 봐 탈출하는 수밖에 없나? 내 정체를 밝힌다면 지금까지의 노력이 다 허사잖아? 이제 여비가 문제가 아니야. 아르베라제 크로오가 시골 주점에서 점원으로 일했다는 소문은 삽시간에 퍼져서 공작가의 위신에도 엄청난 폐를 끼치게 될 거야. 아아! 내가 왜 술집 따위에서 일할 생각을 했을까? 하긴 내가 할 수 있는 일이 이 일 외에 뭐가 있어. 이제 와서 후회해 본들 소용없겠지.’ 
생각을 정리한 아르베라제는 고개를 돌려 루신다에게 낮게 속삭였다. 
“상황이 좋지 않아. 나는 할 수 없이 저들을 따라 나서야할 거야. 하지만 곧 탈출할 거니까 당신들에게도 해가 미칠지 몰라. 그러니 내가 따라나서고 나면 그 동안의 봉급을 챙겨서 마을 여관에 머물고 있어. 만약 내가 내일 정오까지 돌아오지 못하면 지나에게 편지를 맡겨놓았으니까 읽어보도록 해. 그리고 그대로 해줬으면 좋겠어. 다른 애들에게는 얼마간 비밀로 하고.” 
“알았어요.” 
두 살이나 많은 루신다가 마치 큰언니에게 하듯 상기된 얼굴로 고개를 끄떡이며 대답했다. 
아르베라제는 상냥한 미소를 지어 보이며 그녀를 포옹해 재빨리 양 볼에 입 맞춘 후, 순식간에 표정을 바꾸더니 마치 전장에 나서는 기사 마냥 의연한 자세로 병실을 빠져나갔다. 
방을 나서 2층 난간에서 내려다보니 어느새 손님들은 다 달아나고 텅텅 빈 주점 안에 화려한 회색 정장에 파란 망토까지 걸친 드레이트가 이런 늦가을에 어디서 구했는지 싱싱한 붉은 장미 한 다발을 들고 서있었고 주방에서는 마르타와 소녀들이 불안한 얼굴로 그런 그를 훔쳐보고 있었다. 
아르베라제는 마치 시위라도 하듯 천천히 계단을 걸어 내려가 드레이트 앞에 멈춰 서 그의 얼굴을 올려다봤다. 동기가 불순한 애정과 기대감, 그리고 뜨거운 정욕에 이글거리는 검은 눈동자가 그녀를 삼켜버릴 듯 직시하고 있었다. 각오는 하고 있었지만 기분이 상하는 것만은 어쩔 수 없었다. 다른 사람을 이런 식으로 바라볼 수 있는 것은 오직 귀족들뿐이다.   
아르베라제는 이렇게 자기 자신의 출신에 대한 자신감을 바탕으로 타인을 몰아붙이는 듯한 눈빛이 너무도 싫었다. 하지만 순전히 미모 때문이라고는 하나 이 바보 같은 사내가 자신을 사랑하고 있다는 사실만은 분명히 알 수 있었다. 그리고 이유야 어떻든 자신을 사랑해 주는 인간을 절대로 미워할 수 없는 것은 그녀가 가진 최악의 약점이다. 
마른침을 한 번 삼킨 아르베라제는 억지로 꾸민 밝은 목소리로 입을 열었다. 
“너무 성급하시네요, 나으리. 그렇게 저를 갖고 싶으신가요? 아직 당신이 두렵다고 말씀 드렸었던 것이 바로 어제였던 것 같은데요.” 
그녀 생각에 밤을 샜는지 약간 창백해진 안색의 드레이트가 기다렸다는 듯 대답했다. 
“나의 성급함을 탓하지 마오, 아름다운 세레나. 더 이상 두려워할 필요가 없다는 사실을 알아주었으면 합니다. 나의 영혼은 이미 당신의 제단 위에 바쳐졌으니까요. 그리고 나으리라는 말은 치워 주십시오. 그 말이 내 가슴을 너무도 아프게 하는군요. 부디 드레이트라 불러주오.” 
아르베라제는 비웃음이 나오려는 것을 겨우 눌러 참았다. 만약 그녀가 정말로 촌구석에서 자란 세상 물정 모르는 시골 처녀였다면 다음 대 영주의 귀족다운 세련되고 화려한 구애의 말에 그대로 난로 위의 눈사람처럼 녹아 내렸으리라. 하지만 그녀는 고생을 모르고 자란 듯한 깨끗한 외모와는 달리 그 내용은 산전수전 다 겪은 철저한 염세주의자 세레나 헬프였다. 이런 남자들의 수작은 신물 나게 봐왔고 무엇보다 그 동기가 그녀의 영혼에 새겨진 수많은 상처들과 너무도 밀접한 관계를 맺고 있었다. 
“그래서 저렇게 많은 병사들을 이끌고 오셨나요? 2층 창문에서 내려다보고 나를 체포하러 오신 줄 알았어요.” 
드레이트가 황급히 두 손을 저었다. 
“그럴 리가 있겠소? 당신을 데려가는데 조금도 소홀함이 없음을 보여 주기 위해 격식을 차린 것인데 부담스러웠나 보군요. 하지만 용서하시오. 당신을 내 아내로 정한 이상 이런 누추한 곳을 떠나는데 어느 정도 호위는 필요하지 않겠소? 만약 어제처럼 와서 당신을 데려간다면 사람들이 나를 박정하다고 할 것이오.” 
아르베라제는 한숨을 내쉬었다. 어차피 거절은 생각조차 하고 있지 않은 오만한 인물이다. 이제 와서 팔뚝을 걷어붙이고 또다시 팔씨름 운운하는 것은 더 웃기는 상황을 연출할 뿐이리라. 
‘그냥 조용히 도망가려 했는데 정말로 나를 화나게 했겠다! 이제 도망가지 않아. 당신을 혼내 주겠어. 우선 당신이 어떻게 하고 사는지 사는 꼴을 봐주도록 하지, 다음 대 켄다르 영주 드레이트 브리자드 나으리. 내 일을 망쳤으니 집까지의 여행 경비 전부를 당신에게서 받아 내야겠어. 설마하니 나중에 만난다 해도 나를 아는 척 하지는 못하겠지.’ 
마음을 정한 아르베라제는 정열적인 청혼자의 심장을 날려버리려는 듯 화사한 미소를 지어 보이며 앞으로 한 발 나서더니 그가 들고 있는 장미 다발을 빼앗듯 낚아 채 가슴에 안고 냄새를 맡았다. 물론 그가 섣불리 포옹하지 못하게 하기 위한 사전 작업이었다.     
의외의 태도에 당황한 드레이트가 멍해 있는 사이 아르베라제는 시선을 곱게 내리 깔고 작게 속삭이듯 말했다. 
“이렇듯 나를 위해 주시는데 더 무얼 바라겠어요. 하지만 아직 당신이 두려워요. 설마 오늘  밤에 바로 결혼한다거나 하는 건 아니겠죠?” 
“오오! 사랑스러운, 세레나.” 
그녀의 말을 승낙의 의미로 받아들인 드레이트는 달까지 뛰어오를 듯 황홀한 표정이 돼서 두 팔을 벌리며 다가왔지만 새파란 가시로 무장한 장미 더미를 가슴에 안고 있는 그녀가 다치기라도 할까 두려워 결국 포옹하지 못하고 오른손을 잡아 손등에 키스하는 것으로 만족해야 했다. 
“밖에 마차를 대기시켜 놓았소. 자! 성으로 가십시다.” 
그녀를 잡아끌듯 주점을 빠져나가던 드레이트가 입구에서 쭈뼛거리며 서있던 노시종 디노에게 눈짓을 했다. 그러자 불만스러운 표정의 노시종은 툴툴거리며 두툼한 은화꾸러미를 꺼내 마르타의 손에 쥐어주고는 주인의 뒤를 따라 나섰다. 
마르타가 은화 꾸러미를 테이블 위에 올려놓고 떨리는 손으로 열어보니 어림잡아 1만 파스타스는 돼 보이는 동전들이 반짝이고 있었다. 마르타와 소녀들은 상황도 잊고 탄성을 터트리고 말았다. 1만 파스타스면 이런 주점을 몇 개는 살수 있는 어마어마한 돈이다. 그 동안 장사가 잘되기는 했지만 어떻게 계산해도 이런 돈을 쥐어볼 수는 없다. 아무리 아름다운 아가씨를 데려와 일을 시킨다 해도 결국 파는 것은 음식과 술뿐이니 돈이 많이 모일 리가 없는 것이다. 무엇보다 모처럼 얻은 복덩이가 오래 일해 줄 생각이 없는 것이 분명했으므로 마르타로서는 오히려 횡재를 만난 셈이다. 이제 이 낡은 주점을 처분하고 좀더 좋은 자리에 새 주점을 차릴 수 있게 됐으니 말이다. 
아르베라제는 앞치마를 두른 채로 드레이트의 에스코트를 받아 화려한 은빛 마차에 올랐다. 그녀가 너무도 자연스럽고 익숙한 태도로 마차에 오르자 드레이트는 물론 시종들도 상당히 당황한 듯 보였다. 잔뜩 주눅이 든 순진하고 아름다운 시골 처녀를 어떻게 요리할까 기대에 차있던 드레이트로서는 얼떨떨해질 수밖에 없는 상황이리라. 
마차에 오른 아르베라제는 마차 문밖에서 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보는 디노에게 고개를 쳐들며 말했다. 
“조금 춥군요. 그만 문을 닫아 주시겠어요?” 
“으흠!” 
그녀의 당당한 태도에 오히려 주눅이 든 디노가 헛기침을 하며 얼른 문을 닫고 마부석으로 올라갔다. 그러자 마부석 창문으로 그녀의 아름다운 얼굴을 감탄한 듯 바라보던 두 명의 중년 마부들도 고개를 돌려 자세를 바로 했다. 그녀가 생각보다 그리 만만치 않은 상대라는 것이 드러난 이상 미래의 둘째 마님에게 밉보여 좋을 것이 없는 것이다. 
오른 편에 자리해 앉은 드레이트가 노골적으로 신기하다는 표정이 돼서 입을 열었다. 
“여러모로 나를 놀라게 하는 군요, 사랑스러운 세레나. 당신에 대해 좀더 많은 것을 알고 싶소.” 
아르베라제는 옆얼굴로 그의 뜨거운 시선을 감당하며 고개도 돌리지 않은 채 장난스레 대답했다. 
“어머! 놀랍다니요. 아직 나는 시작도 하지 않았는걸요?” 
무엇을 시작조차 하지 않았다는 것인지 알리 만무한 드레이트는 그저 그녀의 말이라면 뭐든 귀엽기만 한 듯 연신 실없는 미소를 흘리며 마부를 재촉해 성을 향해 달리기 시작했다. 
“잘가요, 언니. 안녕!” 
“행복해야 돼요!” 
이것이 그녀와의 마지막 인연이라 생각한 소녀들이 주점 밖으로 몰려나와 눈물을 흘리며 멀어지는 마차를 향해 손을 흔들었다. 
아르베라제 크로오가 주점에서 일한 지 만 삼일 째 되는 이른 아침의 일이었다. 

이렇게 술을 마셔 본 것이 얼마 만인지 기억조차 나지 않는다. 
술을 싫어하는 것은 아니었지만 그 동안 직분에 밀려 자제해 왔던 그에게 어젯밤의 폭주는 너무 부담스러웠다. 
백인대장인 동료들은 모두 타고난 주당들인데다 루시푸아처럼 벅찬 정신노동을 할 필요가 없어 기회 있을 때마다 포도주 창고를 비울 듯 마셔댔지만 황금룡 기사단의 대외 업무를 총괄하고 있는 그는 언제나 최상의 상태를 유지하고 있어야만 했다. 지금 생각해 보면 마치 수도자의 삶이었다 해도 과언이 아니리라. 
“후후! 그래도 너도나도 사주겠다고 난리를 치니 돈은 들지 않아서 좋군.” 
오랜만의 폭주로 거북해진 속과는 달리 기분은 어제 밤보다 상당히 좋아진 듯 연신 키득거리는 루시푸아였다. 
루시푸아는 성의 주점에서 하룻밤 동안 거의 왕에 부럽지 않은 대접을 받은 상태였다. 모든 사내들이 침을 튀기며 그의 이름을 칭송했고 모든 여자들이 아양을 떨며 매달려 왔다. 마음만 먹는다면 매일 밤 여자를 바꾼다 해도 다음 해까지 차례를 기다리는 여자가 넘쳐날 판이다. 
그는 이 적막한 시골 영지에서 젊음을 낭비하고 있는 젊은이들과 여인네들에게는 바로 꿈에 그리던 전설의 영웅이다. 당사자인 자신은 도저히 만족할 수 없어 버리고 온 그 직분은 여전히 그의 이름을 대신하고 있었다. 
취객들의 환송을 받으며 성을 빠져 나온 지 벌써 세 시간여. 
생각 없이 걷던 루시푸아는 어느새 자신이 디테 마을 입구에 다다랐다는 사실을 깨달았다. 
루시푸아는 잠시 멈춰 서서 마을을 둘러싸고 있는 밀밭과 아침 이슬에 반짝이는 너른 들판을 바라봤다. 예전과 달리 잘 정리된 수로와 디테 마을의 이름을 새긴 입구석이 보기 좋았다. 처음 며칠 동안은 이리 저리 초대돼 다니느라 잘 보지 못했지만 구석구석 살펴보니 상당한 변화를 느낄 수 있다. 그리고 그 변화는 모두 그간 루시푸아가 보내준 돈들로 이뤄낸 것이었다. 만약 어머니가 그 돈을 모두 집안을 위해서 썼더라면 벌써 상당한 크기의 저택을 짓고 하인을 거느리며 남부럽지 않게 살고 있었으리라. 하지만 이제 와서 그런 일로 어머니를 탓할 생각은 없었다. 아직도 돈은 필요한 만큼 충분히 가지고 있고 무엇보다 마을 사람들의 존경을 산 것으로 충분했다. 
아버지 없이 두 아들을 키우던 모친은 언제나 마을 사람들에게 천덕꾸러기 취급을 받아야만 했다. 특히 평민도 아닌 기사의 아내였으니 일단 가문이 몰락하고 나면 그 고통은 훨씬 클 수밖에 없다. 평민과 귀족 어느 편에도 섞이지 못한 채 양측의 비아냥거림을 견뎌내야 하기 때문이다. 하지만 고통 속에서도 그 이름뿐인 권위를 버리지 못한 것은 오직 자식들의 장래 때문이었고 그것은 결국 큰아들을 통해 훌륭히 보상받았다. 어머니가 당장의 고생 때문에 아들들에게 귀족으로서의 교육을 소홀히 했었다면 루시푸아는 절대로 지금의 위치에 오르지 못했으리라. 
한참 동안 상념에 빠져 있던 루시푸아는 등 뒤로 인기척을 느끼고 급히 몸을 돌렸다. 그러고는 곧 탄성을 터트리고 말았다. 어느새 따라 붙고 있었는지 겨우 수 걸음 뒤에서 한 소년이 복잡한 시선으로 그를 올려다보고 있었다. 
고집스럽게 굳게 다문 입술, 강단이 있는 턱선, 나이에 걸맞지 않는 훌륭한 체격, 숫기 많은 검은 머리칼과 반항적인 검은 눈동자, 루시푸아는 소년의 정체를 단번에 확인하고는 두 팔을 벌리며 다가갔다. 
“오오 레이 아니냐? 너 설마 이제 집에 들어가는 거냐? 어디 갔다 오는 거지?” 
소년은 움찔하며 한 걸음 물러서서는 퉁명스럽게 대답했다. 
“무슨 상관이야? 형도 밖에서 밤을 샌 것 같은데.” 
루시푸아는 긴 한숨을 내쉬었다. 귀엽기만 하던 동생은 이렇게나 변해 있었다. 
2년 전, 단 하루 집에 휴가 차 머물렀을 때에도 어딘가에 숨어서 나타나지 않았으니 루시푸아는 동생을 근 4년 만에 만나는 셈이었다. 
열 살 때의 레이는 정말로 귀여운 소년이었다. 루시푸아는 자신을 그대로 빼닮은 동생을 매우 사랑했고 레이도 마을 청년들의 대장이었던 형을 존경해 매일 그 뒤를 졸졸 따라다녔었다. 
그렇게나 사랑스럽던 동생은 지금 그를 크게 실망시키고 있었다. 4년 동안 훌쩍 커버린 키는 이제 형의 어깨에까지 미치고 있었지만 그 맑디맑던 눈빛은 온데간데없이 사라졌고 표정은 비뚤어져 불량스러워 보였다. 루시푸아도 자신의 동생이 마을의 문제아가 돼있다는 사실은 이미 들어 알고 있었다. 하지만 직접 만나보니 문제가 생각보다 훨씬 심각했다. 
‘도대체 그 동안 무슨 일이 있었기에.’ 
지금 당장 멱살을 잡고 흔들어서라도 이런 지나친 변화의 이유를 추궁하고 싶었지만 차마 그럴 수 없었다. 이제 와서 형 노릇을 하려고 해봐야 오히려 더 반발만 살뿐이라는 것을 알기 때문이다. 
‘그래, 앞으로 시간은 얼마든지 있다. 마음속의 말을 할 수 있을 정도로 다시 친해지기 위해 노력하면 되는 거야. 바탕이 훌륭한 녀석이니 내가 노력하면 곧 본래대로 돌아와 주겠지.’ 
애써 표정을 밝게 한 루시푸아는 사랑하는 동생의 머리를 쓰다듬어 주기 위해 손을 뻗었지만 레이는 잽싸게 물러나 손길을 피했다. 그리고는 험상궂은 표정으로 따지듯 소리쳤다. 
“쳇! 그 동안 몇 년이 지났는지 기억은 하는 거야? 나는 이제 어린애가 아니야. 이런 짓은 하지 말아줬으면 좋겠어.” 
멍청하게 입을 벌리고 서 있는 형을 뒤로하고 레이는 왔던 길로 되돌아 달려갔다. 그제야 정신을 차린 루시푸아가 동생을 향해 소리쳤다. 
“집에 안 들어가니? 어머니께서 걱정하실 텐데?” 
“웃기지마! 엄마는 이제 내 걱정 따윈 하지 않아. 형이 돌아 왔는데 왜 내 걱정을 하겠어?” 
‘저 녀석이….’ 
순간 루시푸아는 마치 심장에 화살을 맞은 것 같은 쓰라린 심정으로 멀어지는 동생의 뒷모습을 지켜보아야 했다. 그 자신이 어린 동생의 탈선과 직접연관이 있다는 사실을 깨달았기 때문이다. 
한 참 동안 그렇게 서 있던 루시푸아는 레이가 멀리 밤나무 숲길로 사라지고 나서야 깊게 한숨을 내쉬며 발길을 돌려 마을로 들어가기 시작했다. 
추수가 끝나서인지 이른 아침에 마을을 배회하는 사람은 그리 많지 않았다. 하지만 보는 사람 족족 나이에 상관없이 모두 그에게 과도한 예를 취하는 지라 겸손한 루시푸아로서는 여간 심기가 불편한 것이 아니었다.   
마을 중앙 쪽을 향해 한참을 걷자 그의 눈앞으로 400년도 더된 큰 너도밤나무가 나타났다. 그 앞에 멈춰 서서 오른 편 갓길을 바라보니 다른 집들에 비해 훨씬 크고 깨끗한 빨간 벽돌집들이 쭉 늘어서 있는 것이 보였다. 
루시푸아의 입 끝에 씁쓸한 미소가 매달렸다. 그곳은 디테 마을을 세운 촌장집안 사람들이 모여 사는 구획이다. 루시푸아는 어린 시절 그들이 세상에서 제일가는 부자들인 줄 알았던 때도 있었다. 하지만 이제는 그가 황금룡 기사단에서 받던 한 달 치 봉급이 촌장의 전 재산과 맞먹는다는 사실을 알고 있다. 그로서는 격세지감이 느껴지지 않을 리 없다. 
루시푸아는 망설이지 않고 갓길로 들어섰다. 외로운 어머니가 홀로 두 형제를 키운 작은 통나무집은 이곳에서 훨씬 위쪽 산 길 입구에 있었지만 루시푸아는 지금 다른 곳에 용건이 있었다. 바로 디테 마을의 여장부 엘리스를 만나러 가는 중이었던 것이다. 
촌장의 질녀인 엘리스는 어린 시절 가난한 루시푸아에게는 공주나 다름없는 존재였다. 딸이 귀한 집안의 외동딸로 친척 어른들의 사랑을 듬뿍 받고 자라 언제나 좋은 옷을 입고 있던 그녀는 늘 또래 소녀들을 주눅 들게 만들었었다. 지금 생각해 보면 그녀는 마을 아이들 사이에서 마치 귀족 같은 취급을 받았던 것 같다. 아무도 그녀의 의견을 반대하지 않았고 개구쟁이들조차 그녀에게만은 장난을 치지 않았다.   
하지만 오직 단 한 명, 루시푸아만이 언제나 엘리스에게 삐딱하게 굴어 빈축을 사고는 했다. 주위에서는 루시푸아가 그녀의 관심을 끌기 위해 일부러 삐딱하게 구는 것이 아니냐고 비난하기도 했지만, 그는 그런 반응에 심한 모욕감을 느꼈었다. 실제로 소년 시절의 루시푸아는 엘리스를 그다지 좋아하지 않았다. 그녀가 특별히 못되게 굴었기 때문은 아니었다. 다만 또래 마을 소녀들이 모두 그에게 사랑을 고백했건만 오직 그녀만은 그러지 않았다는 치기 어린 이유 때문이었다. 
지금 생각하면 쓴웃음이 절로 나올 일이지만 어린 마음에는 상당히 자존심 상하는 일이었다. 엘리스가 자신을 좋아하고 있다는 것을 어렴풋이나마 느낌으로 알고 있었기 때문에 더했던 것 같다. 
괄괄한 성격에도 불구하고 범접하기 어려운 기품과 강한 모성애를 타고난 엘리스는 마을 개구쟁이들에게 큰 누나노릇을 하려 들었고 모두가 그녀를 따랐다. 골목대장이었던 루시푸아에게는 여간 눈꼴시리는 일이 아닐 수 없었다. 그녀는 루시푸아와는 다른 의미의 대장이었던 것이다. 
그런 엘리스에게서 루시푸아가 사랑의 고백을 들은 것은 출세하겠다고 무작정 상경하던 18세 봄의 일이었다. 동구 밖까지 따라 나선 어머니와 동생을 뒤로하고 항구까지 걸어가 배를 기다리던 그에게 말을 타고 쫓아온 엘리스가 다짜고짜 사랑을 고백하고는 성공하지 못해도 좋으니 제발 무사히 돌아오기만 하라는 악담과 함께 대답도 듣지 않고 훌쩍이며 마을로 되돌아갔다. 덕분에 루시푸아는 고향에서의 마지막 날을 그렇게 황당한 기억으로 장식해야만 했다. 
이런 저런 추억을 더듬는 동안 어느새 엘리스의 집 앞에 다다른 루시푸아는 생각 없이 대문을 두드리려다 흠칫하고 말았다. 
‘이런! 이렇게 이른 시각에 다 큰 처녀의 집을 찾아와서 뭘 어쩌겠다는 거냐. 하마터면 취중에 큰 실례를 할 뻔했군. 오후에나 다시 와봐야겠다.’ 
그때였다. 관자놀이를 긁적이며 막 돌아서려는데 갑자기 머리 위에서 잔뜩 화가 난 듯한 여인의 목소리가 들려왔다. 
“나쁜 자식! 그냥 가면 여기서 뛰어 내려 버릴 거야!” 
깜짝 놀라 올려다보니 대문 왼편 벽면과 연결된 2층 베란다에서 너무도 익숙한 얼굴을 가진 여인이 잠옷차림으로 그를 내려다보고 있었다. 두 말 할 것 없이 엘리스였다. 
“하하하!” 
엘리스의 얼굴을 확인한 루시푸아는 별안간 터져 나오는 웃음을 참을 수 없어 허리를 꺾고 대소를 터트리고 말았다. 그녀의 눈 주위에 기미가 잔뜩 끼어 마치 너구리처럼 보였기 때문이었다. 
“어머!” 
그제야 자신의 얼굴 상태를 떠올린 엘리스는 비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 하지만 여전히 상체를 내민 채 급히 주의를 주는 것을 잊지 않았다. 
“거기 가만히 있어, 루시푸아 앤토니. 금방 나갈 테니까. 그냥 가면 목을 졸라 버릴 거야.” 
말을 마친 그녀는 후다닥 뛰어 들어가 창문을 닫았다. 
“하하! 금방 뛰어 내린다더니 이제는 목을 조르겠다는 거야?” 
재미있다는 듯 웃고 있기는 했지만 루시푸아는 죄책감으로 가슴이 저려오고 있었다. 엘리스의 얼굴을 새카맣게 덮어 버린 기미의 원인을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다. 
고향 마을에 금의환향한지 벌써 7일. 엘리스는 그 동안 이제나저제나 자신이 찾아오기를 기다리며 그 긴 밤을 잠 못 이루고 있었던 것이리라. 
루시푸아가 감상에 젖어 있는 동안 뭐가 그리 급했는지 순식간에 1층으로 뛰어 내려온 엘리스는 놀라서 깨어난 아버지의 고함소리에도 아랑곳 않고 마당으로 뛰어 나와 대문을 열더니 그의 팔뚝을 낚아채 뛰기 시작했다. 
“어어! 이봐! 엘리스?” 
“뭐가 <어어! 이봐! 엘리스>야? 이 나쁜 인간아! 너는 좀 맞아야 해! 잔말 말고 따라와!” 
기가 막혔지만 달리 대꾸할 말이 없어 팔목을 잡힌 채 그대로 뒤편 언덕배기까지 끌려가고 말았다. 일단 아무도 없는 언덕 너머 들판까지 달려오고 나자 엘리스는 손을 놓고 돌아서서 씩씩거렸다. 
루시푸아는 애써 어색한 미소를 지으며 그런 그녀를 내려다보다가 흠칫하고 말았다. 늦가을의 쌀쌀한 날씨임에도 불구하고 흰색 잠옷 위에다 무릎아래까지 내려오는 회색 가운만을 걸치고 있을 뿐인 그녀는 놀랍게도 맨발이었던 것이다. 
“에…엘리스, 너 맨발….” 
“시끄러! 나쁜 인간 같으니라고. 너는 정말 못된 남자야, 그것 알아?” 
엘리스는 양 허리에 손을 얹고 서서 루시푸아에게 말할 기회도 주지 않고 쏘아붙이기 시작했다. 지은 죄가 있는 루시푸아는 쏙 들어갈 수밖에 없었다. 하지만 그 와중에도 루시푸아는 오랜 친구의 변한 모습에 감탄하고 있었다. 
엘리스는 2년의 세월 동안 정말 많이 변해 있었다. 아니, 2년 전에는 언뜻 지나쳤을 뿐이니 이렇게 제대로 관찰하는 것은 근 4년만의 일이다. 괄괄한 성격은 그대로였으나 입으로는 저렇듯 화를 내면서도 안정감 있는 표정과 흔들림 없는 짙은 파란색 눈동자에서는 깊이와 연륜이 들여다보였다. 그리고 무엇보다 큰 변화는 훌륭하게 성장했다기보다 이제 농염해졌다는 말이 어울릴 완전한 여인의 몸매를 가지고 있다는 사실이었다. 이제 그녀는 훌륭한 가문의 안주인이자 아이들의 어머니로서 손색이 없는 여인으로 성장해 있었다. 
감상에 젖은 나머지 루시푸아는 다짜고짜 마음속의 말을 내 뱉고 말았다. 
“너 결혼하지 않았다면서, 엘리스? 왜 그랬지?” 
“…….” 
무슨 말인지도 알아들을 수 없는 욕설들을 퍼부어 대던 엘리스가 갑자기 입을 다물고 말았다. 
‘이…이런.’ 
말을 꺼내자마자 후회했지만 이미 늦은 후였다. 그렇게나 당차게 밀어붙이던 엘리스가 고개를 떨어뜨리더니 얼굴을 가리며 흐느끼기 시작한 것이다. 
루시푸아는 가슴이 아파왔다. 
18년 동안을 이 외진 바닷가 마을에서 살아온 그였다. 스물 둘이 되도록 시집을 가지 않은 엘리스가 주위 어른들과 친구들 사이에 끼어 어떤 고생을 했을 지는 묻지 않아도 알 수 있다. 그리고 그 이유조차 이미 알고 있는 이상 이런 생각 없는 질문은 하지 않는 것이 좋았으리라. 
‘바보 자식. 왜 2년 전에 말해주지 않은 거냐? 나에게는 이미 마음을 준 여인이 있으며 절대로 그녀에게서 벗어날 수 없다고, 왜 말하지 않은 거냐? 이런 가치 없는 기다림으로 한 여인의 젊음을 낭비하게 하다니.’ 
어째서 당시에는 그런 생각을 하지 못했는지 아무리 생각해도 자신을 이해할 수 없었다. 그러자 한편으로 자신에 대한 불신감이 밀려오기 시작했다. 
‘혹시 대 귀족들과의 생활에 익숙해진 나머지 시골 마을에서 기다리는 여자 따위 어떻게 되든 알 바 아니라는 생각을 했던 것이 아닐까? 나는 그렇게나 타락해 있던 것인가?’ 
끊임없이 자학을 확대해 가고 있기는 했지만 루시푸아는 이미 이런 걱정을 하고 있는 자체로 자신이 그런 인간이 아니라는 것을 증명하고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 
한참 동안 찹찹한 심정으로 울고 있는 엘리스를 바라보던 루시푸아는 천천히 다가가 그녀의 어깨를 잡아 당겨 끌어안았다. 그러자 거짓말처럼 엘리스의 흐느낌이 멈췄다. 
루시푸아는 그녀의 약간 음영이 져있는 어두운 금발 머리칼을 내려다보며 진심 어린 사죄의 마음을 담아 작게 속삭이듯 말했다. 
“우리는 참으로 많은 시간을 함께 보냈어, 엘리스. 자주 싸우기도 했지만 언제나 너를 내 누이라고 생각해 왔고 지금도 그 생각에는 변함이 없어. 사실 네 고백을 듣고 많이 당황했었어. 그래서 결국 아무 말도 해주지 못하고 그냥 떠나고 말았구나. 미안하다.” 
그러자 루시푸아의 품안에서 방금 전까지 흐느끼던 것이 믿어지지 않을 정도로 놀랍도록 차분한 엘리스의 목소리가 들려왔다. 
“뭐가, <그래서>라는 거야? 그렇다면 왜 2년 전, 마을에 들렀을 때는 큰길에서 기다리고 있던 나를 그냥 지나쳤던 거지? 2년이면 충분히 생각해볼 시간이 아니야? 그렇게 절실하게 기다리던 나에게 말 한마디 해주기가 그렇게 힘들었다는 말이야? 한 밤중이 될 때까지 네가 사라져가 버린 가도를 바라보며 굳어 있었어. 설마 그렇게 그냥 아무 일 없었다는 듯이 떠나 버리리라고는 상상도 하지 못했으니까. 꼭 그래야만 했어, 루시푸아 앤토니?” 
‘이…이런.’ 
완전히 죄책감의 포로가 돼버린 루시푸아는 속으로 머리를 쥐어뜯었다.   
말은 차분하게 하고 있지만 지금 그녀가 얼마나 화가 나있는지 알 수 있다. 어릴 때부터 이름과 성을 한꺼번에 부르는 것은 그녀가 매우 화가 나있다는 의미였던 것이다. 그래서 그녀가 풀 네임을 부르거나 하면 마을 청년들은 그녀 앞에서 감히 숨도 크게 쉬지 못했었다. 하지만 사실을 말해 줄 수는 없다. 어떻게 지금 이 자리에서 <그때는 네가 왜 나를 기다리고 있었는지 별로 주의 깊게 생각해보지 않았어>라고 말할 수 있단 말인가? 
이미 사랑하는 소녀가 있어 다른 여자를 생각할 겨를이 없었다 해도 적어도 엘리스에게 한마디 정도는 해줬어야 옳았다. 비록 그녀 스스로 바란 일이었지만 한 여인의 젊음을 낭비하게 만든 장본인이 그렇게 무심해서는 안 되는 거였다는 생각이 들었다. 특히 이제 와서 <다른 여자에게 정신이 팔려있었기 때문에 네 청혼을 잊고 있었다>라고 말하는 것은 아무리 솔직한 대답이라 해도 너무 잔인한 처사다.     
결국 루시푸아는 그다지 재능이 없는 거짓말 솜씨를 발휘하기로 마음먹었다. 
“미안하다, 엘리스. 그때는 정말 해줄 말이 없었어. 나는 그 날 부두에서의 네 청혼에 당황한 상태였고 2년 동안 그 일로 많은 고민을 했어. 하지만 결국 답을 얻을 수 없었지. 너의 의지는 확고했지만 나는 아직 내 인생에 누군가를 받아들일 겨를이 없었고 그래서 몹시 혼란스럽고 겁이 났어. 그래서 그날 너에게 아무런 말을 해주지 못한 거야.” 
조용히 이야기를 듣고 있던 엘리스의 두 손이 천천히 루시푸아의 가슴을 타고 올라와 마치 소중한 보석을 감싸 쥐듯 부드럽게 그의 목을 감싸 쥐었다. 루시푸아는 그녀의 손길이 생각했던 것보다 매우 부드럽고 상냥하다고 생각했다. 그러나 그것은 순간의 착각이었다. 엘리스가 갑자기 그의 목을 움켜쥐고 우악스럽게 흔들어대기 시작한 것이다. 
그녀의 상상치 못한 행동에 놀라서 내려다보니 엘리스의 파란 눈동자가 조금 전과는 비교도 되지 않는 격한 노여움으로 불타고 있었다. 
“그 잘난 전설의 황금룡 기사단이 내가 사랑하는 멋진 사내를 이렇게 만들어 버린 거야? 왜 어울리지 않게 거짓말 따위를 지껄이려는 거야! 네 말대로 우리가 함께 지낸 세월이 얼마인데 내 앞에서 그런 어눌한 거짓말이 통하리라 생각해? 내가 아무리 너를 사랑하고 있다 해도 더 이상은 모욕하지 말아 줘, 루시푸아 앤토니. 내가 언제 미안하다는 말을 듣고 싶다고 했어? 내가 듣고 싶은 건 오직 진실한 네 마음이란 말이야!”   
이래저래 바보가 돼버린 루시푸아였다. 그로서는 도저히 그녀의 감정의 폭풍을 감당할 방법이 없었다. 
“미안하다, 엘리스.” 
달리 할 말이 없는 루시푸아는 미안하다는 말을 연발 할 수밖에 없었고 그럴수록 엘리스는 더욱더 분노할 뿐이었다. 
“미안해하지 않아도 좋아, 루시푸아. 나는 너에게 일방적으로 청혼하고 제멋대로 그 답을 기다린 것뿐이니까. 하지만 절대로 나를 속이려 들지는 마! 그것만은 참을 수 없어.” 
잡고 흔들던 목을 놓고 한 걸음 물러선 엘리스는 착 가라앉은 목소리로 그를 더욱 불안하게 만들었다. 
루시푸아는 한숨을 내쉬었다. 차라리 솔직하게 말해 버리고 이 부담스러운 자리에서 벗어나고 싶었다. 하지만 완전한 진실을 말해주기에는 엘리스의 4년 동안의 기다림이 너무 무거운 짐으로 다가왔다. 다른 부분은 몰라도 그녀가 청혼했었다는 사실조차 완전히 잊고 있었다는 것만은 도저히 말해줄 수 없었다. 결국 그는 진실과 거짓을 적당히 섞어 최대한 감정을 다치지 않는 방향으로 나아가기로 마음먹었다. 
“엘리스, 나는 너에게 미안해해야만 해. 네가 원하니 그럼 사실대로 말하겠어. 2년 전 나는 이미 한 소녀와 사랑에 빠져 있었어. 결코 너의 청혼을 가볍게 여겨서가 아니야. 도저히 내 스스로 어찌해 볼 수 없는 압도적인 사랑의 포로가 된 거야. 하지만 2년 전까지만 해도 아직 그 사랑은 시작 단계였고 아무 것도 결정된 것이 없는 상황에서 너에게 그런 말을 하는 것도 경우에 맞지 않은 한심한 일이라고 생각했었어. 그래서 그날….” 
퍽―. 
갑작스럽게 날아온 주먹에 명치끝을 얻어맞은 루시푸아는 작은 신음성을 터트리며 한발 물러나고 말았다. 겨우 호흡을 가다듬고 내려다보니 그의 복부에 통렬한 한 방을 날린 엘리스가 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들고는 분노에 떨리는 목소리로 소리쳤다. 
“루시푸아, 너 왜 이렇게 형편없이 변해 버린 거야! 꼭 성에 사는 귀족 나부랭이들처럼 장황한 말투로 거짓말을 지껄이고 있잖아! 지금 네 목소리로는 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인지 알 수 없어. 너는 나에게 더 나쁜 거짓말을 하고 있는 거야. 왜 나에게 이런 모욕을 주는 거지? 차라리 <너 따위 촌구석의 노처녀에게는 관심 없으니 귀찮게 하지 말고 어디든 가서 죽어 버려>라고 말하는 게 나아. 거짓말을 할 거면 차라리 나를 때려! 그럼 방어라도 할 수 있잖아, 이 나쁜 자식아!” 
말을 마친 엘리스는 흐느끼며 언덕을 내려가기 시작했고 루시푸아는 그런 그녀를 잡을 수 없었다. 당장 뭐라 해줄 말이 떠오르지 않은 까닭도 있었지만 진정으로 발이 떨어지지 않는 가장 큰 이유는 따로 있었다. 
‘내가. 이 루시푸아 앤토니가. 자신도 모르는 사이에 그렇게도 증오하던 귀족들처럼 돼버렸는가?’ 
그 명제를 부정하기에는 단 몇 분 사이 너무도 자연스럽게 자신의 입에서 흘러나온 말들이 지난 4년 간 있었던 변화를 단적으로 증명해 주고 있었다. 
루시푸아는 이 세상 누구보다도 더 자신에 대해 잘 알고 있는 영리한 여인에게 몇 년간 배운 세련된 상류 사회의 처세술을 적용하려다가 결국 씻을 수 없는 상처만 준 셈이었다.     
“젠장!” 
멀어지는 엘리스의 뒷모습을 바라보며 루시푸아는 마음속으로 스스로에게 욕지기를 퍼부었다. 결국 자신의 변화를 인정할 수밖에 없었기 때문이다.     
디테 마을의 여걸 엘리스 모나가 사랑하던 순진하고 우직한 골목대장 루시푸아 앤토니는 이제 이 세상 어디에도 없다. 여기 서있는 자는 룬 반도 최강을 자랑하는 돌격기사단의 부단장이자 대공작의 부관으로서 중앙 정치 귀족들의 온갖 권모술수를 직접 감당해온 사내였다. 이제 아무리 노력해도 다시 예전으로 되돌아가는 것은 무리다. 순백의 천에 핏물을 튀기기는 쉬워도 그것을 예전대로 완전히 하얗게 만드는 것은 불가능한 법이다. 결국 루시푸아는 자신의 변화를 가슴 아프게 받아들일 수밖에 없었다. 
‘용서해라, 엘리스. 그러고 보니 나는 정말 형편없는 놈이 돼버렸구나. 하지만 살아남기 위해서는 어쩔 수 없었다면 변명이 될까? 깨닫게 해줘서 고맙다. 나도 예전의 나로 되돌아가기 위해 노력하마. 너에게도 진심을 말해 줄 수 있는 날이 오겠지. 이제 나에게 남은 것은 오직 시간뿐이니까.’ 
자조적인 미소를 떠올려 본 루시푸아는 아직도 묵직한 충격이 남아 있는 명치를 쓰다듬으며 어머니가 기다리는 오두막집으로 발길을 돌렸다. 
어느새 바닷가 마을의 끈적끈적한 새벽안개를 밀어낸 아침 햇살이 동산 위에서 눈부시게 빛나고 있었다. 숙취에 시달리고 있는 그에게는 너무 따가운 아침 햇살이었다. 


소녀의 시간(89)  제25화 혼자만의 여행 part4 

아르베라제의 계획은 처음부터 너무 큰 난관에 부딪치고 있었다. 
그녀가 세운 애초의 계획은 거만한 영주의 둘째 아들을 미모와 애교로 흐물흐물하게 녹인 후, 황홀경에 도취에 있는 최고의 순간에 흠씬 두들겨 패고 여행경비를 훔쳐 달아난다는 지극히 단순한 것이었다. 
자신의 여행 경비와 루신다들에게 줄 돈을 얻기 위해서이기도 했지만 가장 큰 이유는 평민 소녀의 의사 따위는 전혀 관심 밖인 호색한 귀족 사내에 대한 축적된 분노 때문이었다. 
비아 마을의 어린 창녀 세레나 헬프의 고객들 중에는 평민들만 있는 것이 아니었다. 그리고 대부분의 경우 지체가 높을수록 학대에 있어서 그 정도가 훨씬 심해 악질적이기까지 했다. 문제는 그렇게 불러들여 학대하고도 화대조차 지불하지 않는다는 사실이었다. 하지만 힘없는 그녀는 그런 것을 세금 대신이라 생각하며 꾹 참아 냈었다.   
기적의 여신 아르베라제로서 귀족들 사이에 끼어 있을 때는 잘 몰랐으나 일단 다시 예전의 상황에서 그런 익숙한 감성을 떠올리고 나자 그런 것을 떠올리게 만든 상대가 견딜 수 없이 미웠다. 그래서 조금 귀찮고 시간을 허비하더라도 꼭 복수해야만 속이 후련해지겠다는 생각이었다. 하지만 그녀의 복수상대는 예상 밖의 강대한 조력자들을 가지고 있었다. 
생각했던 것보다 제법 규모가 큰 켄타르 영주의 성에 들자마자 아르베라제는 이미 그녀를 위해 준비돼있었던 듯 예쁘게 꾸며진 별실로 안내돼 네 명의 전담 하녀들의 도움으로 장미 잎 목욕을 했다. 그리고는 그동안 고가의 드레스들에 익숙해진 그녀가 보기에도 상당히 고급으로 보이는 순백의 드레스를 걸 친 후, 드레이트의 침실이 아닌 식당으로 안내돼 갔다. 그녀로서는 여기서부터 이미 계획이 틀어지고 있는 셈이다. 
정말이지 상상도 못한 상황이었다. 평민 소녀를 첩으로 맞이하는 경우, 일단 유인해서 잠자리를 한 후 마음에 들지 않으면 내치는 것이 그들의 방식이라 알고 있었기 때문이었다. 더욱이 안내돼간 식당은 순진한 시골 소녀를 주눅 들게 하기 위한 대외 과시용의 식당이 아닌 아담하고 따뜻한 분위기의 가족 전용 식당이었고 거기서 아르베라제는 브리자드 백작가의 모든 식구들을 만날 수 있었다. 
아르베라제는 거기서 또 한 번 놀라지 않을 수 없었다. 지금 식탁에 둘러앉아 그녀에게 호기심과 탄사가 뒤섞인 눈빛을 보내고 있는 사람들은 믿어지지 않을 정도로 호의적이었다. 아니, 호의적이다 못해 따끈따끈할 지경이다. 
눈칫밥으로 평생을 살아온 그녀다. 이 사람들이 결코 자신을 업신여기거나 경계하고 있지 않다는 사실은 느낌만으로 알 수 있었다. 이것은 정말이지 예상치도 못한 최악의 상황이었다. 
드레이트의 왼편에 안내돼 앉아 수프를 앞에 놓고 눈싸움을 시작한지 벌써 10분 여, 아르베라제는 단 한술도 뜰 수가 없었다. 영주 노부부와 가까운 친척으로 보이는 세 쌍의 중년부부 그리고 한눈에 보아도 드레이트의 본처임을 알 아 볼 수 있는 암갈색 머리칼의 미녀가 그녀의 일거수일투족을 관찰하고 있기 때문이었다. 문제는 그들 모두가 너무도 호의적인 분위기를 풍긴다는 사실이었다. 
보다 못한 드레이트가 헛기침을 터트리며 말을 걸어왔다. 
“왜 그러지요, 세레나? 아직 아침 식사를 하지 않았을 텐데, 별로 배고프지 않나요?” 
흠칫 놀란 아르베라제가 조심스럽게 고개를 저었다. 
“아니어요. 하지만 긴장이 되어서.” 
그녀로서는 지금의 상황에 그럭저럭 적당한 대답을 찾아내 본 것이겠지만 그 반응은 실로 대단한 것이었다. 
“하하! 드레이트. 순서가 엉망이구나. 아직 어린 새 신부에게 정식으로 인사할 기회도 주지 않고 식사부터 대접하다니. 아무리 배가 고파도 그렇지 어디 긴장돼서 한 입이라도 넘어 가겠느냐?” 
올해로 70세가 되는 켄다르의 노영주 게리 브리자드 백작이 노안을 붉게 물들이며 박장대소를 터트렸다. 그러자 그의 왼편에 앉아 있던 현숙해 보이는 인상의 노부인이 작게 웃으며 끼어들었다. 
“너무 예뻐서 꼭 안아 주고 싶구나. 정말 어디에서 저런 인형 같은 며느리를 데려 왔니? 그래, 아가. 네 이름이 세레나라고? 성은 어떻게 되지?” 
“헤…헬프입니다, 백작부인.” 
예기치 못한 상황에 주눅이 들어 버린 아르베라제가 황급히 머리를 조아리며 대답하자 백작부인은 잠시 무언가 기억해 내려는 듯 두 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다. 하지만 여전히 녹일 듯 상냥한 미소를 떠올리는 것만은 잊지 않았다. 
“세레나 헬프라. 흔한 성은 아니구나. 발음을 봐서는 아무래도 북부 지역 출신인 것 같은데, 여기까지 와서 정착하려면 많이 힘겨웠겠구나. 그래, 부모님은 어떤 분들이시지? 드레이트에게 듣기로는 산 속에서 농사를 짓고 계시다고 한 것 같은데. 아! 그리고 노파심에 말해 두겠는데. 그런 일로 긴장하거나 주눅들 것 없단다, 세레나. 나는 어부의 딸이야. 너의 입장과 그리 다르지 않아. 안심하거라. 내가 새파랗게 눈을 뜨고 있는 한 이 집안의 누구도 너를 업신여기지 못할 테니까.” 
“아! 예…예.” 
얼떨결에 대답하고만 아르베라제는 이 노부인이 어딘지 모르게 돌아가신 외할머니 아이리스 백작부인의 분위기와 많이 닮아 있다고 생각했다. 무엇이든 표용해 주고 감싸 안아 위로해줄 것 같은 상냥한 얼굴 표정에 너무도 깨끗한 푸른 눈동자, 차마 이 눈물나도록 상냥한 백작부인에게만은 거짓말을 할 수 없었다. 
결국 그녀는 죄라도 지은 듯 고개를 푹 숙이고는 식탁 밑으로 치맛자락을 움켜잡으며 떨리는 목소리로 홀린 듯 진실을 고백하기 시작했다. 하지만 그 고백은 놀랍게도 이미 이 세상을 떠나고 없는 자살한 시골 창녀의 이야기였다. 
“죄…죄송해요. 처음부터 말씀 드렸어야 하는 건데. 사실…사실, 저는 고아예요. 숲 속에서 부모님과 함께 살았다는 말은 거짓이에요. 부모님은 얼굴도 기억하지 못해요. 내 이름도 정말 이 이름이 맞는 것인지 정확히 기억하지 못해요. 그냥 언젠가부터 이렇게 불리고 있었던 것뿐이에요. 죄송….” 
갑자기 식당 안의 공기가 무겁게 가라앉았다.   
‘아아!’ 
아르베라제는 감히 고개를 들 수 없었다. 
모두가 어떤 표정으로 자신을 바라보고 있을지 상상하는 것만으로도 너무 두려워 숨도 쉬기 어려웠다. 어떻게 감히 이런 일로 장난을 치려할 수 있었는지 마음속으로 가슴을 쥐어뜯으며 후회했지만 이미 엎지르진 물이었다. 한 남자의 건전한 의도를 자신의 잣대로 철저히 왜곡해서 이렇듯 고귀한 사람들을 욕보이려 했던 자신이 너무도 추하고 미웠다. 결국 비뚤어 진 것은 자기 자신이었던 것이다. 
너무도 부끄러운 나머지 그녀는 지금 자신이 더 이상 비아 마을의 어린 창부 세레나 헬프가 아닌 키로케 왕국의 대공작 아르베라제 크로오라는 사실을 까맣게 잊고 말았다. 
그녀는 당장에 쏟아져 나올 저주와 비난의 말들을 감당할 준비를 하기 위해 혼신의 힘을 다하고 있었다. 하지만 결코 그런 일은 일어나지 않았다. 
“너희들은 모두 나가 있거라.” 
백작이 부드러운 목소리로 명령하자 백작부인과 드레이트 부부를 제외한 직계가족 외의 친지들과 시종들이 모두 조용히 식당을 빠져나갔다. 아르베라제는 그들 모두가 나가고 문이 닫히는 소리가 들린 후에도 마치 사형선고를 기다리는 죄인처럼 움츠려있었다. 
기나긴 고통의 시간이 지나고 마침내 백작 부인이 입을 열었다. 
“왜 그렇게 고개를 숙이고 있지, 세레나? 무슨 죄라도 지었니? 그만 고개를 들거라. 얼굴을 보면서 네 이야기를 듣고 싶구나.” 
“하지만 저는 고아라는 사실을 속이고….” 
“지금 말하지 않았니? 그것으로 된 거야. 내 아들은 네 부모님에게 청혼한 것이 아니니 걱정하지 말거라.”     
“아아!” 
눈물이 핑 돌았다. 열여섯 해 짧은 인생에 가장 듣고 싶어 하던 말이다. 이렇게 전혀 생각지도 못한 시간과 장소에서 듣게 되었지만 그 감동은 실로 대단한 것이었다. 하지만 아르베라제는 여전히 고개를 들지 못한 채 비참함에 떨리는 목소리로 대답했다. 
“아무도 돌봐주지 않는 고아 계집애로 세상을 살아간다는 것이 어떤 건지 모르시기 때문에 그렇게 말씀하실 수 있는 거예요. 저에 대한 모든 걸 아신다면 미리 말하지 않고 감히 이 자리까지 따라온 나를 결코 용서하지 않으실 거예요. 저는…저는….”     
“말하지 않아도 좋아, 세레나.”     
백작부인은 자리에서 일어나더니 테이블 오른편을 돌아 그녀에게 다가왔다. 
아르베라제는 마치 사신의 발걸음 마냥 무겁게 들려오는 백작부인의 발소리에 하얗게 질렸다. 살아남기 위해 어떤 더러운 짓이라도 마다하지 않았던 그녀였다. 하지만 이렇듯 상냥한 사람들을 거짓으로 속여 경멸을 사는 일만은 도저히 참을 수 없다. 그것은 그녀가 평생 그리던 마음속의 낙원에 스스로 불을 놓는 것과 같은 행위인 것이다. 
마침내 바로 오른편까지 다가온 백작 부인은 허리를 숙이더니 눈높이를 맞추고는 손을 뻗어 치맛자락을 움켜쥐고 있는 그녀의 손등 위에 얹었다. 깜짝 놀라기는 했지만 감히 그 따뜻한 온기로부터 달아날 수는 없었다. 
“무슨 말인지 잘 알겠다, 착한 아가. 하지만 나는 네가 정말로 마음에 든단다. 그간 정말 고생이 많았겠구나.” 
“아앙, 할머니!” 
더 이상 참지 못한 아르베라제가 백작부인의 품안에 무너지고 말았다. 
이렇게 따뜻한 품안에서 마음 놓고 울어 보는 것은 아이리스 백작부인이 세상을 뜬 이후 거의 반년만의 일이었다. 얼마나 긴긴 밤 들을 <위로해 주는 자>를 그리며 보냈던가? 
삶과 기억, 모두가 그녀를 너무도 지치게 만들었다. 더 이상 자신을 위한 인생이 아닌 삶을 견딜 수 없다고 온 세상에 소리치고 싶었다. 누군가 동정해주고 감싸 안아 주기를 너무도 갈망했다. 하지만 새로운 삶은 <동정해 주는 자>를 결코 허락하지 않았고 그녀는 이제 절망하려 하고 있었다. 
아르베라제는 슬픔과 기쁨, 죄책감과 감사를 담아 <위로해 주는 자>의 품안에서 미친 듯이 울부짖었다. 엉뚱한 일에 말려들고만 브리자드 가문의 사람들은 그런 그녀를 착잡한 표정으로 지켜보고 있었다. 

상당히 신경 써서 꾸민 듯 보이는 소녀용의 아담한 방으로 안내된 아르베라제는 시녀들을 모두 물리고 침대에 걸터앉았다. 
너무 울어서 코와 눈에 부기가 있었지만 기분은 매우 상쾌했다. 이렇게 마음 놓고 울어 본 것은 참으로 오랜만이었다. 비록 환부를 완전히 드러내지는 못했지만 백작부인의 따뜻한 품안에서 그녀는 지금까지 쌓여 있던 울분을 상당부분 씻어낼 수 있었다. 하지만 어느 정도 정신을 추스르고 나자 현 상황이 너무도 곤혹스러웠다. 
일단 세레나 헬프로서 위로 받고 울음을 터트린 이상 여기서는 아르베라제 크로오로서 처신할 수가 없게 된 것이다. 주어진 아름다움과 가문의 후광에서 오는 자신감은 완전히 무용지물이 돼버렸고 이제 여기서는 어리광부리고 위로 받고 싶은 어린 계집아이가 될 수밖에 없다. 그리고 가장 큰 문제는 그녀 스스로 그러고 싶다는 사실이었다. 이 모든 것이 결국 새로 얻은 아름다운 외모 때문에 가능하다는 사실이 가슴 아팠지만 브리자드 가문 사람들에게까지 그런 비뚤어진 시선을 적용하고 싶지는 않았다. 
친절한 브리자드 가문의 사람들은 감정이 격해진 그녀를 배려해 침실에서 쉬는 것을 허락했고 자신들은 의논에 들어갔다. 아마도 아무리 살기 위해서였다지만 이미 처녀의 몸이 아닌 소녀를 첩실로 받아들일 수 있는지에 대해 이야기하고 있으리라. 
아르베라제는 가슴에 손을 얹고 마음속으로부터 이 몸의 본래 주인에게 사죄의 말을 던졌다. 
‘미안해요, 아르베라제. 순결한 당신을 이렇게 욕보이게 됐군요. 역시 당신의 이름을 더럽히지 않으려면 영지에 틀어 박혀 죽은 듯 지내는 수밖에 없을 것 같아요.’ 
그녀는 드레스를 입은 채 그대로 침대 위에 팔베개를 하고 누워 새하얀 대리석 천장을 바라보았다. 
지금 막 스스로 인정하게 된 사실이지만 지난 반년 가까이 그녀는 아르베라제 크로오의 이름에 누를 끼칠 실수들만 반복해 온 것 같았다. 물론 기적적으로 맡겨진 일들을 성공리에 끝낸 경우도 있었다. 하지만 그것도 지나고 보면 결과적으로 감당키 힘든 일들만 늘렸을 뿐, 한 가지도 잘 마무리 된 일이 떠오르지 않는다. 애초에 자신의 능력에 대한 자신감 따위는 전혀 가지고 있지 않았지만 이것은 너무 한심하다는 생각이 들었다. 
‘사람들이 나를 어떻게 생각할까? 방금 전 일만 해도 그래. 나는 내가 아르베라제라는 사실을 완전히 망각한 채 너무 큰 실수를 저지르고 말았어. 나에 대해 모르는 사람들이기에 망정이지 만약 아는 사람이 한 사람이라도 끼어있는 상황에서 실수로 그런 모습을 보였다면 분명 나를 미쳤다고 할 거야. 이래서는 안 되는 거야. 나는 적어도 아르베라제로서 연기를 훌륭히 해내야 하는 의무가….’ 
생각이 거기까지 미치자 갑자기 화들짝 놀라 자리에서 일어나 앉는 아르베라제였다. 
‘나…나는 도대체 지금까지 어떤 모습의 아르베라제를 연기하고 있었던 거지? 생각해보니까 어느 순간부터 그런 것을 더 이상 생각하지 않고 있었어. 세상에! 아르베라제의 연기를 해야 한다는 사실을 어떻게 이렇게까지 까맣게 잊을 수가 있지? 도대체 언제부터 잊고 있었던 거야? 얼마나 많은 사람들이 내 변해 버린 태도를 이상하게 생각하고 있을까? 이 바보 멍청이!’ 
불안감이 심장을 옥죄어왔다. 한 순간이나마 세레나 헬프로 완전히 되돌아가 본 후에야 지금까지 자신의 처세가 어떠했는지 돌이켜 볼 수 있었다. 그녀가 그녀로서 존재하기 위해 가장 주의해야 할 일들을 어느 순간부터 완전히 망각하고 있었다는 사실을. 문제는 그 망각의 시간이 얼마나 길었는지 파악조차 되지 않으며, 그 파악되지 않는 시간 동안 도대체 얼마나 많은 실수를 했는지 역시 감조차 잡히지 않는 다는 사실이었다. 
“나, 정말 무엇에 홀리기라도 했던 걸까?”   
하얗게 질려버린 아르베라제가 식은땀이 흐르는 이마에 손을 얹으며 절망적으로 중얼거리고 있을 때였다. 
“킥킥킥! 혼자서도 잘 노네.” 
갑자기 침대 맞은편 대리석 벽면에서 어린 아이의 키득거리는 소리가 들려왔다. 
“누…누구얏!” 
화들짝 놀란 아르베라제가 얼른 일어나 소리치자 갑자기 벽면 귀퉁이가 쑥 들어가더니 곧 예쁜 드레스 차림의 소녀가 튀어나왔다. 
아르베라제는 황당한 표정으로 어린 불청객을 내려다봤다. 
이제 열 살 정도나 됐을까? 고급스러운 하늘색 드레스와 정성 들여 곱게 두 갈래로 땋아 어깨에 늘어뜨린 검은 머리칼로 봐서 상당한 신분의 소녀임을 한 눈에 알 아 볼 수 있었다. 전체적으로 귀여운 인상이기는 했으나 어딘지 표독스러워 보이는 표정이 상당히 성깔 있어 보였다. 
겨우 놀란 가슴을 진정시킨 아르베라제는 소녀에게 천천히 다가가 허리를 숙여 눈높이를 맞추고는 상냥한 목소리로 대화를 시도했다. 
“그런 곳에 비밀 통로가 있었구나? 너는 누….” 
“창녀! 갈보!” 
“…….” 
생각지도 못한 선제공격이었다. 
참으로 오랜만에 들어 보는 호칭인지라 처음에는 멍해질 뿐이었지만 시간이 지나 그 의미를 기억해 내자 견딜 수 없을 정도의 분노에 사로잡히고 말았다. 죽을 때까지 다시는 듣지 않아도 될 말이라 생각했었다. 그런데 도대체 왜 여기서 이런 말을 들어야 하는가. 무엇보다 저렇듯 아무렇지도 않은 표정으로 모욕적인 언사를 지껄이는 신경이라니, 기분 같아서는 당장에 목을 졸라 버리고 싶었지만 상황이 상황이다 보니 최대한 자신을 억제해 보는 아르베라제였다. 하지만 목소리가 떨려나오는 것만은 어쩔 수가 없었다. 
“의미는 알고 말하는 거니? 그건 아주 나쁜 말이에요. 그리고 왜 이 언니에게 그런 말을 하는 거지? 너는 누구야?” 
소녀는 어깨에 내려앉은 먼지를 털어 내며 두서없는 그녀의 질문에 지나가는 투로 대답했다.     
“아까 할머니랑 하는 말, 숨어서 다 들었어. 너 고아에다가 창녀지? 그런데 얼굴 좀 반반하다고 그 더러운 몸으로 뻔뻔스럽게 내 동생을 낳겠다고 아빠를 따라왔다며?” 
너무도 큰 충격을 받은 아르베라제는 자신도 모르게 비틀거리며 물러나다 침대 끝에 걸려 주저앉고 말았다. 
세상에 태어나 이런 끔찍한 모욕은 정말이지 처음 받아 봤다. 마치 산 채로 머릿속을 후벼 파이는 것 같다. 몸을 파는 일은 있었어도 팔자를 바꿔보겠다고 다른 사람을 속여본 적은 없는 그녀였다. 물론 그런 미모나 재주를 가지고 있지도 않았지만 그것은 그녀를 지켜주는 최후의 자존심이었다. 하지만 지금 소녀의 비난에 그렇지 않다고 자신 있게 부정할 수도 없는 일이었다. 진실이야 어떻든 그녀의 행동은 이런 비난을 받아 마땅한 것이었기 때문이다. 
아르베라제가 충격의 도가니에 빠져 있는 동안 소녀의 공격은 계속됐다. 
“할아버지랑 할머니는 마음이 약해서 너를 이렇게 내버려두고 있지만 나는 달라. 설마 뻔뻔스럽게 계속 남아있을 생각은 아니겠지? 만약 그렇게 된다면 너를 절대 용서하지 않을 거야. 조심하는 게 좋아. 이 성은 내가 잘 알아. 네 편은 단 한 명도 없단 말이야. 잠든 사이에 누군가 네 목을 그어버릴지도 모른다고.” 
“할아버지, 할머니? 그렇다면 너는….” 
그제야 소녀의 정체를 파악한 아르베라제가 겨우 정신을 수습하여 몸을 일으키고는 화제를 돌리기 위해 가라앉은 목소리로 뻔한 질문을 던져봤다. 그러자 소녀는 자랑스러운 듯 가슴을 펴며 힘차게 대답했다. 
“그래, 나는 엘레나. 엘레나 브리자드. 켄다르 영주 게리 브라지드 백작님이 내 할아버지야.” 
아르베라제는 속으로 앓는 소리를 내고 말았다. 
소기의 목적을 달성한 후 달아나기로 계획을 세웠을 때만 해도 드레이트의 열 살 난 딸과의 대면은 전혀 고려대상이 아니었다. 다른 사람은 몰라도 자신을 대하는 소녀의 심정이 어떠할지는 잘 알고 있었기 때문이었다. 결국 그녀의 어설픈 계획은 가장 좋지 않은 전개를 향해 달려가고 있는 셈이었다. 
아르베라제가 감히 대꾸하지 못하고 하얗게 질려있자 승리감에 젖은 엘레나는 몇 걸음 다가와 도도하게 턱 끝을 치켜들었다. 하지만 생각과는 달리 마냥 승리감에 젖을 수만은 없는 듯 검은 눈동자 안에 숨길 수 없는 감탄의 기색이 떠올라있었다. 아마도 출신성분만으로 비하하기에는 눈앞의 적이 너무도 아름답기 때문이리라. 
잠시 눈싸움하듯 아르베라제의 겁먹은 파란눈동자를 들여다보던 엘레나는 한숨을 쉬며 한 걸은 물러나고 말았다. 싸움도 상대가 있어야 할 수 있는 법이다. 정신적으로 완전히 궁지에 몰린 아르베라제는 이미 소녀의 상대가 아니었다. 결국 영리한 엘레나는 이 불쌍한 창녀를 포섭해서 좋게 끝내기로 마음먹었다. 
“과연 아빠가 한눈에 반할만 한걸? 정말로 예뻐. 그런 얼굴을 가졌으면 좋은 집안에 시집가버리면 그만이지 왜 창녀 짓 같은 걸 한 거지? 그렇게 돈이 궁했어? 너는 자존심도 없니?” 
아르베라제는 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 버렸다. 이것은 너무도 부당한 비난이었다. 하지만 소녀가 그 출신과 행실을 들어 비난하는 상대 역시 이 자리에 서있는 아름다운 금발미녀가 아닌 못생긴 시골 창녀이니 달리 대꾸할 말도 없었다. 
<지금 가진 것을 당시에도 가지고 있었다면>이라는 생각은 언제나 그녀의 무한한 상상력을 자극하고는 했던 멋진 명제였다. 공상 속에서 그녀는 수없이 새로운 인생을 시작했다 완성하지 못하고 지워버리고 새로 시작하기를 반복하고 있었고, 완전히 새로운 인생을 사는 지금도 그것은 마찬가지였다. 그러나 모든 공상 속에서 공통되는 결론은 만약 지금은 죽고 없는 비아 마을의 어린 창부 세레나 헬프가 이런 미모와 재능을 타고났더라면 절대로 그렇게 비참하게 살다가지는 않았을 거라는 것이었다. 
아르베라제가 여전히 불편한 얼굴로 대꾸하지 못하자 드레이트의 어린 딸 엘레나의 표정이 많이 누그러졌다. 이제 완전히 주도권을 잡았으니 조금만 밀면 되리라 생각한 때문이다. 똑똑하기는 하나 어디까지나 세상 물정 모르는 귀족소녀다운 발상이었다. 
“너, 생각했던 것보다 그렇게 나쁜 여자는 아닌 것 같네? 어쨌든 너는 돈만 있으면 되지? 만약 허튼 수작부리면 하인들을 시켜서 혼내 줄 거야! 아빠의 둘째 부인이 되겠다는 따위의 엉뚱한 생각만 하지 않는 다면 내가 도와주도록 할게. 그동안 모아둔 돈도 꽤 되거든. 그 정도면 어딘가에서 정착해서 살 정도는 될 거야. 어른들이 너를 어떻게 할지 결정하기가 쉽지 않을 테니 며칠간은 이 방에 머물어야 할 테지. 지금 당장 너를 내보내 주고 싶지만 성은 경계가 심해서 조심하지 않으면 안돼. 비밀통로가 성밖 공소로 통하니까 거기 야영중인 군대가 철수하면 바로 나갈 수 있어. 내가 때를 알려줄 테니 그때까지는 죽은 듯이 지내도록 해, 알겠지?” 
일방적으로 떠들어대던 소녀는 아르베라제의 멍한 표정을 항복의 표시로 받아들이고 만족한 미소를 떠올리며 열려있는 비밀통로를 향해 쪼르르 달려갔다. 그리고는 다시 입구를 닫기 전에 얼굴을 내밀어 주의를 주는 것을 잊지 않았다. 
“알았지? 아빠의 첩이 된다거나 하는 일이 가능할 거라는 쓸데없는 상상은 하지 마! 돈은 확실히 줄 테니까. 너는 그거나 기대하고 있어! 후후!” 
덜컹―. 
엘레나의 코웃음과 함께 비밀통로의 입구가 닫혔다. 
홀로 남은 아르베라제는 여전히 멍한 표정으로 소녀가 사라진 벽면을 바라볼 뿐이었다. 하지만 그것도 잠시, 그녀는 곧 표정을 풀고는 어깨를 으쓱하며 낮게 중얼거렸다. 
“조금 아프기는 했지만 생각지 못한 조력자가 활로를 뚫어줬네? 이로써 도둑질을 하지 않고도 돈을 얻어 안전하게 달아날 수 있게 됐잖아? 드레이트와 백작 부인께는 죄송한 일이지만 이제 와서 혼인을 거부할 수도 없고 그렇다고 계속 머물 수도 없으니. 그래도 어린애에게만 맡겨 놓을 수는 없는 일이지.” 
생각을 정리한 아르베라제는 마음속이 훨씬 편해지는 것을 느꼈다. 일이 이렇게 되자 그 당돌하고 잔인한 열 살 소녀의 출현이 고마워질 지경이었다. 
아르베라제는 천천히 걸어가 벽면을 더듬기 시작했다. 물론 비밀 통로를 여는 방법을 찾아내기 위해서였다. 
‘말은 그럴 듯하게 하지만 확실히 아직 어린애구나. 생판 모르는 남에게 그렇듯 쉽게 비밀 통로를 공개하다니. 아마 영주 가족들이나 소수의 측근들만이 아는 통로겠지? 어떤 일이 생길지 모르니 구조를 좀 알아두는 편이 좋겠다. 그런데 이상하네? 성 밖 어디로 통하는지는 모르겠지만 비밀 통로의 특성상 영주가 외부 통로 주위에 병사를 배치한다거나하는 상식 없는 짓을 할 리가 없는데, 아예 군대가 야영을 하고 있다니? 내가 모르는 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까?’ 
이런 저런 생각을 하며 벽면 구석에 있는 소년상의 머리를 더듬어보니 목 뒤에 작은 단추가 만져졌다. 아르베라제는 회심의 미소를 지으며 망설이지 않고 강하게 눌렀다. 
덜컥하는 소리와 함께 방금 전 엘레나가 빠져나갔던 비밀 통로가 다시 입을 벌렸다. 얼굴을 들이밀어 보니 오래 전에 만들어진데다 청소도 잘 하지 않은 듯 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀지만 어딘가에서 불어오는 시원한 바람 덕에 아주 견디지 못할 정도는 아니었다. 하지만 선뜻 그 안에 몸을 들여놓을 수는 없었다. 통로 안이 너무 어두운 탓이었다. 
‘이렇게 어두운데 그 애는 잘도 돌아 다녔네? 하긴 자기 집이니 어릴 때부터 누비고 다녔을 테지. 하지만 내가 돌아다니려면 기름 램프가 필요하겠는데? 촛불은 바람 때문에 도움이 안 되겠군.’ 
지금 무턱대고 들어갔다가 어두운 비밀 통로 안에 갇혀 버릴 것을 염려한 아르베라제는 일단 준비가 될 때까지 위험한 탐험을 미루기로 마음먹고 다시 입구를 닫아 버렸다. 
이 순간까지도 결혼소동에 혼이 팔린 기적의 여신은 자신이 이미 훨씬 심각한 새로운 소동에 말려들고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 

늦저녁 달빛이 커튼사이에 빛줄기를 만들며 침대 위의 미소녀를 비추고 있었다. 
아르베라제는 오전부터 하루 종일 죽은 듯이 잠만 잤다. 사안이 사안이니 만큼 어차피 오늘 안에 자신의 거취가 확실히 결정될 리도 없다고 생각했고 무엇보다 마르타의 주점에서 혹사당한 피로를 풀기 위해서였다. 
저녁때가 되자 두 명의 하녀가 식사를 들고 왔다. 
얼른 자리에서 일어나 옷매무새를 가다듬은 아르베라제는 약간 쉰 듯한 목소리로 입을 열었다. 
“저기, 부탁한 것은….” 
그녀의 질문에 서로 곤혹스러운 시선을 교환하던 시녀 중, 작은 키의 은발 소녀가 대답했다. 
“낮에 말씀하신 기름 램프는 구할 수 없었어요. 시녀장님이 하루 종일 식당 앞에서 대기하고 계시다가 막 돌아오셔서 이야기하지 못했거든요. 그렇다고 그 비싼 물건을 저희 마음대로 가져올 수도 없고요. 그래서 이걸로 참아 주셨으면 하는데 괜찮을 까요, 아가씨?” 
소녀는 쟁반 위에 덮어두었던 천을 거두고 가져온 것을 보여주었다. 바람에 잘 꺼지지 않도록 심지부분에 유리를 댄 커다란 은촛대였다. 
아르베라제는 한숨을 내쉬고 말았다. 크로오 공작가 같은 엄청난 금력을 가지지 않은 이상 방 하나를 밝히겠다고 기름 램프를 내달라고 하는 것은 애초에 무리였다. 그렇지만 저런 것으로 바람이 심한 비밀 통로를 과연 무사히 돌아다닐 수 있을 지 불안했다. 
‘어쩔 수 없겠지. 설마하니 입구를 열어 두고 돌아다닐 건데 되돌아오지 못할 리야 있겠어? 방문은 안에서 걸어 잠그고 모든 촛불을 켜놓으면 빛을 보고 찾아 올 수 있을 거야. 앞으로 어떤 일이 있을지 모르니 일단 오늘밤에 탈출로를 확인해 두자.’ 
아르베라제는 생긋 웃으며 촛대를 받아 들었다. 
“고마워요. 이유도 말해주지 않고 무리한 부탁해서 미안해요.” 
“뭐…뭘요, 마님…아…아니, 아가씨.” 
예의 소녀가 다시 더듬거리며 머리를 조아렸다. 순간 아르베라제는 바짝 얼고 말았다.     
‘마…마님? 시녀장이 식당 앞에 진을 치고 있었다더니 그새 무언가 결정된 걸까?’ 
두 시녀는 테이블 위에 식사를 내려놓고는 머리를 조아리며 황급히 침실을 빠져나갔다. 과연 점심식사 시간에 보여줬던 태도와는 사뭇 달랐다. 분명 무언가 숨기고 있는 것이 분명했다. 
하녀들이 방을 빠져나가고 다시 혼자 남은 아르베라제는 식은땀을 흘리며 손에 쥐고 있는 은촛대를 내려다봤다. 
‘나를 집안에 들이기로 결정한 걸 거야. 시간이 늦었으니 오늘은 그냥 재우고 내일 아침에 불러서 정식으로 말해주겠지? 아아! 이를 어쩌지?’ 
한참동안 엄지손톱을 자근자근 씹으며 생각에 잠겨있던 그녀는 결심한 듯 강하게 고개를 끄떡였다. 
‘결정이 됐다 해도 영주 가문의 결혼식이라는 게 그렇게 빠르게 진행될 리야 없겠지만 더 이상 여기 머물러 있어서는 안돼. 내일 아침이면 나에게 이런 사실을 통보해 줄 텐데, 이제 와서 거절할 수도 없는 일이잖아. 할 수 없어. 오늘 밤 달아나자. 정 안 되면 비밀 통로를 통해 엘레나의 방을 찾는 거야. 그 애라면 도와줄지도 모르지.’ 
일단 결단을 내리자 마음이 급해졌다. 잽싸게 잠옷을 벗어 던지고 옷장을 뒤져 가장 활동성이 좋고 수수한 갈색 드레스를 차려입었다. 바지를 입고 싶었지만 애초에 그런 것은 비치돼있지도 않았다. 
하녀가 가져온 은촛대에 불을 붙이고 방풍유리관을 끼운 다음 비밀 통로의 입구를 열었다. 다행히 낮보다는 그리 바람이 심하지 않은 듯했다. 
심호흡을 한 번하고 비밀 통로로 들어갔다. 그리고 몇 걸음 들어가자 바닥이 조금 가라앉는 느낌과 함께 등 뒤의 통로가 쿵 소리와 함께 닫히고 말았다. 
“이…이런!” 
얘기치 못한 돌발 상황에 당황한 아르베라제는 급히 몸을 틀다 촛대를 떨어뜨렸다. 
촛불은 꺼지고 그녀는 순식간에 완벽한 암흑 속에 파묻히고 말았다. 
“안돼!” 
비명 같은 고함을 내지르며 달려가 방금 전까지 열려있던 벽면을 미친 듯이 더듬어 보았다. 하지만 너무도 어두워 미리 알기라도 하기 전에는 어디에 입구를 여는 장치가 있는지 찾아낼 도리가 없었다. 
그 후 거의 10여 분 동안 여기저기를 더듬어 보던 아르베라제는 결국 찾기를 포기하고 몸을 돌려 복도 벽을 더듬거리며 앞으로 나아가기 시작했다. 이렇게 된 이상 엘레나를 찾던가, 밖으로 나가는 출구를 찾을 수밖에 없으리라. 
어두운 복도를 한발 한발 더듬거리며 걷는다는 것은 쉬운 일이 아니다. 만약 이곳이 미로이기라도 하다면 꼼짝없이 굶어죽을지도 모른다. 한 10여분을 그렇게 헤매고 나자 아르베라제는 두려워지기 시작했고 그와 함께 언제나 일을 더 어렵게 만들곤 하는 자신의 성급함이 미워졌다. 
“도대체 너는 왜 이렇게 덜렁대는 거야! 조금만 기다리면 엘레나가 찾아왔을 텐데. 그렇지 않더라도 결혼까지는 아직 시간이 많잖아. 조금만 여유를 가지고 생각해봤으면 다른 방법도 얼마든지 있었을 거야.” 
하지만 이미 엎질러진 물이었다. 일단 일이 이렇게 된 이상 돌이킬 수는 없다. 반드시 내일 아침 해가 밝기 전에 탈출해서 루신다들과 합류해야만 한다. 여기서 여행경비를 얻지 못하게 됐으니 결국 기대할 것은 그간 주점에서 번 급료뿐이다. 
차가운 벽면을 더듬으며 조금씩 나아가다 보니 도대체 얼마나 이동했는지, 시간은 또 얼마나 지났는지 감조차 잡히지 않는다. 
그때였다. 점점 절망감에 젖어 가던 그녀의 귓가에 바람을 타고 사람의 목소리가 들려왔다. 처음에는 그저 바람소리인가 했지만 귀 기울여 들어보니 벽 너머에서 누군가 대화를 나누고 있는 것이 틀림없었다. 
기쁨에 겨운 나머지 하마터면 소리를 지를 뻔했지만 자신의 처지를 떠올리고 겨우 억눌렀다. 하지만 기꺼운 마음만은 어쩔 수 없었다. 엘레나의 말대로 비밀통로에서는 방에서 하는 말을 모두 엿들을 수 있도록 돼있었던 것이다. 그렇다는 것은 지금 상황이 생각만큼 그리 절망적이지는 않다 것을 의미한다. 여차하면 좀 힘들더라도 엘레나의 방을 찾아 도움을 청하면 된다. 
그녀는 소리가 나는 벽면에 귀를 대고 정신을 집중했다. 벽면이 너무 차가워 귀와 볼이 시렸지만 그런 것 따위는 아무래도 좋았다. 어느 정도 익숙해지자 조금씩 목소리를 알아들을 수 있었다. 놀랍게도 대화를 나누는 두 개의 목소리 모두 귀에 익은 것이었다. 아르베라제의 얼굴에 화기가 돌았다. 
‘헤에? 드레이트와 엘레나잖아? 운이 좋은걸?’ 
그렇다. 대화를 나누는 목소리의 주인공은 바로 드레이트와 엘레나 부녀였다. 
어쩐 일인지 엘레나는 매우 흥분해 있는 듯 격앙된 목소리였다. 아르베라제는 좀더 정신을 집중에 대화의 내용을 엿 듣기 시작했다. 
“그래서! 결국 그 출신도 분명치 않은 여자를 집안에 들이겠다는 거예요? 아빠! 말 좀 해봐요! 왜 꼭 남동생을 낳아야 하죠? 나도 있잖아요! 왜 나는 안 되는 거예요! 내가 가문을 이으면 되잖아요! 열심히 할게요. 남자애들이 하는 건 뭐든 다 할 수 있게 되면 되잖아요!” 
“엘레나, 그렇게 간단한 문제가 아니란다.” 
딸의 정당한 분노를 맞닥뜨린 부친의 목소리가 떨려나왔다. 보이지는 않았지만 식은땀을 훔치고 있는 장면이 눈앞에 선했다. 
‘역시 당찬 아이였구나. 여자의 몸으로 가문을 잇고 싶어 하다니.’ 
자기 자신이 그런 소녀들의 표상이라는 사실을 까맣게 잊고 잠시 감탄에 젖어보는 아르베라제였다. 
“엘레나, 아버지 말 들어요. 왜 그런 힘겨운 길을 사서 걸으려하니. 그리고 너도 언제나 귀여운 남동생을 원하고 있었지 않니. 너도 알다시피 이 엄마는 다시는 아기를 가지지 못해요.” 
두 부녀 사이에 중년 여인의 듣기 좋은 고음의 목소리가 끼어들었다. 바로 아침에 식당에서 만났던 드레이트의 현숙한 아내 시즈의 목소리다. 
아르베라제는 어쩌면 남편을 빼앗아 갈지 모를 자신을 마치 귀여운 조카 대하듯 하던 그녀의 태도에 주눅이 든 상태였다. 하지만 엄마의 부드러운 설득도 엘레나의 마음을 돌려놓지는 못했다. 
“엄마가 낳지 않은 애가 어떻게 내 동생이 돼? 그리고 나도 다 들어서 알아! 아무리 예쁘다 해도 고아 출신에 창녀 짓까지 하던 여자가 우리 가문의 후계자를 낳게 내가 내버려 둘 것 같아? 난 도저히 용서 할 수 없어! 아빠도 엄마도 다 미워! 내방에서 나가!” 
“엘레나!” 
더 이상 응석을 받아 주어서는 안 된다고 생각했는지 마침내 드레이트가 언성을 높였다. 
아르베라제는 한숨을 내쉬며 벽면에서 귀를 땠다. 자신의 실수로 인해 화목한 가정에 불화를 일으킨 것 같아 더 듣고 있기가 괴롭기 때문이었다. 
‘이제 엘레나의 방을 찾아냈으니 기억해 놓고 있다가 문제가 생기면 찾아 와서 벽을 두들겨 보아야겠다. 그런데 표시해 놓아도 이렇게 어두워 전혀 보이지를 않으니 어떻게 다시 찾는다지?’ 
잠시 생각에 잠기던 아르베라제는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하더니 왼손을 뻗어 벽면에 대었다. 
‘전에 서재에서 읽은 책에 미로에 빠져도 길을 잃지 않는 법이 나와 있었지. 한쪽 벽면을 따라 보폭을 일정하게 해서 걸음 수를 재다가 길을 잃으면 다시 되돌아오는 거야.’ 
심호흡을 한번하고 꼭 그럴 필요는 없지만 오른 발부터 앞으로 내밀어 걸음 수를 새기 시작했다. 
‘하나, 둘….’ 
그 후로 거의 200여 걸음을 더 이동했지만 어디에서고 더 이상 다른 사람들의 말소리는 들려오지 않았다. 밤중이라 모두 잠들었거나 어쩌면 통로가 몇 개의 중요한 방들과만 연결된 때문이리라. 그렇게 수백 걸음을 더 옮기고 나자 갑자기 계단이 나타났다. 조심해서 한발 한발 내딛었기에 망정이지 하마터면 계단에서 굴러 떨어질 뻔했다. 
‘왼쪽 벽을 따라 524걸음. 이제 여기를 내려가면 출구가 나오는 건가?’ 
마른침을 삼킨 아르베라제는 다시 한번 입안에서 524라는 숫자를 중얼거려 본 후 발끝으로 더듬으며 계단을 내려갔다. 
계단은 생각보다 상당히 깊었다. 처음 얼마 동안은 무슨 탑을 따라 내려가는 듯 나선형으로 빙빙 돌게 돼있었지만 한참을 내려가고 나자 상당히 좁은 직선 통로가 나타났다. 
아르베라제는 복도의 구조에 어느 정도 안심할 수 있었다. 여전히 아무것도 보이는 것 없는 칠흑 같은 어둠 속이었지만 양쪽 벽이 모두 손에 닿을 만큼 좁은 외길이어서 길을 잃을 염려는 없기 때문이었다. 그래서 이번에는 걸음 수를 새지 않고 쭉 앞으로만 나아갔다. 
거의 20분여를 쉬지 않고 걸었을까. 마침내 막다른 길에 다다랐다.   
아르베라제는 재빨리 손을 뻗어 정면의 벽면을 더듬기 시작했다. 이렇게 좁은 통로이니 출구를 여는 장치를 찾는 것도 그렇게 어려운 일만은 아닐 것이라는 생각이 들었다. 만져보니 화강암으로 돼있던 다른 내벽들과는 달리 이곳의 벽면은 대리석이었다. 분명 외부의 다른 건축물과 연결돼있는 것이리라. 
곧 그다지 어렵지 않게 벽면 오른편 구석에 돌출돼있는 손잡이를 발견할 수 있었다. 속으로 쾌재를 올리며 손잡이를 잡고 이리저리 흔들어 보던 아르베라제는 생각났다는 듯 가볍게 손잡이를 잡아 뺐다. 크로오 대저택에 있는 공작의 개인 서고문이 이런 형태였다는 것을 기억해낸 것이다. 
덜컥―. 끼익―. 
과연 작은 마찰음과 함께 출구는 너무도 쉽게 열렸다. 
문이 열리자마자 약한 달빛과 함께 쌀쌀한 가을바람이 새어 들어왔다. 하지만 드디어 밖으로 나올 수 있게 됐다는 기쁨에 추위 따위는 전혀 신경 쓰이지 않았다. 
새하얀 대리석으로 만들어진 여신상이 달빛을 받아 아름답게 반짝이고 있는 것이 보였다. 엘레나의 말대로 비밀 통로의 출구는 베니아 여신상을 모시고 있는 성밖의 작은 공소와 연결돼있었다. 
몇 걸음 걸어 나와 뒤돌아 살펴보니 그녀가 나온 출구는 브리자드 백작가의 선조들의 이름을 새긴 커다란 대리석 석판들 중 하나였다. 
‘아주 교묘하게 만들었네? 설마 이렇게 눈에 잘 띄는 장소에 비밀 통로가 있을 줄 누가 상상이나 하겠어? 그런데 이거 일단 닫으면 밖에서는 다시 열지 못하게 돼있는 것 같은데?’ 
망설이던 아르베라제는 정황이 파악 될 때까지는 출구를 열어 두기로 마음먹고 상체를 숙인 채 크게 숨을 들이쉰 후 호흡을 멈추었다. 이런 춥고 달 밝은 밤에는 멀리서도 입김을 볼 수 있다는 사실을 경험으로 잘 알고 있기 때문이었다. 
여신상이 올려져 있는 석반을 빙 돌아 조심스럽게 얼굴을 내밀어 보니 과연 엘레나의 말대로 수십 체의 천막들과 일단의 경계병들이 공소 밖에 진을 치고 있는 것이 눈에 들어왔다. 놀랍게도 경계병들은 모닥불조차 켜놓지 않고 추위에 떨고 있었다. 달빛이 아니었다면 그들의 존재를 확인하지도 못했으리라. 
아르베라제는 목을 길게 빼고 주둔군의 규모를 파악하기 위해 눈을 빛냈다. 
야영중인 군의 규모를 여기서 완전히 다 파악할 수는 없었지만 일단 경계병들의 배치 방식을 보면 대략의 숫자가 나온다. 물론 지난 2년 아르베라제의 꿈에서 익힌 전장의 상식이었다. 
‘적어도 500명은 넘는다.’ 
상대의 숫자를 파악한 아르베라제는 잽싸게 여신상의 뒤로 돌아와서 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 경계병들의 눈빛이 너무도 흉흉해서 감히 오래 얼굴을 내밀고 있을 수가 없었다. 하지만 문제는 그런 것이 아니었다. 
‘훈련이 아니다. 저건 실전에 배치된 병사들의 표정이야. 어디에도 식별기를 단 천막이 눈에 띄지 않고 완벽히 소등까지 하고 있다. 무엇보다 마을 주위의 공터에서 야영 훈련이나 지휘소 이동 훈련 따위를 할 리도 없다. 만약 훈련이라 해도 지금은 술판을 벌이고 있을 시간일 텐데. 저렇게 조용하다는 것은….’ 
생각이 거기까지 미치자 아르베라제가 가진 전사의 머리가 빠르게 돌기 시작했다. 물론 그것이 누구의 능력인지는 전혀 인식하지 못하는 상태였다. 
‘만약 저들이 켄타르 성을 공격할 기회를 엿보고 있는 적병들이라고 가정한다면 둘 중 하나다. 이 곳이 생각보다 성과 많이 떨어져 있는 외진 장소이거나, 이미 영주군의 일부가 배신해서 지휘부를 속이고 전 전력을 모을 때까지 저들의 집결을 묵인하고 있는 거야. 그렇다면 엉망으로 불리하다. 하지만 도대체 어떻게 이런 일이 가능하지? 영주끼리의 전쟁은 이제 알몬드가 통과시킨 법안 때문에 완전히 불가능해졌을 텐데.’ 
그랬다. 알몬드가 부친인 아비게일 후공을 설득해 상정한 법률 덕에 영주는 단독으로 근위대 이상의 대 병력을 움직이지 못한다. 
모든 군사행동은 원수부에서 파견한 기사의 승인이 있어야 하며 만약 이를 어길 시에는 막대한 범칙금을 물어야만 한다. 하지만 그것은 어디까지나 최소한의 안전장치일 뿐이다. 실제로 심각한 영토 분쟁이나 영주들끼리의 감정적 충돌이 일어날 경우 엄청난 범칙금을 각오하면서까지 마음먹고 싸움에 나서는 그들을 말릴 수 있는 방법은 국왕의 중재와 중앙 정규군 파병 외에는 전무하다. 물론 그 방법에도 한계가 있다. 국왕의 지나친 간섭은 자칫 영주들의 감정을 상하게 해서, 반란으로 이어질 수도 있기 때문이다. 만약 네 명 이상의 영주들이 연합해 반란을 일으키기라도 하면 진압에 엄청난 국력을 낭비할 수밖에 없다. 다행스러운 것은 현 시국 덕에 그런 일이 쉽게 일어 날 수 있는 분위기가 조성되지는 않는다는 사실이다. 
본래 군 전체를 원수부에서 파견하는 것이 아닌 이상 영주들의 군사행동을 완벽하게 제어 할 수는 없다 해도 준 전시상황인 지금 명분 없이 군대를 움직였다가는 위기의식에 젖어 있는 영주들 사이에서 매장되기 십상이다. 
결국 아무리 생각해도 지금의 상황은 이치에 닫지 않는다. 
‘혹시 내가 잘못 생각한 게 아닐까? 어쩌면 진짜 훈련 때문에 야영하고 있는지도 모르잖아?’ 
하지만 아르베라제는 곧 고래를 흔들며 다른 가능성을 부정했다. 
‘수많은 전장에서 아군 적군 가리지 않고 전투에 참가한 병사 하나 하나의 표정을 살펴봐왔다. 내 감은 믿을 수 있어. 이건 침공이야.’ 
아르베라제는 다시 한번 고개를 내밀어 적의 동태를 살핀 다음 고양이 걸음으로 출구까지 되돌아왔다. 그녀의 파란 눈동자는 이미 무언가 결심한 듯 결연하게 빛나고 있었다. 
‘어떻게 된 일인지는 모르겠지만 이대로 달아날 수는 없게 됐어. 저들은 지금 자신들이 주둔하고 있는 곳에 비밀 통로가 있다는 사실을 모르고 있는 거다. 비밀 통로를 빠져 나오고도 저들에게 들키지 않았으니, 엘레나는 정말로 운이 좋았군. 하여튼 일단 전투가 벌어지게 되면 군은 이 자리를 이동할 테니 성을 빠져나가는 데는 지장이 없겠지. 문제는 전투 개시와 함께 도시가 오랫동안 봉쇄될 테고 그렇게 되면 외지인인 나와 루신다들 모두가 위험해져. 그리고 이런 중요한 때에 내 나라에서 쓸데없는 내분이 일어나도록 내버려 둘 수도 없는 일이잖아?’ 
아르베라제는 지금까지 태어나 단 한번도 키로케 왕국을 ‘내 나라’라고 칭해 본 적이 없었다. 하지만 이제 그녀는 자신 안에서 일어난 심경의 변화를 전혀 눈치 채지 못할 만큼 자연스럽게 그 사실을 받아들이고 있었다. 
털컥―. 
비밀 통로 안으로 들어간 아르베라제는 조용히 석판을 닫고 손잡이를 밀어 넣어 고정시켰다. 그러자 출구는 감쪽같이 본래대로 원상 복귀됐다. 
마음이 급해진 그녀는 어두운 통로 안을 빠르게 걸어 계단까지 단숨에 올라갔다. 
“524걸음.” 
입 속으로 예의 걸음 수를 읊어보고는 보폭을 조절하면서 벽면을 따라 한발 한발 앞으로 나아갔다. 걸음 수 뿐 아니라 손끝을 스치고 지나가는 화강암 벽의 감촉으로도 어느 정도 거리와 위치를 기억해 낼 수 있었다.   
마침내 엘레나의 방 뒷벽까지 다다른 아르베라제는 심호흡을 하고 벽면을 가볍게 세 번 연속으로 두들겼다. 과연 상당히 두껍기는 했지만 다른 벽면과 그 느낌이 사뭇 달랐다. 
그렇게 몇 번을 두들겨도 안에서 별다른 반응이 없자 아르베라제는 불안해 지기 시작했다. 
‘잠들었나?’ 
예상치 못한 곤란한 상황이었다. 여기서 소리를 지를 수도 없는 일이고 만약 정말로 잠들었다면 더 세게 두드린다 해서 깨어날 것 같지도 않았다. 결국 아르베라제는 자신의 방으로 돌아가 문을 여는 장치를 찾아보는 것이 낫다는 결론을 내렸다. 
추위로 하얗게 질린 양 볼을 손바닥으로 비비며 한참을 걸어 자신의 침실까지 되돌아온 아르베라제는 다시 벽면 여기저기를 더듬었다. 하지만 역시나 문을 열기 위한 어떤 장치도 만져지지 않았다. 이러다가는 정말이지 꼼짝없이 얼어 죽을 판이었다. 
퍽―. 
10분여를 그렇게 더듬거리다 마침내 화가 치민 아르베라제는 벽면에 주먹질을 하고는 어깨를 들썩이며 씩씩거렸다. 
“뭐야! 뭐! 도대체 일이 왜 이렇게 꼬이기만 하는 거야! 루시푸아는 내 말조차 들어보지 않고 고향으로 내려 가버리고, 나는 배에서 은화 한 닢 가지고 나오지 않아 쓸데없는 고생이나 하고, 내 인생만으로도 벅찬데 열 명이 넘는 애들의 큰언니 노릇을 하게 되고, 다시는 하지 않게 될 줄 알았던 술집 일이나 거들게 되고, 아버지 벌되는 남자의 청혼을 받지 않나, 그것도 둘째 부인이라니, 말실수 한번으로 창녀로 오해받아 새파랗게 어린애에게 안 먹어도 될 욕을 먹더니, 이번에는 전쟁까지! 지금은 또 추워서 죽겠단 말이야! 도대체 뭐가 이렇게 복잡해! 나는 왜 이렇게 바보인 거야!” 
결과만 놓고 볼 때 화가 날만도 했다. 하지만 처음부터 끝까지 모두 자신이 벌인 일이므로 그 분노는 고스란히 그녀에게 되돌아 올 수밖에 없다. 결국 분노할수록 화가 풀리기는커녕 더 상처만 받게 되는 것이다. 
그때였다. 
털컥―. 
갑자기 벽면이 쑥 들어가더니 그 사이로 촛대와 함께 불안감에 떠는 검은 눈동자의 소녀가 얼굴을 들이밀었다. 엘레나였다. 
“와아! 여기 있었구나!” 
아르베라제는 그녀가 자신을 미워한다는 사실을 까맣게 잊고 포옹이라도 하려는 듯 두 팔을 벌리며 다가갔다. 
“쉿!” 
엘레나는 한 발짝 물러나 아르베라제의 포옹을 피하고는 손가락을 들어 조용하라는 시늉을 해 보인 후 떨리는 목소리로 속삭이듯 말했다. 
“방에 당신이 없어서 깜짝 놀랐어. 빨리 들어와.” 
그녀의 목소리에서 무언가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 직감한 아르베라제는 얼른 방으로 들어와 조심스럽게 비밀 통로를 닫고 몸을 돌렸다. 
엘레나는 아까 전과는 달리 귀여운 연분홍색 실크 잠옷 차림에 놀랍게도 맨발이었다. 이런 추운 날씨에 영주의 손녀가 맨발로 비밀통로를 이용했다는 것은 분명 정상적인 일은 아니었다. 
“무슨 일이지? 왜 그렇게 떨고 있는 거야?” 
아르베라제가 긴장된 목소리로 추궁하자 별안간 엘레나의 눈에서 참았던 눈물이 흘러내리기 시작했다. 
“흑흑. 하녀…하녀들이랑 병사 아저씨들이…죽어 있었어! 복도에서…피를 흘리면서…. 그리고…그리고 누군가 내 방으로 다가와서 도망쳤어. 아빠 방에서도 여러 사람이 싸우는 소리가 들리고…. 나는…. 아앙.” 
공포에 질린 엘리스는 아예 목 놓아 울기 시작했다. 아르베라제는 속으로 크게 헛바람을 들이키고 말았다. 
‘이…이런, 벌써 시작인가?’ 
시기가 너무 빠르기는 했지만 이미 예상했던 일. 그녀는 빠르게 냉정을 되찾고 머리를 굴리기 시작했다.   
‘양동작전이다! 잠입시켜 놓은 첩자들이 먼저 일을 시작한 거야! 곧 궁정전투로 성벽의 경계가 느슨해진 틈을 타 본진이 밀고 들어올 테지. 백작가의 직계 가족들의 처소까지 손이 미칠 정도였다면 분명 내부에 동조자가 있는 거야. 그것도 상당한 힘을 가진 놈으로. 어수선한 틈을 타 성문에도 이미 손을 써 놓았겠지. 어쨌든 일단 근위조가 있는 곳까지 이 아이를 무사히 데리고 나가야 한다.’ 
삐익―. 
울부짖는 엘레나의 어깨에 막 손을 얹으려는 순간 침실 문밖에서 마치 바람 소리 같은 작은 휘파람 소리가 들려왔다. 그리고 곧 여기저기서 신속하게 침실을 향해 집결하는 숙련된 무사들의 발소리가 아르베라제의 귀를 자극했다.   
‘들켰다. 빨리 통로로 달아나야….’ 
달칵―. 
막 비밀 통로의 문을 열려는 순간 침실 문이 기분 나쁠 정도로 조용히 열리며 검은 말가죽 단복에 검은색 두건까지 눌러쓴 일단의 무리가 뛰어 들어 왔다. 그들 모두는 역시 검정 칠을 한 얇은 찌르기 검을 들고 있었는데 어지간한 시력을 가진 검사가 아니라면 어두운 방안에서 그 움직임을 파악하기가 쉽지 않을 듯 보였다. 
‘헤! 머리 썼는데?’ 
잠시 상황도 잊고 참으로 암살자들에게 잘 어울리는 복장과 검이라 생각해보는 아르베라제였다. 
방안에 오직 두 명의 소녀들만이 있는 것을 확인한 암살자들은 아르베라제의 엄청난 미모에 놀란 듯 보였으나 곧 수신호를 교환하고는 가장 몸집이 작은 한 명을 남기고 모두 방을 빠져나갔다. 아마도 가장 말단에게 뒤처리를 하고 나오라는 의미였으리라. 하지만 그들은 이 순간의 방심이 돌이킬 수 없는 결과를 야기하고 말리라는 사실을 짐작조차 하지 못하고 있었다.   
‘크쿡. 바보들. 기회가 있을 때 한꺼번에 달려들었어야지. 먼저 저 녀석을 기절시킨 후, 검을 확보해야겠다.’ 
속으로 그들의 눅눅한 처신을 비웃어 본 아르베라제는 농이라도 걸려는 듯 흐느적거리며 다가오는 암살자를 기품 있는 눈빛으로 쏘아보며 엘레나의 팔목을 잡아끌어 등 뒤에 숨겼다. 이런 절대 절명의 순간에도 결코 흐트러지지 않는 미소녀의 당당한 태도에 감탄한 듯 낮게 휘파람을 불던 암살자가 기분 나쁜 쇳소리 섞인 목소리로 입을 열었다.   
“쯧. 정말 죽이기 아깝군. 미안, 예쁜 아가씨. 하지만 이것도 일이라서 말이야. 꼬마를 먼저 보내는 게 낫지 않을….” 
다음 말은 더 이상 이어지지 않았다. 어느새 뻗쳐 온 손에 성대 급소를 잡혀버린 때문이었다. 
“크륵….” 
급소를 너무 꽉 잡힌 나머지 거품을 물었지만 기도가 막혀 비명을 지를 수조차 없었다. 그러나 그런 와중에도 눈빛만은 살아 이 믿어지지 않는 상황을 부정하려 애쓰고 있는 기색이 역력했다. 도대체 언제 소녀의 손이 다가와 급소를 낚아챈 것인지 기억조차 나지 않으니 숙련된 암살자인 그로서는 환장할 노릇이 아닐 수 없다. 
벽 쪽에서는 얘기치 못한 상황에 당황한 엘레나가 놀란 토끼 마냥 두 눈을 깜박이며 아르베라제와 암살자를 번갈아 바라보고 있었다. 엘레나의 시선에서 치욕감을 느낀 암살자는 검을 움직여 보려고 했지만 보이지 않는 아르베라제의 나머지 한 손이 손목을 꽉 붙잡고 있어 옴짝달싹도 할 수 없었다. 
암살자는 당장 멀어지려는 의식을 추스르며 그녀의 시리도록 파란 눈동자를 들여다보았다. 
‘헉!’ 
속으로 경악성을 터트리고 만 그는 방금 전과는 다른 의미의 경련을 일으키기 시작했다. 
너무도 달랐다. 어떻게 사람이 이렇게 순식간에 달라질 수 있단 말인가? 방금 전만 해도 방 전체를 밝게 비추고 있던 미의 여신은 온데간데없이 사신의 오른팔이라 해도 믿을 만한 잔혹한 미소의 마녀가 자신을 바라보고 있었다. 
10년 전 첫 살인 이후, 생애 두 번째로 느껴보는 진정한 공포였다. 신분상 수많은 살인자들을 상대해왔지만 이 소녀는 그들 중 누구와도 다르다. 이 아름다운 살인자에게서는 눈앞의 상대만 해치우는 직업 살수가 아니라 수천수만의 목숨을 가지고 노는 자들의 공통되는 성질을 느낄 수 있었다. 신이 허락한 잔혹함, 바로 죄책감 없는 힘이다. 이 어린 소녀는 놀랍게도 잔혹을 즐기는 것을 넘어 그것을 기뻐하고 자랑스러워하는 정복자의 눈을 하고 있는 것이었다. 
아르베라제는 위협적으로 고개를 들이밀어 암살자의 잿빛 눈동자를 들여다보더니 마치 친한 친구에게 하듯 자연스럽고 천진난만한 목소리로 입을 열었다. 하지만 그것이 오히려 더 그녀를 공포스럽게 보이도록 만들었다.       
“묻는 말에 고갯짓으로 ‘예, 아니오’라고만 대답해. 대답에 정성을 다하는 게 좋을 거야. 만약 거짓말 같다는 느낌이 들면 바로 목을 꺾어 버릴 테니까.” 
‘거짓말이면’이 아니라, ‘거짓말 같다는 느낌이 들면’이란다. 너무한 억지 조건이었지만 이미 공포에 질려버린 암살자는 정신없이 고개를 끄떡였다. 
아르베라제는 바로 심문에 들어갔다. 
“백작과 그 가족들을 한 명이라도 처치하는데 성공했어?” 
암살자는 생각해보지도 않고 정신없이 고개를 저었다. 등 뒤에서 엘레나가 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다. 아르베라제의 질문은 계속 이어졌다. 
“너희가 성안을 뒤집고 다니는 동안 근위대는 누가 막고 있었지? 군 수뇌에도 첩자가 있는 건가?” 
이번에는 빠르게 고개를 끄떡이는 것이 보였다. 아르베라제는 낮게 이를 갈았다. 
“근위대에 배신자라니. 사람은 좋은 것 같더니 생각보다 무능한 백작이었군. 그럼 마지막 질문이다. 대답이 마음에 들면 살려주겠어.” 
암살자의 눈빛에 희색이 떠올랐다. 
“성 밖 공소에 500정도 되는 병사가 집결해 있는 것을 보았다. 물론 양동작전이겠지. 혹시 그 외에 다른 병력이 또 대기하고 있나?” 
암살자가 재차 고개를 끄떡이는 순간 아르베라제의 뒤편에 서있던 엘레나는 태어나 가장 끔찍한 광경을 목격하고 말았다.       
으드득―. 
거북한 파골음과 함께 암살자의 눈동자가 뒤집혔다. 
아르베라제가 목에서 손을 떼어내고 한 걸음 물러나자 그는 바로 바닥으로 무너져 내렸고 후두는 마치 늑대가 물어뜯어 흔들어 놓기라도 한 듯 심하게 뒤틀려 꺾여있었다. 말할 것도 없이 즉사였다. 
엘레나는 입을 틀어막아 구토가 나오려는 것을 겨우 눌러 참으며 떨리는 목소리로 소리쳤다. 
“다…당신 정체가 도대체 뭐예요?” 
한 사람의 생명을 너무도 쉽게 앗아가 버린 길고 섬세한 손가락은 그 순간 바닥에 떨어진 암살자의 검을 향해 뻗어 가다가 잠시 멈칫하더니 이내 아무 일도 없었다는 듯 태연하게 집어 들었다. 순간 엘레나는 그녀의 새하얀 손이 검이라는 물건과 너무도 잘 어울린다는 생각을 해보았다. 
검의 무게에 익숙해지기 위해서인지 잠시 이리저리 흔들어보던 잔혹한 손가락의 소녀는 두려움에 떠는 엘레나에게 고개를 돌리더니 방금 전 살인을 했다는 사실이 도저히 믿어지지 않는 너무도 깨끗하고 화사한 미소를 지어 보였다.   
“내 이름은 아르베라제 크로오. 지금부터 내 곁에서 절대로 떨어지지 마, 미래의 브리자드 백작 아가씨. 이제부터 미래의 영주님을 위한 특별 레슨을 시작할 셈이니까. 그렇다고 지래 겁먹을 필요는 없어. 너도 곧 나처럼 이 모든 것을 즐길 수 있게 될 거야. 틀림없이.” 

소녀의 시간(90)  제26화 아르베라제 크로오 part1 

“근위조는…. 내궁에 든 근위대에게서는 아직 소식이 없느냐?” 
드레이트 브리자드와 그의 아내 시즈는 지금 거의 발광 직전이었다. 드레이트의 잠옷에는 여기저기 핏물이 베어 있었는데 개중에는 그 자신이 흘린 것도 있었다. 그러나 그는 치료 받을 틈도 없이 암살단 토벌의 진두지휘에 나서야 했다. 
일흔 살의 노 백작 게리 브리자드는 하인이 가져다 놓은 의자에 앉아 방패를 든 근위대 수 십 명에게 둘러싸인 채 창백한 얼굴로 대낮처럼 불을 밝힌 내궁전 벽면을 바라보고 있었다. 잠옷 차림에 망토를 걸친 그는 둘째 아들 내외 못지않게 역시 손녀의 걱정으로 혼이 반쯤 달아난 것처럼 보였다. 잘못하면 심장이 상하지 않을까 걱정이 될 정도였다. 
정체불명의 암살단이 성안을 설치고 돌아다니기 시작한 지 벌써 30분 여가 지났지만, 근위대는 그들을 효과적으로 상대하지 못하고 있었다. 워낙에 암살단 하나하나가 뛰어난 무위를 가지고 있는 데다 도대체 어디로 어떻게 해서 들어왔는지 이미 신속하게 성안의 주요 길목들을 점거하고 방어선을 구축하고 있었기 때문이다. 만약 그나마 안전기사단의 일부가 배치되어 있지 않았다면 백작가 전체가 몰살당했을 지도 모를 일이었다. 
백작가의 생명과 재산을 지켜야 할 근위대로서 늑장 출발은 도저히 용서할 수 없는 일이었지만 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 지금은 무엇보다 엘레나의 안위가 최우선이다. 이미 백작부인을 비롯해 백작일가 모두가 외궁의 안전지대로 피신한 후였지만 드레이트와 그의 아내 시즈는 딸의 안위가 걱정돼 근위대와 함께 아직 전투가 진행 중인 내궁 정원에 남아 있었다. 하나뿐인 딸을 찾기 위해 이미 근위대와 함께 성안 곳곳을 헤집고 돌아다니며 격전을 치르느라 탈진 상태에 빠진 드레이트였다. 하지만 도무지 딸의 그림자조차 찾을 수가 없었다. 
그녀가 평소처럼 비밀 통로를 이용했다면 벌써 궁전을 빠져 나왔어야 옳았다. 그리고 이런 일이 터졌는데 성 깊숙이 숨어들 바보 같은 아이는 아니라는 믿음이 있었다. 무엇보다 설마 하니 그렇게도 싫어하는 첩의 방에 숨어들리라고는 전혀 예상하지 못하고 있었던 것이다. 하지만 드레이트는 자신의 똑똑한 딸이 이제 겨우 열 살일 뿐이라는 사실을 망각하고 있었다. 아이들은 무서운 일이 생기면 더욱 안으로 깊숙이 숨어들게 마련인 법이다. 
“여보! 엘레나는…엘레나는 무사하겠죠? 그렇죠?” 
사랑하는 아내가 눈물로 범벅이 된 얼굴을 하고 재차 매달려오자 드레이트는 차라리 죽어 버리고 싶은 심정이었다. 아내를 껴안아 어깨를 다독거려 주며 붉게 충혈된 눈으로 날카로운 비명소리와 검격 소리로 아비규환의 지옥도를 연출하고 있는 궁전을 바라봤다. 
드레이트의 피로 물든 얼굴에는 아직까지도 지금 벌어지고 있는 상황을 도무지 이해할 수 없다는 듯 황당한 기색이 역력했다. 
‘어떻게 이런 일이 있을 수 있나? 비밀통로를 통하지 않고 이렇게나 조용히 대규모의 침투가 가능한가? 설마 날아들기라도 했다는 것인가, 아니면 이미 전부터 신분을 속이고 성안에 잠입해 있었던 것인가. 하지만 그것도 말이 안돼. 궁전에 새로 들이는 인물들은 근위대장이 직접 관리….’ 
갑자기 드레이트의 안면이 빳빳하게 경직됐다.   
“근위대장은! 근위대장은 어디 있나?” 
아내를 뿌리치고 앞으로 나와 소리치자 걱정스레 전황을 살피던 노시종장 디노가 머리를 조아리며 다가왔다. 
“아까 엘레나 아가씨를 구하러 궁전에 들어가셨을 때 잠시 따라 들어갔다가 곧 다시 나오더니 지원군을 부른다며 외궁으로 갔습니다. 
“지원이라고? 궁정전투에서 근위대장이 전장을 포기하고 직접 지원 요청을 나간단 말인가?” 
하얗게 질린 노 백작이 자리를 박차고 일어나 소리쳤다. 그 역시 아들과 마찬가지로 근위대장이 자리를 뜬 것에 분개한 것은 아닌 듯 보였다. 
드레이트는 잠시 눈빛으로 아버지와 의견을 교환하더니 이내 몸을 돌려 시종에게 맡겨뒀던 검을 빼앗듯 집어 들었다. 
‘이건 모반이다! 근위대장이라는 자가 궁정전투를 뒤로하고 타 부대의 지원을 요청할 리가 없다. 하지만 근위대장이 주역은 아니다. 그에게는 그럴 명분도 뒷감당할 힘도 없다. 그렇다면 도대체 어디의 누구냐!’ 
아무리 머리를 굴려 봐도 그럴만한 상대가 떠오르지 않는다. 워낙에 욕심 없이 조용히 살아오신 아버지였다. 주위의 영주들조차 그런 아버지를 좋아했고 가신들은 두 말할 나위 없었다. 존경까지는 몰라도 적어도 미워할 만한 적을 만든 일은 전혀 없는 그런 사람이었다. 그런데 이런 엄청난 일을 꾸미려면 적어도 영주 급의 힘을 가진 인사가 아니면 어림도 없다. 타 영주의 직접 관할 구역에서 사령통계에 끼어들어 힘을 행사할 수 있을 정도의 인물이 보통 인물일 리가 없는 것이다. 
“워너, 네 명의 사령을 짜서 각 성문에 신속하게 알려라. 모든 성문을 봉쇄한다. 지금부터 내 명령이 있기 전에는 어떤 경우에도 성문을 열지 말라고 전하라.” 
“예!” 
드레이트가 급히 소리치자 뒤편에 서있던 중년 기사 한 명이 예를 표하고는 부리나케 달려갔다. 입술을 자근자근 씹으며 멀어지는 사내를 바로 보던 드레이트는 피를 토하는 심정으로 재차 소리쳤다.   
“궁정전투는 일단 지금 투입된 근위대만으로 치른다. 나머지는 내궁에서 더 이상 확전되지 않도록 전선을 유지하라. 봉화를 올려 외부 병력과 기사단을 성으로 집결시켜라. 근위대를 제외한 기사단은 나를 따라 성문으로 간다. 기사장이 도착할 때까지 내가 직접 지휘하겠다.” 
“여…여보. 엘레나는요! 엘레나를 구하러 가지 않을 건가요?” 
영문을 모르는 아내 시즈가 발작적으로 소리쳤지만 그는 애써 돌아보지 않았다. 
“모르겠소, 시즈? 이건 이미 전쟁이오. 지금 때를 놓치면 돌이킬 수 없는 결과를 가져오게 된단 말이오.” 
“그래서! 지금 때를 놓쳐 딸을 잃게 되면 어떻게 할 거죠? 어떻게 할 거냐고요!” 
드레이트의 얼굴이 처참히 일그러졌다. 하지만 여전히 냉정을 잃지는 않았다. 
“이미 놈들에게 죽었다면 내 맹세하거니와 반드시 100배, 1000배로 갚아 주겠소. 만약 사로 잡혔다면 벌써 놈들이 시간을 끌기 위한 협상카드로 들고 나왔을 거요. 하지만 놈들은 그러지 않고 있소. 어딘가에 안전하게 숨어있다는데 걸어 봅시다.” 
말을 마친 드레이트는 디노의 도움으로 대충 상체에만 갑옷을 착용하고는 부친을 돌아봤다. 일흔 살의 노 백작은 분노와 고통에 몸을 떨며 힘겨운 결단을 내린 아들을 측은한 듯 올려다보고 있었다. 드레이트는 존경하는 부친에게 깊숙이 고개를 숙여 보였다. 
“힘겨운 밤이 될 것 같습니다, 아버님. 시즈와 엘레나를 부탁드립니다.” 
“그래! 걱정 말거라. 이 자리는 반드시 사수하마. 엘레나도 무사할거야.”       
젊은 시절 누구 못지않게 뛰어난 무위를 자랑하던 부친이었지만 이제는 거동하는 것조차 힘든 쭈그러진 노인이 돼있었다. 하지만 수많은 전투 경험을 가진 그이기에 내궁의 전선을 맡기고 자리를 비울 수 있다. 
다시 한번 고개 숙여 인사한 드레이트는 근위대를 제외한 전 병력을 이끌고 외궁을 향해 성큼성큼 멀어져 갔다. 등 뒤에서는 무정한 남편을 향한 시즈의 원망에 찬 저주가 계속됐다. 
“만약 내 딸이 죽으면 절대로 당신을 용서하지 않을 거야, 드레이트! 평생 당신을 저주할 거야!” 

이런 광경은 상상조차 해본 적이 없었다. 아니 본다 한들 누가 자신의 눈을 믿을 수 있을 것인가. 
‘아르베라제? 아르베라제 크로오라고? 이 여자가 정말 <전장의 마녀> 아르베라제일까? 도대체 여기는 어떻게 해서 오게 된 거지? 그럼 아침에 내 몇 마디에 주눅이 들어 주저앉기까지 했던 고아 창녀는 도대체….’ 
완전히 다른 사람이 돼버린 금발미녀의 옆모습을 훔쳐보며 엘레나는 하얗게 질려 마른침을 삼키고 말았다. 
키로케 인들은 아르베라제 크로오를 <기적의 여신>이라 부르고 적국의 기사들은 <전장의 마녀>라 부르기를 꺼리지 않는다. 하지만 엘레나는 이 소녀를 도저히 <기적의 여신>이라 칭할 수가 없었다. 그렇게 부르기에는 그녀가 연출하고 있는 광경이 너무도 참혹하기 때문이었다. 
방을 빠져나와 내궁 5층 복도를 정면 돌파해 계단까지 오는 동안 그녀는 마치 산책이라도 나온 듯한 여유 있는 표정으로 십여 명이 넘는 암살자들의 이마를 꿰뚫었다. 일체의 잔기술이 배제된 철저한 살(殺)식이어서 엘레나는 마치 푸줏간에서 소를 잡는 광경을 지켜보고 있다는 착각이 들 정도였다. 
암살자들은 도저히 그녀의 상대가 되지 못했다. 거의 대부분이 검 한번 휘둘러보지도 못한 채 피와 뇌수를 튀기며 쓰러져 갔다. 지금도 검은 복면을 눌러쓴 네 명의 사내들이 5층 복도 끝까지 밀려 격하게 몸을 떨고 있었다. 그 눈빛에서 전의는 전혀 찾아 볼 수 없었고 오직 두려움과 황당함만이 내비쳤다. 그들로서도 이 기막힌 현실을 도저히 믿을 수 없는 것이리라. 
아르베라제는 그런 그들을 바라보며 피식 웃더니 검 끝에 묻은 검붉은 핏물을 쓰러져 있는 다른 암살자의 옷에 닦아내고는 마치 개인 레슨이라도 해주는 듯한 차분한 목소리로 입을 열었다. 
“상대가 삼류인 데다 이런 ‘찌르기’용 검 밖에 없어서 검 기술을 다보여 줄 수가 없는 게 아쉽군. 나의 <브랑쉬>는 이런 검에 별로 어울리지 않거든. 하지만 엘레나 잘 봐둬. 아무리 삼류 검사들이라 해도 다수를 상대할 때는 주의해야해. 혼자 많은 적을 상대할 때는 언제나 한 쪽으로 모는 것을 생각해. 되도록 후방에 적을 남겨둬서는 안 되는 거야. 그리고 이런 찌르기 용 검 밖에 없을 경우 검성 케인의 <우네프 공격법>을 쓰는 것이 좋아. 적의 공격을 끌어 들여 균형을 무너트린 다음 미간의 급소를 짧게 찔러 즉사시키는 거지. 너무 깊이 찌르면 사이가 길어져서 다음 공격으로 연결하기 쉽지 않아. 그러면 놈들에게 당하는 거야. 한번에 한 놈씩 빠르고 확실하게 죽이지 않으면 이런 전투에서는 후방에 부상당한 적을 남기게 돼. 언제나 적당히 부상당한 놈들이 가장 위험한 법이야. 어떤 놈들은 부상당하면 공포를 잊으니까. 만약 부득이 시간을 벌기 위해 부상을 입혀야 한다면 반드시 뼈를 부러뜨려야 해. 중요한 것이니 이것만은 확실히 알아둬. 다수를 상대할 때는 반드시 먼저 기선을 잡아. 적이 십이면 공포로 여섯을 잡고 넷은 검 기술로 잡는 거야. 그래서 선두는 되도록 화려한 보여주기 용의 기술로 잡는 것이 정석이야. 알았지? 자 다시 보여 줄 테니 잘 봐둬. <우네프>는 이제 기본 식처럼 돼버렸으니 너도 배워서 알고 있겠지?” 
물론 엘레나는 그 기술을 아버지인 드레이트 브리자드에게서 배워 알고 있었다. 하지만 그것은 어디까지나 이론일 뿐이다. 빠르게 움직이는 적의 좁디좁은 미간 급소를 검 끝으로 정확히 찔러 뇌까지 파고드는 것이 어디 말처럼 쉬운 일인가? 
‘그럼 지금까지 보여준 기술이 모두 <우네프>였다는 말이야? 아빠는 <우네프 공격법>이 제대로 먹혔을 때 상대의 머리뼈에서 오래된 포도주 병마개 따는 소리 같은 게 난다고 했어. 이 여자가 검을 휘두를 때마다 어김없이 그런 소리가 났고. 기본 식이라고는 하지만 그렇게 완벽하게 기술을 구사할 수 있는 사람은 왕국 전체에 다섯 명이 안 된다고 했었지. 이 여자…이 여자 정말로 아르베라제구나! 세상에! 지금 그녀가 나에게 검술을 가르쳐주고 있는 거야!’ 
처음에는 여기 저기 널려있는 시체들과 아르베라제의 잔혹함에 질려 다른 생각을 할 겨를이 없었지만 자신이 동경하던 최강의 여기사에게 사사 받게 됐다는 사실을 깨닫게 되자 견딜 수 없이 흥분되기 시작했고 그 영광스러움에 이제 주위의 풍경 따위는 전혀 눈에 들어오지 않았다. 도저히 열 살 소녀라고는 믿어지지 않는 신경이다. 
아르베라제는 엘레나를 정확히 본 것이었다. 그녀에게는 아직 어린 소녀시절의 아르베라제와 같은 귀족적인 이기심에서 나오는 타고난 잔혹함이 있었다. 단순한 살인자가 아니라 그것을 즐기며 그 단점을 신분과 대의명분으로 누르고 그 장점만을 부각시켜 타인을 지배하는 힘으로 만들 수 있는 여유까지 가지고 있다. 아르베라제는 오랜만에 자신을 닮은 소녀를 찾아내 그녀가 가장 동경할 만한 방식으로 우쭐대며 의기양양해 하고 있는 것이었다. 
“너희들 그렇게 다리가 풀려서 어떻게 하겠다는 거야? 좀더 패기 있게 공격해 오란 말이야. 또 알아? 내 옷깃이라도 건드리면 살려줄지.” 
그녀의 조롱에 네 명의 사내는 더욱더 격하게 몸을 떨며 서로의 눈치를 살폈다. 하지만 달려드는 순간 절대적인 죽음이 기다리고 있다는 사실을 아는데 누가 감히 나설 수 있을 것인가. 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉰 아르베라제는 마치 시위라도 하듯 검을 휙휙 휘두르며 그들에게 천천히 다가갔다.   
“아무래도 들어올 것 같지 않으니 내가 공격해야겠지? 잘 봐도 엘레나. <우네프 공격법>은 방어에서 공격으로 이어지는 기술이라 상대가 들어오지 않으면 쓸 수 없어. 이럴 때는 조금 어울리지 않지만 <브랑쉬>를 쓰는 게 좋아. 나는 이 기술을 열 살 이전부터 연마해 왔어. 이런 놈들에게 그런 고급 기술을 쓰고 싶지 않지만 앞으로 상대해야 할 놈들이 많으니 나도 여유 부릴 상황은 아니거든.” 
“예, 공작님!” 
엘레나는 정신없이 고개를 끄떡이며 단 한 동작도 놓치지 않겠다는 듯 표독스럽게 느껴질 정도로 밝게 빛나는 검은 눈동자에 동경을 담아 대답했다. 
아르베라제는 그녀에게 지금부터 하려는 행위와 상황에 어울리지 않는 상냥한 미소를 지어 보이더니 별안간 짧은 기합성과 함께 네 명의 사내들의 정 중앙으로 뛰어 들어갔다. 
“허억!” 
설마 이런 식으로 중앙돌파를 해올 줄 상상조차 하지 못한 암살자들은 헛바람을 들이키며 양옆으로 갈라졌다. 하지만 그것이 실수였다. 
퍼억―. 우직―. 
오른 편으로 달아나던 중앙의 사내가 엉겁결에 찔러온 검을 왼쪽 옆구리로 타넘긴 아르베라제는 달려들던 탄력을 그대로 살려 사내의 턱을 팔꿈치로 가격했다. 턱이 부서진 사내는 비명도 지르지 못한 채 피와 부러진 이빨을 튀기며 고꾸라졌고, 아르베라제는 무너진 대열의 사이에 끼어들어 환상적인 검무(劍舞)를 선보이기 시작했다. 
“커억!” 
“아악!” 
양편으로 흩어지던 두 명의 사내는 자신들의 겨드랑이를 깊이 찌르고 빠져나가는 차가운 이물질의 감각에 공포에 찬 비명을 지르며 쓰러졌다. 
동료들이 당하는 그 짧은 시간을 이용해 그녀의 목덜미를 찔러 들어오던 마지막 한 명의 암살자는 갑자기 눈앞에서 상대가 사라지자 허공을 찌르고 말았다. 깜짝 놀라 상체를 바로 세우려 했지만 이미 모든 것이 너무 늦은 상태였다. 
빠각―. 
듣기 거북한 파골음과 함께 그의 왼쪽 무릎이 부러지더니 오른 편으로 뒤틀려 꺾였다. 극심한 고통과 함께 자신의 의지와 상관없이 그대로 무너져 내리는 그의 시선에 피 묻은 검 손잡이를 짧게 잡은 아르베라제의 의기양양한 얼굴이 들어왔다. 아마도 저 검 손잡이로 그의 무릎을 박살낸 것이리라. 하지만 거기서 끝나는 것이 아니었다. 바닥으로 무너져 내리는 찰나의 순간 그녀가 무엇을 하려는지 깨달은 암살자는 마음속으로 절망에 찬 비명을 내지르고 말았다.   
‘마…마녀!’ 
콰직―. 
끔찍한 음향과 함께 허연 뇌수와 머리뼈조각이 사방으로 튀었다. 팔목을 낚아챈 아르베라제가 사내가 넘어지는 힘을 이용해 자신의 어깨위로 공중제비를 시켜 머리부터 바닥에 내동댕이친 것이다. 
‘아아!’ 
검붉은 핏물과 부서진 조직이 얼굴에까지 튀어 올랐지만 흥분한 엘레나는 조금도 두려워하지 않고 입을 벌린 채 그 모든 광경을 지켜보고 있었다. 태어나서 처음으로 살인 장면을 목격한 그녀였다. 하지만 너무도 익숙한 기분이었다. 그녀의 타고난 전사의 피가 기억하고 갈망하고 있던 장면인 것이다. 
‘세상에! 장정 네 명이 숨 한번 쉬기도 전에…. 이야기책 같은데서나 가능한 일인 줄 알았는데.’ 
아르베라제는 자신의 첫 공격에 턱뼈가 산산이 부서지며 그와 함께 기도가 망가져 비명도 지르지 못하고 바닥을 기고 있는 단 한 명의 생존자에게 천천히 다가갔다. 그런 그녀의 뒷모습을 바라보며 엘레나는 전율하고 있었다.   
그야말로 기적과 같은 무위(武威)였다. 다섯 명의 뛰어난 검사들이 미리 호흡을 맞춘 후 연출한 장면이 아닌지 의심이 들 정도로 완벽한 살인 예술을 감상한 기분이었다. 하지만 아르베라제는 지금의 결과에 만족하지 못하는 듯했다. 
한참 동안 고통에 몸부림치는 사내를 내려다보고 있던 그녀가 짜증스럽다는 투로 입을 열었다. 
“거의 반년 이상 실전다운 실전을 치르지 못했더니 나도 많이 녹슬었군. 즉사시키지 못하고 일을 지저분하게 만들었어. 엘레나 잘 봐둬. 싸움을 걸어오는 적을 죽이는 것은 기사라면 매우 당연한 거야. 하지만 가능한 이런 고통은 주지 않는 게 좋아. 너를 위해서도 좋지 않은 일이야. 이렇게 버려두고 가면 죽을 때까지 몇 시간이고 이리저리 굴러다니며 현장을 지저분하게 만들어 놓거든. 그것은 네 명성에 나쁜 영향을 줄 거야. 뛰어난 검사는 그 지나간 자리를 보면 알 수 있어. 일류가 지나간 자리에는 살아남아 도망간 자는 있을 수 있어도 죽지도 살지도 못해 기어 다니는 놈은 없어야 해. 알겠지?” 
엘레나는 정신없이 고개를 끄떡였다. 너무도 잔혹한 레슨이었지만 그녀는 개의치 않는 듯 보였다. 
아르베라제는 그런 엘레나의 태도가 마음에 드는지 작게 미소 지어 보인 후 천천히 검을 들어 숨이 붙어 있는 마지막 암살자의 왼쪽 가슴에 겨눴다. 
“원망하려면 때와 장소를 잘못 정한 네 주인을 원망해라.” 
푸욱―. 
정확히 한 뼘 반 정도 깊이로 갈비뼈를 뚫고 들어간 검 끝이 심장을 찌르고 잽싸게 빠져나왔다. 가볍게 경련을 일으키던 사내는 곧 고개를 꺾었다. 고통으로부터의 탈출이었다. 
삐익―. 
사내가 한만은 세상을 하직하는 순간 약속이나 한 듯 아래 층 계단 쪽에서 예의 피리소리가 들려왔다. 아르베라제는 아직도 따뜻한 네 구의 시체로부터 몸을 돌리고는 얼굴을 찌푸렸다. 
“호출이군. 이제 곧 나머지 놈들도 상층에서 예상치 못한 일이 일어났다는 사실을 알게 되겠지? 시간을 끄는 건 놈들에게 집결할 시간을 만들어줄 뿐이야. 그렇게 되면 너와 함께 운신해야 하는 나에게 승산이 없다. 이제 좀 위험해 질지도 모르겠다, 엘레나. 놈들이 모이기 전에 계단을 빠르게 돌파할거야. 내 곁에서 떨어지지 마.” 
“예, 공작님!” 
자기도 모르게 너무도 공손한 말투로 대답하고만 엘레나는 화들짝 놀라 얼굴을 붉히고 말았다. 전에는 결코 이런 식으로 말하는 성격이 아니었다. 하지만 엘레나는 지금 이 전설의 여걸에게 완전히 매료돼버린 상태였다. 만약 상대가 대공작의 신분이 아니라 하더라도 그녀는 기꺼이 이런 태도를 보였으리라. 
아르베라제는 피로 물든 오른손을 뻗어 엘레나의 머리를 한번 쓸어주더니 보기 흉할 정도로 우쭐대면서도 묘한 기품이 느껴지는 표정을 지어 보였다. 
“너는 아직 정식 작위를 물려받지 못했으니까 그렇게 격식을 차릴 필요까지는 없어. 그렇다고 내 이름을 막 부르는 건 질색이니 그냥 언니라고 부르면 어때? 물론 그렇게 부를 수 있는 건 어디까지나 네가 아직 어린 아이일 때만이야. 작위를 받은 후에는 예외 없이 신분에 맞는 태도를 보여야 해. 잘 알아둬, 엘레나. 우리들은 방대한 영지를 다스려야 하는 대 귀족이야. 무식하고 불만 많은 평민들을 다스리기 위해서는 힘 가진 자들 일수록 자신들만의 법칙을 철저히 지켜 그 힘이 분산되지 않도록 노력해야 하는 거야. 그 질서를 무너트리면 우리 개인뿐 아니라 나아가 왕국까지 멸망에 이르게 되는 거지. 너에게는 재능이 있어. 솔직히 네가 아주 마음에 들어. 지금 이 순간부터 내 작위를 부를 수 있게 될 때까지 엘레나의 후원자가 돼주겠어. 그래도 변하는 것은 없어. 아무리 많은 시간이 흐른다 해도 지금보다 더 특별취급하지는 않아. 말을 잘 들으면 상을 줄 거고, 그렇지 않으면 벌을 줄 거야. 하지만 이것만은 분명히 알아둬. 지금까지 나를 언니라고 부를 수 있도록 허락한 아이는 오직 너 하나뿐이라는 사실을. 그건 아주 아주 중요한 거야. 알아듣겠니?” 
“아아!” 
엘레나의 얼굴이 행복감으로 일그러졌다. 똑똑한 그녀는 아르베라제가 한 말의 의미를 완벽히 이해한 것이다. 무슨 말이 더 필요하겠는가? 미래의 켄타르 영주는 이미 마음으로부터 대공작 아르베라제 크로오의 휘하에 들어있었다. 
엘레나는 감격의 눈물을 흘리며 피에 젖은 치마 자락을 잡고 무릎을 굽혀 절했다.   
“지금 이 순간부터 죽는 날까지, 내가 가진 모든 재능과 충정을 공…아니, 오직 언니에게.” 
만면에 미소를 머금은 아르베라제가 엘레나의 손을 잡아 일으켜주었다. 
“그래. 과연 똑똑하구나, 엘레나. 그렇게 하면 되는 거야. 훌륭한 영주가 되려면 먼저 강한 기사가 되거라. 반드시 너를 뛰어난 기사로 만들어주겠어. 언니에게 배우고 루리들과 연습하면 더 배울게 없을 거야.” 
“예, 언니!” 
그런 호칭으로 부를 수 있다는 사실이 너무도 자랑스러운 듯 엘레나는 얼굴을 붉히며 <언니>라는 단어에 강한 악센트를 주며 대답했다. 
아르베라제는 한 번 더 그녀의 머리를 쓰다듬어 주고는 정색을 하며 계단을 바라봤다. 
“자! 이제 내려가야지? 내 뒤에 바짝 붙거라.” 
“저, 그런데 언니. 한 가지 질문이 있는데요. 이런 때이지만 너무 궁금해서.” 
“뭐가 그렇게 궁금하지?” 
아르베라제가 몸을 돌려 관심을 보이자 마른침을 한번 삼킨 엘레나가 대답했다. 
“언니는 왜 신분을 속이고 우리 성에 들어오신 거죠? 단순히 여행 중이셨던 건 아닐 것 같은데. 저에게 안 먹어도 될 욕을 먹으면서까지 그런 연극을 하시게 된 이유가 뭐예요? 누구 다른 사람 언니의 정체를 아는 사람이 있나요?” 
순간 아르베라제의 호흡이 정지했다. 그와 함께 엘레나도 곧 경악으로 숨을 멈추고 한 발짝 물러서고 말았다. 
수 십 명을 살해하고도 눈 하나 깜짝하지 않던 전장의 마녀의 얼굴이 처참히 일그러지는 것을 목격한 때문이었다. 
“제…제가 뭐 잘못이라도….” 
엘레나가 떨리는 목소리로 질문하자 아르베라제는 비틀거리며 벽면에 기대더니 오른쪽 관자놀이를 거칠게 움켜잡았다. 놀랍게도 그녀의 파란 눈동자는 붉게 충혈되고 새하얀 목덜미의 혈관은 당장에 터져 나올 듯 부풀어 있었다. 
엘레나가 한 걸음 다가가자 아르베라제는 손을 들어 저지하고는 악다문 이빨사이로 씹듯이 말했다. 
“괜찮으니 다가오지 마! 잠시 현기증이 나는 것뿐이야.” 
하지만 걱정에 휩싸인 엘레나는 막무가내였다.       
“어디 다치기라도 하신 거예요? 당장 죽을 것처럼 얼굴이 너무 창백해요. 언니, 말 좀 해봐요!” 
챙―. 
드디어 칼을 떨어뜨리고만 아르베라제는 무릎을 꿇고 앉아 양손으로 머리를 쥐어뜯으며 악을 쓰기 시작했다. 
“왜 자꾸 생각하려 드는 거야! 이 빌어먹을 창녀야! 너는 죽었어! 벌써 옛날에 죽었다고! 네가 이런 일을 감히 감당할 수 있다고 생각하는 거야? 왜 주제넘게 나서려 드는 거야! 네가 어떤 생각을 하던 무슨 소용이야! 나는 대공작 아르베라제 크로오야! 이제 태어나서부터 지금까지 일들을 모두 기억한단 말이야! 너 같은 가치 없고 더러운 인생 따위가 뭐가 자랑스럽다고 끼어들려하는 거야! 죽어! 이제 그만 지옥으로 꺼져 버려! 나를 내버려 둬! 너만 꺼져 주면 나는 아르베라제가 된단 말이야!” 
삐익―. 
그녀의 고함소리가 주요했던 걸까? 강한 피리 소리와 함께 4층에서부터 일단의 무리가 일사불란하게 계단을 타고 올라오는 소리가 들려왔다. 
“어…언니!” 
엘레나는 바닥에 떨어진 검을 집어 들고 암살자들의 그림자가 비치기 시작하는 계단을 바라보았다. 
십여 명의 사내들이 모습을 드러냈다. 하지만 다행스럽게도 두 소녀를 곧바로 공격할 생각은 하지 못하고 망연자실해져 서있었다. 당연하겠지만 이런 처참한 광경을 연출한 인간이 이 두 소녀 중 하나이리라고는 감히 상상조차 하지 못하고 있기 때문이리라. 하지만 엘레나는 잠시 동안의 정적이 너무도 두려워 그대로 미쳐 버릴 것만 같았다. 이런 상황에 계속 방치되느니 차라리 단칼에 목이 잘려지는 쪽을 택하고 싶은 심정이었다. 
챙―. 
결국 겁에 질린 엘레나는 검을 떨어뜨리고 말았고 암살자들의 시선이 그녀에게 집중됐다. 순간 아르베라제의 경련이 거짓말처럼 멈추었다. 곧이어 피로 물든 그녀의 화려한 금발 안에서 마치 주문을 외는 듯한 낮은 속삭임이 들려왔다. 
“그래, 떠나지 않겠다면 달아나도록 만들어주겠어, 창녀! 어디 견딜 수 있다면 견뎌봐! 네 약점 따위, 다 꿰뚫고 있으니까.” 
천천히 허리를 펴고 일어나는 아르베라제를 바라보며 엘레나는 자기도 모르게 잽싸게 검을 집어 들어 그녀에게 내밀었다. 생각하고 한 행동이 아니었다. 단지 그녀가 그렇게 명령을 내린 것처럼 느껴졌기 때문이었다. 
검을 받아든 아르베라제는 시체처럼 창백해진 얼굴을 들어 암살자들을 바라보았다. 하지만 그 눈동자만은 소름끼치도록 파란 열기에 불타오르고 있었다. 세상에서 유일하게 이 아름다운 전장의 마녀의 피를 들끓게 만들 수 있는 태고의 마약, 바로 싸움의 전율이 가져온 힘이었다. 
암살자들은 의외의 전개에 당황한 듯 보였으나 서로 눈빛을 교환하고는 핏물이 뚝뚝 떨어지는 검을 들고 간격을 좁혀 오기 시작했다. 아르베라제는 다가오는 그들에게 비웃음 섞인 실소를 던지고는 검으로 자신의 오른쪽 어깨를 신경질적으로 툭툭 치며 오만하게 턱 끝을 치켜들었다. 
“적당히 하고 나가려 했는데 계획을 수정했어, 엘레나. 모처럼의 수업이니까 도망치는 방법은 나중에 배우도록 하자. 이 언니는 전부터 나의 <브랑쉬>를 찌르기용 검으로 어느 정도 활용할 수 있는지 실전에서 직접 실험해 보고 싶었거든. 스승님께서도 한 번 해보고 싶었지만 기회가 없었다고 했었지. 이런 검이라 피가 좀 많이 튀겠지만 끝나고 나서 함께 장미 잎 목욕을 하면 돼. 알았지? 피 냄새에 익숙해지거라. 너도 언젠가 훌륭한 영주가 되려면 오늘 본 피의 수 백 배를 뒤집어써야만 할 테니.” 
말을 마친 아르베라제는 마치 장난이라도 치듯 검을 이리저리 휘두르며 유유자적한 걸음걸이로 암살자들의 포위망을 향해 걸어갔다. 
언니의 말에 매료되어 정신없이 고개를 끄떡인 엘레나는 피로 물든 복도에 또 다른 십 여 구의 시체가 널려있는 광경을 이미 목격한 듯 한 착각에 빠져들었다. 
아르베라제 크로오. 
기적의 여신, 룬 반도 최고의 미소녀.     
일반 백성들은 단순히 구국의 영웅, 아름다운 소녀기사로서 그녀를 사랑하고 숭배해 왔지만 대귀족인 엘레나는 이미 예전부터 진실을 알고 있었다. 그리고 오늘 그 진실을 두 눈으로 확인할 수 있는 행운을 잡았다. 
죽음과 피와 광기의 마녀. 
이제는 자신의 언니가 돼버린 이 시리도록 아름다운 금발 소녀에게는 그런 칭호가 훨씬 더 잘 어울린다는 사실을. 그녀가 검을 처음 잡은 순간부터 숭배해 오던 전장의 마녀는 상상하던 그대로의, 아니 그 이상의 절대적인 기쁨을 누리고 있었다는 사실을. 
어린 그녀는 감동해 오한이 일어남을 느끼고 두 팔을 모아 작은 젖가슴을 꼭 감싸 안았다. 
‘언젠가는 반드시….’ 
이날 열 살 소녀의 핏빛 맹서가 어떤 결과를 초래하게 될지는 오직 신만이 알 일이다. 
그녀에게는 아직 많은 시간이 남아 있고 지금은 너무도 중요한 수업 시간이다. 
살육의 밤은 이제 막 그 시작을 알렸을 뿐이었다. 

“그런 명령은 받지 못했습니다. 이런 밤중에 무슨 지위소 이동 훈련입니까? 그리고 내궁의 병영에는 지금 빈자리가 없습니다. 기사장님의 허락이 있기 전에는….” 
“이 자식이! 여기 근위대장의 직인이 안 보이나? 이상하면 내려와서 명령서를 보란 말이다. 관등성명을 대라. 영창에 넣어주겠다.”     
“거참! 성문은 근위대 관할도 아닌데….” 
켄타르 성 동문(東門)의 성문지기인 패긴은 지금 매우 곤혹한 상황에 처해 있었다. 
자정을 훨씬 넘긴 시각, 건방진 젊은 기사가 1000여명의 병사들을 이끌고 나타나 성문을 열라고 종용하고 있는 것이었다. 
평소 같으면 콧방귀를 낄 일이었지만 문제는 기사가 펼쳐 들고 있는 명령서였다. 성문 위에서 내려다보기에는 상당히 먼 거리였지만 노련한 그는 확인해 볼 것도 없이 그것이 틀림없는 근위대장의 명령서라는 사실을 알 수 있었다. 
어지간한 인물의 명령서라면 규칙을 들어 거부할 수도 있겠지만 근위대장은 경우가 다르다. 하지만 까마득한 후배 병사들이 지켜보는 가운데 저런 건방진 기사의 말을 쉽게 들어 주자니 체면이 서질 않는다. 
이리저리 궁리하던 그는 결국 언제나 처럼 체면을 구기지 않고 자신도 다치지 않아도 될 최선의 방법을 사용하기로 마음먹었다. 바로 떠넘기기였다. 
“잠시만 거기서 기다려 주십시오. 근위대는 성문을 관할하고 있지 않기 때문에 이런 경우 내가 결정할 수 있는 문제가 아닙니다. 상급자를 찾아가서….” 
“건방진 놈! 근위대가 어쨌다고?” 
패긴은 등 뒤에서 들려온 노성에 놀라 하마터면 비명을 지를 뻔하였다. 그는 이 목소리의 주인공을 너무도 잘 알고 있었다. 바로 깐깐하기로 소문난 근위대장 마카이 에렉손 남작이다. 
성문에서 근무한 10여 년 동안 이 지독한 인물에게 얼마나 호되게 당해 왔던가. 이제 그의 목소리만 들어도 등골이 오싹해질 지경이었다. 
패긴은 두 손을 모으고는 잽싸게 몸을 돌려 멋진 콧수염을 가진 대머리의 거한을 올려다  봤다. 언제나 처럼 마주보기도 끔찍한 험상이다. 
“나오셨습니까요, 각하. 그렇지 않아도 지금….” 
다음 말은 더 이어지지 않았다. 믿어지지 않게도 다섯 명의 부하들이 모두 엎드려 있었고 그 뒤에는 평소와 달리 완전 무장한 근위대 네 명이 핏물이 떨어지는 장검을 든 채 흉흉한 기세로 그를 노려보고 있었던 것이다. 아마도 병사들이 비명을 지르지 못하도록 뒤에서 빠르게 목을 그어 버린 것이리라.   
“이…이게 무슨…. 서…설마 반란? 커억!” 
입에 담아서는 안 될 말이었을까. 근위대장의 검이 패긴의 심장을 꿰뚫었다. 
불행한 노병이 숨진 것을 확인한 근위대장은 그의 품에서 열쇠를 찾아 부하에게 던져줬다. 그러자 네 명의 근위대는 성문 오른 편으로 달려가 고정대에 매달린 자물쇠를 풀고는 한꺼번에 도르래에 매달렸다. 
드드드드―. 
창살 형태의 성문이 요란한 소음과 함께 들어 올려지고 성문 위에 서있던 근위대장이 오른 손을 들어올려 신호하자 1000명의 병력이 일사불란하게 성안으로 들어오기 시작했다. 호가 파여 있지 않고 외, 내문 또한 닫혀져 있지 않은 상태인지라 너무도 쉽게 다수의 병력이 성안으로 진입할 수 있었다. 
마카이는 병사들의 빠른 행군 속도에 휘파람을 불며 손뼉을 치는 시늉을 해보였다. 
“과연 중앙 정규군은 다르군. 훗! 이거 어쩌면 베니아에서 원군이 오기도 전에 전투를 끝낼 수 있을 지도 모르겠는 걸?” 
뒤에 시립해 있던 부하들도 동의한다는 듯 고개를 끄떡였다. 
각 지방에서 최고의 재원들만 모아 만든 중앙 정규군이다. 어지간한 전쟁이 아니면 파견되는 경우가 별로 없어 그 활약상을 자주 볼 수는 없지만 그 훈련도와 개개인의 역량은 일개 영주가 보유한 군대에 비할 바가 아니다. 
1000여명의 병사들이 모두 성문 안으로 들어오고 나자 다시 기다렸다는 듯 성문이 닫혔다. 물론 이번에는 외문과 내문, 세 개의 문을 모두 걸어 잠그는 것을 잊지 않았다. 
마카이의 얼굴에 비로소 희색이 떠올랐다. 
“되었다. 계획대로 켄타르 성은 오늘 밤 안에 떨어진다. 바보 같은 영주 놈. 그러게 처음부터 말을 들었으면 좋았지. 감히 지방 영주 주제에 거역할 분들을 거역했어야지. 그런 엄청난 분들의 부탁을 거절하다니. 기사장이 군단을 이끌고 돌아올 때쯤이면 모든 일이 마무리돼 있을 것이다. 영주 일가와 근위대를 몰살시킨 후 성을 장악하여 우리는 농성에 들어간다. 베니아에서 사태 수습을 위해 정규군을 파견하면 기사장 놈도 그제야 자신이 철저히 당했다는 사실을 알게 되겠지. 원수부에서 파견됐다고 잘난 척 하더니 꼴좋다. 어디 정규군의 말발굽에 짓밟혀보라지, 시건방진 도시 촌놈!” 
무서운 사내였다. 그는 자신이 10년 넘게 몸담아 오던 근위대 전체를 희생하면서까지 모종의 음모에 동참하고 있는 것이다. 물론 그 대가로 무언가 대단한 이권을 약속 받았겠지만 과연 그와 같은 비열한에게 행운의 여신이 호락호락 미소 지어 줄지는 미지수이다. 
어쨌든 남부의 작은 영지 켄타르는 200년 전 메디나 제국의 침공 이래 최악의 위기에 봉착해 있는 것만은 틀림없는 사실이었다. 

외궁이 정체불명의 병력에 의해 완전히 장악됐다는 소식을 전해들은 드레이트는 하마터면 부하들 앞에서 신음성을 터트리며 주저앉을 뻔했다. 
정체불명의 병사들은 너무도 신속하게 움직였다. 외부로 통하는 네 개의 성문과 무기고가 순식간에 점거됐으며 외궁에 배속돼있던 300명의 병사들과 일부 기사들은 이렇다할 반항 한번 해보지 못한 채 몰살당하고 말았다. 그나마 그들과 합류하기 전에 일이 벌어졌기에 망정이지 하마터면 드레이트 자신도 운명을 같이할 뻔했다.   
수십 명 기사단의 희생 덕에 내궁 성문은 돌파 당하지 않아 다행히 기사장이 군단을 이끌고 돌아 올 때까지 한숨을 돌릴 수 있게 됐지만 문제는 외궁으로 피신해 있던 어머니 노마 백작부인과 친척들이었다. 잘못해서 적에게 볼모로 잡히면 성문을 열어주지 않을 수 없으리라. 
성벽 전망대 위에서 드레이트는 참담한 심정으로 이를 갈며 외궁을 내려다보고 있었다. 지금 정체불명의 병사들은 외궁에 숨어 있던 사람들을 찾아내 무차별적인 학살을 자행하고 있는 중이었다. 
여기저기서 끔찍한 비명소리가 들려왔는데 개중에는 여자나 아이들의 비명소리도 섞여 있어 적병이 병사들뿐 아니라 남녀노소 가리지 않고 성안의 모두를 척살 대상으로 하고 있다는 사실을 분명히 알 수 있었다. 
“이제 알았다. 놈들은 성안의 모두를 몰살시켜 입막음할 속셈이다. 도대체 이유가 뭐냐! 이건 주변 영주의 무력시위나 침공 따위가 아니다. 우리 측 무구를 쓰고는 있지만 저 움직임은 잘 훈련된 중앙 정규군이 틀림없다. 어째서 정규군이 켄타르까지 와서 이런 말도 안 되는 짓을 저지르는가? 도대체 우리가 무엇을 잘 못했기에!” 
순간 드레이트는 아버지 게리 브리자드 백작이 자신에게 무언가 숨기고 있는 것이 있을 지도 모른다는 생각을 해보았다. 
“그래, 다른 가능성을 생각할 수 없다. 정규군이 아무런 이유 없이 우리를 공격할 리가 없겠지. 국왕폐하를 제외하고, 저 정도 규모의 정규군을 자신의 재량으로 비밀리에 운용할 수 있는 인물이 과연 몇이나 되는가? 아버지는 그들 중 누군가와 크게 원수를 진 것이다.” 
쿵―. 
별안간 내궁 성벽 한편에서 거창한 충돌음이 들려오더니 여기저기서 병사들의 소요가 일어나기 시작했다. 
“무슨 소리냐!” 
예기치 못한 공격에 당황하기는 했지만 상황을 파악하는데 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았다. 
“투석기다! 놈들이 투석기를 돌려세워 내궁을 공격하고 있다!” 
드레이트의 입술사이에서 절망적인 신음소리가 새어 나왔다. 
정신을 수습하기도 전에 외궁 북쪽 성문에서 제2탄 째가 날아오는 것이 보였다. 맹렬한 속도로 날아온 포환은 그의 머리 위를 스치듯 지나 궁전 깊숙이 떨어져 내려 병영의 일부를 날려 버렸다. 하지만 이것이 시작일 뿐이라는 사실을 드레이트는 잘 알고 있었다. 
외성 벽의 각 방위에는 대형투석기가 장치되어 있는데 모두 성밖을 향해 고정돼 있다. 적은 그중 하나를 돌려세운 것에 불과하다. 만약 네 개를 모두 이용해 내궁을 공격한다면 머지않아 성벽에 직접침투가 가능한 구멍을 낼 수도 있으리라. 
‘으으! 손 한번 써보지 못한 채 여기까지 밀리다니. 조상님 뵐 면목이 없구나.’ 
드레이트가 이를 갈며 성벽을 주먹으로 내리치자 뒤에 시립해 있던 기사들이 움찔하며 고개를 숙였다. 
봉화를 올린 지 이제 10여분, 한 시간여만 더 버티면 강가 기지에 나가 있는 기사장이 3000명의 병사를 이끌고 돌아오리라. 하지만 이미 성문을 모두 점거당한 상황에서 정규군의 농성을 뚫을 수 있으리라고는 생각되지 않았다. 또 기적적으로 농성을 뚫는다 해도 많은 시간이 필요할 터이니 그 전에 백작일가가 몰살을 당하면 의미가 없는 것이다. 
‘마카이, 네놈이 도대체 뭐가 부족해서 이런 일에….’ 
이제야 한 달 전 군사회의에서 예정에도 없던 야간 군사훈련을 목청껏 부르짖던 근위대장의 저의를 파악할 수 있었다. 하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법, 어떻게든 내궁만큼은 지켜내야 다음을 기약할 수 있다. 천만 다행인 것은 성벽과의 각도 때문에 투석기가 직접 성문으로 발사되는 일은 없다는 사실이었다. 만약 그것이 가능하다면 단 몇 번의 공격만으로 성문을 부수고 들어 올 수 있었을 것이다. 
“적이 다가오고 있습니다.” 
깊은 생각에 잠겨 있던 드레이트가 부하의 지적에 놀라 내려다보니 과연 내궁전 성문 앞 광장에 수백의 적들이 질서정연하게 도열하고 있었다. 나머지 병력은 아마도 성벽에 배치돼 있으리라. 하지만 저들은 모두 정규군, 저 병력만으로도 내궁에 남아 있는 병력 전체를 쓸어버릴 수 있다. 성문을 열고 나가 정면 대결을 한다는 따위의 생각은 전혀 현실성 없는 무모함의 극치일 뿐이다. 
드레이트는 몸을 돌려 불안한 기색의 병사들을 쓸어봤다. 오랜만에 전투의 향기에 취한 그의 관자놀이 혈관이 두둑 튀어 올랐다. 
“무슨 수를 써서라도 아침까지 성문을 사수하라. 식량 창고는 내궁에 있다. 기사장이 도착하면 성밖과 성안에서 저들을 포위해 시간을 끄는 거다. 그러면 반드시 이길 수 있다.” 
사령관의 독려에도 불구하고 환호가 뒤따르지는 않았다. 이미 베테랑 병사들에 의해 자신들이 싸워야할 상대가 누구인지 알아 버린 젊은 병사들에게서 사기를 기대한다는 것은 힘든 일이었다. 그러나 이미 예상하고 있었던 일, 드레이트는 그리 머쓱해 하지 않았다. 
“부관! 신호를 보내라. 전원 전투배치! 궁수대를 성문 주위에 집결시키고 강궁 발사대를 성문 뒤편에 배치시켜라. 기름과 쇳물을 끓여라. 서둘러라 이제부터 농성에 들어간다. 본관은 이 자리에서 물러나지 않는다.” 
“예!” 
완전 무장한 약관의 은발 청년이 깊이 허리를 숙여 보이고는 대기하고 있던 사령들에게 명령을 하달해 각 구역에 신호를 보냈다. 
순식간에 내궁 성벽 위는 전투준비로 활기를 띄기 시작했다. 그러나 전혀 승산 없는 전투라는 사실을 간파하고 있는 드레이트는 충성스러운 병사들의 움직임 하나하나를 피를 토하는 심정으로 바라보고 있었다. 
‘미안하다, 제군. 무능한 주군을 만나 무익한 전투에서 뼈를 묻게 되다니. 브리자드 백작가문 전 식솔의 피로 죄 값을 치르마.’ 
비장한 표정으로 검을 뽑아 들던 드레이트는 순간 자신이 무언가 잊고 있었음을 깨닫고 얼굴을 찌푸렸다. 
‘그렇지, 세레나! 당신을 잊고 있었구려. 당신도 이미 목숨을 잃었겠지? 이럴 줄 알았으면 절대로 성에 데려오지 않았을 것을. 용서하시오. 아름다운 그대를 이렇듯 허무하게 보내게 되다니. 당신과 함께 보낼 수 있었던 멋진 시간들이 너무도 아쉽구려.’ 
진실을 알리 없는 시골 영주의 둘째 아들은 마음속으로 수 만 번 사과의 말을 던지며 전의를 불태웠다. 
수백 명의 정규군 병력이 성문 앞으로 다가오기 시작했다. 본격적인 전투의 시작이었다. 

엘레나는 불안해지기 시작했다. 
아르베라제의 뒤를 따라 적진돌파를 시도한지 20분 여. 핏물로 목욕을 한 듯한 기적의 여신은 확실히 지쳐가고 있었다. 아니 지쳐 간다기보다는 망가져 가고 있는 듯 보였다. 
‘이상하다. 별로 힘든 기색도 없으셨는데 왜 저렇게 순식간에 핏기가 사라지는 거지?’ 
그랬다. 아르베라제는 어린 그녀가 두고 보기 민망할 정도로 하얗게 질려있는 상태였다. 
암살자들을 베고 찌르는 동작은 마치 단련된 장인의 손동작처럼 형식미의 극치를 이루고 있었지만 시간이 지날수록 어쩐지 조금씩 그 기술의 깊이가 사라지는 듯 했다. 마치 처음으로 부엌에서 오리의 목을 잘라보는 마음 약한 어린 소녀와 같은 그런 어색한 몸짓으로 변해가고 있는 것이다. 
“그것 밖에 안 되나? 너희들은 검술을 엄마에게서 배웠는가? 좀더 확실히 조여 오란 말이다!” 
한 명 한 명 벨 때마다 치를 떠는 가운데서도 그녀는 무언가 필사적으로 붙들려는 듯 발작적으로 표정에 어울리지 않는 호기 넘치는 한마디를 던지며 재차 몸을 던졌다. 하지만 그런 모습이 더 이상 멋지지 않고 안쓰럽게 비치는 것은 어찌된 일일까. 
‘언니는 어딘가 내가 모르는 부상을 입고 계신 걸까? 아아! 내가 어서 자라나서 언니에게 도움을 줄 수 있는 기사가 되면 얼마나 좋을까. 저렇게 힘들어하시는데 이렇게 짐이 돼야 하다니.’ 
진실을 알리 없는 엘레나는 그녀의 뒤에 바짝 붙어서 어디 부상 입은 곳이 없나 살폈다. 하지만 워낙에 많은 피를 뒤집어쓰고 있는 지라 상처가 있다 해도 찾아내기가 쉽지 않아 보였다.   
4층 계단을 내려온 두 소녀는 3층으로 접어들고부터는 조금도 앞으로 나아가지 못하고 있었다. 아르베라제가 아무리 용쓰는 재주가 있다 해도 계단 위아래서 협공을 당하고 보니 엘레나를 데리고 수 십 명의 적을 돌파하는 것은 무리였다. 처음 계획대로 도망가는 일에 중점을 뒀어야 했는데 적을 하나하나 상대하며 시간을 끈 것이 실수였다. 
푸욱―. 
몇 명 째인지 모를 암살자의 목을 검으로 꿰뚫은 아르베라제의 얼굴에 또 다시 뜨거운 핏물이 튀어 올랐다. 순간 그녀의 입에서 마치 가슴을 앓는 듯한 낮은 신음소리가 새어 나왔다. 그녀의 파란 눈동자 어디에서도 이제 더 이상의 호기를 찾아 볼 수가 없었다. 한계에 다다른 것이리라. 
때를 놓치지 않고 등을 노리며 단검이 날아왔지만 푸줏간에 걸어놓은 고기 마냥 신경이 둔해진 아르베라제는 전혀 눈치 채지 못하고 정면만 바라보고 있었다. 절대 절명의 순간이었다. 하지만 그녀의 뒤에는 엘레나가 지키고 서 있었다. 엘레나는 어렵지 않게 날아오는 단검의 검 편을 손바닥으로 쳐서 떨어뜨렸다. 
“우욱!” 
다음 순간 그녀는 오른 손바닥을 움켜쥐고 주저앉고 말았다. 
부친과 수 백 번 연습한 기본 방어식이었지만 실전에서 해보기는 처음이다. 무엇보다 전에는 나무로 만든 단검이었지만 지금 것은 더 이상 날카로울 수 없을 정도로 날을 세운 암살용 단검이다. 그녀의 어린 손이 무사할 리가 없다. 
“엘레나?” 
그제야 정신을 차린 아르베라제가 놀라 돌아보았다. 하지만 적들은 더 이상의 시간을 허락하지 않고 한꺼번에 달려들었다. 마치 순록을 쫓는 승냥이 떼처럼 한번 약점을 보인 그녀를 집요하게 물고 늘어져 끝장을 보려는 것이다. 더 이상의 방편이 없었다. 일단 기백을 잃은 이상 그녀는 그저 검을 잘 쓰는 어린 계집아이일 뿐이다. 
아르베라제의 입에서 처음으로 절망적인 신음성이 새어나왔다. 이제 어찌해 볼 방도가 없다는 것을 직감한 때문이다. 
정면의 암살자가 소리도 없이 달려들어 먼저 몸으로 부딪쳐 왔다. 그 목숨을 아끼지 않는 저돌적인 공격에 당황한 아르베라제는 힘 한번 써보지 못하고 검을 떨어트리고 말았다. 그리고 마치 기다렸다는 듯 두 명이 한꺼번에 그녀의 하복부를 노리고 검을 찔러왔다. 
첫 번째 공격은 그럭저럭 피할 수 있었다. 하지만 두 번째 검이 그녀의 오른쪽 옆구리를 살짝 스치고 지나가며 화끈한 통증이 전해져 왔다. 어느 정도 베인 것인지는 볼 새가 없었지만 통증의 정도로 보아 상당한 출혈이 있을 듯했다. 
‘잡히면 그걸로 끝이다!’ 
그랬다. 그녀는 암살자들의 공격 방식을 잘 알고 있었다. 일단 움직임이 멈추기만 하면 등과 배를 무참히 난자당해 비참하게 죽임을 당하게 되리라. 
‘아아! 루리들만 옆에 있어 줬어도….’ 
절대 절명의 순간, 아르베라제는 자신의 충실한 두 시녀들의 존재가 너무도 절실했다. 하지만 스스로의 의지로 떨어트려놓고 온 그녀들을 이 자리에 소환할 수도 없는 일이다. 어떻게든 이 상황은 자신만의 힘으로 모면해야 했다. 
세 번째, 네 번째 공격을 간발의 차로 피하면서 아르베라제는 힐끗 엘레나를 쳐다보았다. 계단 구석에서 오른 손을 움켜쥐고 주저앉아 있는 그녀는 다행히 암살자들의 표적이 되지는 않고 있었다. 아르베라제는 다시 고개를 돌려 3층 계단과 2층 계단 사이에 있는 커다란 색유리 창문을 바라보고는 고개를 끄떡였다. 
‘그래 방법이 없다! 돌바닥에 떨어져 뼈가 몇 개 부러지는 한이 있어도 일단 여기서는 탈출 해야만 해.’ 
일단 마음이 정해지자 그녀의 단련된 육체가 반사적으로 움직였다. 
“엘레나, 잡아!” 
작은 기합성과 함께 몸을 날린 아르베라제는 엘레나의 몸을 낚아채고는 계단 난간을 발판 삼아 재도약했다. 암살자들은 그녀의 경이적인 도약력에 놀라 순간적으로 공격을 멈추고 굳어버리고 말았다. 
공중에 뜬 상태로 왼쪽 팔뚝으로부터 뜨거운 핏물이 흩뿌려지는 것을 느낄 수 있었다. 아르베라제는 그것이 엘레나의 오른 손에서 뿜어져 나오는 것이라는 사실을 어렵지 않게 간파할 수 있었다. 죄책감이 가슴을 옥죄어 왔다. 
그 사이 단 두 번의 도약으로 계단 난간 끄트머리에 다다른 아르베라제는 부드럽지만 단호한 목소리로 소리쳤다. 
“눈뜨지마, 엘레나!” 
챙그랑―. 
요란한 소리와 함께 유리창이 깨어졌다. 아르베라제는 엘레나를 안은 채 그대로 창문으로 몸을 날린 것이었다. 
그제야 정신을 차린 암살자들이 당혹성을 터트리며 단검을 던졌다. 
“아악!” 
아르베라제의 입에서 단발마의 비명이 터져 나왔다. 떨어져 내리는 그녀의 왼쪽허벅지에 한 개의 단검이 절반 적도 틀어 박혀있었다. 
도약하고 있는 상태에서는 속도를 이용해 피할 수 있었지만 떨어져 내리느라 공중에 멈춘 잠시 동안은 모든 단검을 피하는 것이 불가능했다. 하지만 그 와중에도 아르베라제는 정신을 흐트러뜨리지 않았다. 3층이라고는 하나 각층의 높이가 상당한 건물이다. 여기서 주의를 흩트려 낙법에 소홀하면 온몸의 뼈가 부서져 버릴 수도 있다. 
잠시 유리파편이 눈에 들어가지 않도록 하기 위해 눈을 감았던 아르베라제는 실눈을 뜨고 아래를 내려다봤다. 여기저기 횃불을 들고 서 있는 병사들과 장미 덩굴 무성한 정원이 내려다 보였다. 아르베라제는 마음속으로 가슴을 쓸어 내렸다. 우려했던 것처럼 낙하지점이 대리석 바닥은 아니었기 때문이다. 
파악―. 
둔탁한 음향과 함께 두 소녀는 정원위로 떨어져 내렸다. 
“뭐…뭐냐?” 
“창문에서 뭔가 떨어져 내렸다.” 
병사들이 호들갑스럽게 떠드는 소리가 귓가에 맴돌았다. 충격을 흡수하기 위해 최대한 몸을 동그랗게 말기는 했지만 10살 소녀를 품에 안고 3층위에서 떨어져 내린 충격은 대단했다. 잠깐 동안이기는 했지만 심장이 입 밖으로 튀어나올 것 같은 충격이었다. 
“콜록! 콜록!” 
살았다는 안도감과 함께 기침이 터져 나왔다. 
“아가씨다! 엘레나 아가씨께서 살아 계시다!” 
장미 덩굴을 헤치고 나타난 병사가 화들짝 놀라 소리치자 여기저기서 기쁨에 찬 환호성이 터져 나왔다. 
병사는 아르베라제의 품에서 빼앗듯 엘레나를 안아들었다. 엘레나는 기절했는지 축 늘어져 있었지만 안정적으로 호흡하고 있었다. 
아르베라제는 안도의 한숨을 내쉬고는 손을 뻗어 허벅지에 박힌 단검을 뽑아냈다. 다행히 깊이 박혀 들지 않아 뼈에는 이상이 없는 것 같았지만 동맥을 다쳤는지 출혈이 상당히 심했다. 그녀는 망설이지 않고 드레스를 들어 올리고는 치마 끝을 길게 찢어 상처를 동여 맺다. 
일단 그것으로 어느 정도 지혈이 되는 듯 했지만 문제는 옆구리의 상처였다. 
아르베라제의 몸으로 이런 큰 상처를 입어 본 것은 생전 처음이다. 꿰매기 전에는 출혈을 멈추게 할 방도가 없었다. 특히 떨어져 내릴 때의 충격으로 상처가 더욱 심해진 듯 했다. 그녀는 곤혹스러운 표정으로 복부의 상처를 내려다보았다. 
‘이래서는 더 싸우기는 힘들겠네. 아니, 달아날 수나 있을까? 의원에게 치료받지 않으면 오늘 밤 안에 죽게 될 지도 모르는데.’ 
하지만 그녀는 출혈보다 오히려 이 빌려 쓰고 있는 아름다운 육체에 흉이나 지지 않을까 더 신경이 쓰이는 자신이 조금은 우습게 느껴졌다. 
“네…네가 엘레나를 구했는가? 정녕, 네가?” 

소녀의 시간(91)  제26화 아르베라제 크로오 part2 

그때 귀에 익은 노인의 목소리가 들려왔다. 고개를 들어 보니 손녀를 품에 안은 노백작이 복잡한 시선으로 그녀를 내려다보고 있었다. 
아르베라제는 아무렇지도 않은 표정으로 백작의 시선을 맞받았다. 백작의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 경험 많은 그였지만 그녀의 판이하게 변한 분위기에 갈피를 잡을 수가 없었다. 
‘이것은 완전히 다른 아이 같지 않은가? 그러고 보니 저 상처는 무언가? 설마 밀정들을 상대하며 스스로 활로를 열었다는 것인가?’   
그 사이 살짝 얼굴을 찌푸리며 옆구리를 어루만지던 아르베라제가 자리에서 일어나 허리를 펴고 섰다. 허벅지에 상처가 들쑤셨지만 자존심의 힘을 빌어 다리를 절거나 하지는 않았다. 
그녀는 멀리 외궁 쪽을 먼 시선으로 바라보고는 지나가는 듯한 말투로 입을 열었다. 
“드레이트가 보이지 않는 걸로 봐서는 내 예상대로 양동작전이었던 것 같군요. 자! 이제 말해 보시죠, 게리 브리자드 백작. 당신 무슨 일에 말려든 거죠?” 
“…….” 
일순 장미 정원은 정적에 휩싸였다. 너무도 기가 막혀 감히 입을 열 수 있는 자가 없었다. 백작도 어찌나 놀랐는지 하마터면 기절한 손녀를 땅에 떨어뜨릴 뻔할 정도였다. 
이 아름다운 소녀가 술집 창녀출신이라는 사실은 입이 가벼운 하녀들에 의해 이미 성 안의 모두가 다 알고 있는 사실이었다. 그런데 감히 영주를 상대로 이런 망발이라니. 하지만 아르베라제는 개의치 않고 재차 입을 열었다. 
“처음에는 나를 알아보는 놈들이 없어서 설마 했지만 저 궁전 안에서 설치고 있는 녀석들은 분명 라크바 로사 산하의 비밀 특전대입니다. 어떻게 아느냐고요? 특전대를 발족한 인물이 바로 원수부에서 내 최강의 라이벌이었으니까요. 저 단순 무식하지만 효과적인 집단 공격방식은 궁정기사단장 미헬 토레즈가 창안한 겁니다. 그는 잠시나마 내 스승에게 사사 받은 적이 있으니 나와도 사제관계나 다름이 없죠. 그러니 내 눈을 속이지는 못합니다. 말해보세요. 설마 영주인 당신이 이유를 모르지는 않겠죠? 어째서 이런 변방의 영지가 중앙 정예군단에 의해 공격받고 있는 거죠?” 
멍하니 입을 벌리고 서 있던 노 백작은 하녀들에게 손녀딸을 넘기고는 보기 딱할 정도의 떨리는 시선으로 그녀를 바라보았다. 아르베라제는 마치 따지는 듯한 도발적인 시선으로 그런 백작의 시선을 맞받았다. 
한참을 탐색하듯 그녀의 파란 눈동자를 들여다보던 백작이 마침내 입을 열었다. 
“일단 이 자리는 아직 위험하니 좀 벗어나서 대화를 나누도록 합시다. 기사들은 이제 겨우 1층을 되찾았을 뿐이오. 여기 서있다가는 어디서 화살이라도 날아올지 모르오.” 
백작의 말투는 어느새 존칭으로 바뀌어 있었다. 그의 태도에 경악한 병사들과 하녀들이 수군거리기 시작했다. 아르베라제는 고개를 돌려 여기저기서 비명소리가 울려 퍼지는 내궁전을 바라보고는 고개를 끄떡였다. 
“그러지요.” 
백작이 먼저 병사들의 호위를 받으며 정원을 벗어났고 아르베라제가 그 뒤를 뒤따랐다. 하지만 아르베라제는 몇 걸음 걷지 못해 신음성을 터트리며 허리를 꺾고 말았다. 놀란 백작이 다가와 부축을 하려 했지만 아르베라제는 신경질적으로 그의 손을 밀쳐내 거부하고는 다시 아무렇지 않다는 듯 허리를 펴고 걷기 시작했다. 
그녀가 입고 있는 드레스 전면이 검붉은 핏물로 흥건히 젖어 있었다. 그중 얼마만큼이 적의 피고 그녀의 피인지 구분이 쉽지 않았지만 대충 보기에도 오른쪽 옆구리의 상처는 상당히 깊어 보였다. 백작은 그녀의 초인적인 인내력에 혀를 내 두를 수밖에 없었다. 
‘어린것이 정말 대단하구나. 도대체 이 아이는 누구인가? 떠오르는 이름이 있기는 하지만 설마하니….’ 
분수대까지 되돌아오고 나서야 백작은 안심하고 손녀딸의 상태를 살필 수 있었다. 
엘레나는 오른손 바닥에 상처를 입기는 했지만 충격으로 기절했을 뿐 그다지 심한 상처를 입거나 한 것은 아니었다. 백작은 하녀들에게 엘레나의 간호를 맡기고는 정체불명의 소녀를 상대하기 위해 몸을 돌렸다. 하지만 그는 말을 걸어보기도 전에 속으로 앓는 소리를 내고 말았다. 소녀는 백작을 위해 가져다 놓은 장식 의자에 몸을 깊숙이 파묻고 앉아 있었던 것이다. 기사들과 병사들의 분기탱천한 시선에 둘러 싸여서도 소녀는 조금도 주눅 들지 않고 있었다. 
‘도대체가….’ 
칠십 평생 이렇게 황당한 일은 처음이다. 하지만 그의 직감이 이 오만방자한 소녀를 함부로 대해서는 안 된다고 경고해주고 있었다. 
“자! 이제 빨리 말해주세요. 시간을 지체할수록 힘들어지니까요.” 
아르베라제는 고개를 뻣뻣이 들고 우물쭈물 하고 있는 노 백작을 닦달했다. 
실상 그녀는 지금 매우 마음이 조급한 상태였다. 생각보다 출혈이 심했는지 벌써부터 목이 말라오기 시작했다. 더 시간을 끌게 되면 현기증이 밀려오게 되리라. 만약 전장에서 그런 상태가 된다면 아무것도 해보지 못하고 기절한 채로 적에게 죽임을 당하게 될 수도 있다. 그렇게 되지 않으려면 지금은 무엇보다도 정확한 상황 파악이 필요하다. 
한참 동안 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겨 있던 백작은 크게 한숨을 내쉬고는 이 황당한 소녀에게 기대를 걸어 보기로 마음먹었다. 
“모두 물러나거라. 단둘이 이야기하겠다.” 
백작이 칠십의 나이가 무색한 커다란 목소리로 소리치자 분수대 주위에 방패의 결계를 치고 있던 병사들이 수군거리더니 곧 일정한 거리로 물러나 둘만의 공간을 만들어줬다. 
병사들이 모두 물러난 것을 확인한 백작은 애써 격앙된 감정을 숨기고 그녀의 극적인 변화를 목격한 순간부터 가지고 있던 의문을 피력했다. 
“당신은 도대체 누구요. 설마하니 이제 와서 자신을 단순한 시골 창녀라고 말하지는 않겠지요?” 
노 백작을 세워 놓고도 전혀 자리에서 일어날 기색을 보이지 않고 피로한 안색으로 물끄러미 올려다보던 아르베라제가 작지만 또렷한 목소리로 대답했다. 
“당신의 성을 공격하도록 시킨 놈들보다 적어도 두 배분은 높은 인간.” 
“…….” 
또다시 멍해지고만 백작이었다. 상상은 하고 있었지만 이렇게나 노골적인 대답이 나오리라고는 예상하지 못했기 때문이었다. 
“그럼 당신이 진정….” 
백작이 머릿속에 떠오른 이름을 감히 입에 담지 못하고 더듬거리자 조급한 마음에 신경질이 난 아르베라제가 짜증스러운 몸짓으로 피에 젖은 금발을 쓸어 넘겼다. 덕분에 백작의 노안에까지 핏물이 튀어 올랐지만 너무도 놀란 그는 눈치 채지 못했다. 
“그럼 이렇게 아름답고 기품 넘치는 여자가 촌구석에서 몸이나 팔고 있었다는 말을 그대로 믿었단 말이에요? 당신이나 아들이나 사람 보는 눈은 정말 형편없군요. 그러니 이런 일을 당하고 있는 거겠죠. 나중에 놀라고 지금은 빨리 자초지정을 말해 봐요. 내 제자의 가문이 멸족 당하도록 내버려두지는 않을 테니.” 
입만 뻥긋거리며 할말을 잊지 못하던 백작이 갑자기 그녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 부복했다. 
“세…세상에 무슨 일이야?” 
“저 여자가 주군께 사술이라도 썼는가?” 
당연히 분수대 주위는 순식간에 난장판이 되고 말았다. 자신들의 주군이 어린 창녀 앞에 무릎을 꿇고 앉았는데 어찌 멀쩡할 수 있겠는가. 하지만 백작은 수하들의 소란에 개의치 않고 깊이 머리를 조아렸다.   
“당신을…당신을 믿겠습니다, 대공. 역시 소문으로 듣던 그대로이십니다. 10년 넘게 노환을 이유로 영지에 틀어 박혀 있었던 덕에 눈이 어두워 실수를 범했습니다. 즉위식에 참석하지 못했던 일 용서해 주십시오.” 
잠시 의심하며 망설이기는 했지만 이제 백작은 아르베라제의 정체를 완전히 믿게 됐다. 만약 그가 생각하는 인물이 어느 정도 나이가 있는 자였다면 의심을 가져볼 만도 하다. 하지만 상대는 이제 겨우 열여섯의 어린 소녀다. 연기만으로 이런 기백과 분위기를 연출해 낸다는 것은 사실상 불가능하다. 대귀족으로서 칠십 평생을 살아온 그였기에 그런 자연스러운 기백은 특수한 환경에 의해서만이 만들어지고 유지될 수 있다는 사실을 너무도 잘 알고 있었다. 
“그 일은 되었으니 이제 설명해 주세요. 어째서 이런 일을 당하게 된 거죠?” 
아르베라제가 조금은 부드러워진 목소리로 재차 추궁하자 잠시 망설이던 백작은 한숨을 내쉬고는 고개를 들어 입을 열었다. 
“후우! 이제 와서 무엇을 더 숨기겠습니까. 그렇습니다. 이미 눈치 채신 대로 저희를 공격하는 자들은 중앙 정규군들입니다. 하지만 이렇듯 대대적으로 쳐들어 올 줄은 상상도 하지 못했었지요.” 
아르베라제는 백작의 노안이 죄책감으로 어두워지는 것을 놓치지 않았다. 백작의 고백은 계속됐다.   
“본 가문의 영지는 스킬라 왕국 국경선과 가장 많은 영토를 접하고 있어 부끄럽게도 오랜 동안 스킬라 상단과의 불법무역으로 재정의 상당 부분을 충당해 왔습니다. 스킬라 왕국은 중립국이지만 직접 거래는 금지된 지 오래인지라 우리도 무역을 하려면 루기아 자유무역구를 이용해야만 합니다. 하지만 쓸만한 특산물조차 없는 켄타르로서는 스킬라 왕국과 국경을 접하고 있다는 지리적 이점을 포기하기가 쉽지 않았지요. 그래서 저의 아버지 대부터 불법 무역이 성행해 왔던 것입니다.” 
“그래서 그 사실을 들켰나요? 그래서 겨우 그런 일을 들켰다고 해서 이런 거창한 소동이 벌어졌다는 거예요?” 
아르베라제가 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 묻자 백작은 고개를 저었다. 
“아닙니다. 그들은 이미 수 십 년 전부터 그 사실을 알고 있었지요. 그래서 나는 그들과 거래를 약속했었습니다. 불법 무역을 눈감아 주는 대신 세수 외에 매년 일정액을 상납하고 때때로 그들이 원하는 물품을 구매해 주는 것이었지요. 별로 어려운 것도 아니었고 서로에게 이득이 되는 일이었기 때문에 오랜 동안 좋은 관계를 유지할 수 있었습니다. 하지만….” 
“하지만?” 
아르베라제는 백작에게 <그들>이 누구인지 굳이 묻지 않고 있었다. 이런 일을 벌일 만한 자들을 일목요연하게 꿰뚫고 있기 때문이었다. 
누가 자신의 말을 엿들을 새라 주위의 눈치를 살피던 백작이 체념한 듯 말을 이었다. 
“최근 몇 년 들어 그들이 어떤 물건을 대량으로 주문하기 시작했습니다. 하지만 다른 물건과 달리 위험부담이 너무 커서 얼마 전 거부했었지요. 그런데도 그 후로 계속 귀찮게 굴더니 급기야는 말을 듣지 않으면 지금까지의 불법 무역을 문제 삼겠노라고 협박까지 해오더군요. 그래서….” 
“그래서, 당신도 똑같이 맞받아 쳤다는 것이군요. 그렇게 하면 지금까지의 거래 내역을 폭로하겠다고 협박을 했나요? 멍청한 처세였어요. 듣고 보니 이런 일을 당할 만도 하네요.” 
백작의 노안이 일그러졌다. 물론 상황이 이러니 입이 백 개라도 할말이 없었지만 손녀 뻘 되는 소녀에게서 <멍청한>이라는 말을 듣고 어찌 멀쩡할 수 있겠는가. 하지만 아르베라제는 백작의 심경을 살필 여유가 없었다. 예상보다 빨리 현기증이 밀려오기 시작한 때문이다. 
‘생각해라, 아르베라제. 이 몸이 아직 움직이는 동안 무엇을 할 수 있을까.’ 
초조함을 드러내지 않기 위해 무심한 표정을 유지하려 애쓰고 있었지만 졸음이 밀려와 잘되지 않았다. 
‘기절하면 끝이다.’ 
갑자기 자리에서 일어난 아르베라제는 성큼 성큼 걸어 분수대로 다가갔다. 그리고는 그대로 턱을 넘어가 물에 몸을 던지는 것이었다. 
“뭐…뭐하시는 겁니까?” 
백작이 놀라 달려왔지만 아르베라제는 대답하지 않고 물 속에서 고개만 내밀어 머리칼을 쓸어 넘겼다. 마치 물감을 풀어놓은 듯 삽시간에 핏물이 번져갔다. 
늦가을 새벽 쌀쌀한 날씨에 차가운 물 속에 몸을 담그자 이가 딱딱 마주칠 정도로 맹렬한 냉기가 느껴졌다. 하지만 그 냉기 덕에 어느 정도 출혈이 진정됐고 무엇보다 졸음을 쫓을 수 있었다.   
분수대에서 몸을 일으키자 여기저기서 너무도 분명한 의미의 탄성이 터져 나왔다. 드레스가 물에 폭 젖어 속옷을 입지 않은 그녀의 맵시 있는 몸매가 그대로 드러났기 때문이었다. 
어느 정도 정신을 차린 아르베라제는 그런 시선집중이 자랑스럽다는 듯 가슴을 펴고는 분수대에서 걸어 나와 백작 앞에 섰다. 그녀의 파란 눈동자는 예의 광채를 되찾고 있었다. 
“그들이 당신에게 부탁한 위험한 물건이라는 것은 무엇인가요. 아니, 말하지 않아도 알 것 같군요. 대륙에서 건너온 고급 무기류겠지요? 자유무역구에서 대량 구입하기에는 다른 세력들에게 눈치가 보일만한 물건들이니 몰래 사모아 끌어안고 있으려는 의도였겠지요.” 
너무도 정확한 지적이었던 탓일까, 아니면 그녀의 뇌살적인 매력에 질려 버린 것일까. 백작은 멍청해진 표정으로 입을 벌리고 말았다. 
쾅―. 
내궁 동편 병영에서 커다란 충돌음과 함께 비명소리가 울려 퍼졌다. 그녀는 어렵지 않게 그것이 투석기의 공격에 의한 소음이라는 사실을 간파해 냈다. 
“내궁에까지 다다른다는 건 이미 외궁을 장악 당했다는 거군요. 설마 이미 당신의 군대는 전멸?” 
백작은 황급히 두 손을 저어가며 부정했다. 
“아닙니다. 근위대장의 배신으로 외궁을 쉽게 내줬지만 군대는 무사합니다. 아까 봉화를 올렸으니 지금쯤 성에 거의 도착하고 있을 겁니다. 하지만 이미 성문을 빼앗겼으니.” 
아르베라제는 난감해지기 시작했다. 
‘그럼 결국 암살단을 모두 제거한 후 비밀 통로로 탈출하는 길뿐인가? 하지만 그것도 쉽지 않을 것 같고 무엇보다 아르베라제의 이름에 먹칠을 하는 게 아닐까? 이미 여기 머물고 있었다는 사실을 공개하고 말았는데. 그녀라면 이런 상황에서 절대로….’ 
순간 아르베라제는 자신에 대한 분노를 참지 못해 이를 갈고 말았다. 
‘뭐가 <그녀라면>이지? 나는 아르베라제 크로오야! 내 스스로 믿지 못하고 있다는 거야? 그 천하고 약해 빠진 창녀 계집애는 이미 죽고 없어! 4살 때 처음으로 검을 잡았던 일이 생각나! 아버님이 돌아가시던 날 밤의 일도, 황금룡 기사단을 재결성하고 루시푸아를 부관으로 임명하던 날의 일도 다 생각난단 말이야! 그것뿐인 줄 알아? 13살 생일에 사비오에게 처음으로 몸을 팔았던 일….’ 
찰싹―. 
시원한 격타음과 함께 아르베라제의 머리가 오른편으로 꺾였다. 스스로 자신의 뺨을 때린 것이었다. 
장내의 모두가 그녀 혼자 벌이고 있는 촌극을 넋 나간 표정으로 지켜보는 가운데 아르베라제는 이글이글 타오르는 눈동자를 들어 멀리 내궁 성벽을 바라봤다. 온몸이 물에 젖어 아무도 눈치 채지 못했지만 그녀의 두 눈에서는 습막이 어려 있었다. 
‘증명해 주겠어! 증명하면 되잖아! 내가 나라는 걸 훌륭히 증명해 보이겠어!’ 

사방에서 포환이 날아와 성벽과 병영을 박살내고 있었다. 
이제 적군은 각 방위에 장치된 투석기 모두를 돌려세워 내궁을 공격하기 시작했다. 이것은 사기에 막대한 영향을 줄 수밖에 없다. 정면의 적에게만 집중하자니 뒤통수가 따갑기 때문이다. 
드레이트는 병사들의 동요를 막아 보기 위해 동분서주했지만 소용없는 일이었다. 본격적인 전투가 시작되기도 전에 이미 병사들의 사기는 땅에 떨어져버렸다. 과연 노련한 정규군은 서두르지 않고 적을 확실히 괴멸시키는 방법을 택하고 있었다. 다행히도 내궁의 성문이 하나뿐이라 버틸 수 있었지 여기에서까지 전력을 분산해야 한다면 방법이 없었으리라. 
“조금만 버텨라. 곧 원군이 도착한다. 궁수대는 적이 확실히 다가올 때까지 대기하라. 거기! 대열을 이탈하지 말라.” 
드레이트가 검을 뽑아들고 동요하는 병사들에게 호통을 쳤다. 그러나 그의 목소리도 다음에 날아온 포환에 의해 미약한 메아리가 돼버리고 말았다. 
쉬이익―. 콰앙―.       
“우아악!” 
뒤쪽에서 날아온 포환이 궁수대 대열 중앙에 떨어져 내리며 애써 유지하고 있던 진형을 아수라장으로 만들었다. 드레이트는 검을 내려놓고 이를 갈았다.   
‘으으! 마카이, 네놈의 심장을 꺼내 씹어 삼키고 말리라.’ 
하지만 그것은 목숨이 붙어 있어야만 할 수 있는 일, 지금으로서는 실현 가능성이 거의 없어 보이는 맹세였다. 
그때였다. 성벽 아래가 잠시 소란스러운가 싶더니 갑자기 귀에 익은 사나이의 목소리가 울려 퍼졌다. 
“성문을 열어라!” 
드레이트는 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 이런 말도 안 되는 명령을 내리는 목소리의 주인공이 바로 그의 아버지였기 때문이다. 
“도…도대체 무슨….” 
기겁한 드레이트가 몸을 돌려 내궁 안쪽 성벽에 매달려 내려다보니 그의 부친 게리 브리자드 백작이 누군가를 배웅하는 듯 성문 쪽을 향해 겸손한 자세로 고개를 숙이고 있었다. 
‘도대체 누구에게 저렇듯 예를 표하신단 말인가? 나는 저런 아버님의 모습을 본적이 없다.’ 
드레이트는 성문안쪽을 들여다보기 위해 고개를 길게 뺐지만 안타깝게도 이 자리에서 성문은 사각이었다. 
트드드등―. 
비록 드레이트의 확인은 없었지만 누구의 명령이라고 거역하겠는가. 거창한 소리를 내며 성문이 열리고 마지막 남은 창살 문까지 끌어 올려지기 시작했다. 
“아버님! 무슨 짓입니까! 항복 따위는 안 통합니다! 저들은 우리를 다 죽일 생각이란 말입니다!” 
드레이트는 발작적으로 소리치며 단숨에 계단을 뛰어 내려갔다. 하지만 백작은 요지부동이었다. 그는 아들의 말에 대꾸하지 않고 성문을 향해 계속 고개를 숙이고 있었다. 
‘도대체 누구에게 이렇듯….’ 
그는 고개를 돌려 열려진 성문 밖을 바라봤다. 
중앙 광장 저 멀리 횃불을 밝혀든 수백의 정규군 병력이 삼켜 버릴 듯 무시무시한 기운을 내뿜으며 이쪽으로 시선을 집중하고 있었다. 
“우우!” 
드레이트의 입에서는 자신도 모르게 신음성이 터져 나오고 말았다. 주눅 들지 않겠다고 스스로에게 끊임없이 맹세했었지만 그것은 아직 적군과 성벽을 사이에 두고 있을 때의 이야기이다. 철저한 현실주의자인 그로서는 맞상대가 불가능한 적 앞에 무방비로 노출돼있는 현 상황을 견뎌내기가 쉽지 않았다. 하지만 그는 곧 적 병사들의 시선이 자신이 서있는 성문 안쪽에 집중돼있는 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 
이를 악물고 미쳐버릴 듯한 긴장감을 가라앉혀 모두의 시선을 쫓아보니 사선(死線) 사이에서 화려한 황금빛과 청아한 은빛이 오묘한 조화를 이루는 아름다운 빛 무리가 반짝이고 있었다. 
‘뭐…뭐냐! 저것은….’ 
전혀 예상하지 못했던 일이어서 상황을 파악하는데 한참의 시간과 집중력이 소모됐다.   
몇 번 눈을 비빈 후에야 드레이트는 그것이 은빛 갑옷을 입고 황금빛 머리칼을 나부끼며 단신으로 적진을 향해 걷고 있는 소녀의 모습이라는 사실을 깨달을 수 있었다. 하지만 그를 더 놀라게 한 것은 그녀가 입고 있는 갑옷이었다. 
“저 갑옷은 엘레나의….” 
“그래. 엘레나가 성인이 되면 선물해 주려고 구입했던 바로 그 갑옷이란다.” 
백작이 고개를 들어 멀어져 가는 소녀의 뒷모습에 시선을 고정한 채 아들의 상대 없는 질문에 대답했다. 드레이트는 고개를 돌려 이런 상황에서도 지나치게 침착한 부친의 노안을 의아한 듯 바라보았다. 
“아버님, 저 여자는 누구입니까! 도대체 무슨 일을 꾸미고 계신 거지요?” 
“저 여자라니! 실례가 있어서는 안 된다. 저 분은 크로오 공작가의 후계자. 바로 아르베라제 크로오 대공이시다.” 
“헉!” 
드레이트뿐 아니라 주위에서 백작이 망령이 난 것이 아닌가 수군거리던 병사들까지 한꺼번에 요란한 헛바람을 들이키고 말았다. 
“도…도대체 그 분이 어떻게….” 
하지만 백작은 더 이상 대답해 주지 않았고 드레이트는 목뼈에서 소리가 날 정도로 재빨리 머리를 돌려 다시 소녀의 뒷모습을 쫓았다. 
너무도 긴박한 순간이었기 때문에 자초지정을 묻고 있을 여유 따위는 없었다. 하지만 그의 가슴속에는 혼란스러움과 함께 희망의 불꽃이 피어오르기 시작했다. 
‘진정 그 아르베라제란 말인가?’ 
현실적으로 부친의 말을 완전히 믿을 수는 없는 일이었지만 일단 그렇게 말을 듣고 보니 소녀의 뒷모습이 너무도 기품 있고 늠름해 보였다. 그리고 비단 그것은 드레이트 혼자만이 느끼는 감정은 아니었다. 그 만큼 아르베라제 전설이 가지는 힘은 엄청난 것이었다. 하지만 드레이트는 그녀의 얼굴을 볼 기회가 없었다. 만약 그럴 기회가 있었다면 분명 부친을 미쳤다고 생각했으리라. 
성문이 열리고 그 안에서 나온 것이 최후의 발악을 위해 성을 뛰쳐나온 병사들이 아닌 화려한 은빛 갑옷을 차려입은 소녀이니 적이라고 해서 놀라지 않을 리 없다. 수백의 정규군 병력은 물론 멀리 외각 성벽에 배치된 병사들까지 숨을 죽이고 자신들을 향해 다가오는 정신 나간 소녀를 바라보고 있었다. 
“후후후! 아무래도 영주가 공포에 질려 미쳐 버린 것 같군요. 어떻게 합니까? 처치할까요?” 
배신자 마카이가 마상(馬上)에서 자랑거리인 검은 콧수염을 쓰다듬으며 오른편에 있는 젊은 사내에게 붙임성 있는 목소리로 질문했다. 하지만 사내는 노골적으로 상대도 하기 싫다는 표정을 지어 보이며 눈을 가늘게 뜨고 마치 수백의 정규군을 단신으로 상대하겠다는 듯 거침없는 걸음걸이로 다가오는 정신 나간 소녀를 바라보고 있었다. 
짙은 암살 색 머리칼에 어울리지 않는 상냥한 초록색 눈동자를 가진 그는 처음 근위대장의 명령서를 들고 나타났던 바로 그 인물이었다. 실상은 그가 마카이보다 훨씬 윗줄의 인물이었던 것이다. 
한참을 궁리하던 젊은 기사의 입에서 마침내 명령이 떨어졌다. 
“궁수! 머리를 노리고 화살을 하나 날려봐라.” 
날카로운 눈빛의 궁사가 명령이 떨어지기 무섭게 활시위를 당겼다. 하지만 아무리 잘 훈련된 병사라 해도 소녀의 머리를 향해 화살을 날린다는 것이 쉬운 일은 아니다. 그의 어깨는 조금이지만 떨리고 있었다. 
쉬익―. 
마침내 화살이 활시위를 떠났다. 궁사의 잠시 동안의 흔들림에 아랑곳 않고 화살은 단호하게 소녀의 머리를 향해 날아갔다. 그리고 놀라운 일이 벌어졌다. 
새벽공기를 가르며 무시무시한 속도로 날아가던 화살이 갑자기 소녀 앞에서 두 동강이 나 흩어졌다. 그리고 다음 순간 모두는 소녀의 오른손에 달빛을 받아 반짝이는 장검이 들려있는 것을 볼 수 있었다. 그녀가 마법을 쓴 것이 아니라면 저 검으로 화살을 쳐낸 것이리라. 하지만 이 자리의 그 누구도 소녀가 검을 뽑는 것조차 보지 못했다. 
양진영의 병사 모두가 경악해 술렁이기 시작했고 덕분에 소녀는 상당한 시간을 벌 수 있었다. 
“배신자 마카이 에릭손! 이리 나와라!” 
검을 빼들고 걸음에 속도를 붙여 다가오던 소녀가 갑자기 벼락처럼 고함을 질렀다. 어찌나 분기탱천한 목소리이던지 상대가 단 한 명의 어린 소녀라는 사실도 까맣게 잊고 정규군 전체가 움찔하고 말았다. 
“저…저 계집은! 드레이트 놈이 데려온 창녀가 아닌가?” 
마카이는 벌린 입을 다물 수가 없었다. 아직 육안으로 확인하기에는 먼 거리였지만 저 목소리만은 확실히 기억하고 있었다. 저 짜랑짜랑한 목소리의 주인공은 바로 전날 일생 최악의 모욕감을 느끼게 해주었던 바로 그 아름다운 창녀였던 것이다. 
‘그래, 세레나. 세레나 헬프라고 했던가? 드레이트 그놈, 감히 나 마카이님에게 창녀를 영접하고 호위하라 시켰었지. 그런데 이제는 창녀 계집을 앞세워 내 이름을 부르며 나를 모욕하는가? 놈! 최후의 발악치고는 상당히 지저분하구나.’ 
하지만 아무리 두꺼운 얼굴 가죽을 지닌 그라 해도 이렇게 많은 병사들 앞에서 계속 배신자라는 이름으로 불리는 것은 견디기 어려웠다. 일단 배신자의 길에 들어선 이상 그렇게 부를 수 있는 사람은 남김없이 신속하게 제거하는 것이 처세인 법이다. 
마카이는 손수 저 겁 없는 창녀를 처참하게 도륙함으로써 이 자리의 모두에게 자신의 잔혹성을 과시해서 오명과 죄책감으로부터 벗어나기로 마음먹었다. 하지만 너무도 생각이 많은 그는 방금 전 소녀가 보여준 무위와 무엇보다 눈을 가늘게 뜨고 다가오는 소녀를 뚫어져라 바라보고 있는 상관의 얼굴이 점점 경악으로 굳어지고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 
“저 계집애는 전술적인 도발 같은 것이 아닙니다. 단순히 자신의 무능을 남의 탓으로 돌리기 좋아하는 트레이트 놈이 마지막으로 저에게 보내는 조롱의 전령입니다. 개인적인 일이니 소관이 처리하겠습니다. 저 계집을 베고 나면 드레이트는 더 내밀 것이 없을 겁니다. 이리얏!” 
“이…이보시오, 마카이. 자…잠깐 무언가 이상….” 
청년 기사의 대답을 듣기도 전에 어느새 검을 빼어든 마카이는 전속력으로 소녀를 향해 말을 몰기 시작했다. 
한 인간의 성품과 실력이 꼭 정비례하지는 않는 법, 마카이는 뛰어난 무장이었다. 켄타르에 파견된 정규군 전체에서도 그의 기마술과 검술에 필적할 자는 손가락에 꼽을 정도이다. 그런 그가 단 한 명의 소녀를 베기 위해 달려 나가고 있다. 
몇몇 병사들은 다음에 벌어질 끔찍한 장면을 예상하고 고개를 돌려버렸다. 초전의 흥분은 이미 가라앉았고 이유야 어찌되었던 그들이 오늘밤 베어야 하는 사람들은 동족들이다. 특히 곧 마카이의 검에 의해 목이 달아날 인물은 병사도 아닌 어린 소녀인 것이다. 
“이야앗!” 
부끄러움을 잊은 마카이가 마치 적장을 베기라도 하듯 포효하며 마상에서 소녀의 목을 향해 검을 휘둘렀다. 
차랑―. 
하지만 그의 검은 마치 무형의 장막에 밀쳐지기라도 하듯 허무하게 그녀의 검편을 따라 스쳐지나갔다. 
‘이…이 창녀 계집이. 무슨….’ 
다시 말을 돌려 새운 마카이는 부끄러움과 황당함에 얼굴을 붉히고 말았다. 
허리를 틀어 자신의 검을 피해낸 것이라면 한번은 운이 좋아서 그러려니 할 수도 있겠지만 소녀는 걷는 자세 그대로 검만을 이용해 그의 공격을 흘려버린 것이다. 무엇보다 마카이는 그녀의 어깨가 움직이는 것을 거의 보지 못한 상태였기 때문에 더욱 경악할 수밖에 없었다. 
첫 공격이 무산되자 여기저기서 마치 안도의 한숨 같은 감탄성이 터져 나왔다. 실제로 정규군 병력은 그 누구도 마카이의 편이 아니었다. 긍지 높은 그들은 대장의 명령이 떨어지기 전에는 이 용기 있는 소녀를 건드릴 생각이 추호도 없었다. 
분위기가 좋지 않음을 깨달은 마카이는 얼굴을 일그러뜨리며 그녀의 등을 노리고 재차 달려들었다. 
차랑―. 
하지만 그녀는 이번에도 거의 몸을 움직이지 않은 상태에서 혼신의 일격을 받아 넘겼고 중심을 잃은 마카이는 하마터면 만인이 보는 앞에서 말에서 떨어질 뻔했다. 
겨우 자세를 바로잡은 마카이는 다음 순간 깨닫고 말았다. 
‘이…이 계집은 어마어마한 고수다!’ 
그의 실수였다. 반도 최강의 기마 돌격 기사단을 연습대로 단련돼온 그녀다. 마카이의 마상 검술 따위는 그녀에게는 터무니없이 느려 보이는 것이 너무도 당연하다. 부상만 입고 있지 않았다면 아마도 하품을 하고 있었으리라. 
그렇게 두 번째 공격조차 무시하고 저만치 걸어가던 소녀가 무언가 생각났다는 듯 갑자기 몸을 돌려세웠다. 
“헉!” 
전날 아침 백작의 식탁에서 본 처량한 고아 창녀의 모습을 기대했던 마카이는 그녀의 변한 인상에 놀라 헛바람을 들이키고 말았다. 
창백하다 못해 투명하게 느껴지는 얼굴피부, 핏기라고는 전혀 찾아 볼 수 없는 긴장감 없는 파란 눈동자. 하지만 그는 본능적으로 느낄 수 있었다. 눈앞의 소녀는 절대로 그가 알고 있는 인물이 아니었다. 그녀는 전사였다. 
‘이 여자는 누구냐? 나는 모르는 여자다! 그럼 방금 전의 목소리는 도대체.’ 
마카이가 어찌할 줄을 몰라 굳어 있자 하룻밤 사이에 눈이라도 나빠졌는지 힘겹게 초점을 맞춰 올려다보던 소녀가 힘없이 피식 웃더니 차가운 목소리로 입을 열었다.   
“그러고 보니 그 얼굴이 기억나는군. 어제 아침 식당에서 내 젖가슴을 훔쳐보며 입맛을 다시던 기사 놈이었지? 생각 같아서는 그 자리에서 목을 분지르고 싶었지만 그 계집애는 독하지가 못해서 말이지. 저 불쌍한 녀석들의 진영에서 달려 나온 걸 보니 네놈이 마카이겠구나. 꼭꼭 숨어있을 줄 알았는데 제 발로 기어 나왔네. 거기 가만히 있거라. 너에게 볼 일이 좀 있으니.” 
마카이는 기가 막혀 대꾸조차 할 수 없었다. 그녀의 말을 들어보면 창녀 세레나가 틀림이 없는 것도 같다. 창녀를 호위하고 허리를 숙여야 했던 치욕이 있기는 했지만 태어나 처음 보는 미녀의 젖가슴을 훔쳐보며 음욕을 불태웠던 것도 사실이었기 때문이다. 하지만 설마 울고 있던 그녀가 그런 것까지 눈치 채고 있었으리라고는 상상도 하지 못했다. 
“도…도대체 네 년의 정체가 뭐냐!” 
소녀의 흉흉한 기세에 눌려 뒷걸음질치려는 말을 진정시키며 마카이가 물었다. 하지만 그는 곧 입을 벌린 것을 후회하고 말았다. 
소녀의 창백한 얼굴이 사납게 일그러지는 것이 보였다. 
“지금 너 따위 쓰레기가 감히 나 아르베라제 크로오를 ‘네 년’이라고 불렀나?” 
마카이는 맹세코 이렇듯 무시무시한 박력을 접해 본적이 없었다. 어찌나 두려운지 그는 소녀가 자신을 지칭해 부른 이름을 떠올려볼 겨를조차 없었다. 
휘리릭―. 
갑자기 소녀의 손에 들려있던 검이 그의 이마를 노리고 일직선으로 날아왔다. 
“허억!” 
마카이는 경악성을 터트리며 그녀의 검을 자신의 검으로 퉁겨냈지만 그 어마어마한 힘에 밀려 그대로 말에서 떨어져 내리고 말았다. 말에서 떨어져 내리는 순간 뼈를 다치지 않기 위해 낙법을 시도했다. 하지만 그에게는 그럴 기회가 없었다. 
퍼억―. 
땅에 닫기도 전에 오른쪽 옆구리로부터 쇠망치로 얻어맞은 듯한 극통이 전해져 오더니 갑자기 몸이 붕 떠서 몇 걸음을 날아갔다. 마카이는 바닥을 구르며 소녀가 자신을 걷어찬 것이라는 사실을 깨달았다. 실로 엄청난 각력이 아닐 수 없었다. 
“콜록! 콜록!” 
내상을 입었는지 식도를 타고 올라온 검붉은 핏물이 기침과 함께 터져 나왔다. 직감적으로 오른쪽 갈비뼈 대부분이 부러졌다는 것을 알 수 있었다. 
“와아!” 
충격으로 달빛이 일그러져 보이는 가운데 그의 진영에서조차 환호성 비슷한 소리가 들려왔다. 분명 모두가 소녀의 뛰어난 무위에 감탄하는 것이 분명했다. 하지만 아무도 그를 구하러 다가오는 자는 없는 듯 했다. 마카이는 처음으로 완전히 홀로된 자신을 느낄 수 있었다. 
‘이…이런 것이었나? 내가 한 일이?’ 
퍼억―. 
또다시 오른쪽 옆구리를 걷어차였다. 일부러 그러는 것인지 아닌지는 알 수 없었지만 그로서는 원망스럽기 그지없는 너무도 잔혹한 두 번의 발길질이었다. 갑옷을 입고 있었기에 망정이지 하마터면 일격에 척추가 부러지고 말았으리라. 
부러진 갈비뼈가 폐를 찢는 것이 느껴졌다. 이미 반격은 생각할 수도 없었고 비명도 나오지 않았다. 다만 조금이라도 고통을 덜어 보기 위해 이리저리 굴러다닐 뿐이었다. 하지만 악마 같은 소녀는 집요하리만큼 오른쪽 옆구리만을 노리고 있었다. 
퍼억―.   
세 번째 발길질과 함께 폐 안에 핏물이 차는 것을 느낄 수 있었다. 일단 폐에 핏물이 차자 눈앞에 아무것도 보이지 않았다. 이런 공포스러운 감각이 존재하리라고는 생각조차 해본 적이 없었다. 
‘도와줘! 우우!’ 
도움을 청해 보려 했지만 입 밖으로 새어나오지 않았다. 오히려 발길질을 당해 바닥을 구를 때마다 들려오는 탄성을 가장한 환호성이 그의 영혼을 찢어 놓고 있었다. 마카이는 이 자리에서 맞아 죽는다 해도 누구하나 손 내밀어 주는 이가 없으리라는 사실을 깨달았다. 
지금의 상황이 도저히 이해가 가지 않았지만 이것만은 분명히 알 수 있었다. 그는 지금 공개처형을 당하고 있는 것이었다. 
퍼억―. 
이후로 다섯 번 정도를 더 얻어맞은 것 같다. 하지만 이제 더 이상 그 수를 헤아릴 수가 없었다. 켄타르 영주의 전 근위대장 마카이 에릭손은 피 거품을 물며 혼절하고 말았다. 
끔찍한 전투가 종료되었다. 아니 일방적인 승리였다. 
소녀는 땀에 젖은 머리칼을 쓸어 넘기고는 반쯤 풀어진 파란 눈동자를 들어 정규군을 쓸어 보았다. 모두는 감히 숨소리조차 내지 못하고 놀라운 표정으로 이 아름다운 마녀를 바라보고 있었다. 
병사들을 향해 씩 웃어 보인 그녀는 조금 비틀거리며 피범벅이 된 마카이에게서 떨어졌다. 날카로운 쇠 장식이 달린 부츠에서 검붉은 핏물이 흘러내리는 것이 보였다. 그 중에 상당량은 그녀 자신의 피였다. 어찌나 강하게 걷어찼는지 발을 감싼 가죽에 쓸려 피부가 찢어진 것이었다. 하지만 그녀는 얼굴한번 찌푸리지 않고 도도한 표정을 유지한 채 정규군의 깃발을 향해 다가갔다. 
그녀의 손에는 아무것도 들려있지 않았지만 마치 무형의 칼날이라도 겨누어져 있는 듯 기세에 눌린 기수는 몸을 떨었다. 하지만 누가 봐도 그녀의 눈에는 초점이 없었다. 
실상 그녀는 적장을 찾고 있는 중이었지만 과도한 출혈로 인해 눈이 잘 보이지 않게 돼, 무작정 나부끼는 깃발을 향해 걷고 있는 중이었다. 그러나 그녀 스스로 굳이 적장을 찾을 필요가 없었다. 어느새 말에서 내린 초록 눈동자의 청년이 그녀를 향해 달려오고 있었던 것이다. 
“세…세상에. 정말로…정말로 당신이십니까, 아르베라제 공?” 
그녀의 앞까지 달려와 멈춰 선 청년은 믿을 수 없다는 표정이 되어 떨리는 목소리로 물었다. 갑자기 누군가 빠르게 다가오자 경계하는 몸짓을 해보이던 아르베라제는 실눈을 뜨고 청년을 올려다봤다. 하지만 잘 보이지 않는 듯 눈을 감고 관자놀이에 손을 얹고는 한 발짝 물러났다. 
‘귀에 익은 목소리는 아니지만 그렇다고 처음 들어보는 목소리도 아니다. 하지만 도무지 누구인지 모르겠네. 원수부에 이런 녀석이 있었던가?’ 
어찌 됐건 상대는 자신을 잘 알고 있는 것이 분명했다. 생각 같아서는 환호성이라도 지르고 싶은 심정이었지만 상황이 상황이니 만큼 꾹꾹 눌러 참았다. 
정규군의 생리를 잘 알고 있는 아르베라제는 애초에 철저한 계획 하에 이 모든 일을 벌인 것이었다. 모두의 눈밖에 나있을 마카이를 불러내 공개적으로 처단하고 정규군의 호응을 얻어 그대로 우두머리와 이야기 해볼 기회를 얻는 것이 바고 그것이다. 상급기사라면 혹시라도 자신을 알아볼지 모른다는 실낱같은 희망에 모든 것을 걸고 있었던 것이다. 하지만 실제로 그렇게 성공 가능성이 높은 계획은 아니었다. 어지간한 고급 장수가 아닌 이상 아르베라제를 가까이에서 볼 기회가 있었을 리 만무하기 때문이다. 이런 비밀 작전에 그렇게까지 최상급의 고급 기사를 투입하지는 않았으리라는 것이 그녀의 생각이었다. 
까닥 잘못하면 말을 붙여 보기도 전에 궁수대에 의해 고슴도치가 되거나 감히 대공의 이름을 도용했다 하여 참수를 당할 수도 있는 일이었다. 
아르베라제는 청년의 정체를 파악하기 위해 애써 눈을 떴다. 어렴풋이 짙은 암갈색의 머리칼과 섬세한 이목구비 그리고 상냥해 보이는 초록색 눈동자가 눈에 들어왔다. 
“당신은?” 
아르베라제가 힘겹게 질문하자 청년은 노골적으로 섭섭하다는 표정을 지어 보이더니 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 그녀의 오른 손등에 키스하고는 감격스러운 목소리로 입을 열었다. 
“에슈타 성에서 뵌 후 거의 3개월 만이지요, 아르베라제 공? 소관 구루미란의 기사장 롤 레니안의 아들 가리엘입니다. 벌써 잊으셨습니까?”     
“가리엘?” 
아르베라제가 어찌 그 이름을 잊을 수 있겠는가? 에슈타 공방전 최종 전투에서 적장 케사르 백작의 의표를 찌른 화공에 당황해 패색이 짙던 순간, 기마대를 독려해서 불타는 숲을 뚫고 적의 후위를 포위해준 용기 있는 청년의 이름이 아닌가. 
‘그래, 그의 용기를 높이 사서 원수부에 추천서를 써줬었지. 하지만 겨우 석 달 만에 이런 비밀 작전에 투입될 만큼 올라선 건가?’ 
아르베라제는 출혈로 초점이 잘 잡히지 않게 된 눈을 마치 잘 보이기라도 하는 듯 또렷이 뜨고 청년의 얼굴을 바라봤다.   
“가리엘. 당신이 군단의 지휘자인가요?” 
가리엘은 소년 같이 얼굴을 붉히며 머리를 긁적였다. 
“부끄럽지만 그렇습니다. 대공께서 써주신 추천서 덕에 어지러울 정도로 빠르게 진급해서 두 달 만에 라크바 로사에 들고 얼마 전에 이 작전에 투입됐습니다. 정규군으로서의 첫 전투가 반역자 숙청이라 조금은 입맛이 쓰기는 하지만 그래도 사명감을 가지고 해나가려 합니다. 정말이지 대공께는 뭐라 감사를 드려야 할지…. 그런데 어째서 여기에 계시는 겁니까? 소문으로는 루기아에서 회담을 마치고 귀환 중이시라고 하던데.” 
‘순진한 녀석.’ 
아르베라제는 청년의 티 없음에 속으로 혀를 차고 말았다. 
‘당신은 소모품으로 이용당하고 있는 거야. 이번 작전이 잘못되면 죽임을 당하는 건 오히려 당신이란 말이야. 놈들은 이미 당신의 발밑에 바닥이 보이지 않는 수렁을 파 놓고 기다리고 있을 걸?’ 
사실 예전의 아르베라제였다면 그런 자질구레한 일을 짐작해 내거나 하지는 못했으리라. 하지만 지금은 다르다. 대귀족으로서의 거침없는 사고방식과 상황을 자신에게 유리한 방향으로 돌이켜 보는 약자로서의 통찰력을 한 몸에 지니게 된 때문이다. 물론 그것은 세레나 헬프라는 미천한 인격이 가지고 있던 유일한 삶의 방편이었다. 만약 그녀가 그 사실을 인식할 정도의 지력을 가지고 있었다면 머리를 쥐어뜯으며 열등감을 자극하는 원치 않는 능력을 저주했으리라. 하지만 정말로 다행스럽게도 아르베라제에게는 그렇게까지 자신을 깊이 파헤쳐볼 능력 같은 것은 없었다. 아무리 고통에 단련됐다고는 하나 그녀는 어디까지나 열여섯 어린 소녀일 뿐이다. 
아르베라제는 점멸해 가는 의식을 필사적으로 붙잡으며 빠르게 머리를 굴렸다. 여기서 기절해 버리면 가리엘은 명령받은 대로 오늘 밤 안에 켄타르 성을 초토화시켜야만 하리라. 어떻게든 브리자드 가문은 물론 이 순진한 청년 또한 다치지 않고 해결할 방법을 찾아내야만 한다. 
‘조용히 해결하기는 어차피 다 글렀다. 병사들은 아직 나의 정체를 모르는 것 같지만 내 권력을 이용해 지휘관을 굴복시키려 했던 만큼 결국 내가 여기 있었다는 사실을 숨기는 것은 이제 불가능해졌다. 일은 더욱 시끄럽게 될 테고 루시푸아를 설득하러 가는 일 역시….’ 
갑자기 아르베라제는 모든 사고를 멈추고 납득 할 수 없다는 표정이 되어 미간을 모았다. 
‘잠깐! 왜 내가 주군의 허락도 없이 군무를 이탈한 부관 따위를 설득하러 고향까지 쫓아가야 하지? 오히려 죄를 물어 목을 치는 것이 옳잖아! 그리고 보니 도대체 나는 왜 촌구석까지 와서 이런 고생을 사서하는 거야? 짜증나는데 이대로 정규군과 함께 귀환해서 원수부를 쑥대밭으로 만들어 버려?’ 
그러나 그녀는 곧 머리를 저었다. 
‘아니지. 루신다와 아이들이 지금쯤 나를 눈이 빠지게 기다리고 있을 텐데. 엘레나도 스승인 내가 자신의 가족을 공격한 사람들과 함께 유유히 떠나갔다고 하면 충격을 받을지도….’ 
또다시 오류에 빠진 사고가 그 기능을 중단했다. 그와 함께 아르베라제의 얼굴 역시 처참하게 일그러지고 말았다. 
‘나 지금 뭐하고 있는 거야! 왜 이 모양이 된 거냐고! 도대체 너는 지금 정확히 뭘 하고 싶은 거야?’   
너무 화가 나서 견딜 수가 없을 지경이었다. 겨우 자신에게 어울리는 생각을 해냈다 싶으면 또 다른 감성이 발목을 잡아 이성을 마비시킨다. 그때마다 스스로가 한심해서 견딜 수가 없다. 무엇보다 어째서 이런 일이 벌어지는지 그 이유를 알고 있다는 현실을 무시한다는 것이 그녀에게는 결코 쉬운 일이 아니었다. ‘선택적 망각’을 배우기에는 그녀는 아직 턱없이 어린 나이다. 
“대공. 어디 편찮으십니까? 곧 적의 본진이 돌아올 테니 성밖으로 나갈 수는 없지만 부하들을 시켜 외궁에라도 쉬실 곳을 마련해 드릴까요?” 
그녀의 안색이 정상이 아님을 깨달은 가리엘이 붙임성 있게 물어왔다. 
깊게 한숨을 내쉰 아르베라제는 결국 입이 가는대로 대답하기로 마음먹었다. 아니 이미 생각할 기력 같은 것은 남아 있지도 않았다. 그저 지금부터의 처세가 가장 아르베라제 다운 것이기를 기도할 뿐이었다. 
“가리엘, 잘 들어요. 군단을 이끌고 그대로 성도로 돌아가세요. 돌아가서 작전은 아르베라제 크로오 공작에 의해 취소됐다고 전하세요. 이유는 설명해 줄 수 없지만 감히 월권이라고 떠들어대지는 못 할 거예요.” 
“하…하지만….” 
거인들의 힘겨루기에 끼어 어찌할 바를 몰라 당황한 가리엘이 머뭇거리자 아르베라제는 애써 웃어 보이며 그의 어깨에 부드럽게 손을 얹었다. 
“명령 불이행을 이유로 어떻게 하려 든다면 면전에 대고 분명히 말하세요. 성도에 닫는 즉시 당신은 라크바 로사에서 황금룡 기사단으로 인사 이동합니다. 정식으로 인가하기 전에는 임시가 되겠지만 이제 내 사람이니 당신에 대한 상벌권은 국왕 폐하를 제외하면 오직 나 한사람에게만 있어요. 그 일로 할 말이 있으면 나에게 직접 해야 할 것이라 전하세요. 그리고 또 한 가지, 잘 듣고 그대로 전해줘요.” 
한 호흡을 쉰 그녀는 마치 말을 전해야 할 상대가 눈앞에 있기라도 하듯 위협적인 목소리로 으르렁거렸다. 
“허튼 수작 부리지마!” 
“헉!” 
생각지도 못했던 행운에 숨이 멎을 지경이 돼있던 가리엘이 헛바람을 들이키며 뒷걸음질 치려했다. 하지만 어깨가 잡혀있는 지라 그렇게는 못하고 놀란 토끼 눈이 돼, 아르베라제의 노여움에 불타는 파란눈동자를 바라볼 뿐이었다. 잠시 호흡을 고르던 아르베라제는 피식 웃어 보이고는 그의 어깨를 몇 번 두들겨 주고는 놓아줬다. 
“그렇게 말하더라고 전해줘요. 알았죠?” 
말을 마친 아르베라제는 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 내궁 성문을 향해 걸어갔다. 엄청난 박력에 완전히 제압당해 버린 가리엘은 감히 토를 달아 돌려세우지 못하고 그저 멀어져 가는 그녀를 바라볼 뿐이었다. 
성문을 향하던 아르베라제는 시선을 돌려 쓰러져 있는 마카이를 내려다봤다. 피 거품을 물고 바닥에 쓰러져있던 불행한 배신자 마카이는 이제 더 이상 호흡하고 있지 않았다. 응급조치를 할 시기를 놓친 때문이었다. 그의 주검을 스쳐지나가며 아르베라제는 입술을 깨물었다. 
‘수없이 해온 일이잖아! 오늘밤에만 몇 명을 죽였는지 알아? 이제 와서 뭘 새삼스럽게.’ 
너무도 지친 그녀는 자신의 눈에서 이슬 같은 눈물방울이 떨어져 내리고 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 
등 뒤에서 내궁의 성문이 닫히는 소리가 들렸다. 그리고 곧이어 기대하던 대로 정규군이 요란한 뿔 나팔 소리와 함께 이동하는 소리 또한 들려왔다. 아마도 내궁에 침투한 암살조에게 후퇴 명령을 내리는 것이리라. 하지만 아르베라제에게는 그 모든 요란한 소음이 마치 꿈결처럼 느껴질 뿐이었다. 이미 너무 많은 피를 흘렸기 때문이다. 
감격한 표정으로 백작이 달려와 그녀를 부축했다. 이번에는 그녀도 그 손길을 거부하지 않았다. 
“성을 나서는 정규군을 공격하지 말도록 기사장에게 사령을 보내세요. 저들은 다만 명령  받은 대로 한 것일 뿐….” 
그것이 마지막이었다. 아르베라제는 백작의 품안에서 그대로 혼절하고 말았다. 
“대공! 대공!” 
기겁한 백작이 흔들어봤으나 아르베라제는 깨어날 기색이 없었다. 
하얗게 질린 얼굴로 백작의 뒤편에 목석처럼 서있던 드레이트가 중얼거렸다. 
“지…진정 세레나가…세레나가 아르베라제 대공이라는 것이 사실입니까, 아버님?” 
“그럼 방금 있었던 일을 어떻게 설명하겠느냐! 공이 아니라면 누가 있어 저들을 저렇듯 쉽게 되돌려 보낼 수 있단 말이냐! 이 분은 틀림없이 아르베라제 크로오 공작님이시다! 의원을 불러라! 어서!” 
백작의 명령이 떨어지기가 무섭게 시녀들과 기사들이 달려와 백작의 품에서 아르베라제를 빼앗아 깨끗이 치워진 병영으로 옮겨갔다. 그녀의 신분으로 볼 때 내궁으로 옮겨가야 옳은 일이었지만 아직 시체들이 치워지려면 시간이 걸리는 지라 어쩔 수가 없었다. 
“꺄악! 언니!” 
그때 요란한 비명소리와 함께 엘레나가 뛰어와 혼절한 아르베라제에게 매달렸다. 손에 붕대가 감겨있기는 했지만 다른 큰 상처는 없는 듯 안정된 모습이었다. 하지만 또 다른 충격에 그녀는 당장에라도 다시 기절할 듯한 기세였다. 
“오오! 엘레나!” 
사랑하는 딸이 살아있었음을 확인한 드레이트가 눈물을 흘리며 그녀를 끌어안았다. 하지만 엘레나는 막무가내였다. 
“언니가 왜 저러시는 거예요! 설마 죽었나요? 아아! 안돼! 언니가 이대로 돌아가시면 나도 죽어 버릴 거예요. 나 때문에 저렇게 되신 거라고요! 아아앙!” 
오열하는 외동딸의 등을 쓰다듬으며 드레이트가 떨리는 목소리로 질문했다. 
“언니라니, 엘레나? 세레나…아니 대공과 무슨….” 
이제는 아예 목 놓아 울며 엘레나가 대답했다. 
“흑흑! 언니는 저를 제자로 맞아 주셨단 말이에요. 그뿐인 줄 아세요. 저는 브리자드 가문의 후계자로서 그분을 주군으로 모시기로 했어요. 절대로! 절대로 이렇게 돌아가시면 안돼요!” 
‘세상에!’ 
척추 끝으로부터 전율이 느껴졌다. 평생을 함께 하기로 마음먹은 그의 어리고 아름다운 첩실 세레나 헬프는 정말로 전장의 마녀, 기적의 여신 아르베라제 크로오였던 것이다. 
너무도 큰 충격에 망연자실하고 있는 사이 그의 품을 빠져나간 엘레나는 시녀들과 할아버지의 만류에도 불구하고 울부짖으며 아르베라제의 뒤를 쫓았다. 하지만 그 후로도 한참 동안 드레이트는 다리를 움직일 수가 없었다. 
이 순간 홀로 남은 그의 뇌리를 스치고 지나간 생각은 ‘나는 철저히 이용당했다’라는 것이었다. 비록 진실과는 상당한 거리가 있는 결론이었지만 상대의 신분을 파악한 지금, 이 긍지 높은 백작가의 후계자는 다른 방향으로의 사고를 할 방법이 없었다. 
그가 받은 상처는 그 만큼 대단한 것이었다. 다시는 치유될 가망이 없을 만큼. 

키로케 왕국력 421년 10월 12일 새벽. 
서 북부의 변방 켄타르에서의 작은 전쟁은 예기치 못한 거인의 개입으로 싱겁게 끝이 나고 말았다. 하지만 정작 거인은 이 일이 자신의 적들에게 얼마나 커다란 충격으로 받아들여질 지에 대해서는 전혀 상상조차 하지 못하고 있었다. 그리고 그 결과에 대해서도. 

제27화 나름대로의 결론들 

차가운 가을비가 추적추적 내리며 가도 변을 진흙탕으로 만들어 버렸다. 
새벽부터 정오까지 부두에서 군함의 자재 선적을 지휘 감독한 알키 레모베르는 빈 오후 시간을 이용해 애마를 타고 친우이자 라이벌의 집을 향하고 있었다. 
두시간 여를 달려 디테 마을이 한눈에 내려다보이는 들잔디 언덕 위에까지 다다른 알키는 말을 멈추고 파란 눈동자를 빛내며 감상에 젖어 들었다. 
고통으로 점철될 뻔한 어린 시절을 아름답게 빛내 주던 사랑하는 적(敵)들이 사는 마을이다. 그들의 존재가 없었다면 그의 정서는 아마도 철저히 파괴되고 말았으리라. 목에 칼이 들어온다 해도 절대 표현 할 수는 없었지만 성인이 된 지금도 마음속 깊은 곳에서는 감사하는 마음을 가지고 있었다. 
산 하나만 더 넘으면 태어나고 자란 마을이 나오게 되겠지만 오늘은 집에 들를 마음이 전혀 없었다. 오랜만에 이곳에까지 원정 온 그는 친애하는 디테 마을의 골목대장에게 용무가 있었던 것이다. 
"이리얏!" 
매서운 빗줄기에 떠밀린 알키는 감상을 접고 재차 말을 움직였다. 멀리서 천둥소리가 메아리처럼 들려왔다. 

벽에 걸어 놓고 거울 대신으로 쓰려는 것인지 의심스러울 정도로 깨끗하게 닦여진 검 편 너머로 루시푸아는 어머니의 피로하고 무표정한 얼굴을 훔쳐보았다. 
올해로 마흔 세 살이 되는 모친 사라는 벽난로 앞에 앉아 꼬박 한시간 여 동안 쉬지 않고 긴 참나무 국자로 토끼 스튜를 젖고 있었다. 
'젠장 할!' 
어느새 버릇이 되어 버린 욕지기를 흘리며 신경질적으로 기름 적신 헝겊을 집어든 루시푸아는 검 손잡이에 조각된 황금룡 장식을 닦기 시작했다. 
부아가 치밀어서 견딜 수가 없다. 이미 예전에 만들어 놓은 토끼 스튜를 다시 데울 뿐인데 저렇듯 오랫동안 열심히 저을 필요가 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 
어머니는 그저 시선 둘 곳이 필요할 뿐이었다. 이유는 알 수 없었지만 자신의 아들과 함께 지내는 이 낮 시간을 상당히 불편해 하는 것이 분명했다. 
루시푸아의 정면 나무 탁자 위에는 지금 들어 닦고 있는 황금룡 기사단 지급의 예식용 보검 외에도 두 자루의 마상 전투용 직도(直刀)와 네 자루의 단검, 날렵해 보이는 은빛 장창이 놓여 있었는데 모두 방금 전에 닦은 듯 반짝 반짝 윤기가 흘렀다. 그리고 그것은 지금 닦고 있는 보검도 마찬가지로 실은 아침부터 이미 한차례 이상 손을 본 물건들이었다. 하지만 손을 멈출 수가 없다. 이렇게 라도 하지 않으면 도저히 이 숨막히는 분위기를 견디어 낼 수 없을 것 같았다. 
한참 동안 말없이 헝겊 질을 하던 루시푸아가 용기를 내어 지나가는 말투로 입을 열었다. 
"점점 추워지고 있습니다, 어머니. 이제 한 두 달 만 있으면 혹한이 밀려올텐데 정말로 이사는 가지 않으실 겁니까? 도대체 고생한 기억 밖에 없는 이 집에 왜 그렇게 애착을 가지시는 거지요? 아버지가 살아 계실 때 살던 집도 아니지 않습니까?" 
깍듯하기는 했지만 그의 말투는 어머니에게 하는 것이라기에는 어딘가 분명 어색했다. 마치 상관을 모시는 부관의 말투라고나 할까? 나름대로 신경은 쓰고 있었지만 4년 동안의 공백은 과연 만만한 것이 아니어서 이제 와서는 고향을 떠나기 전에 어떤 식으로 모친을 상대했었는지 전혀 기억이 나지 않았다. 그리고 그것은 비단 루시푸아 혼자 만의 문제는 아닌 듯 했다. 
아들의 질문에 생각에 잠긴 듯 잠시 뜸을 들이던 사라는 고개도 돌리지 않은 채 역시 지나가는 말투로 대답했다. 
"여기서 얼마나 많은 겨울을 났는데 이제 와서 더 추워지기라도 한다는 거니. 나는 죽을 때까지 이 마을에서 떠나지 않을 거란다. 이 어미는 괜찮으니까 여기가 불편하면 성안에 저택이라도 한 채 사서 거기서 머물거라. 돈도 많고 시간도 많은 잘생긴 청년이 이런데서 아깝게 시간을 낭비할 이유가 없잖니." 
그렇게 대답할 줄 알았다는 듯 루시푸아가 투덜거렸다. 
"그럴 수 없다는 걸 잘 아시면서 왜 그러세요. 어머니를 여기에 두고 어떻게 혼자 나가서 살수가 있습니까? 어머니를 모시기 위해 돌아 온 거란 걸 잘 아시잖아요. 그런데…." 
탕―. 
사라는 국자로 스프 냄비를 힘껏 내리쳐 아들의 다음 말을 잘랐다. 고향으로 돌아온 이래 처음으로 보이는 감정적 반응이어서 루시푸아는 놀람 반, 기대 반의 표정이 되어 입을 닫고 어머니의 얼굴을 바라보았다. 호흡을 고른 그녀는 억누르는 듯한 차가한 목소리로 말했다. 
"나를 모시기 위해 이런 시골구석에 처박히겠다고 말하면 기뻐할 거라 생각했니? 너만을 바라보며 평생을 살아온 이 어미에게 정말로 그렇게 말하는 거니?" 
가슴이 쓰라렸다. 영리한 그가 어머니의 말뜻을 알아듣지 못했을 리 없다. 하지만 그 자신이 결정한 인생이다. 그리고 어차피 한번은 거쳐가야 할 과정이었다. 루시푸아는 이를 악물며 애써 평상 심을 가장했다. 
"그러니까 여기를 나가자고 말씀드리는 게 아닙니까? 어머니와 나 그리고 레이도 새로운 인생을 시작 할 수 있습니다. 나는 이제 보답하고 싶은 겁니다. 그럴 힘도 가지고 있고요. 레이도 언제 까지 이런 시골 마을에서 썩을 수는 없는 일 아닙니까?" 
루시푸아는 어머니의 눈빛이 떨리는 것을 놓치지 않았다. 완고한 어머니도 둘째 아들의 장래 문제에 대해서만은 태연할 수가 없었다. 이제 겨우 열 네 살이 되었을 뿐이지만 때를 놓치면 결국 그대로 건달이 되어 일평생 마을의 골치 덩이로 남게 되리라. 가문의 명예를 위해서나, 그 자신을 위해서나 절대로 그렇게 내버려 둘 수는 없는 일이었다. 
어머니의 수심에 가득 찬 표정을 바라보며 루시푸아는 조금만 더 밀면 원하는 대답을 이끌어 낼 수 있으리라고 생각했다. 
"저는 혼자 힘으로 힘겹게 모든 것을 쌓아 올렸지만 레이에게는 이 형이 있습니다. 도시로 나가 제대로 교육받고 이 형이 단련 시켜주면 아마 더 배울게 없을 겁니다. 하지만 여기서 레이는 망가질 뿐입니다. 그 애는 이런데서 자랄 그릇이 아니에요. 나는 훌륭하게 키워낼 자신이 있습니다." 
거의 차 한잔 마실 시간 동안 입을 다물고 망설이던 사라가 한숨을 내쉬며 대답했다. 
"네 동생을 무시하지 말거라. 네가 혼자 해 낼 수 있었던 일을 레이라고 해내지 못하리라 생각하지 않는다. 지금은 고민하고 있지만 반드시 제 갈 길을 찾을 거라고 믿는단다. 그러니 걱정 하지말고 네 갈 길을 가거라. 정말로 동생을 위한다면 전처럼 훌륭한 형의 모습을 보여줘." 
기대하던 대답을 이끌어 내지 못해 골이 난 루시푸아는 검을 소리나게 탁자 위에 내려놓았다. 
"잘못 알고 계십니다, 어머니. 그 애는 내가 돌아왔기 때문에 나에게 화를 내고 있는 것이 아니에요. 4년 전, 고향과 자신을 버리고 떠나갔기 때문에 나를 미워하고 있는 겁니다. 그러니 이제 그 애를 다시 예전으로 돌려놓고 훌륭하게 키워 내려면 이 형이 곁에 있어 주어야 합니다." 
하지만 사라는 물러나지 않았다. 
"그래서, 매일 집안에 틀어 박혀서 쓰지도 않을 검이나 닦고 있는 형의 모습을 보여 주려는 거니? 만약 그런 정도의 일로 자신의 인생을 망친다면 그게 그 애의 몫인 거야. 너는 네 일을 하면 돼. 그래서 네 삶이 옳았다는 걸 동생에게 보여주란 말이야!" 
"……." 
루시푸아는 입을 닫고 말았다. 고향에 돌아온 이래 어머니와는 가장 많은 대화를 나눈 샘이었지만 차라리 안 하느니만 못했다. 사랑하는 어머니는 과연 그가 가장 우려하던 방식으로 대화를 이끌어 나갔고 예상했던 대로 자신은 반박할 말을 찾을 수 없었던 것이다. 
그때였다. 갑자기 시끄러운 빗소리를 뚫고 듣고 있는 사람의 가슴속을 다 시원하게 만드는 젊은 청년의 생기 넘치는 목소리가 들려왔다. 
"어이, 루시푸아! 집에 있냐? 알키 레모베르 님이 오셨다! 집안에 있으면 얼른 기어 나와 영접해라!" 
두 모자의 입가에 미소가 번졌다. 뜻하지 않은 방문자 덕분에 방안을 음침하게 만들던 어색한 분위기는 어느 정도 씻겨져 나갔다. 
루시푸아가 자리에서 일어나 문을 열고 내다보니 맵시 있는 가죽 보호대 위에 망토를 걸친 알키가 막 흑마에서 뛰어 내리고 있었다. 말에서 내린 그는 문이 열려 있는 것을 발견하고는 루시푸아에게는 일별도 주지 않고 곧바로 사라에게 먼저 고개를 숙여 보였다. 
“그간 건강 하셨습니까, 아주머니. 봄에 가도 변에서 뵙고는 처음이지요? 비도 오고 기분도 우울하고 해서 키우고 계신 못생긴 아들놈을 두들겨 패 화풀이나 할 까 하고 와 봤습니다. 허락해 주시겠지요?” 
듣기에 따라서는 매우 건방지게 들릴 수도 있는 말투였지만 놀랍게도 사라는 환하게 미소 짓고 있었다. 그녀는 이 개구 진 청년을 평소부터 매우 좋아하고 있었음이 분명했다. 
“네가 구세주구나, 알키. 그렇지 않아도 누군가 그래주지 않나 기대하고 있었단다. 마침 잘 왔다. 끌고 가서 때려주던지 강물에 던지던지 네 마음대로 하거라. 어미인 내가 허락하마.” 
“어…어머니!” 
루시푸아가 당황해 더듬거렸지만 사라는 개의치 않고 아들의 손에 닦고 있던 장검을 쥐어 주고는 떠밀다 시피 문 밖으로 내어 i았다. 문밖으로 밀려난 루시푸아는 얼른 몸을 돌렸지만 문은 이미 요란한 소리를 내며 닫힌 후였다. 
황당한 표정으로 나무문을 바라보고 있는데 등 뒤에서 낮은 코웃음 소리가 들려왔다. 
“후후후후! 들었냐. 루시푸아! 오늘은 어머니께서도 허락하신 만큼 절대로 호락호락 넘어가 주지 않는다. 마침 비도 내리고 하니 네가 피를 흘려도 그리 지저분해지지는 않겠구나. 잘 되었지?” 
‘끄응!’ 
루시푸아는 속으로 앓는 소리를 내고 말았다. 하지만 이왕 일이 이렇게 되었으니 다시 집안으로 돌아가거나 할 수는 없었다. 
천천히 몸을 돌려 건넛마을의 악동을 쏘아본 루시푸아가 낮게 으르렁 거렸다. 
“근위대라는 곳이 그렇게 할일 없는 곳이었나? 시간이 남아돌면 영주님의 어깨라도 주물러 드릴 것이지 왜 대낮부터 남의 집에 찾아와 행패를 부리는 거냐?” 
그러나 그의 어울리지 않는 이죽거림은 씨도 먹히지 않았다. 알키는 비에 젖어 이마에 착 달라붙은 은발을 쓸어 넘기며 가볍게 대꾸했다. 
“영지의 안녕을 위해 쓰레기를 치우는 것도 근위대의 일이다. 네가 남아 있는 한은 디테 마을은 말타에서 가장 위험하고 지저분한 마을이 되는 것이란 말이다. 자! 이리 와서 순순히 목을 늘이시지.” 
루시푸아는 졌다는 듯 고개를 저었다. 입담으로는 도저히 알키의 상대가 되지 않음을 인정할 수밖에 없었다. 결국 그는 투덜거리면서도 실내복 차림 그대로 장검을 팔짱 사이에 낀 채 뒷산을 향해 성큼 성큼 걸어가기 시작했고 알키는 피식 웃으며 말고삐를 잡고 그 뒤를 따랐다. 

챙―. 차르르―. 
시간이 지날수록 빗줄기는 더욱 거세졌지만 두 사람의 검이 마주 칠 때 마다 일어나는 파란 불꽃은 시들 줄을 몰랐다. 
알키는 물기를 잔뜩 머금어 무거워진 망토와 가죽 보호대를 벗어 던진 채 혼신의 힘을 다해 검을 휘둘렀고 그때마다 루시푸아는 힘겹게 그의 공격을 막아 내며 가벼운 반격으로 평수를 이루었다. 
두 청년 모두 대단한 실력, 대단한 기세였지만 그러나 누구하나 살기를 풍기는 자는 없었다. 조금이라도 검을 아는 사람이라면 지금 두 사람이 검으로 대화를 나누고 있다는 사실을 알 수 있으리라. 그리도 그 대화가 수다에 가깝다는 사실도. 
옛 친구들의 결투 아닌 결투는 벌써 한 시간째 쉬지 않고 계속되고 있었다. 이쯤 되자 천하의 루시푸아도 조금씩 지치기 시작했다. 하지만 그의 얼굴에는 피로한 기색 보다는 오히려 흐뭇한 미소가 떠올라 있었다. 
‘녀석, 재능이 뛰어나다는 건 예전부터 알고 있었지만 정말로 쉬지 않고 열심히 단련해 왔구나. 이런데서 썩기에는 정말이지 너무나 아깝군. 저번 대결 때는 정확히 분석할 겨를 이 없었지만 이제 분명히 알 수 있겠군. 지금 실력만으로도 앤소니는 몰라도 헬게라에 버금가겠는 걸? 아니, 실전에서 단련된다면 어쩌면 그 이상이 될지도.’ 
싸악―. 
상념에 젖어 집중력을 흩트린 사이 알키의 호쾌한 일격이 귓가를 스치고 지나가며 머리칼 몇 가닥을 잘라냈다. 화들짝 놀란 루시푸아는 반사적으로 검을 들어 공격을 어깨 너머로 흘려보내고는 몇 걸음 물러나 겨우 자세를 바로 잡을 수 있었다. 하지만 알키는 더 공격하지 않고 지금까지와는 다른 의미의 사나운 표정을 지어 보이며 으르렁 거렸다. 
“젠장, 도대체 결투 중에 무슨 생각을 하는 거냐? 하마터면 뺨을 꿰뚫을 뻔하지 않았나. 그런 정신 상태로 용케도 전장에서 살아남았구나. 할 맘이 없으면 항복해라. 질질 끌지 말고. 하긴 뭐든 질질 끄는 게 네 녀석의 특기였지만.” 
사납게 으르렁거리고 있기는 했지만 루시푸아는 실상 그가 자신을 걱정해주고 있다는 사실을 어렵지 않게 간파 해 낼 수 있었다. 이런 상태에서 더 싸우고 싶지는 않았다. 
“항복이 아니라 휴전을 하자. 그래야 다음에도 전투를 즐길 수 있지 않겠냐.” 
루시푸아가 자세를 풀며 말하자 알키는 미간을 찌푸렸다. 
“여전히 맺고 끊는 게 분명하지 않은 놈이군. 좋다. 대신 조건이 있다. 마지막 협상안이니 거부할 생각은 하지 마라.” 
루시푸아는 한숨을 내쉬고는 검을 검 집에 꽂아 넣었다. 
“그새 정치가가 다 되었군. 좋다. 최종 협상안이라는 걸 들어 보자.” 
반승낙이 떨어졌다. 알키는 만족한 미소를 지어보이며 검을 거두었다. 
“뭐, 간단한 거다. 지금부터 두 가지 질문을 할 테니, 사나이의 명예를 걸고 진실만을 말하는 거다.” 
“두 가지 질문?” 
의외의 조건에 루시푸아가 토끼 눈을 뜨고 되묻자 알키는 힘 있게 고개를 끄떡였다. 
“그래, 두 가지 질문이다. 하지만 너무 얼 것 까지는 없다. 질문에 예, 아니오 라고만 대답하면 되는 것이니까. 어떻게 할 거냐. 나는 오늘 힘이 넘쳐서 말이지. 지금부터 밤새도록이라도 검을 휘두를 수 있을 것 같은데.” 
한참동안 곤혹스러운 표정으로 알키의 단호한 얼굴을 탐색하듯 바라보던 루시푸아는 할 수 없다는 듯 재차 깊은 한숨을 내쉬었다. 
“좋다, 협상안을 받아들이도록 하지. 점점 으슬으슬 추워지고 있으니 빨리 끝내자. 질문은 두 가지다.” 
“진실만을 대답하겠다는 맹세는?” 
“거창한 녀석. 그래! 사나이의 명예를 걸고 진실만을 대답하마.” 
알키의 집요한 추궁에 결국 루시푸아는 돌이킬 수 없는 맹세를 하고 말았다. 
루시푸아의 대답에 만족한 미소를 지어 보인 알키는 아직 정황을 깨닫지 못하고 있는 그에게 숨 쉴 틈을 주지 않고 경악할 만한 첫 질문을 던졌다. 
“네 맹세를 믿는다, 루시푸아 앤토니. 자 그럼 첫 번째 질문이다. 너는 아르베라제 공을 이성으로서 사랑하는가?” 
“…….” 
이런 질문을 어디 상상이나 했었겠는가? 너무도 당황한 루시푸아는 눈을 껌벅이며 그저 멍청하게 입을 벌리고 있을 뿐이었다. 상대의 고지식함을 약점으로 잡은 알키가 신이 나서 재차 추궁했다. 
“그리 어려운 질문은 아니라고 생각하는데. 너는 맹세를 했다, 루시푸아. 자, 대답해봐라.” 
그제야 루시푸아는 자신이 완벽하게 당했다는 사실을 깨달았다. 
“너…너. 처음부터 그 따위 질문을 하려고 이런 장난질을 벌인 거냐?” 
“예, 아니오! 라고만 대답해라, 루시푸아.” 
고향에 돌아온 이후 처음으로 루시푸아의 검은 눈동자에 노여움의 빛이 서렸다. 하지만 처음부터 각오하고 있었던 듯 알키는 조금도 물러날 기색이 없었다. 
두 사내가 뒷산 공터에서 때 아닌 눈싸움을 벌이는 동안 빗줄기는 더욱더 굵어지고 있었다. 하지만 분노의 오라를 방출 중인 루시푸아에게는 빗방울조차 피해가는 듯한 착각이 들 정도였다. 그 만큼 그는 크게 분노하고 있었다. 그리고 그중 상당 부분은 이런 얄팍한 수단에 넘어간 자기 자신을 향한 것이었다. 
그러나 잠시 후, 
“그렇다.” 
고지식한 루시푸아는 고개를 돌리고는 탁한 목소리로 진실을 말하고 말았다. 
“그렇구나, 역시.” 
원하는 대답을 들었지만 알키의 표정도 그다지 밝지는 못했다. 하지만 이미 예상하고 있었던 대답인 듯 더 생각해 보는 기색 없이 다음 질문으로 넘어갔다. 
“그럼 두 번째 질문이다. 너는 아르베라제 공의 허락을 받고 황금룡 기사단을 떠난 것인가?” 
“아니다.” 
이번에는 루시푸아도 빠르게 대답했다. 앞의 질문에서 받은 충격과 모멸감이 너무 크기 때문이었다. 하지만 알키는 이번에도 예상하고 있었다는 듯 그다지 놀란 표정은 아니었다. 
“역시, 그렇구나. 그래서….” 
“나는 가겠다.” 
알키가 무언가 대꾸하려 했지만 루시푸아는 차갑게 말을 끊으며 몸을 돌려세웠다. 
“황금룡 기사단과 원수부에서 각각 공문이 왔었다.” 
그 말에 성큼 성큼 멀어져 가던 루시푸아의 발걸음이 딱 멈추었다. 
“기사단 뿐 아니라 원수부 에서도?” 
뒤돌아보지도 않고 그대로 서 있었지만 목소리만으로도 그가 얼마나 당황하고 있는 지 일목요연하게 알 수 있었다. 
알키는 나무 밑 둥에 묶어 놓은 말에게 다가가 그 등에 올려놓았던 가죽 보호대와 망토를 대충 걸쳐 입고는 깊은 한숨을 내쉬며 이 곳에 찾아온 진짜 용건을 밝히기 시작했다. 
“먼저 공문을 보내온 곳은 황금룡 기사단으로 헬게라 라는 자가 작성한 것이었다. 임시 부단장 자격이더군. 그런데 말이지. 생각해 보니 네가 정식으로 보직을 인수인계하고 온 것이라면 어째서 임시 부단장 따위가 존재하는 거지? 그리고 그 공문의 내용이라는 것이 아주 이상하더군. 네가 고향 마을에 잘 도착했는지 확인해 달라는 요청과 함께 휴가 기간이 얼마 남지 않았으니 빠른 시일 내에 복귀를 희망한다고 전해 달라더군. 그래서 나는 네가 그쪽 일을 엉망으로 처리하고 돌아온 것이라는 확신을 가질 수 있었지. 그나저나 그 헬게라라는 친구, 너에게는 너무 과분한 친절을 베풀고 있군.” 
순간 루시푸아의 얼굴에 <아차!>하는 표정이 떠올랐다. 
‘이…이런, 그런 건가? 헬게라 녀석이 중간에 내 사직서를 가로채 뒤를 봐주고 있었던 것인가?’ 
이런 낭패를 맞으리라고는 전혀 예상치 못했었다. 알키가 전해 준 정보를 종합해 보자면 헬게라는 루시푸아가 남긴 사직서와 편지를 동료들에게 숨기고 임시로 보직을 명받은 것처럼 속여 시간을 벌고 있었던 것이리라. 
루시푸아는 입술을 자근자근 씹으며 깊은 생각에 잠겼다. 
‘헬게라 녀석, 쓸데없는 짓을 하고 있군. 이미 내가 공께 직접 편지를 썼다는 사실을 모르고 한 짓이겠지? 그리고 지금쯤이면 공께서도 성도에 도착 하셨을 텐데. 그런 행동이 무슨 소용인가. 아! 잠깐! 계산이 맞지 않잖아? 지금에야 이런 소식이 내 귀에 들어 왔다는 것은 공께서 아직 새로운 부관을 임명하시지 않았다는 뜻이 아닌가? 아니면 아직 성도에 도착하지 않으신 것? 생각보다 회담이 길어지는 건가? 아니면 무슨 좋지 않은 일이….’ 
생각이 거기에 까지 미치자 갑자기 가슴이 답답해져 오기 시작했다. 
“원수부에서 온 공문은 어떤 것이었나.” 
루시푸아가 몸을 돌려세워 차갑게 묻자 알키는 오히려 씩 웃어보였다. 
“이제야 들을 맘이 생긴 거냐? 이게 더 웃기니까 잘 들어라. 원수부의 요청은 좀더 구체적이더군. 네가 고향 집에 머물고 있는지 확인함과 동시에 교대로 감시를 붙여 다음 공문이 있을 때까지 달아나지 못하게 하란다. 그리고 친분 있는 자를 시켜 완전히 귀향한 것인지 아니면 휴가를 온 것인지 캐내라는 거야. 물론 그 업무는 영주께 부탁드려 내가 전권을 위임받게 되었다. 너는 지금 네가 얼마나 내 동료 기사 놈들에게 미움 받고 있는지 상상조차 못할 거다. 그런 놈들에게 맡겼다가는 제대로 된 보고가 불가능 할 테지. 이제 말해봐라. 도대체 성도에서 무슨 짓을 저지르고 여기까지 와서 궁상을 떨고 있는 거냐?” 
허리가 풀려 그대로 주저앉아 버릴 것 같았다. 겨우 몸을 추스르기는 했지만 도저히 대꾸할 정신 상태가 아니었다. 
일은 그의 생각보다 훨씬 심각한 방향으로 진행되고 있었다. 지금까지 별다른 움직임이 없어 이미 모든 것이 정리되었다고 안심하고 있었는데 어쩐 일인지 황금룡 기사단에서는 그의 사임이 접수되지 않은 상태이고, 원수부의 반 아르베라제 파 세력은 그녀의 손이 닫지 않는 영역에서 자신의 목에 올가미를 씌우려 행동을 개시한 것이다. 
‘그래, 어쩌면 일을 너무 쉽게 생각한 것일 지도 모른다. 만약 공께서 나를 보호해 주지 않으신다면 꼼짝없이 군무이탈로 잡혀 들어가 목이 달아 날수도 있는 일이 아닌가?’ 
하지만 루시푸아에게는 아르베라제가 자신에게 그렇게 할 리가 없다는 절대적인 믿음이 있었다. 만약 정말로 그의 행위가 마음에 들지 않아 제제를 가한다 해도 지저분하게 뒤통수 따위를 칠 여자는 결코 아니다. 
결국 상황을 정리해 보면 아르베라제가 지금 이 일에 대처할 위치에 있지 않다는 결론을 내릴 수 있었다. 일단 그렇게 결론짓고 나자 자신의 일 보다 그녀가 아직 성도로 돌아가지 못한 이유가 궁금해서 견딜 수가 없었다. 

한참을 기다려도 대답할 기색이 없자 알키는 툴툴거리며 말위에 올랐다. 포기가 빠르다기보다는 루시푸아의 얼굴 표정이 너무도 심각하게 굳어 있기 때문이었다. 
옛 경험으로 미루어 그가 저런 표정을 짓고 있을 때는 어떤 이야기도 통하지 않는 다는 사실을 알키는 잘 알고 있었다. 
빗물을 털어내려는 듯 몸을 떠는 흑마를 다독거리며 알키는 천천히 말을 몰아 루시푸아에게 다가왔다. 예의 장난기는 사라지고 어딘지 어두워 보이는 얼굴 표정이었다. 
“어떤 일을 저지르고 왔던 잘 생각해서 처신해라. 어머님도 생각해야지. 못난 자식 놈 때문에 욕을 보셔서야 되겠냐! 그나저나 아르베라제 공이 소문대로 정말 미녀이기는 한가 보구나. 너처럼 멋없는 놈이 푹 빠진 걸 보니.” 
순간 루시푸아의 검은 눈동자에 새파란 살기가 떠올랐다. 어찌나 진득한 살기였던지 말이 놀라 경련을 일으키며 몇 걸음 뒤로 물러날 지경이었다. 
“그분과 그분에 대한 내 감정을 모욕하지 마라, 알키 레모베르. 너의 계략에 빠져 그분에 대한 내 마음을 드러내고 말았지만 단순히 그분이 아름답다는 이유만으로 그렇게 된 것은 아니다. 물론 세상에서 가장 아름다운 분이시지만 그분에게는 그 이상의 아름다움이 있다. 내가 그렇게 손에 넣고 싶어도 결코 소유 할 수 없었던 아름다움이.” 
감상에 빠져 들었는지 마지막 말에서는 어쩐지 한풀 꺾이는 루시푸아 였다. 
잠시 알 수 없다는 표정으로 루시푸아의 초점 잃은 검은 눈동자를 들여다보던 알키는 한숨을 내쉬고는 가벼운 기합성과 함께 말머리를 돌렸다. 
“무슨 일이 생기면 바로 알려 줄 터이니 꼭 마을에 붙어있어라. 만약의 경우 내가 벌어 줄 수 있는 시간은 반나절이 채 안돼. 하지만 성급하게 도망치거나 할 생각은 하지 마. 모처럼의 가능성조차 날려 버릴 수도 있다. 그리고 무엇보다 그때부터 내가 직접 너와 네 가족을 i아야 하니까. 너 만이라면 몰라도 네 가족까지 쫓고 싶지는 않아.” 
말을 마친 알키는 은빛으로 반짝이는 양 눈썹을 장난스레 찡그려 보이고는 산을 내려가기 시작했다. 
“알키.” 
멀어지는 알키의 뒷모습을 건조한 눈빛으로 바라보던 루시푸아가 생각났다는 듯 다급하게 불러 세웠다. 알키가 말을 멈추고 의아한 듯 뒤돌아보자 루시푸아는 마른 침을 한번 삼키고는 진심어린 표정으로 내키지 않는 한마디를 던졌다. 
“고맙다.” 
“풋!” 
어찌나 진지한 말투이던지 알키는 그만 웃음을 터트리고 말았다. 하지만 비웃거나 하는 표정은 아니었다. 
알키는 몸을 돌려 다시 산길을 내려가면서 오른 손을 들어 가볍게 흔들었다. 루시푸아도 무심결에 그의 등을 향해 손을 흔들다가 화들짝 놀라 얼른 거두었다. 
홀로 남겨진 루시푸아는 고개를 들어 차가운 빗물이 얼굴을 때리는 감각을 빌어 머릿속을 정리했다. 하지만 뾰족한 수는 전혀 떠오르지 않고 자괴감만이 밀려 올 뿐이었다. 
‘내가 일을 어렵게 만든 거다. 그토록 쉽게 기사단을 떠날 수 있다고 믿지는 않았지만 공께서 나의 입장을 이해하시고 뒤처리를 해주실 줄 알았지. 하지만 어쩐 이유인지 공께서는 아직 자리를 비우고 계신 듯 하다. 만약 일이 잘못 된다면 공과 기사단 전체에 누를 끼칠 수도 있다.’ 
가슴속이 답답해져 왔다. 그 혼자 만이라면 이대로 감옥에 갇히게 된다 해도 그다지 억울하거나 하지는 않다. 하지만 지금 상황은 그가 전혀 예측하지 못했던 묘한 방향으로 꼬이고 있었다. 그리고 무엇 보다 두려운 것은 만약 이일로 해서 성도로 압송이라도 당하게 된다면 다시금 아르베라제를 만나게 될지도 모른다는 사실이었다. 그렇게 된다면 도저히 견딜 수가 없으리라. 영혼을 찢어 버릴 듯한 고통스러운 이별의 순간은 일생에 단 한번으로 족하다. 
‘알키는 분명 내가 휴가차 고향에 내려와 있는 것이라 보고 하겠지? 하지만 그것도 오래 가지는 못할 것이다. 영주에게 아무 말 하지 않은 것이 정말 다행이었군. 덕분에 시간은 벌수 있겠어. 알키 녀석, 처음부터 용건을 말했으면 되었을 것을 왜 그리….’ 
여러 가지 복잡한 생각으로 열을 올리고 있던 루시푸아의 얼굴에 순간 이채가 떠올랐다. 
‘잠깐, 그렇다면 첫 번째 질문의 의미는 뭐지? 두 번째 질문은 지금 상황과 관련된 것이니 납득이 가지만 첫 번째 질문은 도대체 왜….’ 
당황한 그는 첫 질문에 대답했을 때 알키가 보였던 씁쓸한 표정의 의미를 뒤늦게 파악해 보려했지만 허사였다. 
새로운 걱정거리와 석연치 않은 의문의 협공을 받은 루시푸아는 어느새 불어오기 시작한 거센 가을바람이 비구름을 걷어 가고 있다는 사실을 눈치 채지 못했다. 



<이것은 꿈?> 
그렇다고 단정하기에는 너무도 모든 감각이 선명했다. 하지만 선명한 감각과는 달리 그녀는 자신의 의지로 움직이지 못하고 있었다. 
한밤 중, 커다란 창문 밖에서는 달님이 조명대신 연무실을 안을 밝게 비추어 주고 있다. 
지금 눈앞에는 천정의 홈과 연결된 검술 연습용 강철 기사가 매달려 있고 그녀는 자신의 의지와 상관없이 혼신의 힘을 다해 검을 휘두르고 있는 중이었다. 
차앙―. 차아앙―. 
엄청난 검압에 천정의 홈과 연결된 바퀴가 비걱거리며 거의 장정 네다섯 명 무게의 강철 기사가 밀쳐지고 있었다. 어찌나 빠르게 검을 휘두르는지 그녀 자신조차 그 움직임을 파악할 수 없을 지경이었다. 
이런 엄청난 힘을 발휘하는 자신의 능력에 희열이 느껴지기도 했지만 그 대가는 참으로 혹독했다. 심장은 터질 듯 고통스럽게 뛰고 오른 어깨와 팔목이 뜯겨져 나갈 것 같이 아프다. 비명을 지르며 주저앉고 싶었지만 그녀는 결코 멈추지 않았다. 아니, 멈출 수가 없었다. 
달빛에 반사되어 은빛으로 반짝이는 검은 실검이기는 했지만 검 편의 폭이 그다지 넓지 않은 귀족들의 정식 결투용 장검이었다. 이런 검으로 강철 기사를 밀쳐 내려면 한두 번 강하게 찌르고 베어서는 어림도 없다. 또한 천정의 홈이 약간 경사가 져 있기 때문에 잠시라도 쉴라 치면 강철기사가 제자리로 돌아오도록 되어 있어 처음부터 다시 시작해야만 하는 것이다. 한번 연습이 끝나고 나면 어지간한 장인의 검도 못쓰게 되어 버리고 말지만 검압을 키우는 데는 이보다 더 좋은 연습방법이 없다. 하지만 문제는 그것이 아니었다. 
<설마 저 끝까지 밀쳐 내야만 연습을 끝내겠다는 거야?> 
이제 벽면 까지 절반 정도를 왔을 뿐이다. 만약 저기 까지 밀고 갈 생각이라면 끝마치기도 전에 자신이 미쳐버릴지도 모른다는 생각이 들었다. 
“우우!” 
마침내 이 강력한 육체의 소유주의 입에서 조차 고통스러운 신음성이 세어 나오기 시작했다. 놀랍게도 어린 소녀의 목소리였다. 
<이런! 어린애잖아? 정말 대단하다. 아직 다 자라지도 않은 몸으로 이렇게 까지 검을 다루려면 도대체 얼마나 연습해야 하는 걸까?> 
쾅―. 
고통도 잊고 잠시 감탄해 있는 동안 마침내 끝까지 밀쳐진 강철 기사가 벽면과 격하며 둔탁한 음향을 만들어 냈다. 
“흐윽!” 
소녀는 신음인지 울음인지 모를 소리를 터트리며 검 휘두르기를 멈추고 다시 되돌아가는 강철기사의 오른 편으로 몸을 피했다. 

치리릭―. 쾅―. 
강철기사는 다시 원위치로 되돌아가 거창한 굉음을 내며 멈추어 섰다. 
“헉헉!” 
소녀는 허리를 꺾고 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 얼마동안은 오히려 움직일 때보다 더 심 
장이 터질 듯 아파왔다. 하지만 그녀가 가진 회복력은 놀라운 것이어서 1분이 채 지나 
지 않아 정상적인 몸 상태로 돌아올 수 있었다. 
<당장 죽을 것 같았는데 이렇게나 빨리 회복되다니 어떻게 이런 일이 가능할까?> 
그녀가 어찌 알겠는가, 이 몸의 주인이 걸음마를 배우기 전부터 섭취해온 영약들의 가 
격을 합하면 성 한 채를 사고도 남는다는 사실을. 
한숨을 돌린 소녀는 완전히 못쓰게 된 검을 구석에 아무렇게나 집어 던지고는 자신의 
손바닥을 내려다보았다. 실핏줄이 들여다보일 만큼 새하얗고 모양 좋은 손이 거기에 있 
었다. 
신기하게도 그토록 험하게 다루었는데도 불구하고 손바닥의 피부는 조금 부어올라 화끈 
거릴 뿐 물집 하나 없이 깨끗했다. 
소녀는 연무실 입구 오른편에 놓여있는 관물대로 걸음을 옮겼다. 관물대위에는 하얀 사 
기대야가 올려져 있고 그 왼편에는 고풍스러운 전신거울이 자리하고있었는데 소녀는 먼 
저 사기대야에 담긴 보라색 액체에 양손을 담그고는 손바닥을 가볍게 비벼댔다. 
<아야!> 
눈물이 쏙 나올 만큼 쓰라렸지만 소녀는 신음성한번 내지 않고 거의 5분여 동안 그 자 
극적인 보라색 액체에서 손을 빼내지 않았다. 그렇게 한참 동안 손을 씻어낸 소녀는 
옆에 접어놓은 수건으로 약물을 닦아 내고는 이번에는 이마에 흘러내린 땀방울을 대충 
훔치며 전신거울 앞에 섰다. 
<아아! 역시….> 
그녀는 감탄사를 터트리고 말았다. 
소녀는 아르베라제였다. 하지만 지금의 뇌쇄적인 매력을 소유하기 이전의, 아직 앳된 
얼굴을 한 어린 소녀의 모습이었다. 
이제 열세 살이나 되었을까? 발육상태는 또래에 비해 월등히 좋았지만 꾸밈없는 표정 
과 맑은 눈빛에 남아 있는 순수함이 그녀의 나이를 짐작케 해주었다. 
땀을 닦아낸 아르베라제는 수건을 어깨에 걸치고 입구를 향하려다가 갑자기 흠칫하며 
돌아서서는 마치 눈싸움이라도 하듯 이글거리는 눈빛으로 거울에 비친 자신을 쏘아보았 
다. 그녀의 파란 눈동자에는 뜻 모를 노여움의 빛이 번져가고 있었다. 
“이 정도로 벌써 지쳐버리면 어떻게 해? 반년이야, 아린! 반년 안에 상급기사 여러 
명을 상대할 수 있을 만큼의 성취를 이루어 반드시 국가 기사단으로 활동할 수 있는 
자격을 얻어 내야해. 스승님께서는 내 재능에 노력만 더 해지만 브랑쉬를 완벽하게 익 
힐 수 있을 거라고 하셨어. 반드시 해 낼 거야. 그 정도를 해내지 못하면 그 누구도 
내가 아빠의 기사단을 부활시키고 가문을 잊는 일을 인정하려 들지 않을 거야.” 
아르베라제는 천천히 고개를 돌려 무기진열대에 걸려있는 검들을 바라보았다. 
창문이 굳게 닫혀 있는 데도 불구하고 어디서 바람이라도 세어 들어오는지 조금씩 흔들 
리는 연습용 실검들은 마치 자신들에게 닥쳐올 가혹한 운명을 미리 예측하고 떨고 있 
는 것처럼 보였다. 
온몸의 근육과 관절이 비명을 지르고 있었지만 이를 악물어 억누르며 그녀는 수건을 관 
물대 위에 던져놓고 무기진열대를 향해 걸어갔다. 그녀가 고른 것은 또다시 검편이 좁 
은 결투용 장검이었다. 검압으로 강철 기사를 밀쳐내는 훈련은 검의 무게가 가벼울수 
록 훨씬 더 힘든 법이다. 강한 검격이 어려운 만큼 가격하는 간격을 극도로 좁혀야만 
강철 기사를 움직일 수 있기 때문이다. 
“이것보다 더 무거운 검을 사용해서는 내 기술을 충분히 발휘하지 못해. 어떻게든 이 
걸로 익숙해져서 누구든지 상대할 수 있도록 만들어야 돼.” 
마치 자기 자신을 타이르듯 낮게 중얼거린 그녀는 저주스러운 강철기사의 전면에 섰 
다. 그 육중한 은빛 몸통을 바라보고 있자니 눈물이 날 지경이다. 하지만 그녀는 해내 
야만 했다. 
“이야앗!” 
차앙―. 
마치 비명과 같은 기합성과 함께 아르베라제는 또다시 검격을 시작했다. 하지만 아직 
탄력을 받지 못한 강철 기사는 십 여 차례의 검격에도 불구하고 그저 삐걱거리기만 할 
뿐 좀처럼 움직여 주지 않았다. 앞서의 훈련에서 그녀는 이미 많이 지쳐있는 상태였 
다. 
“움직여! 움직여! 제발 움직이란 말이야!” 
볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘려 내렸다. 그리고 그것은 아르베라제의 감각을 고스란히 
느끼고 있는 관찰자도 마찬가지였다. 
너무도 고통스러웠다. 검을 휘두른다는 행위가 이렇듯 고통스러울 수도 있다는 사실을 
처음으로 알았다. 
<제발 움직여! 움직여 줘! 이대로는…이대로는 죽어 버릴 것 같아!> 
끼기기긱―. 
기도가 통한 것일까? 마침내 강철 기사가 조금씩 움직이는 듯했다. 하지만 너무도 조 
금씩 움직이는지라 지금의 기세로 계속 검을 휘둘러 저 끝까지 밀고 가는 것이 가능하 
리라는 생각은 들지 않았다. 
그때 갑자기 아르베라제의 입에서 비명을 대신한 절규가 터져 나오기 시작했다. 
“견뎌, 아린! 견뎌야해! 모든 것이 너에게 달렸어! 그저 그렇게 살아가다가 다른 여 
자들처럼 사랑하지도 않는 사내에게 내 이름과 내 인생을 송두리 채 빼앗길 샘이야? 
절대로 허락할 수 없어! 네 것을 지켜! 강해져서 그들을 이겨내! 아무도 나를 함부로 
대하지 못하게 만들어야해! 최고가 되어야해! 으아아악!” 
<그런….> 
고통에 지쳐 점점 희미해져가는 의식의 끝에서 어둠 속의 관찰자는 충격으로 사고를 멈 
추고 말았다. 관찰자에게 있어 어린 아르베라제의 절규는 도저히 납득할 수 없음을 넘 
어 용서할 수 없는 배신감으로 다가왔다. 
<뭐야, 이게! 이런 게 아니야! 왜 이런 걸 보여주는 거야! 이건 아르베라제가 아니 
야! 나의 아르베라제는…> 

“나의 아르베라제는…. 나의 아르베라제는 그런 말 하지 않아.” 

파란색 공단으로 장식된 침대 장식 기둥이 눈에 들어왔다. 마치 눈 뜨기 훨씬 전부터 
보고 있었던 것처럼 선명한 영상이었다. 하지만 그녀는 자신이 막 꿈에서 깨어난 것이 
라는 사실을 알고 있었다. 너무도 갑작스러워 적응에 시간이 걸리기는 했지만 그녀는 
꿈에 대해서라면 많은 경험을 가지고 있다. 
몸에 조금 힘을 주자 근육이 반응을 보였다. 그러나 안심하고 상체를 일으키려하자 옆 
구리가 불에 댄 듯 화끈거렸다. 움직이지 못할 정도는 아니었지만 잠시 그대로 누워 
있기로 하고 고개만 돌려 방안을 둘러보았다. 
처음 보는 침실이었다. 커튼이 쳐져 있기는 했지만 그 밑으로 들어오는 빛으로 한낮이 
라는 사실을 알 수 있었다. 








제27화 나름대로의 결론들 part2 

“킥킥킥!” 
아르베라제는 두 손을 들어 눈을 가리고는 낮게 키득거렸다. 푹 자고 일어났는지 머릿속은 더 없이 맑았지만 그 어느 때 보다 더 참담한 기분이었다. 
그렇게 한참을 소리죽여 웃던 그녀는 손을 치우고 착 가라앉은 눈빛을 드러냈다. 
자신이 왜 웃었는지, 어째서 이렇듯 고통스러운지 알 수가 없었다. 이제 전처럼 그런 것을 스스로 밝혀 자학할 기력 따위는 남아 있지 않았다. 그녀의 상처투성이 영혼은 자체 치유능력을 상실하고 만 것이다. 하지만 그것은 그 나름대로 잘된 일인지도 모른다. 
끼익―. 
누군가 조심스럽게 문을 열고 들어오는 소리가 들렸다. 들어오자마자 조심조심 다시 등 뒤로 문을 닫은 불청객은 도둑고양이처럼 발소리를 죽여 가며 침대로 다가오더니 바로 옆에 까지 와 멈추어 섰다. 하지만 아르베라제는 여전히 고개를 돌리지 않고 새하얀 천장에 시선을 고정하고 있었다. 
잠시 누워있는 그녀의 얼굴을 말없이 주시하던 인물이 떨리는 목소리로 말을 걸어왔다. 
“아르베라제 언니, 아…아니 대공님. 깨어 계신 거예요?” 
목소리의 주인공은 의외로 엘레나 였다. 아르베라제는 여전히 고개를 돌리지 않은 채 차갑게 대답했다. 
“왜, 나를 그렇게 부르지? 대공이라. 나는 그렇게 대단한 계집애가 아니야. 지금도 그리고 앞으로도.” 
“…….” 
엘레나는 할 말을 잊고 몸을 부르르 떨고 말았다. 
이 얼마나 건조한 목소리란 말인가. 하지만 그 보다 엘레나를 더 놀라게 하고 있는 것은 존경하는 주군이자 스승의 무섭도록 변해버린 분위기였다. 
얼굴 표정에 감정이 묻어나지 않는 다거나 혈색이 지나치게 창백하다거나 하는 정도가 아니라 이건 완전히 다른 사람의 분위기였던 것이다. 
그녀에게서는 처음 이 성에 들어와 창녀 연기를 하던 때나, 엄청난 무위와 기백을 드러내며 적을 유린하던 때와도 전혀 다른 이질적인 분위기가 느껴졌다. 그것은 바로 끔찍하리만큼 철저한 공허였다. 
미래에 대한 희망에 부푼 어린 엘레나가 완전히 파악하기에는 무리가 따르는 정서였지만 그래도 계속 방치해 두어서는 안 될 심각한 상황이라는 사실은 본능적으로 느낄 수 있었다. 
“대공님, 혹시 언니라고 불러서 화나신 거예요?” 
결국 다른 이유를 찾아 내지 못한 엘레나가 울상이 되어 조심스럽게 질문을 던졌다. 그제야 아르베라제는 천천히 고개를 돌려 엘레나를 바라보았다. 파랑색 비단 레이스가 주렁주렁 달린 앙증맞은 소녀용의 드레스를 차려입은 엘레나가 불안감과 두려움에 몸을 떨며 어찌할 바를 몰라 하고 있었다. 
아르베라제는 한숨을 내쉬고 말았다. 지금 이 귀여운 아이가 무슨 생각을 하고, 무엇을 불안해하고 있는지 손에 잡힐 듯 읽어 낼 수 있기 때문이다. 이 상태로 그냥 방에서 쫓아내기라도 한다면 어린 그녀에게는 지나친 고문이 되리라. 무엇보다 자신은 천성적으로 그런 일을 할 수 없도록 타고났다. 가끔은 원망스러울 때도 많지만 지금까지 천성을 거역한 적은 없고 그럴 생각도 없다. 
“그런 걸로 화내지 않아. 네가 어른이 되어 가문을 잊지 전까지는 나를 언니라 불러도 된다고 했잖아. 나는 지금 아주 기분이 나쁜 것뿐이니까….” 
비록 미소를 짓거나 하지는 못했지만 아르베라제는 갈라져 나오는 목소리를 애써 가다듬고 최대한 부드럽게 말했다. 
“정말이요, 언니?” 
눈물까지 글썽이던 엘레나의 얼굴 표정이 재미있으리만큼 순식간에 풀어 졌다. 
아르베라제가 쓴웃음을 지으며 고개를 끄떡이자 엘레나는 기운 좋게 팔짝 팔짝뛰며 머리맡으로 다가와 앉았다. 
“내가 얼마나 이러고 있었지?” 
너무 가까이 다가오는 엘레나가 부담스러운지 아르베라제는 조금 물러나 누우며 물었다. 하지만 눈치 채지 못한 엘레나는 귀엽게 미소 지으며 밝게 대답했다. 
“언니는 어제 아침부터 이틀 동안 한번도 깨시지 않고 주무셨어요. 피를 많이 흘렸지만 응급처치가 잘되었고 워낙에 혈기가 좋으셔서 금방 일어나실 거라고 의원이 그랬었어요. 하지만 얼마나 걱정했다고요.” 
아르베라제는 손을 뻗어 엘레나의 머리를 쓸어 주다가 그녀의 오른 손에 감겨있는 붕대를 발견하고는 얼굴을 찡그렸다. 
“손은 어떠니? 내가 칠칠치 못해서 너의 소중한 손에 상처를 남기고 말았구나.” 
“아! 아니에요. 피가 좀 많이 나서 그렇지 심한 상처는 아니었데요. 몇 바늘 꿰매기는 했지만 한달 정도면 검을 잡는데 무리가 없을 거래요.” 
엘레나가 장난스레 오른 팔을 휘휘저어 보이며 대답했다. 하지만 아르베라제의 마음은 편해지지 않았다. 
‘집으로 돌아가는 데로 내가 쓰던 약물로 손을 단련시키도록 해야겠구나.’ 
집으로 돌아갈 생각을 하자 갑자기 잊고 있던 것이 떠올랐다. 바로 루신다 들의 일이었다. 
‘곤란하게 되었네. 어제 정오에 지나에게 맡겨둔 반지와 편지를 받았을 테니 지금쯤이면 마을에 남아 있지 않을 텐데 그 애들을 어디에서 찾는다지?’ 
하지만 더 복잡하게 생각하지 않고 애써 불안한 마음을 다잡았다. 
‘그 애들은 지난 몇 년간 그렇게 떠돌아왔어. 얼마간 함께 있지 않는다 해서 걱정할게 뭐있어? 주점에서 받은 돈도 있으니 성도까지 무사히 도착할거야.’ 
아르베라제가 깊은 생각에 잠겨 있는 동안 이제나 저제나 기회를 노리던 엘레나가 입을 열었다. 
“저, 언니. 이제 대답해 주실래요? 언니는 왜 그런 연기를 하면서 까지 아버지를 따라 오신 거예요?” 
그녀로서는 지금까지 가장 궁금해 하던 일이리라. 하지만 참으로 대답하기 곤란한 질문이 아닐 수 없었다. 하지만 아르베라제는 의외로 그다지 생각해 보는 기색도 없이 쉽게 대답했다. 
“개인적인 일이라 다 말해 줄 수는 없지만 이번 켄타르 성의 소동과 관계가 있다고만 알아두어라.” 
“알았어요, 언니.” 
아르베라제의 순발력 있는 거짓말에 무언가 납득했다는 표정으로 엘레나가 고개를 끄떡였다. 그녀 역시 마음속으로는 이미 그렇게 정리해 놓고 있었던 것이리라. 
“그런데 성의 피해는 어떠니? 외궁으로 피신하셨던 네 어머니와 할머니는?” 
잠시나마 외궁이 점거 당했었다는 사실을 알고 있는 아르베라제가 대화의 주제를 바꿀 겸 정색을 하며 질문했다. 
“하인들과 병사들이 많이 죽었지만 우리 가족은 모두 무사해요. 외궁에도 비밀 통로가 있거든요. 소동이 잠잠해질 때까지 모두 그 안에 숨어 있었데요.” 

“다행이구나.” 
아르베라제가 진심으로 안도한 목소리로 말하자 엘레나도 밝게 웃으며 고개를 끄떡였다. 
두 소녀가 화기애애한 분위기를 만들어 가려는 찰라 침실의 문이 열리며 일단의 인물들이 쏟아져 들어왔다. 게리 브리자드 백작과 그의 아내 노마, 그리고 드레이트 부부였다. 
아르베라제의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 모두 조심스러운 몸가짐이기는 했지만 지금 그다지 다른 사람들을 상대하고 싶지 않은 그녀였기에 그들의 방문은 침입이나 다름이 없었다. 
“엘레나 그렇게 안 된다고 했는데도.” 
그녀가 깨어 있는 것을 발견하고는 모두가 쭈뼛하고 있는 사이 엘레나의 모친 시즈가 딸을 나무라는 것으로 말문을 열었다. 
아르베라제는 속으로 작게 웃었다. 단순히 엘레나가 방에 들어왔다고 해서 이렇게 백작 가 전원이 움직였을 리가 없다. 아마도 백작은 아르베라제에게 말을 붙여보기 위해 선발대로 자신의 손녀딸을 들여보냈던 것이리라. 
‘다음에는 엘레나를 이용해 분위기를 좋게 만든 후, 어른들끼리의 이야기로 넘어가려 하겠지? 하지만 그렇게 두었다가는 나만 궁지에 몰리게 될 거야. 먼저 선수를 쳐야겠다.’ 
이런 저런 궁리를 해보던 아르베라제는 요즘 들어 자신이 전보다 훨씬 영리해 진 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 본래부터 타고난 출신 덕에 다른 사람의 의도를 읽어내는 감각이 발달에 있기는 했지만 그것을 자신에게 유리한 방향으로 이끄는 기술은 별개의 문제다. 요즘의 그녀는 그런 것을 자연스럽게 구사하는 자신에게 깜짝깜짝 놀라고는 한다. 
“엘레나. 이 분들과 중요한 이야기를 나누어야겠으니 잠시 나가 있거라.” 
“예, 언니.” 
엘레나는 투정부리지 않고 기운차게 대답하고는 쿵쾅거리며 침실을 나섰다. 그런 그녀를 미소로 배웅한 아르베라제는 침실 문이 닫히고 나자 상체를 일으켜 베게를 등에 대고 앉아 본래의 차가운 얼굴 표정으로 백작 일가를 쏘아보았다. 예상을 깬 처신에 기선을 제압당한 백작일가는 마치 심문을 기다리는 죄수의 표정이 되어 진땀을 흘릴 수밖에 없었다. 
한참 후 백작이 더듬거리며 무언가 말하려 하는 순간 아르베라제가 먼저 입을 열었다. 물론 계산된 행동이었다. 
“엘레나에게 들었어요. 내가 이틀이나 누워 있었더군요. 그래, 정규군은 소동 없이 물러갔나요?” 
뒤편에 물러서 있던 드레이트가 의미심장한 눈빛으로 한발 다가서며 대답했다. 
“직접 나서 주신 덕분에 모두 무사할 수 있었습니다, 대공. 뭐라 감사를 드려야 할지. 하지만 꼭 여쭙고 싶은 것이….” 
하지만 그의 인사치례를 가장한 시위 행위는 무자비한 역습을 받고 말았다. 
“주제넘군요. 누가 당신에게 질문했죠? 지금 백작과 대화를 나누고 있는 게 안보이나요? 나에게 말을 걸고 싶다면 먼저 정식으로 작위를 이으세요.” 
“…….” 
드레이트의 얼굴이 흙빛으로 변하며 처참히 일그러지고 말았다. 태어나 이런 모욕을 당하기는 정말이지 처음이다. 하지만 어느 안전이라고 감히 토를 달겠는가? 그 자신도 상당히 지체 높은 신분이기는 했으나 상대는 반도 전체에서도 손가락에 꼽을 대귀족이다. 무엇보다도 현재 그녀의 정치적 보호가 없이는 켄타르는 그 존립마저 위협받을 수 있는 처지에 놓여 있는 것이다. 결국 드레이트는 이를 악물며 물러날 수밖에 없었다. 
“죄송합니다, 대공. 소인의 불찰이었습니다. 너그럽게 용서해 주십시오.” 
그가 고개를 숙이며 사죄했지만 아르베라제는 대꾸도하지 않고 차가운 눈빛으로 백작에게 시선을 고정시켰다. 하지만 겉보기와는 달리 지금 이 순간 그녀는 자신에 대한 혐오감으로 심장이 터져버릴 듯 한 고통을 맛보고 있었다. 
‘세상에! 뻔뻔스러운 것도 정도가 있지. 내가 방금 뭐라고 지껄인 거지? 당장 바닥에 머리를 박고 사죄해도 모자를 판에 도대체….’ 
자신의 의지와 상관없이 터져 나온 한마디에 상대는 물론 그녀 자신도 상처를 입고 말았다. 하지만 주워 담기에는 이미 너무 늦었다. 
가끔씩 튀어나오는 그녀의 이질적인 센스가 주인의 생각을 앞서 순발력 있게 현 상황에 가장 적절한 처세를 찾아내어 반응한 것이리라. 그 근원을 알 수 없는 불안한 능력이었지만 이제는 그것에 의존하지 않고는 아르베라제로서 살아가는 것이 점점 힘들어 지고 있었다. 아니, 자신이 사는 세상을 알아 갈수록 그것이 불가능에 가깝다는 사실을 깨닫게 된다. 이렇게 된 이상 언제나처럼 그대로 밀고 나가는 수밖에 없다. 
그녀의 파란색 눈동자를 한참 동안 탐색하듯 바라보던 백작의 노안에 의혹의 빛이 떠올랐다. 과연 인생의 경험이 많은 그는 아르베라제의 표정에서 무언가 석연치 않은 감성의 변화를 읽어낸 것이다. 속으로는 뜨끔했지만 애써 백작의 시선을 피하지 않았다. 하지만 감히 노마 백작부인과 시즈를 바라볼 용기까지는 없었다. 그녀들에게서 비난의 시선을 받는 다면 지금의 정신상태로는 견뎌낼 재간이 없을 것 같다. 
“정규군은 물론 내궁에 침투했던 암살단도 모두 철수 했습니다. 이미 사상자의 처리도 다 끝마친 상태이고 이제 부서진 건물의 복구 작업이 한창이지요. 대공의 도움이 없었다면 모두 몰살의 지경에 처했을 겁니다. 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지.” 
백작이 먼저 머리를 조아리자 나머지 인물들도 함께 머리를 조아렸다. 
숨이 막히는 듯 했다. 너무도 힘들고 불편해서 당장에 이 자리를 도망쳐 나가고 싶은 싫은 분위기였지만 지금은 어떻게든 기교 있게 나가야만 한다는 사실을 그간의 경험으로 잘 알고 있었다. 그렇지 않으면 더욱더 스스로를 궁지에 몰아 결국 보여서는 안 될 모습을 보이게 될지도 모른다. 이제 아르베라제라는 사실을 밝혔으니 절대로 전처럼 감정에 무너지는 일은 없어야 한다. 
“모두 무사하다니 무엇보다 다행이군요. 그럼 그 일은 나에게 맡기고 덮어 두도록 해요. 더 이상 질문은 받지 않겠어요. 내 일이 끝나는 대로 성도로 돌아가 뒤처리를 할 테니까 처분을 기다리세요. 내 제자의 가문이 다치도록 방치하지는 않을 테니 안심하고요. 분명히 말해두지만 더 벌려놓아 봐야 다치는 쪽은 당신들이에요. 그간 지은 죄가 있고 앞으로도 그래야만 할 테니까요. 무슨 이야기인지 잘 알고 있겠지요, 백작?” 
“으흠.” 
백작이 불편한 헛기침으로 대답을 대신했다. 그와 함께 뒤편에서 샛노란 얼굴을 하고 서 있던 드레이트는 속으로 앓는 소리를 냈다. 이 영악한 소녀는 단 몇 마디로 의당 대답해 주어야 할 질문들조차 원천봉쇄해버린 것이 아닌가. 
‘그것이 연극이었다고 믿어야 할까? 이제 겨우 열여섯이 된 어린 소녀가 그렇게 까지 할 수 있는 거라고?’ 
바로 이틀 전, 온 가족 앞에서 비천한 출신을 밝히며 그렇듯 서럽게 울던 아름답고 애처로운 소녀가 여기 있다. 그것이 정녕 연극이었다고 한다면 다시는 누구도 믿을 수 있을 것 같지 않은 기분이다. 드레이트는 이제 배신감을 넘어 허탈한 기분에 젖어 들었다. 
‘훗! 그래, 어리지만 과연 일국의 대공 위에 어울리는 여자, 나로서는 감히 흉내조차 낼 수 없는 심경의 소유자다. 그렇기에 이런 젊음으로 최강의 기사단을 수족으로 부리고 정계의 너구리들을 구워삶을 수 있는 것이겠지. 이 나를 그토록 쉽게 가지고 놀 수 있었던 여자이니…. 역시 나 따위는 정계에 뛰어들지 않기를 잘 한거다.’ 

아들의 창백해진 얼굴을 아픈 표정으로 바라보고 있던 노마 백작부인이 한걸음 다가왔다. 
“공작님, 이 늙은이가 한 가지 질문을 드려도 되겠습니까?” 
아르베라제는 흠칫하고 말았다. 가장 우려하던 인물이 끼어들어왔다. 
백작 부인의 경우 드레이트 처럼 기백으로 밀어 붙일 수만은 없기 때문이었다. 하지만 설마하니 방금 전 주의를 주었는데 바로 그 일로 해서 곤란한 질문을 해올 리가 없다는 생각이 들어 조심스럽게 고개를 끄떡여보였다. 
백작부인은 기다렸다는 듯 조금 격앙된 목소리로 질문을 던졌다. 
“우리 엘레나는 어떻게 하실 생각이시지요? 직접 제자로 삼으셨다기에 무한한 영광으로 생각하고는 있습니다만, 혹시 그 어린 것을 아비와 어미에게서 떼어내어 베니아로 데려가실 생각인가요? 아무것도 모르는 그 아이는 그걸 기정사실로 받아 들여 한껏 기대감에 부풀어 있답니다. 하지만….” 
그녀의 걱정은 너무도 당연한 것이었다. 물론 아르베라제도 자신의 잘못을 잘 알고 있다. 순간의 격정에 휘말려 한 소녀의 인생을 송두리째 바꾸어 버릴 너무도 무거운 제안을 하고 말았다는 사실을, 그리고 그 소녀가 앞으로 걸어가야 할 길이 생각처럼 그리 만만하지 않으리라는 것을 충분히 주지시켜주지 않고 단꿈에 부풀도록 유도했다는 사실도. 하지만 그 모든 장애요소에도 불구하고 이제 와서 한 말을 거두는 것은 그 무엇보다도 잔인한 일이 되리라. 그런 일은 차마 할 수가 없다. 
아르베라제는 담요 속에서 식은땀이 흐르는 두 주먹을 움켜쥐었다. 
“남은 일이 있기 때문에 내가 직접 엘레나를 데려 갈수는 없습니다만, 그 아이를 나의 제자로 삼은 이상 베니아의 크로오 대저택에서 유학 생활을 하는 것도 좋은 일이라 생각합니다. 그 아이의 능력만 따라준다면 베니아 대학에 입학 시킬 생각도 하고 있습니다. 물론 후견인으로서 가문을 이을 준비가 될 때까지 크로오 공작가의 이름을 빌려줄 생각입니다만, 설마 반대 하시는 겁니까?” 
그녀의 강압적인 태도에 모욕감을 느낀 것일까? 모두의 표정이 굳어 졌다. 
“그 아이의 애비로서 한 말씀 드려도 되겠습니까?” 
앞서 당한 일이 있는지라 풀이 죽어 있던 드레이트가 끼어들었다. 
아르베라제는 이런 식으로 더 받아 주다가는 지금의 상태를 유지하기 어려워 질 것을 염려하여 잠시 망설였다. 하지만 아무리 궁리해 보아도 가족의 문제에 대해서까지 억지를 부릴 명분이 없어 결국 또 다시 고개를 끄덕이고 말았다. 
허락이 떨어진 뒤에도 한참 뜸을 들이던 드레이트가 힘주어 말했다. 
“소인의 딸을 그렇듯 아껴주시니 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 하지만 그 아이가 가문을 이을 것이라고 누가 말씀 드렸는지요? 지나치게 앞서 가시는 것이 아니옵니까? 아직 가문에 아들이 없어 전날과 같은 추한 꼴을 보여 드리기는 했지만, 딸아이에게 그런 힘겨운 일을 맡길 생각은 추호도 없습니다.” 
“…….” 
우회적이기는 했지만 말 구석구석에 그녀에 대한 비난과 함께 완곡한 거부의사가 드러나 있었다. 
아르베라제는 속으로 한숨을 삼켰다. 그것이 제안을 거부당한 분노 때문인지, 무거운 짐을 덜게 된 데서 오는 안도감 때문 인지는 스스로도 알 수가 없었다. 
분명한 것은 부친이 이렇게 까지 나온 다면 아르베라제로서도 달리 방법이 없다는 사실이다. 아무리 그녀가 가진 힘이 엄청나다 해도 가신(家臣)도 아닌 타 영주의 상속권에 까지 직접 개입할 수는 없다. 
그때였다. 
콰당―. 
침실의 문이 부서질 듯 열리며 분노에 떨리는 소녀의 고함소리가 들려왔다. 
“아빠는 벽창호야!” 
“에…엘레나!” 
시즈가 당황하여 딸을 저지하기 위해 다가갔지만 격노한 엘레나는 어머니의 손을 거칠게 뿌리쳤다. 
“도대체 딸이 어쨌다는 거야! 노력하면 되잖아! 남자애들이 발끝에도 따라오지 못할 만큼 강해지고 현명해 지면되는 거잖아!” 
“엘레나, 그건 네가 어려서 세상을 너무 쉽게 생각하고 있는 거야. 여자의 몸으로 가문을 잇는 다는 것이 어떤 것인지 너는 모르잖니.” 
당황한 백작이 설득을 시도해 보았으나 분노한 손녀에게는 전혀 씨도 먹히지 않았다. 
“할아버지! 여자의 몸으로 가문을 이은 여자를 몇이나 알고 계시죠? 해보지 않으면 모르는 거잖아요! 그리고 손녀를 믿지 못하시는 거예요? 나는 누구보다 잘 해낼 자신이 있어요. 여자라고 훌륭한 영주가 되지 못하라는 법 있나요? 저기 언니가 산증인으로 계시잖아요!” 
“으음!” 
백작과 드레이트가 약속이나 한 듯 불편한 침음성을 흘렸다. 
그들은 반도 유일의 여성 영주 아르베라제 크로오가 훌륭한 영주라는 말에는 절대로 동의할 수 없었다. 어떻게 몇 년씩이나 자신의 영지들을 비워 두고 있는 자가 훌륭한 영주라 불리 울 수 있는가? 
실제로 지난 몇 년, 아르베라제는 자신의 영지들에서 거두어지는 엄청난 세수로 성도에서 더 이상 있을 수 없는 최상의 화려한 생활을 즐기고 있을 뿐, 영주로서의 의무는 대리인들에게 완전히 위임하고 있는 상태였다. 한마디로 최악의 영주인 셈이다. 하지만 당사자가 있는 앞에서 엘레나에게 실상을 말해 줄 수도 없는 일이었다. 
모두가 대꾸할 말을 찾지 못해 꿀 먹은 벙어리가 되자 자신의 의지가 통했다고 생각한 엘레나는 득의양양해졌다. 그녀는 쪼르르 달려와 침대에 걸터앉더니 아르베라제에게 손을 내밀었다. 아르베라제는 얼떨결에 내민 손을 맞잡고 말았다. 
“할아버지, 아버지. 만약 끝까지 나의 정당한 상속권을 인정하시지 않으시겠다면 좋아요. 가문을 영원히 떠나겠어요. 나는 적당히 살다가 정해주는 데로 시집가서 남 좋은 일이나 시켜주며 살 생각은 추호도 없어요. 내 인생을 살고 싶다고요. 반드시 훌륭한 기사가 되어 언니의 힘이 되겠어요.” 
이제 겨우 열 살이 되었을 뿐인 어린 소녀의 그 어디에 이토록 뜨거운 삶에 대한 열정이 숨어 있었던 것일까. 아르베라제는 가슴이 뭉클해 옮을 느끼며 그녀의 손을 꼭 쥐어 주었다. 
그리고 다음 순간 그동안 잊고 있었단 한 소녀의 일을 떠올리게 되었다. 
‘알자스. 그러고 보니 알자스를 잊고 있었네. 지금 쯤 집에서 눈이 빠져라 나를 기다리고 있겠지?’ 
아르베라제의 어릴 적 모습을 많이 닮아 어쩐지 정이 가던 귀여운 소녀, 게노아에서부터 그녀의 제자가 되기 위해 찾아와 결국 기사로 키워주기로 마음먹었다. 하지만 생각해보면 귀족으로서의 지나친 자긍심을 제외한다면 엘레나 쪽이 훨씬 아르베라제를 닮아 있는 것 같다. 두 소녀가 함께 생활한다면 모르긴 해도 서로에게 좋은 자극제가 되어 주리라. 

아르베라제가 이런 저런 생각에 빠져있는 동안 엘레나는 마치 주군을 보호하려는 기사의 자세로 침대에 버티고 앉아 가족들을 쏘아 보았다. 그녀의 검은 눈동자에서는 가족에 대한 배신감에서 오는 노여움과 함께 결연한 의지가 번뜩였다. 
드레이트 부부는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
이제 상황은 분명해 졌다. 아르베라제라는 얘기치 못한 촉매제가 결정의 시기를 앞당기고 만 것이다. 
사실 어느 정도 시간이 지나 성징(性徵)이 나타나기 시작할 무렵이 되면 엘레나도 보통의 소녀들처럼 자연스럽게 여자의 길을 걷게 될 것이라는 것이 백작과 드레이트의 계산이었다. 하지만 결국 가장 우려 하던 데로 셋 중에 하나를 선택해야만 하게 되었다. 
엘레나를 후계자로 인정하고 성도로 유학을 보내는 일과 아무런 결정을 내리지 않고 냉전으로 들어가는 일, 마지막으로 가문에서 추방하여 없는 자식으로 여기는 일. 
물론 아르베라제라는 든든한 후원자가 있는 이상 세 번째를 선택하는 것은 사실상 불가능 하며 그럴 마음도 없었다. 
두 부자는 서로 약속이라도 한 듯 곤혹스러운 시선으로 의견을 교환하더니 답을 찾을 수 없는지 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 
잠시 아르베라제와 딸을 번갈아 바라보던 드레이트는 아내 시즈에게 천천히 시선을 돌렸다. 사랑하는 아내는 그에게 할 말이 매우 많은 듯 보였다. 하지만 가문의 상속권이 달린 문제에 여자의 몸으로 나설 수 없어 입을 다물고 있을 뿐이었다. 
드레이트는 시즈가 무슨 생각을 하고 있는지 가슴이 아플 정도로 잘 알고 있었다. 말은 안하고 있었지만 가문을 이을 아들을 낳기 위해 첩을 얻어야 한다는 현실은 그녀에게도 엄청난 상처였으리라. 
물론 드레이트도 그런 일은 추호도 하고 싶지 않았다. 다만 이왕 상속자를 얻기 위해 첩을 들인 다면 나름대로 기품 있고 아름다우나 신분이 낮아 아내에게 대적할 수 없는 여인을 선택하려고 한 것일 뿐이다. 그래서 술집에서 일하고 있던 아르베라제의 미모를 소문으로 듣고 접근했었다. 결국 그 선택한 여인이 너무도 아름다워 정말로 사랑에 빠져 버리고 말았었지만. 
하지만 마음을 바꾸어 엘레나에게 가문을 물려주면 아내에게 상처를 주지 않아도 되고 오랜만에 딸의 귀여운 미소도 볼 수 있다. 하나 밖에 없는 딸을 남자들의 세계에 던져 놓고 허우적대는 꼴을 보고 싶지는 않았지만 그녀의 뒤에는 아르베라제가 버티고 있지 않은가. 
드레이트는 고개를 돌려 태평한 얼굴의 아르베라제를 바라보았다. 불경스럽게 느껴지도록 도도한 눈빛을 가진 소녀가 그의 시선을 맞받고 있었다. 
또 다시 가슴 속이 아려왔다. 이제 그 아림의 대부분은 증오 때문이었다. 하지만 드레이트는 증오에 눈이 멀어 딸의 인생을 망칠 남자는 아니었다. 
‘미움은 일단 접자. 내 문제는 내 문제고 엘레나의 문제는 엘레나의 문제다. 어른답게 생각해라 드레이트. 엄청난 권력을 가진 여자이니 만큼 독하지 않으면 안 되는 것이다. 저 여자가 만약 사내이고 엘레나가 어느 정도 나이가 찼다면 두말안고 내어주었지 않았겠는가. 키로케 왕국에 저보다 더 훌륭한 사위 감이 어디 있겠는가? 좋게 생각하자. 정말로 엘레나를 도와줄 생각을 먹고 있는 것이라면 저 보다 더 좋은 보호자는 없다. 무엇보다 사내가 아니니 몸을 망치게 되거나 첩으로 들어가는 불상사는 없을 것이다. 생각해보면 엘레나에게는 두 번 다시없을 좋은 기회다. 이 기회를 내 개인의 증오 때문에 그르친다면 엘레나는 평생 나를 용서하지 않을 것이다.’ 
“아버님이 결정하십시오. 저렇듯 의지가 분명하다면 저는 더 할 말이 없습니다.” 
결국 반승낙을 하고 말았다. 말하고 나서 바로 후회했지만 딸의 검은 눈동자에 번져가는 환희와 감사의 빛을 목격하자 마지막 남아 있던 미련까지 깨끗이 씻어 낼 수 있었다. 저렇게 기뻐하는 딸은 본 기억이 없었기 때문이다. 
“으음.” 
백작의 입에서 침음성이 흘러나왔다. 하지만 그도 그렇게 오래 생각하지는 않았다. 
“나는 늙었다, 드레이트. 더 이상 가문을 이끌 기력이 남아 있지 않아. 이번일로 해서 더 뼈저리기 느꼈단다. 곧 정식으로 너에게 작위를 물려주겠다. 그 후, 네가 그렇게 인정한다면 그렇게 되는 것이지. 마음대로 해라.” 
“아아!” 
엘레나와 시즈, 그리고 노마 백작부인의 입에서 동시에 탄성이 터져 나왔다. 
“흐흑! 할아버지!” 
엘레나가 흐느끼며 백작의 품으로 뛰어 들었다. 백작은 곤혹스러운 표정을 지어보이며 손녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
“이제 얼마동안은 유학준비로 바빠지겠구나. 대공의 말씀 잘 들어야 한다. 공부를 게을리 하거나 해서 대공을 실망시켜 드리면 당장에 끌고 올 테니까.” 
“예! 할아버지. 그럴 거예요. 열심히 할게요. 꼭 훌륭한 영주가 될 거예요.” 
격하게 흔들리는 딸의 어깨에서 시선을 떼어내며 드레이트는 착잡한 표정으로 아르베라제를 돌아보았다. 느낌 탓인지 그를 바라보는 아르베라제의 얼굴 표정이 훨씬 부드러워져 있었다. 
“딸을 잘 부탁드립니다. 지금까지 나름대로 열심히 가르쳤지만 부족한 점이 많은 아이입니다. 엘레나는 이제 브리자드 가의 정식 후계자가 되었습니다. 대공께 저 아이를 맡김으로서 우리 가문의 미래 또한 대공의 손에 들어가는 것입니다. 부디 잘 돌봐주십시오.” 
아르베라제는 미소 지으며 고개를 끄떡였다. 
“내 이름을 걸고 최선을 다 하겠어요.” 
백작과 드레이트는 만족한 표정으로 고개를 숙여 보였다. 
원하던 최고의 답변이었다. 키로케 왕국 왕위 계승서열 3위의 대권력자 아르베라제 크로오의 이름을 걸고 한 맹서다. 비록 구두이기는 하지만 그 어느 것보다 더 힘 있고 가치 있는 보증인 셈이다. 
단숨에 팽팽하던 긴장감은 날아가고 침실 안은 화기에 넘쳤다. 
아르베라제는 잠시 자신의 처지를 잊고 타인의 운명을 긍정적으로 바꿀 수 있는 힘을 가진 현실에 감사했다. 어린 시절 그토록 갈구하던 떠받들어짐 보다 더 충실감을 느끼게 해주는 일이 세상에는 존재하고 있었다. 갈수록 감당해야 할 일도 많아지겠지만, 적어도 감당하는 동안에도 그 끔찍한 권태를 느끼지 않아도 되리라. 지금 그녀에게 무엇보다 필요한 것은 모든 것을 망각할 수 있도록 도와줄 어떤 개기였다. 
‘다 잊자. 생각하기 싫은 건 안하면 되는 거야. 내가 누구이던, 전에 무엇을 보았던, 무엇을 느꼈던, 그런 것이 다 무슨 상관이야. 그냥 잊으면 되는 거야. 삶도 사랑도, 앞으로 오로지 내가 하고 싶은 일만 하며 살면 돼. 적어도 나에게 삶이 허락된 동안에는.’ 
영혼의 고통으로부터 달아나기 위해 너무도 망각을 염원한 나머지 <하고 싶은 일>을 함으로써 겪게 될 시련 들을 미처 떠올리지 못했지만 어찌되었던 지금의 그녀는 매우 행복했다. 
<아르베라제 크로오>는 참으로 오랜만에 온전한 자유를 느낄 수 있었다. 



제27화 나름대로의 결론들 part3 

이 녀석이.’ 
루시푸아는 한눈에 보아도 불량하기 이를 데 없어 보이는 청년들과 어울려 떠들고 있는 동생을 기가 막힌 표정으로 지켜보고 있었다. 
이곳은 성 외각에 위치한 치안대 막사, 그 안에서도 오래된 파발마 대기소를 개조해 만든 민병(民兵) 공용의 대기 영창이다. 
루시푸아가 엘리스에게서 동생 레이의 체포 소식을 전해들은 것은 늦은 오후였다. 시장에 갔던 엘리스가 체포 장면을 목격하고는 치안대의 통고에 앞서 소식을 전해준 것이었다. 
다행히 비가 세는 헛간을 고치느라 밖에 나와 있었던 루시푸아는 어머니에게 들키지 않고 성으로 향할 수 있었다. 
비루먹은 당나귀 몇 마리 뿐, 말을 가지고 있지 않아 어쩔 수 없이 엘리스가 끌고 온 흑마에 올라탔는데 그녀가 너무 강경하게 우겨서 어쩔 수 없이 뒤에 태우고 달릴 수밖에 없었다. 전날의 일도 있고 해서 두 남녀는 성에 오는 내내 불편한 침묵으로 일관 했다. 
한 시간여를 전속력으로 달려 치안대에 도착하자 향토의 영웅을 알아본 병사들이 너도나도 나와 환호하며 그를 반겼으나 그의 방문 목적을 전해 듣고는 사색이 되어 영창으로 안내했다. 그들도 자신들이 체포한 부랑아들 중에 영웅의 동생이 끼어 있었다는 사실을 모르고 있었던 것이다. 
영창에 안대되어 들어간 루시푸아는 안도의 한숨을 내쉬었다. 비록 지역 행정에 그리 밝지는 못했지만 아직 성으로 이송되기 전이면 손을 쓸 수도 있지 않을 까 하는 기대 때문이었다. 하지만 영창 안에서 조차 불량한 표정으로 동료들과 함께 행패를 부리고 있는 동생을 발견하자 심장이 멈추는 듯한 충격을 받고 말았다. 온몸에 흙탕물과 핏물을 뒤집어쓴 어린 동생의 얼굴 여기저기에는 찢어진 상처들이 나 있었는데 옷에 뭍은 피의 대부분은 남의 것이었다. 아마도 불량한 친구들과 함께 패싸움을 벌인 것이리라. 
형과 엘리스를 발견한 레이는 당황한 얼굴 표정이 되어 행패를 멈추더니 갑자기 생각났다는 듯 사납게 으르렁거리기 시작했다. 
“제기랄! 여기는 왜 온 거야! 엘리스 누나까지 함께. 설마 엄마도 같이 온 건 아니겠지?” 
“입 닥쳐, 이 철없는 녀석아!” 
동생의 몰골에 충격을 받아 할 말을 잊은 형을 대신해 엘리스가 호통을 쳤다. 어찌나 표독스러운 목소리였던지 영창 안에 있던 청년들 까지 모두가 자라목이 되고 말았다. 
그때 갑자기 레이의 오른 편에 쭈그리고 앉아 있던 스무 살 정도의 금발 청년이 두 눈 가득 동경을 담고 창살에 매달렸다. 
“형이라고? 레이, 이 분이시냐? 황금룡 기사단 부단장 루시푸아 앤토니 님이? 정말 네 형이 맞는 거냐?” 
“에에?” 
여기저기서 경악성이 터져 나왔다. 그리고 그것은 비단 레이가 갇혀 있는 영창만의 일은 아니었다. 
“이봐, 저 덩치 큰 기사님이 그 루시푸아 앤토니 님이시래.” 
“허! 아르베라제, 아니…기적의 여신의 오른팔?” 
“이 자식! 기적의 여신이 뭐냐, 불경스럽게! 기적의 여신님이라고 해라!” 
너도 나도 전설의 기사를 조금이라도 더 자세히 보기 위해 창살에 매달려 있는 동안 당사자인 루시푸아는 다른데 정신이 팔려 있었다. 
그렇게 한참 동안 조용히 서서 격앙된 감정을 다스리던 그가 마침내 입을 열었다. 
“말해라, 레이. 너 혹시 사람을 죽이고 잡혀 온 거냐?” 
어찌나 사늘한 목소리 이던지 죄수들은 물론 간수들의 표정까지 굳어지고 말았다. 하지만 루시푸아는 그런 것 까지 신경 쓸 여유가 없었다. 대답에 따라서는 하나뿐인 동생의 인생이 돌이킬 수 없는 지경에 이를 수도 있는 것이다. 
형이 고향에 돌아온 이후 내내 반항적으로 적의를 불태우던 레이도 생각지 못하던 박력에 주눅이 들어 고개를 숙이고 말았다. 
레이도 이미 알고 있었다. 비록 힘껏 반항하기는 했지만 눈앞의 사내가 이 세상에서 아버지를 대신 해 자신을 꾸지람 할 수 있는 유일한 인물이라는 사실을. 
“동생 분은 사람을 죽이지는 않았습니다. 사소한 시비에 말려들어 자주 주먹다짐을 했을 뿐 무기를 사용하지는 않습니다. 이 주변에서는 소문난 싸움꾼이니까요. 몇몇이 얻어맞아 턱뼈가 부서지는 등 부상을 당하기는 했지만 얻어맞은 쪽이 오히려 무기를 쓰고 있었으니 그리 문제 될 것은 없습니다. 그러나 과연 각하의 동생. 어린 나이 임에도 힘쓰는 것이 달라요. 잡혀 올 때 마다 보았지만 한번도 진 적이 없더군요.” 
입구에서부터 영창까지 따라 들어와 내내 손바닥을 비비고 있던 하급 기사가 딴에는 머리를 써서 아부를 떨어 보았지만 루시푸아로서는 억장이 무너지는 순간이었다. 
<이 주변에서는 소문난 싸움꾼> 
그의 사랑하는 동생은 고향 사람들 사이에서 그 한마디로 평가되고 있었던 것이다. 어느 정도 짐작은 하고 있었지만 이정도로 평판이 나쁜 줄은 상상도 하지 못했었다. 
“그럼 데리고 나갈 수 있는 거요?” 
루시푸아가 고개도 돌리지 않은 채 건조한 목소리로 질문을 던지자 기사는 황송한 표정을 지어보이며 대답했다. 
“성으로 이송되어 형관에게서 재판을 받아 봐야 보름 정도의 중노동일 테니 보석금으로 풀려 날 수….” 
“아니, 지금 당장 꺼내 갈수 있느냔 말이요.” 
루시푸아가 냉랭하게 자신의 말을 끊었지만 비굴한 하급기사는 얼굴색하나 붉히지 않고 더욱더 머리를 조아렸다. 영주가 루시푸아를 근위대장으로 내정해 두고 있다는 사실은 이미 군의 말단에 까지 전해져있었다. 그런 엄청난 인물의 눈 밖에 나서 좋을 일은 없다. 오히려 이번 기회에 무리를 해서라도 줄을 대어 두는 편이 좋은 것이다. 
“일단 성의 감옥으로 이송되고 나면 보석금 없이는 불가능하지만 여기 서라면 제가 어떻게 해 볼 수 있습니다.” 
하지만 생각과 달리 루시푸아의 표정은 전혀 밝아지지 않았다. 
“그럼 정식으로는 데리고 나갈 수 없다는 말이군.” 
“그렇지요. 여기는 어디까지나 성으로 이송되어 형량을 받기 전에 들르는 대기소 같은 곳이니까요. 하지만 원하신다면 빼드릴 수 있습니다. 서류작업이 좀 복잡해지기는 하겠지만 각하를 위해서라면.” 
‘훗! 각하라!’ 
루시푸아는 속으로 실소를 흘리고 말았다. 동생의 일에 치여 처음에는 잘 느끼지 못했지만 여간 어색한 칭호가 아닐 수 없다. 
“이봐, 기사나리. 그런 건 적어도 안 들리는 데서 말해야 하는 것 아니야? 가만히 듣고 있자니 이거 낯 뜨거워서 원.” 
형의 박력에 눌려 조용히 입을 다물고 있던 레이가 이죽거렸다. 하지만 기사는 레이의 반응에는 전혀 관심이 없다는 듯 비굴을 미소를 떠올린 채 오로지 루시푸아의 대답만을 기다리고 있었다. 
동생의 의도적으로 불량하게 일그러뜨린 얼굴 표정을 내려다보면서 루시푸아는 건조한 목소리로 입을 열었다. 
“이 녀석들은 앞으로 얼마나 여기에 머물게 되는 거요.” 
“서류가 형관에게 들어가 재판 순서가 잡힐 때 까지 이틀 정도 걸립니다. 그 후 성으로 이송되지요.” 
잠시 눈을 가늘게 뜨고 입술을 파르르 떨던 루시푸아가 갑자기 몸을 돌렸다. 
“그럼 형량을 받고 보석금을 쓸 수 있게 될 때 까지 매일 찾아오마. 얌전하게 지내야 한다, 레이.” 

당연하지만 상상치 못한 전개에 엘리스는 물론 레이도 순간 방심상태가 되고 말았다. 
“세…세상에. 루시푸아 앤토니. 너 설마 동생을 감옥에 놔두고 이대로 그냥 돌아가겠다는 거야?” 
엘리스가 거의 발작할 듯 호들갑을 떨었지만 루시푸아는 단호했다. 
“너도 같이 듣고 있지 않았었나? 정식 재판을 받기 전에는 보석이 허용되지 않는다고 들은 것 같은데.” 
“그…그것이 제가 알아서 한다고….” 
미래의 근위대장에게 잘 보일 기회를 얻어 기쁨에 차있던 하급 기사가 뒤통수를 얻어맞은 표정으로 끼어들었다. 
“그런 폐를 끼치고 싶지는 않군. 굳이 부탁한다면 성으로 이송 될 때까지 저 아이를 잘 돌봐주시오.” 
하대와 평대를 적당히 섞은, 상대에 따라서는 아주 기분 나쁠 수 있는 말투였지만 이 하급 기사에게는 그것이 정답이었다. 스스로 상급자에게 그렇게 다루어지는 것을 친근감의 표현 정도로 여기고 있는 인물인 것이다. 중앙 군부에서 잔뼈가 굵은 루시푸아는 이런 인물을 다루는 방법을 너무도 잘 알고 있었다. 
“걱정하지 마십시오. 다른 놈들이 감히 해코지 할 생각도 못하게 하겠습니다. 어려운 일이기는 하지만 각하를 위해서라면 반드시.” 
그 대답으로 루시푸아의 눈에 들었다고 착각한 기사는 등 뒤에서 연신 허리를 숙이며 감격한 얼굴 표정과 목소리를 연출했다. 
철컹―. 
더 듣고 있다가는 귀가 썩어 버릴 것 같아 뒤도 돌아보지 않고 복도의 쇠창살문을 소리 나게 닫아 버렸다. 그래도 기사는 여전히 허리를 숙인 채였다. 
“뭐야! 동생도 구해가지 않다니. 뭐 저런 형님이다 있냐?” 
“너, 어지간히 형님의 눈 밖에 났구나, 레이. 쯧쯧.” 
동료들이 눈치를 살피며 조심스럽게 위로의 말을 던졌지만 멀어져 가는 형의 뒷모습을 바라보는 레이의 두 눈에서는 옅은 배신감과 함께 어떤 자부심 같은 것이 느껴지고 있었다. 


“어쩔 셈이야, 루시푸아! 장난이라면 너무 지나쳐! 설마, 레이를 저런 불량한 녀석들과 함께 돼지우리 같은 영창 안에서 지내도록 놔둘 거야?” 
맡겨 두었던 말을 타고 성큼 성큼 걸어서 치안대 막사를 빠져 나가는 루시푸아를 부랴부랴 뒤쫓아 온 엘리스가 마상에서 격앙된 목소리로 물었다. 하지만 루시푸아는 들은 채도 하지 않고 병졸들의 인사도 받는 둥 마는 둥 치안대를 빠져나갔다. 언뜻 보기에 그대로 집까지 걸어가기라도 할 기세였다. 
루시푸아의 냉랭한 태도에 골이 난 엘리스가 말을 몰아 그의 앞을 가로막고 섰다. 
“그냥 화만 낸다고 될 일이야? 어머니께는 뭐라고 말씀드릴 거지? 빼내 올 수 있는 힘을 가지고 있으면서 하나 밖에 없는 동생을 영창에 두고 나왔다고 말씀드릴 거야?” 
“네가 말씀드리지만 않는 다면 아실 리가 없어.” 
지나가는 말투로 대답한 루시푸아는 그녀를 무시라도 하듯 그대로 오른편으로 돌아 계속 걸어갔다. 
“이…이 자식이!” 
마침내 엘리스의 인내심이 한계점을 돌파하고 말았다. 그녀의 본 성격을 생각해 볼 때 지금까지는 상당히 잘 참고 있었던 측에 속하는 것이다. 
“야! 바보 루시푸아! 왜 그렇게 어울리지 않는 멋을 부리려 드는 거야!” 
상당히 주요한 대사였던가? 루시푸아의 빠른 발걸음이 멈추었다. 
“멋을 부리다니? 그건 또 무슨 의미지?” 
엘리스는 말에서 뛰어 내려 루시푸아에게 다가가더니 저돌적으로 얼굴을 쑥 내밀었다. 그러자 언제나 처럼 기세가 한풀 꺾인 루시푸아가 한걸음 뒤로 물러났다. 
기선을 잡은 엘리스는 심호흡을 한 번 하고는 양 허리에 손을 얹고 마음속의 말을 하기 시작했다. 
“네가 무슨 생각하는 지 다 알아. 그래, 너 얼마 전까지 공인 이었다 그거지? 공과 사는 확실히 구분하시겠다! 참으로 훌륭한 어르신의 자세네. 과연 황금룡 기사단의 부단장이셔. 천한 이 몸은 감동해서 눈물이 다 나려고한다구!” 
루시푸아의 안색이 핼쑥해졌다. 
“그래서, 그 이유로 지금 나를 비난 하려는 거냐?” 
잠시 루시푸아의 창백해진 얼굴을 탐색하듯 들여다보던 엘리스는 한숨을 내쉬고는 훨씬 가라앉은 목소리로 타이르듯 말했다. 
“조금은 하고 싶은 데로 하란 말이야. 예전처럼 좀 솔직해 져보라고. 나 같은 계집애가 도저히 감당할 수 없을 정도로 지난 몇 년 끔찍하도록 커져 버린 건 잘 알아. 하지만 아무리 대의명분 때문이라 해도 하나밖에 없는 동생을 구할 수 있으면서도 감옥에 두고 나올 정도로 얼음 심장이 되어 버린 거야? 그렇게 두고 되돌아 설 수 있을 정도로 그렇게 대단한 인간이 된 거냐고. 말해봐, 루시푸아 앤토니. 이대로 집에 돌아가서 견딜 수 있어?” 
루시푸아는 기대감과 안타까움으로 반짝이는 엘리스의 너무도 솔직한 파란 눈동자를 감히 감당할 수 없어 고개를 돌려 버리고 말았다. 하지만 한번 열이 오른 엘리스는 더욱더 집요하게 그의 마음속으로 파고 들어왔다. 
“가족은 모든 것에 앞서는 거야. 가족을 구하기 위해 자신에게 허락된 힘을 쓰는 것이 잘못이야? 아무도 그런 일로 네 명예에 돌을 던지지 않아. 가족조차 지키지 못하는 것이 명예라면 그 따위 개에게나 던져주라 그래. 이왕 이렇게 되었으니 말해 주겠는데. 네가 없는 동안 레이가 고향에서 어떤 일을 겪었는지 말해 줄까? 마을 사람 모두가 성도에서 성공한 형을 둔 그 애를 못살게 굴었어. <형이 그렇게 대단한 인물이니 너도 형을 본 받아 다른 애들의 모범이 되어야한다> <언젠가는 너도 검술과 학식을 가다듬어 형의 뒤를 이어 훌륭한 기사가 되어야한다>. 무슨 말인지 알겠지? 그 애는 폭발해 버린 거란 말이야! 네가 닦아 놓은 길을 따르려다 부담을 이기지 못하고 튕겨져 나가버린 거라고. 그런 동생을 너는….” 
엘리스의 말은 더 이어지지 못했다. 루시푸아가 손가락을 들어 그녀의 입술에 가져다 댄 때문이다. 예상치 못한 행동에 당황한 엘리스가 큰 눈을 깜빡이자 루시푸아는 불에 댄 듯 흠칫하며 잽싸게 손가락을 치우고는 등을 돌렸다. 
“그렇기 때문에 그 애가 원하는 데로 해주고 온 거다.” 

“뭐라고?” 
납득하지 못한 엘리스가 사납게 소리쳤지만 어느새 루시푸아는 평정을 되찾고 있었다. 
“내 동생을 우습게 보지마라, 엘리스. 그 애도 앤토니 가의 아들이다. 만약 내 알량한 권력을 이용해 비합법적인 방법으로 감옥에서 끄집어내 주었다면 절대로 나를 용서하지 않았을 거야. 조금만 기다려 봐. 지금은 반항하고 있지만 곧 나를 뛰어 넘기 위해 힘차게 일어나 달릴 거다. 나는 그 애를 믿고 있어.” 
말을 마친 루시푸아는 한번 돌아보지도 않고 큰 걸음으로 멀어져 갔다. 
혼자 남겨진 엘리스는 멀어지는 그의 뒷모습을 멍하니 지켜보다가 할 수 없다는 듯 고개를 저으며 말에 올라타 뒤를 따랐다. 
“바보! 그 동안 겉멋만 늘어 가지고서는. 그래봐야 옛날의 절반만큼도 멋이 없는데.” 
낮게 중얼거리는 그녀의 얼굴 표정은 어딘지 모르게 쓸쓸해 보였다. 



예상대로 루신다 일행은 이미 마을을 뜨고 없었다. 딴에는 명령을 잘 이행하려 한 것이었겠지만 조금은 야속 한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 
아르베라제가 켄타르 성을 떠나 다쿠 마을에 도착한 것은 정규군의 침공이 있은 후 정확히 사흘이 지난 10월 16일 이른 아침이었다. 
같이 가면 안 되냐며 울고불고 매달리는 엘레나를 유학준비를 마치고 성도로 찾아오라고 다독거려 떼어낸 후, 백마 한필에 장검, 그리고 옷가지와 1000 파스타스 정도가 든 은화 꾸러미를 챙겨 영주 가족의 배웅을 받으며 조용히 성을 빠져 나왔다. 상황이 상황이니 만큼 환송연 따위를 기대 할 수는 없었다. 
먼저 마르타의 주점에 들러 작별인사를 한 후, 루신다 들과 만나기로 한 마을 여관에 가보니 이미 사흘 전 방값을 지불하고 당나귀 한 마리와 작은 수레를 사서 거기에 다리가 불편한 소녀를 태워 떠나갔다고 한다. 아마도 그녀가 남긴 편지를 읽고 반정신이 나간 상태에서 베니아의 크로오 대 저택으로 향하고 있으리라. 
결국 허탕을 치고 마을을 빠져나온 아르베라제는 북방대로가 내려다보이는 언덕길에 말을 멈추고 걱정스러운 눈빛으로 지평선 끝을 바라보았다. 
‘하인들이 융통성 있게 처신했으면 좋겠는데. 하긴, 국왕께서 하사하신 반지와 루리들 앞으로 쓴 쪽지도 있으니 알아서 잘해주겠지.’ 
애써 긍정적인 생각으로 불안감을 잠재운 아르베라제는 갑작스레 밀려온 외로움에 가볍게 몸을 떨었다. 
재 멋대로 사신단을 이탈하여 혼자만의 여행을 떠난 지도 벌써 13일이 흘렀다. 
쓸데없는 일에 말려들어 생각보다 상당히 지체되기는 했지만 이제 여비를 확보했으니 루나와 약속한 한달 이내에는 모든 일을 마무리 짓고 성도에 도착할 수 있을 것으로 보였다. 하지만 문제는 지금 이 순간이 너무도 외롭다는 사실이었다. 
루리들과 떨어져 하루 이상을 보내 본 기억이 전무한 그녀였다. 처음 얼마 동안은 루시푸아에 대한 그리움과 배신감, 새로운 모험에 정신이 팔려 잘 느껴지지 않았지만 한 번 바람이 쓸고 지나간 지금은 견디기 어려울 정도의 외로움이 밀려왔다. 우려하던 대로 그렇게 한번 마음에 빈틈이 생기자 억지로 잊고 있었던 두려운 명제들도 그녀를 괴롭혔다. 
‘만약 루시푸아가 돌아가기를 거부한다면 어떻게 해야 하지? 성도에서는 지금쯤 난리들이 났겠지? 혹시 폐하께서 루리들이나 쥴리아 언니에게 죄를 물으시는 건 아닐까?’ 
아무도 없는 허허벌판에 홀로 서있는 아르베라제가 알 수 있는 일은 아무것도 없었다. 언제나 주위에 북적대던 추종자들 없이 홀로된 그녀는 그저 평범한 열여섯 어린 소녀일 뿐이다. 하지만 그 불안감 속에서도 단 한 가지 분명한 것은 루시푸아와 함께 가 아니라면 절대로 집으로 돌아가고 싶지 않다는 것이었다. 
피할 곳을 마련해 두지 않으면 움직이지 못하는 어린 창부의 영혼이 작용한 때문일까? 그녀에게 부관 루시푸아 앤토니라는 존재는 바로 방패를 의미했다. 그것은 사랑 이전에 불안한 그녀가 아르베라제라는 이름으로 살아가는데 꼭 필요한 요소였다. 그 방패 막을 잃을 경우 지금까지 벌여 놓은 일들과 앞으로도 끊임없이 반복될 감정적 실수 들을 감당할 자신이 그녀에게는 없었던 것이다. 다만 그렇게 치부해 버리면 자신의 사랑을 스스로 더럽히는 것 같아 마음속으로부터 다른 해석을 금지하고 있을 뿐이다. 하지만 요 며칠 아르베라제 크로오는 자신이 상당히 이기적이고 동시에 계산적으로 변해가고 있다는 사실을 느끼고 있었고 그것이 결코 싫지 않았다. 
자신의 영혼을 망가뜨릴 힘을 가진, 떠올리기 싫은 명제들을 선택적으로 마음속에 봉인함과 동시에 모든 일을 기교 있게 그녀에게 유리한 방향으로 처신 하는 것. 지금까지 그렇게 손에 넣고 싶어 하면서도 결코 넣지 못했던 신의 축복이다. 무엇보다 자신을 위해서 남에게 상처 주는 일을 두려워하지 않을 수 있는 강인함을 그녀는 동경해 왔다. 
이 몸의 주인이 본래부터 가지고 있던 것과 같은 종류의 강인함을 동경하고 있다는 사실이 스스로에게 걸고 있는 최면에 정면으로 대치되어 혼란을 가져오기도 했었지만 이제는 어느 정도 자신감이 생겼다. 
이 모든 것은 그녀에게 도망갈 장소가 있기 때문에 가능한 일이다. 
루시푸아 앤토니, 이 세상에 태어나 처음으로 사랑하게 되었던 남자, 꿈속의 왕자님. 
비록 현실의 그가 조금은 실망스럽기도 했지만, 여전히 그녀에게는 존재하지 않는 아버지 대신 자신을 믿고 맡기며 진심으로 사랑 할 수 있는 사내의 상징이었다. 
사실 평생 자신을 선택해 가족의 일원으로 받아 들여 줄 남편을 그려왔던 비천한 어린 창부에게 루시푸아라는 꿈속의 왕자는 차고 넘치는 인물이었다. 하지만 여러 가지 일을 겪고 세상을 보는 눈이 넓어진 지금, 이제 그것은 일종의 고집이 되어 버렸다. 다른 경우의 수를 생각하는 것만으로 스스로에 대한 마지막 믿음을 배신하는 일이라 여기게 되었을 만큼. 
한참동안 언덕위에서 입술을 자근자근 씹으며 불안한 표정을 짓고 있던 아르베라제는 고개를 흔들어 상념을 날려 버린 후 말고삐를 흔들며 가볍게 박차를 가했다. 
‘다른 일은 잊고 빨리 루시푸아를 만나 설득하는 일이나 생각하자. 그도 나를 사랑한다고 하잖아. 나를 사랑하는 것이 부담스러워서 부관을 할 수 없다고 했으니 남편으로서 내 곁에 머물러 달라면 되는 거야. 지금에 와서는 그 것 밖에 기대할 수 있는 것은 없어. 이제 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없는 거야. 나는 내 주위 사람들만 감당하며 사는 것만으로도 벅차.’ 
순간 그녀의 뇌리에 지난 몇 일간 꾼 꿈의 영상이 스치고 지나갔다. 그저 상상인지 아니면 예전처럼 있었던 일을 훔쳐보는 것인지 알 수 없는 어린 아르베라제의 한 때. 
앞으로 그녀가 살아가기로 마음먹은 인생의 방향을 생각해 볼 때 결코 유쾌하지 않은 꿈들의 연속이었다. 마치 일부러 누군가 그런 장면들을 골라 보여주며 발목이라도 잡으려는 듯. 
기분이 나빠진 아르베라제는 털어버리기라도 하려는 듯 또다시 세차게 고개를 흔들어 고통뿐인 꿈의 기억을 지워 버리고 남쪽으로 말머리를 틀어 말을 달리기 시작했다. 
지금부터 내일 새벽 까지 쉬지 않고 달려 해변에 다다르면, 루시푸아의 고향과 인접한 말타 항구까지 가는 배편을 얻어 탈 수 있으리라. 
“헤～.” 
그 만인이 칭송해 마지않는 아름답고 도톰한 입술에는 평소답지 않게 치기어린 미소가 매달려 있었다. 
어느새 그녀를 괴롭히던 상념은 모조리 찬 바람에 씻겨 날아가고 아름다운 미래에 대한 희망만이 가슴속을 가득 채웠다. 
아르베라제는 원하는 모든 것을 곧 손에 넣을 수 있으리라 믿어 의심치 않고 있었다. 

가구 하나 없이 텅 빈 넓은 방안에 원탁 하나만이 덩그러니 놓여 있다. 
뾰족한 천정 끝 조그마한 쪽창 문에서 들어오는 햇볕 외에는 문을 제외한 삼면이 모두 3중 커튼으로 가려져 있어 빛줄기하나 새어 들어오지 못하는 거대한 밀실이었다. 
덜컥―. 
밀실의 정적을 깨고 거대한 장식문이 열리더니 깃털 모자에 은실로 장식한 검은 망토를 걸친 반백의 노신사를 선두로 그에 지지 않을 화려한 옷차림을 한 네 명의 사내들이 모습을 드러냈다. 모두 선두의 사내와 마찬가지로 모자를 깊이 눌러 쓰고 있었다. 
모두가 방안에 들어서 등 뒤로 조심스럽게 문이 닫히는 소리가 들리자 사내들은 원탁으로 걸어가 망토를 끌러 의자 등받이에 걸치고는 12개의 의자 들 중 원하는 곳에 자리 잡고 앉았다. 일견하기에 아무렇게나 앉은 것처럼 보여도 조금만 자세히 보면 선두로 들어온 사내가 중심이라는 사실을 쉽게 알 수 있다. 
이 모임의 중신인물로 보이는 노신사가 먼저 모자를 벗어 원탁위에 올려놓았다. 그러자 단정하게 빗은 반백의 머리칼과 50대 중반의 나이에 걸맞지 않게 정력적인 검은 눈동자가 드러났다. 바로 키로케 왕국의 군무대신 카스타 하지 백작이었다. 
“실내에서 언제까지 모자들을 쓰고 있을 겁니까. 모두 심기가 불편한 것을 잘 알지만 서로 얼굴을 보면서 이야기 하도록 합시다.” 
카스타 백작의 말에 불편한 침음성을 흘리던 나머지 사내들도 곧 할 수 없다는 듯 모자를 벗어 탁자위에 올려놓았다. 
먼저 군무대신의 추종자인 뚱뚱한 재무대신 필립보 아그리안 백작의 얼굴이 보였고, 그 왼편으로부터 의외의 인물들의 모습이 보였다. 문무대신 아이마르 크롬 후작, 로앙 페르디난디 원수, 마커스 아스코타 기사장, 마지막으로 백작의 권유에도 모자를 벗지 않은 섬세한 턱 선을 가진 정체불명의 사내였다. 
가뜩이나 어두운 방안에서 챙이 넓은 깃털 모자를 깊이 눌러쓰고 있어 사내의 얼굴은 조금도 보이지 않았다. 다만 드러난 피부로 보아 아직 상당히 젊은 나이라는 사실을 짐작 할 수 있을 뿐이었다. 
자신의 요청에도 불구하고 모자를 벗지 않는 무례한 사내에게 카스타 하지 백작은 조금도 눈치를 주지 않았다. 친분이 두텁기 때문이라기보다는 상대가 만만치 않은 인물이기 때문이라는 사실을 분위기만으로도 쉽게 짐작 수 있었다. 
잠시 동안의 불편한 침묵을 깨고 카스타 하지 백작이 먼저 입을 열었다. 
“어째서 우리가 이런 긴급회동을 가지게 되었는지 모두들 잘 알고 있을 거라 믿습니다.” 
조심스럽게 운을 뗀 백작의 얼굴에는 드물게도 전혀 거르지 않은 불편한 심기가 그대로 떠올라 있었다. 평소 자랑처럼 달고 다니는 철가면이라는 별명이 무색할 지경이었다. 그만큼 심각한 일이 벌어진 것이리라. 
의자 손잡이에 손가락을 튕기며 호흡을 가다듬던 카스타 백작이 본론을 꺼내기 시작했다. 
“전혀 상상치 못했던 일이 벌어졌소. 나도 어제저녁 전서구를 받고 내 눈을 믿지 못할 지경이었다오. 루기아에 머물고 있다던 아르베라제가 사흘 전 켄타르 성에 나타났소. 최근 부상당한 외무관의 애송이 놈과 염문이다 뭐다 해서 대신들끼리 시시덕거리던 게 엊그제 같은데 완전히 뒤통수를 맞은 격이 아니요?” 
“중요한 것은 그녀가 어디 까지 알고 있느냐 입니다. 경우에 따라서는 정국이 완전히 뒤집히는 대참사를 유발하게 될 테니까요.” 
조용히 듣고 있던 로앙 원수가 끼어들었다. 
“으음!” 
그 대참사란 결국 자신들의 실각이라는 사실을 잘 알고 있는 사내들이 마치 합창이라도 하듯 앓는 소리를 냈다. 그러나 모자를 깊이 눌러 쓰고 있는 정체불명의 사내는 예외였다. 
“대답해 보십시오, 카스타 백작. 지금부터 최대한 빠르게 움직인다면 어느 선 까지 잘라내는 것으로 마무리 지을 수 있겠습니까?” 
모자 속 그림자 안에서 새파란 안광을 빛내던 사내가 지극히 건조한 목소리로 입을 열었다. 높은 목소리를 억지로 낮추려는 의도가 분명히 드러나는 부자연스러운 쇳소리였다. 
사내의 말에 잠시 생각해 보는 시늉을 해보이던 카스타가 한숨을 내쉬며 대답했다. 
“켄타르 영주가 가진 정보는 만약 상신된다 해도 우리의 힘으로 얼마든지 묵살 할 수 있습니다. 허리만 자르면 되는 일이니까요. 결국 이일은 아르베라제가 어디 까지 알고 있느냐에 달려 있겠지만, 중요한 것은 이미 그 녀가 우리의 공격시기와 방법을 모두 알고 켄타르 성에서 기다리고 있었다는 겁니다. 적어도 군부에서는 완전히 고립시킨 줄 알았더니 우리가 모르는 정통한 소식통을 가지고 있었다는 결론이 나지요. 만약 그렇다면 이제 쫓기는 것은 우리입니다. 아르베라제는 우리 일을 알지만 우리는 그 녀의 일을 모른다는 의미가 되니까요. 그녀는 단신으로 파견군을 막아서더니 포섭했던 근위대장을 때려죽이고, 지휘를 맡겼던 구루미란 출신의 애송이를 불러 우리에게 전해 달라며 이렇게 말했다고 하더군요. <허튼수작 부리지 마!>” 
키로케 왕국의 군무대신은 의외로 연극에 소질이 있었던 것일까? 어찌나 평소 아르베라제의 말투를 잘 흉내 내었던지 모두가 깜짝 놀라 부르르 몸을 떨고 말았다. 냉정을 유지하고 있던 정체불명의 사내조차 모두와 비슷한 반응을 보일 정도였다. 
“으흠. 하지만 한 가지, 이번 일과 관련해 위안이 될 정보가 있습니다. 밀정이 보내온 정보에 의하면 아르베라제가 켄타르 영주의 어린 딸을 정식으로 제자로 받아 들였다 합니다. 설마하니 제자의 가문을 멸망케 할 정보를 쥐고 있는 우리를 직접 공격하기야 하겠습니까?” 
재무대신 필립보가 대머리에서 흘러내리는 식을 땀을 훔치며 불안감을 떨쳐 버리려는 듯 모두의 동의를 구하는 표정으로 휘휘고개를 저었다. 하지만 평소 과묵한 귀족 학자로 유명한 문무대신 아이마르 후작은 그런 재무대신을 한심한 듯 돌아보며 끌끌 혀를 찼다. 
“그게 어떻게 하면 위안거리가 될 정보라는 거요, 필립보 백작. 만약 아르베라제 공이 브리자드 백작가야 다치던 말 던 상관없이 그 일을 빌미로 마음 내키는 대로 밀어붙였다면, 우리도 대처할 방법을 생각할 수 있었을 테고, 그녀는 주변 영주들의 반발심을 자극해서 외톨이가 되었을 거요. 털어서 먼지 안날 인물이 세상에 어디 있겠소? 그런데 보시오, 그 영리한 여자가 어찌했는지를. 마치 자신의 힘으로 모든 일을 덮어 주는 척 하면서 후계자 없는 브리자드 가문의 외동딸을 제자로 맞아들이기 까지 하지 않았소? 이 것이 뭘 의미하는지 아시오?” 
“그럼 그 오만한 여자가 다른 영주들에게 미움 사는 것이 무서워 그런 연극을 했다는 말이오? 내가 아는 아르베라제는 그럴 여자가….” 
“거참 답답하시네.” 
모두가 이미 상황 파악을 끝내고 고심하고 있는 사실을 끝끝내 알아듣지 못하는 재무대신의 더딘 두뇌회전이 답답했던지 로앙 원수가 거칠게 끼어들었다. 
“그녀는 우리가 버리려고 했던 카드를 가로채 판을 쓸어버리려 하고 있는 거요. 그것도 아주 산뜻하게 모습을 감추어 우리의 정보망을 비웃으면서 말이오. 공식적으로야 어떻게 평가되던 이번 일의 전말은 결국 주변 영주들에게로 퍼져 나갈 테고, 그렇다면 아르베라제의 처신이 영주들에게 어떻게 받아 들여 질지는 불을 보듯 뻔한 게 아니오? 모르긴 해도 앞으로 많은 영주들이 경쟁적으로 아르베라제에게 자신의 후계자의 후원자가 되어 줄 것을 청하게 될 거요. 만약 실현된다면 얼마나 무시무시한 파벌이 형성 될지 감히 짐작이나 가시오?” 
얼마나 조리 있는 설명이었던지 이미 알고 있으면서도 단지 막연한 두려움으로 속에 품고 있던 사내들의 간담을 서늘하게 하기에 충분했다. 
처음부터 한마디 없이 아미를 찡그린 채 팔짱을 끼고 앉아 있던 기사장 마커스 아스코타 백작이 마침내 입을 열었다. 
“나는 지난 3년간 아르베라제 공이 보여준 놀라운 재능과 용맹함을 존경해 왔고, 비교적 좋은 관계를 유지해 왔습니다. 여러 대신들의 생각이야 어떻든 독을 당해 생명이 위독했을 때는 마치 친딸이 당한 것처럼 가슴 아프고 분노했었지요. 사실을 말하자면 지금도 그녀를 예전과 마찬가지로 아끼고 있으며 언젠가는 반드시 포섭하여 우리의 편으로 만들었으면 하고 바라고 있었습니다. 하지만 그러기에는 그녀가 너무 멀리 가버린 것 같군요. 왕국의 번영을 위해 이제 결정을 내려야 할 시기가 다가온 것 같습니다.” 
갑자기 밀실안의 공기가 무거워 졌다. 모두가 가슴속에 품고 있으면서도 감히 꺼내놓지 못했던 주제가 비로소 기사장의 입을 빌어 생명력을 얻으려 하고 있기 때문이었다. 
동료들의 눈빛이 보내는 무언의 지지에 용기를 얻은 기사장은 마른침을 삼킨 후 재차 입을 열었다. 
“그녀는 이제 겨우 열여섯 살, 시간은 우리의 편이 아닙니다. 지금의 만용을 그대로 방치한다면 스무 살 이전에 그녀 주변에는 역사상 유례가 없는 최강의 파벌이 형성될 겁니다. 그렇게 되면 이미 너무 늦습니다. 그녀가 이번 켄타르 성의 일로 당장에 직접적인 공격을 해오지는 않겠지만, 막강한 지지 세력을 얻은 후 적절하다고 생각되는 시기에 우리의 목을 조르는 무기로 사용할 건 뻔한 일입니다. 생각해 보십시오. 그녀가 힘으로 밀어 붙일 수 있는 때가 오면 더 이상 지금까지의 눈속임도 소용이 없게 됩니다. 그녀의 정치적 보호 없이는 대부분이 정계와 군부의 요직에서 밀려나게 될 테고, 100여년 만에 겨우 이루어낸 북부 귀족의 결속은 무너져 키로케 왕국은 남부 출신의 대귀족, 그것도 여자의 손에 국정이 좌지우지 되는 치욕을 겪게 됩니다. 그런 재난은 왕국의 미래를 위해서도 막아야만 합니다.” 
기사장의 응변에 한껏 흥분되어 있는 그때, 작지만 분명한 금단의 한마디가 모두의 고막을 때렸다. 
“왕국의 안녕을 위해 한 사람이 제거되어야만 합니다.” 

카스타 하지 백작이었다. 그는 이미 자신이 내뱉은 말의 파괴력을 예상하고 있었던 듯 침착한 표정으로 두 손을 깍지 낀 채 입을 가리고 있었다. 
“재창입니다. 지금에 와서는 그 방법 밖에 없습니다.” 
필립보 백작이 기다렸다는 듯 서둘러 동의를 표했다. 
“저도 재창입니다.” 
“나도 재창이오.” 
일단 물꼬가 터지자 그 다음은 쉬웠다. 문무대신과 원수까지 생각해 보는 기색도 없이 동의를 표하고 나서자 이제 남은 사람은 모자를 깊이 눌러쓴 정체불명의 사내뿐이었다. 
“으음.” 
귀를 기울이지 않으면 잘 들리지 않을 정도로 작게 앓는 소리를 낸 사내는 결국 할 수 없다는 듯 한 숨을 내쉬고 말았다. 자신을 제외한 회의 참석 인원 전체가 지지하고 있는 일이다. 이제 와서 반대 한다는 것은 조직의 결속을 위해서도 현명한 처사가 아니리라. 하지만 한 가지 분명한 것은 이 자리의 누구보다도 이 사내가 가장 결정을 망설이고 있다는 사실이었다. 
“공론에 따르겠습니다. 단, 너무도 위험 부담이 큰일이니 만큼 이왕 실행에 옮길 것이라면 완벽한 준비를 요구합니다. 실행 당일 까지 준비가 미흡하다고 판단되면 나의 재량으로 계획을 취소시키겠습니다. 동의 하십니까?” 
“동의 합니다.” 
“좋은 생각이십니다.” 
<완벽한 준비>라는 단서가 붙기는 했지만, 결국 이 자리에 모인 다섯 사내들에 의해 한 소녀의 처형이 결정된 샘이었다. 
“그럼 이제 방법이군요. 생각해 둔 것이 있으십니까, 백작?” 
일단 결정된 사안에 대해서는 더 이상 구질구질한 감정을 개입시키지 않고 최대한 빠르게 추진하는 것이 이 힘 있는 사내들의 최대 장점이다. 
로앙 원수의 질문을 받은 카스타는 마치 탐나는 장난감을 눈앞에 둔 개구쟁이 같은 표정을 지어 보이며 고개를 끄떡였다. 
“여러 가지 방법이 있겠지만 가장 수지타산이 맞는 카드가 하나 준비되어 있지요. 세갈 후작을 이용하는 겁니다.” 
로앙 원수가 깜짝 놀라며 끼어들었다. 
“세갈 후작? 그 치는 에슈타 전에서 아르베라제에게 된통 당한 뒤로 자택에서 두문불출하고 있지 않습니까? 소문으로는 이제 폐인이 다 되었다고 하던데 어떻게….” 
“그렇습니다. 최근에는 정신착란 증세까지 보이고 있다더군요. 이럴 때를 대비해 미리 손을 써서 우리 측 의원을 붙여 놓았습니다. 최면술에 능한 친구이니 한번 믿어 봅시다.” 
“허어!” 
카스타 백작의 치밀함에 모두가 혀를 내둘렀다. 하지만 깃털 모자의 사내는 여전히 불안한 듯 보였다. 
“결국 최상층에 접근 가능한 신분을 가진 자들 중 한명을 버려야 하는 수군요. 하지만 독은 안 됩니다. 그녀는 직계 왕족과 마찬가지로 어릴 때부터 극독에 단련되어 있어서 어지간한 독극물로는 목숨을 끊을 수 없습니다. 또, 현 시국에 그녀가 면역을 가지지 못한 국외의 극독을 입수 하려다가는 어딘가에서 발목이 잡힐 수도 있지요.” 
카스타가 고개를 저었다. 
“아니요. 저 역시 독을 쓸 생각은 없습니다. 가장 좋은 방법은 정신이상을 일으킨 세갈 후작이 국왕폐하와 대소신려들이 모인 왕실 연회에서 그녀의 심장에 단검을 박는 다는 각본이죠. 공개 처형입니다.” 
“허! 아르베라제 공의 검술 실력을 모르시는 겁니까? 그녀라면 맨손으로도 세갈 후작을 상대 할 수 있을 겁니다.” 
마커스 기사장이 말도 안 된다는 듯 고개를 저었지만 카스타 백작은 자신하는 표정이었다. 
“하하! 그래서 바람잡이가 필요한 겁니다. 아무리 검술의 달인이라 해도 그녀는 아직 어린 아이에 불과합니다. 연회에서 화려한 볼거리를 제공하고 정신이 팔린 사이 뒤에서 기습 한다면 반드시 성공할 것입니다. 설마하니 그런 장소에서 검을 휘두르리라고는 상상도 하지 못하겠지요. 물론 단검은 미리 연회장에 숨겨두어야겠습니다만, 그리 어려운 일은 아닙니다.” 
“그럼 계획이 성공한 다음 붙잡힌 세갈 후작의 처리는….” 
깃털 모자의 사내가 이미 짐작하고 있다는 듯 말끝을 흐리자 카스타 백작의 음침한 미소가 더욱 짙어졌다. 
“물론 자살입니다. 만약 자살에 실패 한다 해도 아무것도 기억하지 못하도록 최면을 거는 것입니다. 그녀가 살아남는다면 모르되, 목숨이 끊어진다면 그 다음은 거칠 것이 없습니다. 만약 폐하께서 의문을 재기하신다 하더라도 이미 사라진 인물 때문에 정국을 뒤집는 우는 범하지 않으실 테고 그녀의 존재는 조용히 역사 속에 묻히는 겁니다. 언제나 그래 왔듯이.” 
밀실 안에 잠시 침묵이 감돌았다. 
다섯 사내들은 키로케 왕국의 군무대신 카스타 하지가 얼마나 치밀하고 머리회전이 빠른 인물인지 잘 알고 있기는 했었지만 설마 이 정도이리라고는 짐작하지 못하고 있었다. 
모두가 까맣게 잊고 있던 잊혀진 인물조차 필요에 따라 이용하기 위해 일찍부터 손을 쓰고 있을 정도라면 다른 인물들은 어떻겠는가. 이런 자와 적이 된다면 누구라도 평생 편히 잠들기는 그른 것이리라. 
“그럼 이제 거수로 정합시다. 군무대신께서 제시하신 방법에 동의 하시는 분은 손을 들어 주십시오.” 
핍립보 백작이 먼저 손을 들어 올리며 호들갑을 떨자 모두는 약속이나 한 듯 망설이는 기색을 보였다. 하지만 그것도 잠시, 곧 서로의 눈치를 보며 하나둘 손을 들어 올렸다. 아무리 생각해보아도 더 나은 책략이 떠오르지 않기 때문이었다. 
마지막으로 모자 사나이까지 손을 들어 올리고 나자 만면에 만족한 미소를 떠올린 카스타 백작은 의자를 당겨 앉으며 세부 계획을 이야기하기 시작했다. 이야기가 진행 될수록 이 음흉한 사내가 이미 상당히 오래전부터 아르베라제의 암살을 계획하고 있었다는 사실을 알 수 있었다. 
모두가 백작의 열변에 들떠 머리를 맞대고 음모에 동참하는 동안 단 한사람 깃털 모자의 사내는 마치 자신은 이 일과 상관없는 사람이기라도 하듯 더더욱 모자를 깊이 눌러쓰며 상념에 빠져들었다. 
‘결국 이렇게 되고 마는가, 사랑스러운 아르베라제. 그저 어릴 때처럼 착하고 귀여운 소녀로 남아 주었더라면 좋았을 것을.’ 

이 날, 역사는 영리한 겁쟁이들에 의해 또다시 엉뚱한 방향으로 흘러갈 준비를 하고 있었다. 언제나 그렇듯이. 



약속대로 루시푸아는 매일 동생을 만나러 영창으로 찾아왔다. 
영웅의 동생을 가두어두고 있는 것을 못내 불안해하던 간수들이 상부에 보고하여 이 불편한 죄수를 방면해 줄 것을 요구했지만 루시푸아의 거부로 이루어지지 않았다. 
영창에 있는 동안 형과의 대화를 한사코 거부하던 레이도 성의 감옥으로 이송된 후로는 조금씩 대화에 응하기 시작했고 이제 적의도 한풀 꺾인 상태였다. 

무엇보다 레이의 마음을 움직인 것은 때와 장소에 구애 받지 않고 누가 듣던 말든 마음속의 말을 하는 형의 태도였다. 
오늘도 그 이름만으로도 거친 뒷골목 사내들을 주눅 들게 만드는 향토의 영웅은 아침부터 단정한 차림으로 감옥에 찾아와 쇠창살을 사이에 두고 불편한 표정으로 고개를 돌리고 있는 동생의 옆얼굴을 바라보고 있었다. 
“듣자니 그 동안 싸움을 참 많이 했다고 하더구나. 크게 다친 적은 없었니?” 
“상관할 것 없잖아!” 
거칠게 쏘아붙이기는 했지만 힐끔 형의 표정을 살핀 레이는 곧 풀 죽은 목소리로 다시 대답했다. 
“크게 다쳤었다면 벌써 병신이 되서 집에 누워 있겠지. 이렇게 감옥에 있겠어?” 
감옥은 아직 재판을 받기 전의 잡범들이 수감되어 있는 단체 영창이라 벽돌 대신 창살로 막을 만들어 상당히 시원한 구조였다. 덕분에 모두가 이 두 형제의 대화를 엿들을 수 있고, 심지어 고개를 돌리기만 하면 감상할 수도 있었다. 하지만 아무도 감히 고개를 돌리는 자는 없었다. 그 만큼 루시푸아의 존재가 두렵기 때문이었다. 
레이는 형과의 대화 내용이 고스란히 동료들과 적들에게 들어가고 있다는 사실이 부끄러워 견딜 수가 없었다. 
‘도대체 무슨 마음을 먹은 거야? 전에는 무지하게 체면을 차리는 것 같더니. 사람 헷갈리게 하고 있잖아.’ 
잠시 그 속을 알 수 없는 무표정으로 동생의 상기된 얼굴을 바라보던 루시푸아는 눈을 감고 차분한 목소리고 입을 열었다. 
“운이 좋았구나. 아무리 힘이 좋다고는 하나, 열네 살 밖에 안 된 녀석이 거친 거리에서 다치지 않고 지금 까지 버티었다니. 그 운을 좀더 좋은 일에 써보면 어떻겠니? 이 형이 도와 줄 수 있을 텐데.” 
어제에 이어 또 다시 설교로 나갈 모양이다. 레이는 오만상을 찌푸리며 사납게 으르렁 거렸다. 
“기사양반. 또 난 척 하려는 거야? 힘 좋고, 운 좋은 놈은 모조리 기사를 해야 한다고 누가 국법으로 정하기라도 했데? 나는 그 딴 것 하나도 부럽지 않다고. 마음만 먹으면 기사 따위 쉽게….” 
“호오, 그래?” 
앉아 있던 간수용 의자에서 허리를 편 루시푸아는 주위를 둘러보며 예의 우렁찬 목소리로 소리쳤다. 
“너희들 모두 들었나! 이 녀석은 기사가 되고 싶지 않단다. 하지만 나는 누가 되었든 내 고향에서 쓸만한 기사를 한명 키우고 싶다. 누구 원하는 녀석 있나?” 
“…….” 
잠시 무슨 말도 안 되는 소리냐는 듯한 표정으로 두 눈을 껌벅이던 죄수들이 거의 발작적으로 다투어 소리치기 시작했다. 
“우와앗! 저를…저를 키워 주십시오, 기사님!” 
“저런 복에 겨워 투정부리는 자식 따위 내버리고 저를! 이래 뵈도 힘 하나는….” 
“거짓말 하지 마라! 기사님, 힘 하면 이 일대에서 제가 최고입니다!” 
삽시간에 감옥 안은 감당 할 수 없을 정도의 열기로 가득 찼다. 놀란 간수가 뛰어 들어와 곤봉으로 쇠창살을 두들기며 주의를 주었지만 누구하나 신경 쓰는 이가 없을 정도였다. 그러나 그 엄청난 함성도 루시푸아가 오른 손을 들어 올려 제지하자 단숨에 잦아들었다. 
“다들 이렇다는데, 어떻게 생각하니, 레이.” 
형의 능청스러움에 속이 부글부글 끓기는 했지만 달리 반박할 말이 없었다. 
그렇다. 이 시대를 살아가는 사내로서 기사가 되고 싶지 않다고 말하는 것은 <사내다움>을 포기하는 것으로 받아들여지는 일이다. 아무리 아니라고 우겨도 누구하나 믿어주지 않으리라. 자신이 생각하기에도 단순히 투정 부리고 있는 듯 느껴지는 데 어떻게 다른 사람들이 믿어 주기를 바라겠는가? 
동생의 타는 듯한 시선을 살짝 피하며 루시푸아는 차분하게 말했다. 
“네가 이 형을 어떻게 생각하는지 잘 안다. 지금에 와서는 변명거리 조차 생각나지 않아. 하지만 그 때문에 네 미래를 차버리거나 하는 건 너무나 바보 같은 짓이다. 이 형이 밉다면 노력해서 나를 넘어서는 사내가 되라. 너는 분명 나보다 나은 녀석이다. 하지만 아직은 스스로에게 무엇 하나 증명하지 않았어. 그렇지 않더라도 열네 살이면 네 앞가림을 해야 할 시기가 아니냐!” 
처음으로 레이의 분노한 얼굴에 조금이나마 부끄러움의 빛이 번져 갔다. 하지만 여전히 억울하게 중상이라도 당한 듯한 표정이었다. 
“그래서! 그 잘난 힘을 이용해 손수 나를 키워 주시겠다! 허! 그러면 내가 고마워 할 거라고 생각해? 그딴 것 필요 없어! 그리고 내가 앞가림을 못한 건 또 뭐야! 어디서 구걸이라도 했다는 거야? 형은 세상에 귀족이나 군대만 있는지 아나 본대. 뒷골목에는 뒷골목 나름대로의 삶이 있어. 형이 나타나기 전까지 나는 동료들과 함께 충분히 잘해 왔다고.” 
“그래서 결국 감옥에 와있지 않니? 앞으로 얼마나 더 드나들게 될까? 지금까지는 운이 좋았지만 언젠가는 너도 사람을 죽이게 될 테고, 그럼 그 좋아하는 뒷골목 생활도 끝이다.” 
“빌어먹을!” 
형이 이런 논리로 나올 줄 알고 있었으면서도 뻔한 도발에 말려든 자신에게 화가 난 레이가 악다문 이빨사이로 욕지기를 흘렸다. 동시에 자리에서 일어난 루시푸아는 한 손으로 차가운 쇠창살을 움켜잡고 분노에 떨리는 동생의 검은 눈동자를 내려다보았다. 
“잘 들어라. 나는 너에게 선물 따위를 주려는 게 아니다. 형이 이런 제안을 하는 이유를 곱씹어 보기 바란다. 나는 네가 가문의 이름에 먹칠하는 것을 두고 볼 수가 없을 뿐이다. 그렇기 때문에 너를 괴롭히고 괴롭혀서 길들일 생각이야. 솔직히 말하자면 네가 나의 혹독한 수업을 견뎌 낼 수 있을지 나는 회의적이다. 해보기도 전에 벌써 뭐든 해낼 수 있다는 듯 떠들어 대는 애송이들을 나는 경멸한다. 세상은 그렇게 호락호락하지 않아. 네가 얼마나 잘난 놈인지 지켜볼 생각이다. 형량을 받으면 재판관이 요구하는 보석금을 지불하고 너를 꺼내주겠다. 너를 위해서가 아니라 어머니를 위해서 그렇게 하겠다. 충분히 생각해보고 형을 상대할 마음의 준비가 되면 언제든 찾아와라. 나는 가겠다. 재판 때 보자.” 
뜬금없이 등을 돌려 멀어져 가는 형을 멍청한 시선으로 바라보던 레이가 창살에 매달려 날카롭게 소리쳤다. 
“다시는 여기오지 마! 형 없이도 내 앞가림은 할 수 있단 말이야! 형 따위는 베니아로 돌아가 버려!” 
루시푸아는 뒤돌아보지도 않고 손가락을 흔들며 감옥을 빠져나갔다. 마지막으로 대기하고 있던 간수까지 나가 문을 걸어 잠그자 죄수들 사이에는 불편한 침묵이 흘렀다. 
“젠장!” 
다시 자리에 주저앉은 레이는 신경질 적으로 머리칼을 쥐어뜯었다. 
이 침묵이 견딜 수 없이 싫다. 이 묘한 침묵의 의미를 너무도 잘 알기 때문이었다. 형은 가장 효과적인 방법으로 자신과 동료들을 갈라놓고 있다. 
그때 레이의 괴로워하는 모습을 실소하며 바라보고 있던 30대 초반의 대머리 거한이 지나가는 말투로 입을 열었다. 
“실은 말이야. 앞으로 다시는 뒷골목에서는 물론 어느 술집에서도 네 낯짝을 보지 않았으면 한다, 기사 나리.” 

“무…무슨 말이야.” 

당황한 레이가 딴에는 공격적으로 으르렁거리며 고개를 쳐들어 물었지만 그 보람도 없이 여기저기서 사내를 동조하는 목소리가 들려왔다. 

“그래, 다시는 나타나지 마라. 뭐 하러 미래의 기사 나리께서 뒷골목에 그 잘난 상판을 들이미는 거냐? 우리 상대로 힘자랑 할 일 있냐?” 

“너는 왕실 마상 창술대회 같은데서 놀고 무도회에서 예쁜 귀족 아가씨나 후려라. 형님 닮아서 얼굴도 잘났잖아.” 

“이것들 봐! 나는….” 

무언가 대꾸해 보려 했지만 삽시간에 감옥 전체에 울려 퍼지는 야유에 파묻혀 버리고 말았다. 하지만 분명한 것은 누구하나 진심으로 야유하는 것 같지는 않다는 것이었다. 마치 부러움 반, 심술 반으로 어린 신랑을 놀리는 노총각 형들 같다고나 할까. 아직 어린 레이는 그 의미까지는 알 수 없었지만, 지금 까지 가장 가까운 동료들에게서도 느낄 수 없었던 따스함이 그들의 야유 안에는 있었다. 

“젠장!” 

결국 레이는 고개 숙여 모두에게 굴복하고 말았다. 
모든 것이 분명해 졌다. 그의 등 뒤에는 이제 더 이상 도망 갈 장소가 남아 있지 않다. 한없이 두렵고 자존심 상하기는 했지만 이제 앞만 보고 달리는 수밖에 없다. 
이 순간, 고개 숙인 레이 앤토니의 얼굴에 오랜 만에 소년다운 밝은 미소가 매달리는 것을 아무도 발견해 내지 못했다. 하지만 그것은 어린 그가 모두에게 자신의 본심을 숨기고 있었음을 의미하는 것은 아니었다. 그 자신도 자신이 미소 짓고 있음을 깨닫지 못하기는 마찬가지였기 때문이다. 


************************************ 


병사들의 과도한 예를 받으며 성문을 나선 루시푸아는 수로 옆 아름드리 나뭇가지에 말을 묶어 놓고 들 잔디가 심어진 수로의 경사면 위에 앉아 흐르는 물을 홀린 듯 내려다보고 있는 엘리스의 뒷모습을 먼발치에서 곤혹스러운 표정으로 바라보고 있었다. 
늦가을 차가운 날씨임에도 불구하고 신을 벗어 들 잔디 위에 아무렇게나 던져놓고 맨발인 채 질겅이를 씹고 앉아 있는 그녀는 분명 조신한 양가집 규수와는 거리가 멀어 보였다. 
본래 왈패이기는 했지만 나이가 들면서 점점 더 처녀다운 부끄러움과는 거리가 멀어지는 것 같다. 

‘쯧쯧. 저러니 스무 살이 넘도록 시집을 못 갔지.’ 

속으로 혀를 차기는 했지만 그런 말을 엘리스에게 직접 해 본적은 없다. 그녀의 기백과 날카로운 혀를 감당할 자신이 없기 때문이기도 했지만, 솔직히 그 꾸밈없는 모습이 싫지 않았기 때문이다. 
오늘도 새벽부터 말을 몰고 와 쭈뼛거리는 루시푸아를 닦달해 억지로 안장에 앉혀 성 까지 달려온 엘리스였다. 
그의 체면에 여자와 함께 말을 탄다는 것이 결코 쉬운 일은 아니다. 
거부 할 수도 있었지만 거부하지 못했던 것은 그 마음 씀씀이가 고맙기 때문도 아니고, 그녀에게 진 빚이 있다고 생각하기 때문도 아니었다. 다만 그 막무가내의 태도에서 너무도 사랑하는 한 소녀의 단편을 발견한 때문이었다. 
물론 그녀가 가진 어떠한 장점도 영원한 사랑을 맹세한 그의 아름다운 주군에 감히 비할 바는 되지 못한다. 하지만 그 가장 사랑하던 모습의 일부나마 엘리스에게서 발견해 낼 수 있었다는 사실은 가능한 한 고향에 정착하기로 마음먹은 지금으로서는 상당히 의미심장하게 받아 들여졌다. 
그 날의 싸움 이후 토라진 엘리스는 조금은 딱딱한 태도를 보이기도 했지만 여전히 루시푸아를 향한 마음만은 민망할 정도로 확실히 드러내고 있었다. 어떤 경우에도 그를 사랑하고 있다는 사실을 전혀 숨기려 들지 않는 것이다. 
지난 4년 동안 베니아에서 외로움을 달래기 위해 상대해 오던 몇몇 아가씨들처럼 말과 태도 곳곳에 능숙하게 사랑의 올가미를 쳐놓고 걸려들기를 기다리는 일 따위는 전혀 하지 않는다. 아니, 그렇게 하지 못하는 것이리라. 어떻게 보아도 그녀는 절대로 능숙한 연인은 아니었다. 
너무도 감정에 솔직한 나머지 상식적인 성품의 루시푸아로서는 도저히 감당해 내기 힘들 때도 있었지만, 어쩌랴. 그는 이미 이런 태도에 반항 할 수 없도록 길들여져 버렸다. 
<아르베라제> 그 터무니없는 자신감과 솔직함으로 언제나 반짝 반짝 빛나던 어린 주군, 마치 3살 난 딸을 길바닥에 내 놓은 것처럼 항상 불안했지만 그런 그녀에게 너무도 깊이 매료되어 버렸다. 이제 다시는 볼 수 없게 된 황금 불꽃의 요정. 
잠시 깊은 상념에 잠겨 있는 루시푸아는 등 뒤에서 인기척을 느끼고 흠칫했지만 돌아보지는 않았다. 그의 극도로 발달한 청각은 발걸음소리만 듣고도 상대가 누구인지 쉽게 알 수 있기 때문이었다. 

“여전히 한가한가보구나, 알키. 말타의 근위대는 일하지 않아도 봉급을 주나?” 

루시푸아가 뒤돌아보지도 않고 뼈있는 질문을 던져오자 놀려주려 했었는 듯 발소리를 죽여 살금살금 다가오던 알키 레모베르는 졌다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다. 

“귀도 밝은 녀석. 방금 간수를 만나고 왔다. 이번에도 레이를 그냥 두고 간다더군. 왜 그리 고집을 부리는 거냐? 원하기만 하면 영주님께서 풀어 주실 텐데. 혹시, 엘리스와 단둘이 성까지 오는 게 즐거워서 좀더 그럴 기회를 가져 보려는 수작이냐?” 

“혼자 착각하는 건 상관없다만 엘리스의 귀에는 들리지 않게 해라. 피곤해 지니까.” 

더 이상 발소리를 죽이지 않고 터벅터벅 걸어온 알키가 루시푸아의 오른편에 섰다. 하지만 여전히 루시푸아는 그에게 고개한번 돌리지 않았다. 
훤칠한 키에 당당한 체구를 가진 두 청년이 어깨를 나란히 하고 서있자 마치 수로 변을 장식한 영웅상처럼 당당하고 멋이 있어 어쩔 수 없이 지나가는 사람들의 눈길을 끌 수밖에 없었다. 게 중에는 넋 나간 표정으로 한참 동안 서서 두 미남 청년을 훔쳐보는 여인네들도 있었다. 
그 와중에도 자신의 흐트러진 모습이 멋진 두 청년의 구경거리가 되어 버렸다는 사실을 전혀 눈치 채지 못한 엘리스는 무료함을 이기지 못해 수로 경사면 위에서 팔 베게를 하고 아예 비스듬히 두러 누워버렸다. 

피식―. 

루시푸아와 알키가 약속이나 한 듯 실소를 터트렸다. 

“엘리스를 언제 까지 기다리게 할 셈이냐? 너도 알다시피 저 애는 장녀다. 점점 더 견디기 힘들어 질 거야.” 

“…….” 

입가에 맺힌 미소가 채 거두어 지기도 전에 던져진 알키의 갑작스런 질문에 루시푸아는 불편한 표정이 되어 고개를 돌렸다. 하지만 알키는 그런 그를 놓아주지 않았다. 

“말 돌리지는 않으마. 잘 들어라. 엘리스가 시집 갈 곳이 없어서 지금까지 너를 기다렸다고 생각하는 가 본데. 그렇게 생각한다면 큰 오산이다. 2년 동안 끈덕지게 청혼을 해온 녀석이 있었다. 미남에 건강하고 장래가 촉망되는 젊은 기사였지.” 



제27화 나름대로의 결론들 part4 

루시푸아의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 

“허! 처음 듣는 말인데? 기사라고? 그런 녀석이 있었나?” 

“…….” 

이렇게까지 감이 느린 인간이 어떻게 왕국 최정예 기사단의 부단장 직을 맡았던 것일까. 
잠시 멍해 있던 알키는 젓다는 듯 고개를 흔들고는 이야기를 계속했다. 

“하지만 그렇게 잘난 녀석조차 엘리스의 굳은 절개를 꺾지는 못했었지. 엘리스는 녀석의 청혼에 답하기를, 마음으로부터 정한 남자가 있으며, 이미 사랑을 고백 했노라 면서 그의 진심을 듣게 될 때 까지는 절대로 포기할 마음이 없다고 했다더군.” 

“으음.” 

루시푸아의 입에서 불편한 신음성이 세어 나왔다. 하지만 표정만은 단호했다. 

“알키, 전에 들어서 알고 있겠지만 내 영혼은 이미 한 여자에게 바쳐졌다. 다시는 회복 할 수 없어. 엘리스의 마음을 모르는 건 아니지만 대답은 이미 정해져 있다.” 

상당히 부끄러운 말이었던지 조금 얼굴이 붉어지기는 했지만 눈빛에서는 고집스럽게 까지 느껴지는 결연한 의지가 엿보였다. 
그런 루시푸아의 옆얼굴을 곁눈질하며 알키가 낮은 목소리로 재차 추궁했다. 

“전혀 가능성조차 없는 거냐?” 

“그래, 전혀.” 

순간 알키의 파란 눈동자에서 불꽃이 일렁이는 것을 루시푸아는 감지해내지 못했다. 

“그렇다면 더 늦기 전에 그녀에게 솔직히 말해 주는 것이 좋지 않겠나? 쓸데없는 기다림은 4년으로 충분했던 것 같은데. 이제 엘리스도 자신의 인생을 살아야지.” 

초인적인 인내력을 발휘하여 격해진 감정을 드러내지 않았지만 조금이나마 목소리가 떨려나오는 것은 어쩔 수 없었다. 하지만 굳이 노력하지 않아도 루시푸아는 애초에 그런 일을 눈치 챌 만한 센스를 타고나지 못했다. 

“그래, 그래야겠지. 하지만 이미 사랑하고 있는 여자가 있다는 말을 하기가 쉽지 않군. 너에게는 간악한 술책에 말려들어 마음을 드러내고 말았지만 엘리스에게는 뭐라 해야 할지 사실 난감해. 거짓말은 금방 눈치 챌 테고, 적당히 말해서는 납득 시킬 수 없을 거야. 그렇다고 사실대로 말해주면 더더욱 납득 할 수 없겠지? 결코 손에 넣을 수 없는 상대 때문에 그녀의 마음을 받아들일 수 없다고 말하면 더 상처 받지 않을까? 차라리 전에 청혼했었다는 그 기사 녀석과 맺어 지도록 도와주어 자연스럽게 나에 대한 마음을 접도록 하는 게 나을 지도 모르겠군. 힘겨운 작업이 되겠지만, 그녀를 기다리게 한 책임이 있으니 한번 노력은 해봐야겠지.” 

땅이 꺼질 듯한 한숨을 몰아쉰 루시푸아는 팔짱을 끼고 걱정스럽다는 듯 혀를 찼다. 

으드득―. 

갑자기 알키의 굳게 말아 쥔 두 주먹에서 거창한 손가락마디 꺾는 소리가 들려왔다. 하지만 눈치 없는 루시푸아는 자신의 생각 없는 말이 오랜 친구를 얼마나 분노케 하고 있는지 전혀 깨닫지 못하고 그저 대답 대신이려니 생각했다. 
이야기에 탄력을 받은 루시푸아는 아예 이참에 엘리스 일을 정리해 보려는 듯 고개를 돌리고 알키의 굳은 얼굴을 향해 재차 입을 열었다. 

“좋은 기회다. 너라면 엘리스에게 청혼한 기사 녀석의 신상을 알고 있겠지? 혹시 근위대냐, 아니면 이름만 기사인 그저 그런 떨거지냐? 근위대라면 아직 시간도 이르니 성에 온 김에 얼굴이라도 좀 보고 갔으면 하는데. 어찌 되었던 우리가 서로 협력하여 밀어준다면 엘리스의 심장을 녹여 버릴 수 있을 만한 멋진 놈으로 만들어 낼 수 있지 않을까? 대답해 봐라, 알키. 그 녀석은 어디의 누구냐?” 

“어디의 누구냐고?” 

두 눈에 핏발이 선 알키가 중얼거리듯 되물었다. 하지만 여전히 시선은 고정된 채였다. 

“그래, 지금으로서는 녀석을 도와주는 것이 가장 현명한 방법인 것 같다. 마침 네가 근위대 이니 엘리스의 장래를 위해 좀 도움을….” 

“그녀가 온다. 입 다물어라.” 

갑작스레 루시푸아의 말을 끊은 알키가 표정을 바꾸며 한발 나섰다. 

“여! 엘리스! 오늘도 덩치 큰 어린애를 모셔오느라 힘들었겠구나. 오래 기다렸니?” 

화들짝 놀란 루시푸아가 돌아보니 골난 표정의 엘리스가 씩씩거리며 어느새 코앞에 까지 다가와 있었다. 

“기다리고 있는 줄 뻔히 알면서 여기서 뭐하고 있었던 거야! 둘이서 내 흉보고 있었지?” 

“그것이 저….” 

루시푸아가 당황하여 더듬거리자, 순식간에 평소의 여유를 되찾은 알키가 대신하여 능숙하게 그녀를 상대했다. 

“다 큰 처녀가 길바닥에 맨발로 두러누워 있는 데, 그럼 흉보지 않을 수 있냐? 사람들이 일행인 줄 알까봐 아무도 지나가지 않을 때를 기다려 아는 척 하려고 한거다.” 

“시끄러! 뭐가 길바닥이라는 거야! 내가 누워 있었던 곳은 엄연히 잔디밭이었다고. 너희 늑대들의 음흉 한 속을 내가 모를 것 같아? 사실은 내 모습이 귀여워서 조금이라도 더 감상하려고 했던 거지?” 

얼굴색 하나 바뀌지 않고 지나가는 사람들이 모두 들을 수 있을 정도의 큰 목소리로 자찬 하는 그녀의 언사에 두 남자는 피식 웃고 말았다. 하지만 생각해보면 어느 정도 맞는 말이기도 해서 달리 대꾸할 수가 없었다. 
기백만으로 단숨에 두 명의 기사를 제압해 버린 디테 마을의 여장부는 득의양양한 표정으로 콧방귀를 뀌더니 곧 생각났다는 듯 표정을 바꾸어 입을 열었다. 

“레이는 어때? 건강은 괜찮은 거야? 다른 놈들에게 괴롭힘 당하지는 않고?” 

“그렇게 건강한 놈이 하룻밤 사이에 어떻게 되겠니? 그리고 그 녀석이 어떤 녀석인데 괴롭힘을 당해? 그 반대라면 몰라도.” 

루시푸아가 어깨를 으쓱이며 대답하자 알키가 웃는 낯으로 거들었다. 

“레이를 잘 보살펴 달라고 내가 간수장에게 특별히 부탁해 놓았으니 별일은 없을 거다. 축제 준비 때문에 재판 날짜가 좀 미루어지기는 했지만 어쨌든 거리에서 놀던 때 보다는 훨씬 안전할거야.” 

“고마워, 알키. 저 쓸모없는 형보다는 당신이 백배 나아!” 

어찌나 진심어린 목소리이던지 루시푸아는 잠시 엘리스가 레이의 친 누나가 아닌가 하는 착각에 빠져들 정도였다. 

‘그런데 잠깐! 당신? 저 엘리스 모나가 알키 레모베르를 당신이라고 부른단 말이야? 어쩌다 마을에 숨어 들어온 걸 발견하면 제일 먼저 몽둥이를 휘두르던 녀석이?’ 

이런 일에 둔해 빠진 루시푸아는 엘리스의 평소답지 않은 어휘 선택에만 기겁하여 둘 사이에 흐르는 묘한 기류 까지는 감지해 내지 못하고 있었다 

잠시 동안의 어색한 분위기를 뒤로 하고 알키가 밝은 표정으로 손뼉을 쳤다. 

“뭐, 어찌 되었던 레이 녀석은 무정한 형덕에 재판 때 까지는 감옥에서 호강하게 될 터이니 뒷일은 나에게 맡겨 두고 그만 돌아가 보도록 해. 지금부터 가도 마을에는 해질녘에나 다다를 것 아니야? 루시푸아, 엘리스의 에스코트를 부탁하마. 그럼 나는 이만 들어가 보겠다.” 

말을 마친 알키는 손을 몇 번 흔들어 보이고는 뒤도 돌아보지 않고 바쁜 걸음으로 성문을 향해 걸어갔다. 
멀어지는 알키를 눈빛으로 배웅한 두 남녀는 그의 모습이 성안으로 완전히 사라지고 나자 겨우 서로를 돌아보았다. 다행히도 엘리스는 그다지 골난 표정이 아니었다. 또 다시 엘리스의 잔소리를 듣게 될 까 두려워 잔뜩 움츠려 있던 루시푸아로서는 여간 다행스러운 일이 아닐 수 없었다. 

‘방금 전까지만 해도 기력이 넘쳐 보이더니 어찌된 일일까?’ 

역시나 눈치 없는 루시푸아는 지금 오히려 엘리스가 자신의 눈치를 살피고 있다는 사실을 전혀 깨닫지 못하고 있었다. 

‘둘이 내 뒤에 서서 무슨 이야기를 했던 걸까? 설마, 알키가 루시푸아에게 나와의 일을 말한 것일까? 아니야, 그럴 리는 없겠지. 그는 자존심이 강한 사내니까. 그래, 아닐 거야.’ 

그랬다. 사실 그녀는 지금 루시푸아가 자신과 알키와의 사이에 어색한 감정의 찌꺼기가 남아 있다는 사실을 발견해냈을 까 노심초사하는 중이었다. 워낙에 둔해 빠진 인물이다 보니 누군가 말해주지 않으면 스스로 발견해 낼 수는 없으리라 여겨졌지만 그래도 불안해 지는 것만은 어쩔 수가 없었다. 

“저….” 

“왜, 그래?” 

“아니야.” 

루시푸아가 평소와 같은 맹한 얼굴을 대꾸하자 탐색을 접고 얼른 고개를 돌려 외면해 버리는 엘리스였다. 

‘그는 아무것도 듣지 못한 거야. 만약 들었다면 이렇게 나를 자연스럽게 대하지는 못할 거야. 괜 
히 긁어 부스럼 만들지 말자.’ 

속으로 가슴을 쓸어내리며 엘리스는 먼저 말에 올라탔다. 그리고 곧이어 루시푸아가 툴툴거리며 그녀의 뒤에 앉아 말고삐를 넘겨받았다. 그러자 아주 재미있는 그림이 만들어졌다. 
앞에 앉혀 놓은 처녀와 몸이 닫는 것이 부담스러운지 엉덩이와 가슴을 최대한 뒤로 쭈욱 뺀 자세로 말고삐를 잡은 건장한 사내와 치마를 입은 채로 숙녀의 승마 자세가 아닌 마치 사내처럼 두 다리를 벌린 채 앉아 뻐기듯이 고개를 들고 있는 여인. 
우려했던 대로 수로 주변을 지나가던 사람들 모두가 이 재미있는 광경을 역시나 재미있다는 듯한 표정이 되어 눈으로 훑으며 지나갔다. 
그 시선에서 모욕감을 느꼈지만 지역 명사로서의 체면이 있는지라 눈동자에 힘을 주어 쫓아 낼 수도 없었다. 

‘젠장, 이왕 빌려줄 것, 두 마리를 끌고 오면 얼마나 좋아? 왜 꼭 한 마리를 끌고 와서 이 모양을 만드는 거야?‘ 

아무리 눈치가 없는 그라 해도 엘리스의 앙큼한 마음을 모르는 것은 아니었고, 솔직히 이야기 하자면, 보는 눈만 없으면 그리 싫은 일도 아니었다. 하지만 며칠째 이런 시선들을 감당하고나자 그의 평범한 신경에 과부하고 걸리고 말았다. 하지만 어쩌겠는가, 말이 없는데. 
마구간을 다 고치고 나면 이번에는 반드시 좋은 말 한 두 마리를 사고 말리라 다짐해 보는 루시푸아였다. 
몇몇 사소한 걱정거리들을 소일거리처럼 남겨둔 채 평온한 하루가 또 지나가려하고 있었다. 여인은 앞으로 남은 인생이 계속 이런 날들의 반복이기를 기도했고, 사내는 알 수 없는 허전함과 불안감 속에 잠깐 동안의 평온을 가슴에 품었다. 
멀리서 뱃고동소리가 고즈넉이 들려왔다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


지난 한달, <그것이 알고 싶다>지의 사장이자 편집장, 궁정출입기자인 카사노 반데라스는 때 아닌 문무관 직속 감찰단의 감찰에 시달려 심신이 지친 상태였다. 
그가 가진 신분상의 비밀 때문에 두려움에 사로잡히기도 했었지만 곧 그 진짜 이유를 알 수 있었다. 바로 아르베라제 크로오와의 독점 인터뷰 건 때문이었던 것이다. 
처음에는 털어봐야 나올 것 없는 재정 감사와 지금까지의 귀족 관련 기사들에 사소한 트집을 잡아 짜증을 나게 하더니 별안간 아르베라제와의 인터뷰 원본을 넘기라는 반협박을 해왔다. 
힘없는 3류 사교지의 사장은 조직의 허가를 받아 인터뷰 원본을 넘겨주고 말았다. 하지만 문제는 원본을 넘겨주었음에도 감찰단이 도무지 믿어주지를 않는 다는 통탄할 사실이었다. 
카사노로서는 난감해 질 수밖에 없었다. 물론 기사화된 인터뷰 내용이 전부가 아닌 건 당연한 일이었지만 그렇다고 의도적으로 줄이지도 않았다. 
전날의 인터뷰는 어디까지나 가면대공의 명령으로 아르베라제와 조직 사이에 줄을 놓는 것이 목적이었을 뿐, 그다지 비중 있는 대화가 오고간 건 아니었기 때문이다. 그리고 그는 지금까지도 아르베라제가 그렇게 쉽기 인터뷰에 응해주었던 일을 <올해의 미스테리>로 여기고 있을 정도였다. 
<아르베라제 공 정도 되는 인물이 3류 신문사의 기자와 이런 사소한 인터뷰나 하자고 만나줄 리가 없다. 사실대로 불어라>라는 자존심 긁는 심문에서부터, 상당히 말을 돌리기는 했지만 <아르베라제 공과 전국 규모 소식지들과의 단합의 신호탄이라 봐도 무방하느냐, 다른 언론사들과의 관계도 아는 대로 불어라>는 식의 어이없는 추궁까지 있었다. 물론 카사노는 <나는 3류 사교지의 사장일 뿐, 그런 거창한 일은 모른다!> 라는 대답으로 버티어냈다. 믿는 구석이 있기 때문이었다. 언제나처럼 결국 가면대공의 뒷 공작으로 때가되면 알아서 물러나려니 생각했다. 하지만 이번에는 그의 계산이 틀렸다. 
비밀결사에서는 어떻게든 버티어 내라는 마지막 소식 이후 연락을 끊은 상태였고, 그와 그의 신문사는 정치적으로나 경제적으로 완전히 고립되었다. 이 상태로는 한달을 더 버티지 못하고 문을 닫아야 할 판이다. 
오늘도 신문사 일은 보지도 못한 채 아침부터 외궁 서편에 위치한 문무관 관사에 끌려온 카사노는 두꺼운 안경너머로 똑같은 질문만 계속 던지고 있는 밉살맞은 심문관을 쏘아보고 있었다. 

“다시 한번 묻겠소. 대공이 당신을 만나준 이유는 무엇이며 대공께 드린 질문은 무엇이었소?” 

오늘만 백 번, 지금까지는 셀 수도 없다. 하지만 이 순간 카사노는 엉뚱하게도 <참 목청도 좋은 사람이다>라는 생각을 하고 있었다. 

“거기 적혀 있는 게 다입니다. 세필 남작 부인의 소개로 공작가를 찾아 갔고 의외로 쉽게 인터뷰에 응해 주셨습니다. 사실 응해 주실 지도 확실치 않았기 때문에 별로 값나가는 질문을 준비하지도 못했었지요.” 

역시나 수 백 번 반복해온 대답이다. 하지만 신문사의 일도 있고 해서 마음이 조급해진 카사노는 이왕 이렇게 된 것, 상황 파악을 위해 좀 강하게 나갈 필요가 있다고 생각했다. 

“지금까지는 당신 하고 싶은 대로 했는데, 나도 한 가지 질문하겠습니다. 도대체 언제부터 문무관이 심문기관이 되었습니까? 인증에 문제가 있다면 국무관 소관일 테고, 우리의 기사가 어느 높으신 분의 심기를 건드린 거라면 근위대 쪽에서 나섰겠지요. 하지만 도무지 문무관에 끌려와 이런 심문을 받고 있어야 할 이유를 모르겠군요.” 

덩치 큰 은발 사내가 어둠 속에서 피식 웃는 듯 했다. 하지만 그것이 웃는 것인지 얼굴을 찌푸리는 것인지는 자신이 없었다. 촛불이 있기는 했지만 지저분한 안경 렌즈에 빛이 반사되어 눈이 잘 보이지 않기 때문이었다. 

“신문사 사장이라 해서 좀 머리가 돌아 갈 줄 알았더니 도무지 세상 돌아가는 이치를 모르는 친구군. 이유야 어떻게든 만들어 낼 수 있지. 예를 들어 자네는 지금 공식적으로는 풍기문란 죄로 수사를 받고 있는 거야. 우리가 나눈 대화는 모두 함구되며 경우에 따라서는 자네를 제거 할 수도 있어. 이제 좀 감이 잡히는가?” 

‘역시….’ 

사내의 협박에 카사노는 그다지 놀라거나 하지는 않았다. 이미 어느 정도 상황을 파악하고 있었고 다만 확인이 필요할 뿐이었던 것이다. 

‘그래, 일단 명령만 떨어지면 어떻게든 이유는 만들어 진다. 아르베라제 공을 걸고 벌이는 일이니 만큼 내가 입을 잘못 놀리면 절대 살려두지 않을 거야. 심문을 받고 돌아가다가 실수로 대리석 계단에서 미끄러져 목이 부러졌다고 천연덕스럽게 둘러댈 수도 있는 녀석들이다. 하지만 문무관에 그런 일을 할 만한 인물이 있을 리 만무하다. 내 몰골이 이래서 알아보지 못하고들 있지만 눈에 띄는 놈들은 대부분 베니아 대학 시절의 선후배들이 아닌가? 이 녀석들은 말은 그럴싸하게 해도 실력 행사를 할 능력도 배짱도 없는 샌님들이다. 그럼 뒤에 있는 건 역시 군무대신 카스타 하지 인가? 이거 몸 좀 사려야겠는 걸? 여기까지 총수의 영향력이 닿고 있는지 파악할 수 없으니 낌새를 보일 때 까지는 겁먹은 척 협조하는 것이 신상에 이롭겠다.’ 

일단 마음을 먹자 타고난 연기자의 피가 발동했다. 하지만 그 와중에서도 챙길 것은 챙기는 카사노였다. 

“소인 다 알아 들었습니다. 이렇게 된 마당에 어찌 거짓을 고하겠습니다. 하지만 저 같이 미천한 평민의 목숨은 어디까지나 높으신 분들의 입김에 좌우되는 것. 솔직히 말씀드리고 싶어도 대공 각하께서 이일을 알게 되시면 철퇴를 내리실 것이 분명한데….” 

“그 점이라면 걱정 말게.” 

드디어 말이 통했다고 생각한 은발 사내가 기꺼운 기색을 숨기지 못한 채 상체를 당겨 앉았다. 사실 그로서도 카사노가 이런 식으로 나와 주기를 바라고 있었던 것이리라. 
만약 카사노가 생각 외로 아르베라제와 두터운 유대관계를 가지고 있다면 무리가 따르더라도 제거하여 후환을 남기지 않는 것이 좋다. 하지만 잘만하면 도저히 접근 불가능할 것으로 여겨졌던 철저히 폐쇄적인 인간관계의 대귀족에게 첩자를 심을 수도 있지 않겠는가. 목적이야 아직 미정이라 해도 이렇게 좋은 기회는 여간 해서는 오지 않는 법이다. 

“뒤는 우리가 봐주겠다. 너는 어디까지나 전에 콘텐스 크린스만 공작과 피비 남작 부인의 염문설을 부풀린 것과 호르크 왕자 저하가 새로 얻으신 못생긴 시녀에 대한 저질스러운 억측….” 

“저질스러운 억측?” 

카사노가 눈썹을 찌푸리며 반문하자 사내는 헛기침을 하며 화제를 바꿨다. 

“아무튼 너는 지금 어디까지나 풍기문란 혐의로 호출되어 그 고의성에 관해 조사를 받고 있는 것이다. 너도 알다시피 인쇄물에 의한 풍기문란 감사는 우리 문무관 영역이다. 아무도 네가 여기 불려오는 이유를 의심하지 않아. 그것은 비단 아르베라제 공도 마찬가지 일 것이다. 게다가 지금은 성도에 머물고 있지도 않지 않느냐.” 

카사노의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 

‘이것 봐라. 나에게 노골적으로 아르베라제에 대한 적의를 드러낸다? 결국 문무관도 그녀에 대한 입장을 정한 것 같군. 잘하면 나를 첩자로 만들 기세인데? 이거 생각지도 못한 횡재가 되겠는 걸? 결국 아이마르 후작도 마음을 정한 건가?’ 

카사노는 새치가 드문드문 섞인 갈색 머리칼을 언제나 단정하게 하나로 묶고 깊은 갈색 눈동자를 빛내며 시와 철학을 이야기 하던 문무대신 아이마르 후작을 떠올려 보았다. 
베니아 대학의 학장이기도 한 그는 대귀족 임에도 불구하고 평민 출신 학생들에게조차 존경을 받고 있는 뛰어난 인물이었다. 
베니아 대학 최연소 교수이자 대학 내 반왕정파의 실질적인 리더인 냉소적인 캔트 스코알 조차 존경하는 인물이 아니던가. 그만큼 그는 신분에 어울리지 않는 소탈하고 꾸밈이 없는 학자타입의 인물이었던 것이다. 

‘총수의 말을 믿지 못하는 것은 아니지만, 아이마르 후작과 같은 인물이 어째서 그런 지저분한 일에 나서는 것인가?’ 

카사노는 겁먹은 듯한 표정을 지어보이며 의기양양하게 팔짱을 끼고 앉아 있는 사내를 올려다보았다. 사내의 표정으로 보아 조금만 더 겁을 주면 알아서 기어 들어올 것이라 여기고 있는 것이 분명했다. 

“그…그럼, 이후로도 저를 보호해 주시는 겁니까?” 

한참 후, 카사노가 기어 들어가는 목소리로 떠보자 사내는 기다렸다는 듯 과장되게 양팔을 벌려보였다. 

“이제야 말길을 알아듣는군. 자네는 영리해서 오래 살 거야. 자! 포도주 한잔 마시고 시작하지. 이봐, 가서 오래된 놈으로 한 병 가져와봐!” 

당장에 대우부터가 달라진다. 
카사노는 사내의 태도에서 이들이 처음부터 자신의 본 정체를 의심하고 있었던 것은 아니었다는 사실을 깨달았다. 그저 운이 좋아 아르베라제와 친분을 가지게 된 3류 신문사의 사장으로 여기고 있는 것이리라. 

‘놈들이 아르베라제의 개입이 무서워 문무관의 힘을 이용한 것이 천만 다행이다. 이들은 이런 일에 익숙지 않아. 만약 라크바 로사였다면 이렇게 쉽게 끝나지 않았을 거다. 아무튼 이제부터 나에 대해 의심을 품게 되지 않도록 철저히 숙이고 들어가야 한다. 잘하면 2중 첩자가 될 수도 있는 좋은 기회야. 당분간은 그저 비위를 맞추고 나의 이용가치를 최대한 높이는데 최선을 다하자.’ 

카사노의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다. 
위병이 포도주를 가져올 짧은 시간 안에 모두를 혹하게 만들면서도 자신의 의도를 의심받지 않을 그럴 듯한 각본을 짜내어야만하기 때문이다. 
24세의 젊은 혁명가는 지금 자신이 얼마나 위험한 다리를 건너려 하고 있는지 아직 깨닫지 못하고 있었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


집 앞에 도착한 루시푸아는 갑자기 말위에서 몸을 날리더니 멋진 자세로 착지했다. 과연 최강의 기마 돌격기사단의 부단장다운 완벽하게 훈련된 동작이었다. 
“푸훗!” 
하지만 그것은 어디까지나 말을 타고 내리는 기동력에 목숨이 달린 전장에나 어울리는 것, 엘리스에게는 그저 우스꽝스러운 곡예일 뿐이었다. 
“나하고 그렇게 몸이 닿는 게 싫어? 말에서 내릴 때조차 스치지 않으려고 그런 수고를 할 필요는 없잖아.” 

물론 루시푸아로서도 할 말이 없는 것은 아니었다. 
가뜩이나 좁은 여성용 말안장 위에서 남녀가 함께 흔들리며 달린다는 것이 건강한 사내에게 얼마나 견디기 힘든 고문이었겠는가? 하지만 자신과는 달리 남녀의 일에 무지한 엘리스에게 어떻게 달리 설명할 방법이 없어 입을 다물고 있을 뿐이었다. 무엇보다 그녀와의 접촉이 자신에게 미치는 영향을 눈치채여 자신감을 심어 주어서는 안 된다. 
여자란 매우 영리한 종족이어서, 일단 그런 종류의 약점을 잡히고 나면 멀리 도망이라도 치기 전에는 그 앙증맞은 손길로부터 절대로 벗어날 수 없게 되는 법이다. 

“오늘도 고마웠다. 레이에게 모래 재판 때까지는 찾아가지 않겠다고 언질을 주고 왔으니 이제 새벽부터 말을 몰고 오지 않아도 돼.” 

일부러 뻣뻣한 태도를 보이기는 했지만, 두 시간여 동안 견디기 힘든 고문을 받은 후유증으로 목소리가 조금 떨려나왔다. 

“뭐야, 형이 되가지고! 그럼 나 혼자서라도 레이를 보러 갈 거야. 내가 있으면 설교에 방해된다고 해서 밖에서 기다려주었지만, 네가 가지 않겠다면 이제 말릴 이유도 없겠지?” 

“그…그런….” 

루시푸아는 뒤통수라도 얻어맞은 표정으로 더듬거리며 말을 잊지 못했다. 
사실 그녀를 감옥에 데리고 들어가지 않은 것은 더 이상 그녀를 대동 했다가는 동생 레이가 엘리스와 자신의 관계를 오해할 지도 모른다는 걱정 때문이었다. 
지금은 아직 신경 쓰는 사람이 없지만, 일단 가족들이 그녀의 편이 되고 보면 정말로 감당해 내기 어려워지기 때문이다. 그런 최악의 상황을 피하려면 엘리스와 가족들과의 접촉을 최소화 시키는 수밖에 없다는 것이 루시푸아의 생각이었다. 

“나는 그만 돌아갈게. 집에 들어가면 부모님이 난리를 치실 거야. 새벽에 말을 몰고 나간 딸이 날이 다 저물어서야 돌아왔으니, 그것도 이틀씩이나. 나라도 잔소리를 하겠지. 하지만 어쩌겠어. 좋아하는 사람의 일인 걸. 그럼, 잘 자, 내 꿈 꿔.” 

“…….” 

사실 루시푸아가 하려고 마음먹었던 작별 인사를 빙자한 힐난의 내용이었다. 하지만 영리한 엘리스는 그럴 기회를 주지 않고 대꾸가 불가능한 멋진 이유까지 준비해 놓고 있었던 것이다. 
잠시 멍청한 표정의 루시푸아를 내려다보던 엘리스는 의미를 알 수 없는 쓴 웃음을 흘리며 말머리를 돌렸다. 그제야 정신을 차린 루시푸아가 당황하며 입을 열었다. 

“엘리스, 사실은….” 

“안녕.” 

다음 말을 듣지도 않고 서둘러 작별을 고하는 엘리스였다. 
마치 무언가에 쫓겨 달아나듯 순식간에 멀어지는 그녀를 바라보며 루시푸아는 가슴이 타는 듯 한 아픔을 느꼈다. 

‘내 잘못이다. 2년 전 그날, 확실히 대답해 주지 않아 여자의 일생에 가장 아름다운 시절을 그냥 흘려보내도록 만든 내 잘못이다. 어떻게든 보상해 주어야 한다. 하지만….’ 

그녀의 모습이 완전히 사라진 후에도 선 채로 정신이 아득해 질 때까지 궁리하고 또 궁리해 보았지만 낮에 알키와 이야기 했던 방법 외에는 달리 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 하지만 그것이 과연 옳은 방법일까. 
결국 또 다시 결론을 내리지 못한 루시푸아는 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 

‘시간은 지루할 정도로 많이 남아 있다. 곧 공작께서 원수부에 확인서를 재출해 주시면 자유롭게 운신 할 수 있게 된다. 어머니께서는 이 마을을 뜨는 것을 반대 하셨지만 레이의 장래를 생각한다면 언제까지 그러지는 못하실 거야. 내가 멀리 떠나가면 엘리스도 포기하고 다른 남편감을 찾겠지. 하지만 떠나기 전에 직접 짝을 찾아 주는 것이 최선일거야.’ 

애써 다른 행복한 가능성들을 무시 한 채 루시푸아는 스스로에게 다짐이라도 하듯 고개를 끄떡였다. 
창문을 덮은 엉성한 참나무 바람막이 사이로 램프 빛이 새어 나오고 있었다. 오늘도 그의 불행한 모친은 어두운 오두막 안에서 무심한 두 아들을 기다리며 바느질로 하루를 보냈으리라. 
어쩐지 눈물이 날 것 같았다. 어떻게든 이 아픈 기억뿐인 과거의 대지에서 어머니를 해방시켜드려야만 한다. 
물론 가장 손쉬운 방법이 있었다. 아직 그런 문제로 닦달하고 있지는 않지만 며느리 감을 데려온다면, 그리고 그 외로움에 지친 가슴에 사랑스런 손자라도 안겨준다면 그녀도 고집을 꺾을 수밖에 없으리라. 

“젠장!” 

루시푸아는 욕지기를 흘리며 땅바닥을 걷어찼다. 
마음이 흔들렸다. 감상에 젖은 그는 더 이상 자신을 속일 수가 없었다. 
그렇다. 굳이 어머니를 만족 시키려는 이유가 아니더라도 엘리스는 충분히 그의 얼어붙은 마음을 흔들어 놓고 있었다. 
그녀는 틀림없이 헌신적이고 사랑스러운 아내가 되어 줄 터이고, 그녀와 함께하는 인생은 어쩌면 상상했던 것 보다 훨씬 즐거울 지도 모를 일이다. 
결혼이 꼭 사랑으로 이루어지는 것만은 아니라는 사실을 그도 잘 알고 있었다. 사랑은 함께 살면서 얼마든지 만들어 갈 수 있는 것이다. 하지만 너무도 뜨겁고 치명적인, 그래서 치열할 수밖에 없었던 사랑의 병력(病歷)을 가진 그에게는 그 모든 것이 스스로를 기만하는 것으로만 여겨졌다. 
그녀가 사랑스럽지만, 사랑하지는 않는다. 이미 비교 할 수조차 없을 만큼 사랑하는 사람이 있기 때문이다. 그 가능성 없는 사랑이 종국에는 불행을 가져오더라도 자신의 마음을 배신 할 수는 없다. 절대로. 

‘이제 겨우 한달 여. 정말로 약해 빠졌구나, 루시푸아. 이렇게 쉽게 흔들리다니. 나를 위해서나 엘리스를 위해서나 빨리 이 마을을 떠야겠다. 멀리, 모든 것을 잊을 수 있을 정도로 아주 멀리 떠나는 거다.’ 

누구를 위해서도 결코 좋은 결론이 아니었지만, 나름대로의 결론을 내린 루시푸아는 두 손을 들어 차갑게 식은 볼을 부비며 집을 향해 걸어갔다. 
문 앞에 다가가자 언제나 처럼 오직 소량의 치즈와 당근, 그리고 소금으로 간을 했을 뿐인 산토끼 스튜의 냄새가 역하게 피어올랐다. 
지난 20여 년간 결코 변하지 않는 저녁 메뉴였지만 그는 한번도 투정을 부려 본적이 없다. 
오늘 밤도 그 미치도록 느끼한 스튜 한 솟을 다 비운 후, 배를 두들기며 어머니의 잔소리를 자장가 삼아 잠들리라. 그것이 지금 그녀가 원하는 모든 것이니까. 
집에 돌아온 엘리스를 기다리는 것은 역시나 호된 꾸지람 이었다. 
1년 전 자살 소동 이후, 행여나 딸이 마음 상할까 두려워 단 한번도 언성을 높여 본적이 없는 아버지도 오늘은 더 이상 화를 감당 못해 폭발하고야 만 것이다. 
얼마 전 50세 생일을 맞은 엘리스의 부친 프렌티 모나는 마구간에 말을 매어 놓고 뒷문을 통해 조심스럽게 들어오는 딸에게 의자 까지 가져다 놓고 앉아 기다리고 있다가 양 관자노리에 핏대를 세우며 고래고래 고함을 질렀다. 

“이제 그만해라! 그 정도 했으면 충분한 것 아니냐? 네 나이 벌써 스물 하고도 둘이다. 아비가 골라준 좋은 혼처를 다 마다하더니, 돌아온 후에도 너에게 관심도 보이지 않는 그 빌어먹을 놈에게 붙어 다니며 사랑을 구걸하다니. 너는 자존심도 없느냐!” 

“아버지, 그게 무슨 말씀….” 

“여보, 말이 지나치시잖아요.” 

뒤편에서 걱정스러운 표정으로 서성이던 어머니 아만다가 딸의 대꾸 대신 끼어들었다. 
올해 마흔 다섯 살이 된 그녀는 다섯 번의 유산 끝에 어렵게 얻은 데다 자신의 외모를 그대로 빼어 닮은 외동딸을 끔찍이도 사랑했다. 덕분에 어릴 때부터 잔소리 한번 하지 않고 딸이 원하는 일은 뭐든 들어 주려 애쓰다 보니 엘리스의 성격이 그다지도 드세진 것이었다. 지금도 비록 딸의 행동을 두둔하고 싶지는 않았지만, 혹시나 남편의 말에 상처를 받지나 않았을까 노심초사하는 그녀였다. 하지만 프렌티는 이미 인내의 한계를 넘어선 상태, 더 이상 그 넉넉한 얼굴 어디에서고 평소의 느긋함을 찾을 길이 없었다. 

“당신이 그렇게 감싸고만 돌다가 애를 저렇게 망친 거요. 저 녀석이 우리에게 천연덕스럽게 했던 말을 기억해? 뭐, 가슴이 답답해서 항구 까지 산책을 나간다고? 그리고는 매일 한 밤중이 다 되서 돌아왔었지. 그래도 전처럼 집안에만 붙어 있는 것 보다는 났다고 생각하며 참았다만 오늘은 더 안 되겠기에 하인을 따라 붙여 보았다.” 

“서…설마 아버지의 딸에게 미행을 붙이신 거예요?” 

엘리스가 모멸감에 떨리는 목소리로 반문했지만 열이 오를 데로 오른 프렌티는 개의치 않았다. 평소에는 그 예쁘장한 이름에 걸 맞는 온화하기 이를 데 없는 차분한 성품의 소유자 이지만 일단 한번 흥분 했다 하면 아무도 말릴 수 없는 것이 바로 그의 성격이었다. 

“그래, 내가 시켰다. 그럼 하나 밖에 없는 딸년이 새벽에 나가 밤중에 돌아오는데 내버려 둘 부모가 있겠니? 그리고 기껏 간다는 곳이 그 빌어먹을 녀석의 집이냐? 입이 있으면 한 번 말을 해 보거라.” 

“아직 날이 완전히 저물지도 않았는데 무슨 한밤중이라는 거예요! 과장하지마세요! 그리고 사랑하는 남자가 찾아오지 않으면 내가 찾아가야지 어쩌겠어요? 똑같은 말을 해야 하나요? 나는 이미 어릴 때부터 그를 내 남편으로 정했어요. 단순한 풋사랑 따위가 아니에요. 나는 목숨을 걸고 있단 말이에요! 이런 내가 꼴 보기 싫으시면 당장에라도 쫓아내세요. 어차피 그 없이는 내 인생도 없어요.” 

“이…이 녀석이, 그래도….” 

가장 반박이 어려운 이유를 대며 완강히 저항하는 딸이 너무도 밉살스러웠다. 하지만 어쩌겠는가. 딸의 각오는 이미 1년 전 그 밤, 더 시험해 보고 싶은 생각이 들지 않을 정도로 충분히 확인한 상태였다. 이제 와서 어떻게 한다 해도 기본만큼은 절대로 흔들리지 않으리라. 
이러지도 저러지도 못하고 선채로 몸을 떨고 있는 남편의 손을 잡아 주며 아만다가 입을 열었다. 

“네 마음을 모르는 건 아니란다, 엘리스. 사실 그 루시푸아 앤토니가 네 남편이 되어 주기만 한다면야 이 애미도 더 바랄게 없을 거야. 하지만 말이다.” 

상당히 내뱉기 괴로운 말을 준비하고 있었던가 보다. 아만다는 마치 주먹만한 알사탕을 넘기듯 괴롭게 마른 침을 삼키고는 자신의 것을 그대로 빼다 닮은 딸의 파란 눈동자를 들여다보며 말을 이었다. 

“우리 집안이 이 일대에서 누려 왔던 것과는 비교도 안 될 대단한 지위를 그 젊은 나이로 손에 넣은 아이다. 한번 권력에 맛을 본 사람은 그렇게 살아 갈 수밖에 없어. 우리 집안이 그 조그마한 권력에 의지해 수 세대 동안 주위 가문들을 무시하고 한껏 뻐기며 살아온 것처럼 말이다. 결국 그 아이는 여기서 견디지 못하고 돌아가고야 말 거야. 어떻게든.” 

“…….” 

놀라운 일이었다. 엘리스는 자신의 착한 어머니가 이런 말을 할 수 있는 사람이라는 사실을 처음으로 알게 되었다. 도무지 세상 물정이라고는 모르는 귀염둥이 안방마님으로 만 여겼더니, 이렇듯 속된 세상의 이치를 꿰뚫고 있을 줄이야. 
딸 못지않게 아내의 돌출 발언에 충격을 받은 프렌티가 헛기침을 하며 분위기를 수습했다. 

“으흠! 그렇게 까지 말할게 뭐 있소. 당신도 어차피 우리 집안의 사람이 아니요. 음…. 아무튼 잘 들어라, 엘리스. 루시푸아는 이미 전국에 이름을 날린 유명인사다. 결코 내 딸이 그런 벼락출세한 기사 녀석 따위 보다 못하다는 뜻은 아니지만 인정할 건 인정해야 하지 않겠니? 녀석에게는 이미 많은 여자들이 있었을 거다. 4년 만에 도시물이 잔뜩 묻어 돌아 온 것을 보면 알 수 있지. 어딘가에 어떤 계집에게 애라도 낳게 했는지 어떻게 아느냐? 아니, 이미 결혼 했을 지도 모르지. 너도 소문 같은 건 들어 알고 있을 텐데. 상급 기사들은 각 도시마다 처첩을 두고 있을 정도로 난봉꾼들이라는 걸. 하물며 젊은 나이에 잘생기고 유명한데다, 주체 못할 정도의 재산을 가진 놈을 정조관념이라고는 없는 도시 여자들이 가만두었겠니? 애비는 말이다. 내 딸이 누군가의 첩이 되는 것만은 견딜 수가 없구나.” 

엘리스는 부친의 말에 감히 대꾸하지 못하고 비틀거리며 문에 기대어 섰다. 머릿속에서는 수백 수천 마디의 대꾸가 쏟아졌지만 목에 걸려 넘어오지를 않는다. 

‘첩? 첩이라고? 이 내가?’ 

엘리스라고 해서 그런 가능성을 전혀 생각해보지 않은 것은 아니었다. 그 때마다 발작적으로 물건 따위를 집어 던지며 부정적인 생각을 떠올리는 자신에게 화풀이를 했었지만 최악의 경우 그런 일이 현실로 다가올까 두려워했었다. 하지만 자신이 생각하는 것과 남의 입에서 듣는 것은 큰 차이가 있다. 
엘리스는 너무도 가슴이 답답해 견길 수가 없게 되어 버렸다. 

“내일…. 내일 루시푸아에게 확실하게 묻겠어요. 정말로 성도에 남겨두고 온 여자가 있는지, 또다시 나를 버려두고 돌아갈 생각인 건지도.” 

“만약, 그 애가 그렇다고 한다면 어쩔 거니?” 

어머니가 측은한 표정으로 딸의 창백해진 얼굴을 들여다보며 조심스럽게 떠보자 한참 입을 다물고 있던 엘리스가 넋 나간 듯 중얼 거렸다. 

“그건 그때 생각할래요.” 

그 말이 당장 죽어 버리겠다는 말보다 더 무섭게 들리는 것은 착각일까? 말을 마친 엘리스는 마치 유령처럼 흐느적거리며 프렌티와 아만다 사이를 가로질러 2층 계단을 걸어 올라가 자신의 방으로 향했다. 
어찌나 침울한 표정이던지 프렌티는 딸에게 화를 냈던 일도 까맣게 잊고 아내를 껴안아 그 어깨에 이마를 기대며 울분을 삼켰다. 

“그 녀석이 너무도 밉구려. 당장에라도 쳐들어가서 녀석의 목을 따고 싶을 정도로.” 

하지만 의외로 아만다는 느긋한 표정이 되어 남편의 등을 토닥거려주었다. 

“너무 걱정 말아요. 우리 딸을 믿어보자고요. 저렇게 독하게 마음먹었으니, 더 이상 지루하게 끌지 않고 이제 무언가 결과를 얻어 올 거예요. 어찌되던 지금보다 더 나빠지기야 하겠어요? 내가 당신에게 시집온 일을 떠올려 보세요. 엘리스도 분명 해낼 수 있을 거 에요.” 

“그…그럴까?” 

힘없이 반문하며 아만다의 어깨에서 고개를 든 프렌티는 자신의 아내가 생각 했던 것 보다 매우 강인한 여자일 지도 모른다는 생각을 해보았다. 

‘하긴 생각해보면 시집오기 전의 그녀는 엘리스에 못지않은 왈가닥이었지. 하지만 언제부터 이렇게 부드러워 진 걸까?’ 

아무리 기억을 더듬어 보아도 그 이유와 시기만큼은 떠오르지를 않았다. 아마도 너무 자연스럽게 변화해 갔기 때문이리라. 

‘그래, 엘리스가 지 어미를 닮았다면 틀림없이 녀석을 손에 넣을 수 있을 거야. 어찌 되었던 녀석은 아직 마을에 머물고 있으니 너무 조급히 생각할 필요는 없겠지. 힘 내거라, 엘리스.’ 

방금 전까지 딸의 굴욕적인 태도를 비판했던 아버지는 어딜 갔는지 사라지고 없었다. 
더 이상 딸의 인생이 정체되는 것을 보다 못해 직접 나서서 이렇게 까지 밀어 붙였으니 이제 결전에 나서는 그녀를 도와주는 수밖에 없다. 
결과야 어찌되던 간에 루시푸아와 엘리스는 결코 인연이 아니라 굳게 믿고 있지만, 어쩌겠는가, 사랑한다는데. 

이리저리 몸을 뒤척이다 겨우 잠깐 잠이 들었던 것 같다. 
아들의 불편한 심기를 감지한 어머니는 어젯밤부터 한마디 말도 없이 일찍부터 오두막 구석에 두터운 회색 커튼으로 칸막이를 한 자신의 침소에 들어가 깊이 잠든 상태였다. 

또각또각―. 

어둠 속에서 눈을 감은 채 잠시 정신을 집중하자 마을로 통하는 공터 쪽에서 느린 말발굽소리가 들려오고 있었다. 그의 의식을 단잠에서 끌어낸 바로 그 음향이었다. 

‘그렇게 말했는데도 새벽부터 올라오는 거냐? 이럴 때는 정말이지 잘 훈련된 내 청각이 원망스럽군.’ 

전장에서 단련된 그의 감각은 아무리 깊은 잠 속에 빠져 있어도 누군가 다가오는 소리만은 절대로 놓치지 않도록 되어 있었다. 지금의 말발굽 소리도 보통 사람은 두 손을 귀에 대고 정신을 집중해야 겨우 들릴까 말까한 정도로 아주 작은 소리다. 

‘젠장, 그래도 일어나야겠지? 오래 기다리게 했다가는 어머니를 깨울지도 모르니.’ 

늦가을의 삭풍을 막기 위해 창문에 투박하고 두껍기만 한 방풍창을 달아 여간해서는 시간을 추측하기 쉽지 않다. 다만 몸에 익은 느낌으로 아직 새벽이라는 사실을 알 수 있을 뿐이었다. 
루시푸아는 꿍얼거리면서도 자리에서 일어나 주섬주섬 옷을 챙겨 입었다. 새벽부터 말을 몰고 온 저 말괄량이를 조금이라도 기다리게 했다가는 하루 종일 시달림을 당하게 될 것이 뻔하다. 
나무통에 담아 놓았던 찬 물에 대충 세안을 한 후 어머니가 잠에서 깨지 않도록 조심스럽게 문을 열고 나왔다. 새벽잠이 깊은 어머니는 여간해서는 깨어나지 않지만, 일단 다른 사람의 부주의로 인해 깨어나게 되면 상당히 신경질 적인 반응을 보인다. 그것은 아마도 새벽잠이 그녀의 유일한 낙이기 때문이리라. 

‘뭐야, 이거. 아직 여명도 트지 않았잖아.’ 

오두막을 나선 루시푸아는 새벽안개에 뒤덮인 들판을 눈을 비비며 바라보았다. 바람 한점 없지만 차갑고 습한 공기가 뼈골까지 시리도록 만드는 추운 날씨였다. 
벌써 10월 중순, 곧 차가운 대륙풍이 말타 항을 덮칠 시기이다. 대부분 높은 산맥으로 둘러싸인 룬 반도의 남부 해안선을 타고 서쪽에서 날아오는 대륙풍이 북부지역 보다 먼저 최남단의 말타 항을 스치고 지나가며 10월 말이면 이미 호수에 결빙을 만드는 것이다. 
이런 추운 날씨에도 아랑곳없이 새벽부터 남의 집을 찾아오는 여자라니, 루시푸아는 오늘만은 엉덩이를 쳐서라도 돌려보내야겠다고 생각했다. 

또각또각―. 

곧 안개 속에서 진흙투성이의 지저분한 백마와 그 위에 회색 우의를 입고 후드를 깊이 눌러쓴 인영이 모습을 드러냈다. 어떻게 보아도 엘리스다운 행색은 아니었지만 아직 완전히 잠에서 깨지 못한 루시푸아는 눈치 채지 못했다. 

“흐암! 너무하는 것 아니냐, 엘리스? 헤어진 지 몇 시간 지나지도 않은 것 같은데. 이런 이른 새벽에 다 큰 숙녀가 겁도 없이 혼자 말을 몰고 나오다니. 어제보다도 훨씬 이르잖아.” 

보라는 듯이 늘어지게 기지개를 편 루시푸아가 앞으로 나서며 투덜거렸다. 
딴에는 힐난 한다고 한말이었는데 평소답지 않게 대꾸가 없자, 이를 의아하게 여긴 루시푸아는 몸 풀기를 멈추고 상대를 찬찬히 관찰했다. 그리고는 곧 흠칫하고 말았다. 
어느새 십여 걸음 앞에 말을 멈춘 그는 후드를 깊이 눌러쓰고 있어 얼굴이 보이지 않았지만 체구와 풍기는 분위기로 미루어보아 절대로 엘리스는 아니었다. 무엇보다 오른 쪽 허리에 장검까지 차고 있지 않은가. 

“당신은 누구요!” 

위기감을 느낀 루시푸아가 한걸음 물러서며 물었다. 그러나 새벽의 방문자는 대꾸고 하지 않은 채 말에서 가볍게 뛰어내리며 동시에 검을 뽑아 들었다. 움직임으로 보아 상당한 수련을 쌓은 검사임에 틀림이 없다. 

‘놈은 암살자가 아닌 기사다. 만약 어딘가의 암살자였다면 몰래 집에 숨어 들어와 암습을 했을 것이다. 그렇다면 도대체 누가 보낸 자란 말인가.’ 

어찌되었던 이러고 있을 시간이 없었다. 
루시푸아는 잽싸게 몸을 날려 집안으로 뛰어 들어 가더니 간이 무기고에 걸어 놓은 황금룡 기사단 마크가 선명하게 음각된 장검을 집어 들었다. 

“으음? 루시푸아. 무슨 일이니? 꼭두새벽부터.” 

소란에 놀라 깨어난 어머니 사라가 짜증 섞인 목소리로 물어왔다. 루시푸아는 소매를 걷어 붙이며 작게 대답했다. 

“알키 녀석이 마을로 돌아가는 길에 검술 시합이나 하자고 들렀습니다. 잠시 놀아 주고 올 테니 걱정 말고 주무세요.” 

아들의 말을 그대로 믿었는지 커튼 속에서 사라가 다시 몸을 돌려 눕는 소리가 들려왔다. 
심호흡을 한번 하고 밖으로 나서자 준비를 마치기를 기다려주고 있었던지 방문자는 여전히 그 자리에 꼼짝 않고 서있었다. 
루시푸아는 등 뒤로 조심스럽게 문을 닫고는 큰 걸음으로 성큼 성큼 걸어가 서너 걸음 앞에서 멈추어 섰다. 

“내가 누구인지 알고서 찾아온 것인가?” 

후드가 위아래로 가볍게 흔들렸다. 아마도 알고 있다는 뜻이리라. 

“그런데도 검으로 정면 승부를 해보겠다는 건가? 허! 용기는 가상하다만 만용일 뿐이다. 얼굴을 보여라. 설마 그렇게 시야를 한정 한 채 이 나와 겨뤄 보겠다는 것은 아니겠지?” 

하지만 상대는 루시푸아의 도발에 말려들지 않고 천천히 검을 들어 올리더니 왼쪽 어깨 위로 비스듬히 치켜들었다. 
바람도 없는데 검 끝 주위의 안개가 미세하게 갈라지는 것이 보였다. 그야말로 엄청난 예기였다. 그 예기에 놀라 반사적으로 검을 뽑아 든 루시푸아는 오른 쪽 골반에서부터 검 날을 수직으로 세우고 상대의 호흡을 읽기 위해 안간힘을 썼지만 허사였다. 전혀 호흡을 읽어 낼 수가 없다. 그 만큼 상대는 절정검사였던 것이다. 

‘대단한 실력을 가진 놈이다. 적당히 상대하려다가는 목숨이 위험할 정도로.’ 

긴장감으로 온몸의 근육이 부풀어 올랐다. 이런 상대는 정말이지 오랜만이다. 
최근 알키와 몇 번 검을 주고받기는 했지만 어디까지나 적당히 상대해 주는 기분 이었을 뿐, 목숨을 걸 정도는 아니었다. 하지만 눈앞의 인물은 다르다. 살기조차 내뿜지 않으면서 이런 무거운 압박감을 줄 수 있는 상대는 지금까지 수많은 전장을 경험 해 본 그로서도 거의 손에 꼽을 정도다. 

쉬익―. 

잠시 주의를 흐트러트리는 것을 놓치지 않고 상대가 검을 찔러왔다. 

“허억!” 

무릎의 움직임은 물론, 어깨가 흔들리는 것조차 보지 못했는데 마치 활로 쏘기라도 한 듯 미간을 향해 거의 불가해한 속도로 쏘아져 오는 검 끝을 보며 루시푸아는 자신도 모르게 비명에 가까운 경악성을 내지르고 말았다. 

까앙―. 

검과 검이 마주쳐서 내는 소리라고는 믿기지 않는 둔탁한 음향이 울려 퍼졌다. 
겨우 몸을 틀며 첫 검 격을 맞받아 쳐올리는데 성공한 루시푸아였지만 손목이 떨어져 나가는 것 같은 충격에 신음해야 했다. 충돌 시에 손바닥 조임을 조금만 소홀히 했어도 검을 놓치고 말았으리라. 
몇 발짝 빠르게 물러난 루시푸아는 시큰거리는 손목을 흔들어 풀며 그런 엄청난 검격을 가하고도 호흡하나 흐트러지지 않은 상대를 감탄한 듯 바라보았다. 

‘상상을 초월하는 놈이다. 처음에는 어딘가의 암살자이거나, 공명심에 눈이 멀어 이름 있는 기사를 쓰러뜨리려는 하급 기사인줄 알았는데, 이런 대단한 자가 왜 이런 곳까지 찾아와 나에게 검을 휘두르는가?’ 

쇠에엑―. 

또다시 도저히 검이 공기를 가르는 소리라고는 생각되지 않는 섬뜩한 음향과 함께 오른 어깨와 겨드랑이 사이를 노리고 검 끝이 비스듬히 날아왔다. 
순간 왼편으로 몸을 틀며 반사적으로 검을 들어올리던 루시푸아의 전사로서의 본능이 위험을 감지하고 비명을 질렀다. 

‘오른 어깨가 아니야. 왼 쪽 쇠골이다!’ 

아니나 다를까, 무시무시한 속도로 날아오던 검 끝이 마치 채찍을 다루는 듯 묘하게 꺾이는 기사의 손놀림과 함께 검으로부터 달아나고 있던 왼편 상체 상단으로 파고들었다. 만약 훈련된 반사작용에 모든 것을 맡기고 있었다면 틀림없이 왼쪽 쇠골을 찔리고 말았으리라. 

타앙―. 차르릉―. 

가까스로 검을 쳐내고 연속 난격으로 겨우 상대를 밀쳐낸 루시푸아는 하지만 완전히 방심 상태가 되어 호흡 조절하는 것도 잊고 말 지경이었다. 

“헉헉～.” 

흥분을 감당 못해 가슴까지 들썩이며 헐떡이던 루시푸아가 입을 연 것은 그로부터 한참이 지난 후였다. 

“이…이럴 수가, 정말로 브랑쉬였다니. 진정! 진정! 당신이십니까, 단장님?” 




제28화 결코 잃을 수 없는 소중함 part1 

‘이럴 리가 없는데. 정말로 이럴 리가 없는데. 혹시 이건 꿈인 걸까?’ 

루시푸아는 자신의 두 눈을 의심 할 수밖에 없었다. 하지만 후드를 뒤로 젖혀 붉게 상기된 얼굴을 드러낸 이는 분명 그의 사랑하는 주군이다. 
지옥에서 떨어진들 저 사랑스러운 얼굴을 잊을 수 있을까? 마지막 보았을 때 보다 훨씬 수척해지고, 여독에 지쳤는지 눈 밑에는 조금이나마 기미마저 끼어 있었지만 그럼에도 불구하고 그 인간의 것이라 믿기지 않는 미모에 조금의 손상도 입지 않은 듯 보이는 마력에 가까운 매력, 그녀는 진정 아르베라제 크로오였다. 
하지만 그 존재 자체 보다 더욱 루시푸아를 혼란케 하는 것은 그녀가 울고 있다는 사실이었다. 그것도 전혀 거리낌이 없이 환희와 감격, 그리고 원망이 한대 어울 어진, 남자로서의 그를 행복하게 만들어줄 감정의 파편들을 고스란히 드러낸 얼굴 표정이다. 
사랑하는 주군이 직접 자신을 찾아 왔다는 사실 조차 믿을 수 없는데, 아르베라제가 지금 보여주는 태도는 루시푸아로 하여금 이 모든 것이 단지 꿈이라는 확신을 가지도록 만들기에 충분했다. 

‘그래, 이건 꿈이다. 지지리도 행복한 꿈인 거다. 그녀가 왜 나를 찾아오겠는가? 만약 나에게 일이 남이 있다 해도 편지를 보내거나 영주에게 공문을 보내 잡아들이면 그만인 것을. 그리고 저 초췌한 몰골을 보라. 마치 수행자 같지 않은가? 그녀가 만약 나를 직접 만나러 온다 해도 설마하니 여기까지 혼자 말을 몰고 왔겠는가? 하지만….’ 

잠시 홀린 듯한 표정으로 아르베라제의 얼굴을 살피던 루시푸아는 아무렇게나 검을 던져 버리고는 천천히 손을 뻗었다. 그녀의 얼굴을 만져 보기 위해서다. 만약 눈앞의 것이 진정 행복한 환상일 뿐이라면 그의 손길을 피하지 않으리라는 생각에서였다. 

“아아!” 

루시푸아는 자신도 모르기 탄성을 터트리고 말았다. 어느새 손은 아르베라제의 왼쪽 볼에 닿아 있었고 그녀는 그의 손길을 피하지 않았다. 

‘꿈이다.’ 

용기를 얻은 그는 좀 더 과감하게 손을 움직여보았다. 땀에 젖은 매끈한 관자놀이와 세련된 입술 라인을 어루만지다가 더 용기를 내어 두 손을 모아 양 볼을 쓰다듬었다. 
조금만 더 힘을 주면 그대로 손가락이 파고들기라고 할 듯 부드러운 우유 빛 피부가 그의 지배 하에 있다. 너무도 선명한 감촉에 온몸의 세포하나하나가 기쁨의 환성을 터트렸다. 
다시는 맛볼 수 없으리라 여겨졌던 극치의 기쁨이었다. 더욱이 화끈거리는 손바닥으로부터 전해지는 잔 경련으로 그는 그녀가 자신의 손길을 거부할 마음이 없을 뿐 아니라, 오히려 원하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 

“아아!” 

루시푸아는 그녀의 차갑게 식은 볼에 자신의 볼을 부비며 기쁨에 찬 목소리로 소리쳤다. 

“여신이시여, 감사합니다. 이런 저에게 감당 못할 복락을 내려주시다니.” 

어차피 잠시 동안의 환상이라면 더 망설일 이유가 없다. 
루시푸아는 키스를 위해 마치 성반을 들어올리듯 아르베라제의 턱을 두 손으로 받쳐 들었다. 애처롭게 떨리는 그녀의 파란 눈동자가 이제 거의 잊혀져 가던 사랑의 정복욕을 자극했다. 
루시푸아는 달뜬 신음성과 함께 천천히 고개를 숙여 그녀의 입술에 자신의 뜨거운 입술을 가져갔다. 

“흐읍!” 

겨우 입술 언저리를 가볍게 스쳤을 뿐인데 입술이 불에 덴 듯 화끈거렸다. 꿈에서 이런 충실한 감각을 느낄 수 있다니 너무도 근사했다. 오금이 저려 다리가 후들거리고 눈에서는 눈물이 핑 돈다. 너무도 기뻤다. 그녀가 가진 장점들의 일부분조차 감당할 능력을 가지지 못한 자신의 무능을 한탄하며 사랑을 봉인하고, 마음을 죽여 여기 까지 왔다. 하지만 이제 멈출 수 없다. 굳이 환상에서 조차 도망칠 필요는 없으리라. 
루시푸아는 다시 한번 고개를 숙여 그녀의 입술에 길고긴 키스를 했다. 행여나 더운 입김을 불쾌하게 여길까 두려워 숨조차 쉬지 않았고 그것은 그녀도 마찬가지인 듯싶었다. 
처음 스침과는 달리 안정감 있는 키스였다. 포개어진 두 사람의 입술은 서로의 온기와 존재감에 취해 한없이 부드러워 졌고, 그래서 더욱 떨어지지 못했다. 
마침내 숨을 쉬기 위해서라는 그다지 낭만적이지 못한 이유로 두 사람의 입술이 떨어져 나갔을 때, 놀랍게도 루시푸아는 차분하게 미소 짓고 있었고, 아르베라제 역시 수수한 미소로 답했다. 
지나친 행복감이 오히려 두 사람의 열정을 식혀 버리고, 이 행복을 충분히 만끽할 여유를 원하도록 만들었다. 두 사람은 지금 그 어느 때보다 더 솔직한 기분이었다. 물론 그것은 어디까지나 한 사람의 착각에 기인한 것이었지만. 

“결국 이렇게 만나게 되는 군요, 단장님.” 

방금 전 뜨거운 키스를 나눈 것 치고는 너무도 멋없는 인사말이었지만, 아르베라제는 그런 그의 멋없음까지 너무나 사랑하고 있었다. 

“그럼 그냥 그렇게 떠나 갈 수 있을 거라고 생각한 거예요, 루시푸아?” 

생긋 웃으며 대답하는 그녀가 너무 사랑스러워 루시푸아는 숨이 막혀올 지경이었다. 
루시푸아는 오른 팔을 뻗어 이번에는 그녀의 허리를 감싸 안아 끌어 당겼다. 너무도 쉽게 품안으로 끌려온 아르베라제의 풍만하고 탄력 넘치는 젖가슴이 그의 단단한 가슴에 눌려 으깨어졌다. 
온몸에 소름이 돋는다. 수많은 밤, 이 감각을 다시 한번만 더 느낄 수만 있다면 영혼이라도 팔아넘길 수 있으리라 생각하지 않았던가. 

“아아! 아르베라제.” 

환상 속에서 조차 사랑하는 소녀의 이름을 크게 부르지 못하는 소심한 루시푸아였지만, 이제 그녀를 안아 들기 위해 허리를 감싼 팔뚝에 힘을 주었다. 

“아악! 루…루시푸아, 아파요. 놔 주세요.” 

갑자기 아르베라제가 오만상을 찌푸리며 비명을 지르자 당황한 루시푸아는 얼른 허리에 두르고 있던 팔을 치우고 물러났다. 

“왜 그러시죠, 단장님?” 

루시푸아가 어찌할 바를 몰라 하자 아르베라제는 그를 안심시키기 위해 고통으로 일그러진 얼굴에 억지 미소를 떠올렸다. 하지만 허리를 꺾고 몸을 떠는 모양세로 보아 여간 아픈 것이 아닌 듯 했다. 

“실은 여행 중에 옆구리를 좀 다쳤는데 아직 상처가 다 아물지 않았거든요. 뭐 그렇게 큰 상처는 아니고요.” 

루시푸아는 그녀가 거짓말을 하고 있다는 사실을 쉽게 알 수 있었다. 
평소 끔찍할 정도의 인내력을 자랑하는 아르베라제가 잠시기는 하지만 크게 비명을 터트릴 정도였다. 절대로 작은 상처일 리가 없다. 

‘그래서 아까의 찌르기 공격이 평소 같지 않았던 거군. 도대체 저 튼튼한 분이 어디서 무얼 하다 다치신 걸까? 잠깐, 지금 내가 무슨 생각을 하는 거지? 정말로 다쳤을 리가 없잖아. 나는 지금 꿈을 꾸고 있는 것일 텐데. 하지만 이건 꿈치고는 너무 생생하고 또 구체적이지 않은가!’ 

혼란에 빠져 두 눈만 연신 껌벅이고 있던 루시푸아는 마침내 오랜 만에 재회한 사랑하는 소녀에게 바보 같은 질문을 던지고야 말았다. 

“이건은 꿈이지요, 그렇죠? 그렇지 않고서야 당신과 이렇듯 쉽게 키스를 나눌 수는 없었겠죠? 그런 거지요?” 
“…….” 

이번에는 아르베라제가 멍해지고 말았다. 그가 방금 보여준 태도 덕분에 그간 꿈꾸어 오던 환상이 이루어졌다고 굳게 믿고 있었는데 이제 와서 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가. 
결국 그녀도 그에 지지 않을 정도의 바보 같은 질문으로 되받아 칠 수밖에 없었다. 

“루시푸아, 당신 지금 자다 일어난 건가요?” 

끼이익―. 

그때 두 사람의 사이에 흐르는 황당한 기류를 가르며 나무 문 열리는 소리가 들려왔다. 
돌아보니 잠옷 차림에 싸구려 회색 숄을 걸친 사라가 눈을 비비며 걸어 나오고 있었다. 아마도 분위기가 심상치 않음을 느끼고 즐기는 새벽잠을 포기한 것이리라. 

“아! 어머니!” 

루시푸아는 아르베라제에게 이런 초라한 차림의 모친을 보이고 싶지 않아 달려가 막아서려 했지만 아직 방문자의 정체를 모르는 사라는 막무가내였다. 

“도대체 이 시간에 무슨 짓들을 하고 있는 거니? 칼싸움을 하려면 위편 공터에라도 갈 일이지, 온 동네에 다 들렸겠….” 

하지만 그녀의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 아들의 든든한 어깨 너머로 새벽의 여신이 그 파란 눈을 동그랗게 뜨며 자신을 바라보고 있는 것을 목격했기 때문이었다. 
비록 입고 있는 옷은 허름했지만 그 빛나는 아름다움 덕에 주위의 안개가 모두 소녀의 치맛자락의 일부처럼 여겨질 지경이었다. 사라의 눈에는 그녀가 적어도 인간으로는 보이지 않았다. 

“하아!” 

사라가 두 손으로 입을 가리고 거르지 않은 탄성을 터트리는 사이 그녀의 정체를 파악한 아르베라제는 목까지 새 빨게 지며 급히 고개를 숙여 보였다. 

“루시푸아의 어머님 되시죠? 안녕하셔요, 아르베라제 크로오 라고 합니다. 잘 부탁드려요.” 

뭘 잘 부탁드린 다는 걸까? 
눈앞의 미소녀와 그 경악할 이름의 주인공을 연결짓지 못해 잠시 멍해 있던 사라는 곧 심장이 멎을 듯한 충격에 사로잡히고 말았다. 

“아…아르베라제? 서…설마 그 대공작이신…. 소녀 기사…. 님.” 

두서없이 중얼거리며 아들을 쳐다보자 이제 어찌되어도 모르겠다는 표정의 루시푸아가 고개를 끄덕였다. 

“어머나, 세상에. 어떻게 이 누추하신 곳까지….” 

‘누…누추하신 곳까지?’ 

어머니의 황당한 말실수에 루시푸아의 얼굴이 붉어졌다. 하지만 이해가 가지 않는 건 아니었다. 
어찌 되었던 눈앞의 상대는 어머니로서는 평생 처음으로 만나보는 대귀족이다. 그것도 이런 시골 마을 까지 소문이 자자한 반도 최고의 미소녀 기사 아르베라제 크로오인 것이다. 멀리서 한번 본 것만으로도 평생 이야기 거리가 될 대 사건일 텐데, 이 누추한 곳 까지 아들을 만나러 직접 찾아 왔다니 얼마나 황송한 일인가. 
뼈 속부터 기사의 아내인 사라는 대공작의 방문에 황송해서 몸 둘 바를 모를 지경이었다. 그러나 더욱 놀라운 것은 아르베라제도 그녀 못지않게 흥분하여 어찌할 바를 모르고 있다는 사실이었다. 
평소 정치판과 전장의 야수들을 상대하면서도 눈 하나 깜박하지 않던 그녀가 초라한 차림의 모친을 왜 이리 어려워하는지 도무지 이해할 수가 없었다. 

‘어머님은 이해 할 수 있다지만, 도대체 단장님의 저 태도를 어떻게 해석해야 하는가. 나는 한번도 그녀가 저렇게 누군가를 어려워하는 장면을 목격한 적이 없다.’ 

사실 아르베라제에게는 지금이 처음으로 미래의 시어머니와 대면하는 순간이다. 스스로도 아직 청혼도 하기 전에 너무 앞서가는 것이 아닌가 하는 생각도 들었지만, 그 어마어마한 이름 앞에 저절로 주눅이 드는 것은 어쩔 수가 없다. 특히 평생 자신의 가정을 만드는 일을 무엇보다 염원해 왔던 그녀임에야. 

“이런 내 정신 좀 봐. 루시푸아, 도대체 언제 까지 공작님을 밖에 새워둘 생각이니? 많이 피곤해 보이시는데. 가서 장작을 더 가져 오거라. 나는 집안을 정리하고 물을 끓일 테니까.” 

어머니의 호들갑에 겨우 정신을 차린 루시푸아는 그제야 아르베라제가 부상당한 상태라는 사실을 상기해냈다. 

“누추하지만 어서 들어가십시오. 말은 저에게 맡기시고요. 안색이 말이 아니십니다. 일단 이야기는 나중에 듣기로 하지요.” 

좀 더 둘이 서만 있고 싶어 하는 기색이 역력한 표정이었지만 두 모자의 의지를 거스르지 못한 아르베라제는 말고삐를 루시푸아에게 넘겨주고 오두막 안으로 안내되어 들어갔다. 
문이 닫히고 홀로 남은 루시푸아는 잠시 멍하니 서서 새벽의 찬바람을 맞고 서있었다. 
땀에 젖은 몸이 식으면서 정신이 더욱 또렷해지고 지금의 상황이 더 이상 꿈이 아니라는 사실을 깨달았다. 하지만 정신이 또렷해질수록 방금 전 있었던 일이 오히려 더 몽환적으로 느껴지는 것은 왜일까. 

‘그래, 그녀는 나를 보자마자 다짜고짜 검부터 뽑아 들었다. 분명 말도 않고 군무를 이탈한 내 처신에 화가 나 있었던 거야. 그리고 그 동안 연습하지 않아 무디어진 내 검술과 지금 살고 있는 꼬락서니를 보고 더더욱 실망했겠지. 그래서 그녀는 나를 동정하고 순간의 실수를….’ 

언제나 처럼 나름대로 머리를 써서 스스로를 열심히 상처 입히는 루시푸아였다. 하지만 지금의 생각은 너무 아파서 더 확장할 엄두가 나지 않았다. 
루시푸아는 오른손을 들어 아직도 화끈거리고 있는 두툼한 입술을 어루만졌다. 

‘내가 미친 것이 아니라면 그녀는 단지 입술을 부딪치는 데 그치지 않고, 그 귀여운 입술로 나를 빨아들이고 있었다. 나는 거의 미치는 줄 알았었지. 그래, 그녀는 실수 따위를 한 것이 아니야. 정말로 나와 키스를 한거다. 하지만, 왜?’ 

앞으로 닥칠 일이 길인지 흉인지는 전혀 알 수 없었지만, 지금 이 순간 견딜 수 없을 정도로 행복하다는 사실 만은 부인 할 수 없었다. 하지만 그 행복도 오래가지는 못했다. 언제나 처럼 스스로 제동을 걸어 버렸기 때문이다. 

‘이제 와서 무슨 소용인가. 나를 벌하기 위해서 찾아 왔건, 아직 내 능력이 필요해서 찾아왔건 간에, 이미 모두 끝난 일이다. 나는 도망칠 기력도, 그녀를 지켜줄 능력도 없다. 이제 다시는 누군가의 기사로서 살아갈 마음이 없어. 그녀의 남편이 될 행운아는 더더욱….’ 

결국 가장 큰 이유는 후자였다. 
만약 아르베라제가 평생 결혼을 하지 않는다면, 그란델 공작부인이 어떤 잔인할 말을 한다 하더라도 절대로 주군의 곁을 떠나지 않았을 것이다. 하지만 공작부인의 말대로 그녀도 언젠가는 혼인을 하여 가문을 이어야만 하고, 다른 기사들처럼 충성심 속에 사랑을 묻어 버릴 수 없는 심약한 그는 미쳐버리고 말리라. 
뜻하지 않은 주군의 방문에 잠시 마음이 흔들리기는 했지만 다시 한번 현실을 인지하고 마음을 다잡은 루시푸아는 쓴 웃음을 지으며 아직 다 고쳐지지 않은 마구간으로 향했다. 
어느새 새벽안개가 천천히 걷히고 있었지만 그는 깨닫지 못했다. 이 시간이면 으레 방문하는 말괄량이가 있다는 사실 조차도. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


“어? 이 시간에 손님인가? 말이 메어져 있다니. 설마 그새 사온 건 아니겠지?” 
전날 아버지와 다툰 후 새벽까지 침대에서 훌쩍이다가 평소 보다 한 시간 정도 늦게 일어난 엘리스는 아침 식사도 거르고 평소와 같은 흑마를 타고 루시푸아의 오두막으로 찾아왔다. 
언덕을 올라온 그녀는 아직 다 고쳐지지도 않은 마구간에 백마가 매어져 있는 것을 발견하고는 루시푸아가 자신과 함께 말 타는 것이 불쾌해 하룻밤 사이에 수를 썼다 생각하여 씩씩거리며 여물을 먹고 있는 백마를 노려보고 있었다. 

나뭇가지에 말고삐를 묶어 두고 성큼 성큼 오두막을 향해 걸어가는데 별안간 벌컥 문이 열리며 루시푸아가 뛰어나오는 것이 보였다. 급하게 뛰어나온 것과는 달리 너무도 조심스럽게 문을 닫은 루시푸아는 엘리스가 무언가 한마디 꺼내기도 전에 선수를 쳤다. 

“오늘은 제발 돌아가 줘, 엘리스! 빨리!” 

“뭐?” 

엘리스가 기막힌 표정으로 되물었지만 루시푸아는 마치 사신에게 쫓기고 있기라도 하듯 급하게 다가와 등을 떠밀었다. 하지만 엘리스가 누구인가? 어떤 상황에서도 결코 이런 대접을 용인할 그녀가 아니었다. 

“루시푸아 앤토니. 이게 뭐하는 짓이야. 이유도 설명해 주지 않고 사람을 마구 밀어 내 쫓다니.” 

“엘리스라고요? 아까 나로 착각했던 사람이 저 아가씨인가요?” 

루시푸아의 등 뒤에서 낮선 소녀의 목소리가 들려왔다. 옥신각신 하느라 오두막 문이 열리는 것을 두 사람 다 눈치 채지 못했던 것이다. 

“허억!” 

루시푸아가 거창하게 헛바람을 들이키며 몸을 돌리는 사이 엘리스는 목을 길게 빼고 그의 어깨 너머로 목소리의 주인공을 찾았다. 다음 순간 그녀가 발견한 것은 감히 충격이라는 말로 대변할 수 없을 정도의 것이었다. 
먼저 아침 햇살에 반짝이는 화려하고 풍성한 금발이 눈에 들어왔다. 엘리스 자신도 같은 색깔의 머리칼을 가지고 있지만 그 화사함에 비하면 밀짚 빗자루나 다름이 없다고 느껴질 정도였다. 그리고 거기서 밑으로 천천히 시선을 옮기자 새하얀 피부 위에 베풀어진 신의 예술 작품이 그녀를 기다리고 있었다. 
더 이상 바랄 수 없는 비율로 완벽하게 배치된 이목구비, 화장을 하지 않았는데도 불구하고 부담스러울 정도로 선명한 짙은 황금빛의 눈썹과 길게 말려 올라간 속눈썹, 그리고 도톰하면서도 약간 파리한 입술. 전체적으로 약간 수척한 것이 흠이라면 흠이겠지만, 딴에는 그 덕분에 소녀답지 않은 큰 키에도 불구하고 요사스러울 정도의 순수한 매력이 느껴진다. 
세상에 이토록 아름다운 인간이 존재한다는 사실을 믿을 수 없었다. 천하에 이름 높은 미녀들도 어차피 인간인 이상, 상상하던 것 보다 더 아름답지는 않으리라 굳게 믿어 왔다. 이런 미녀를 실제로 접해 본적이 없는 엘리스는 결국 소문은 과장되기 마련이라 자위해 왔던 것이다. 하지만 지금 이 순간 그 믿음은 여지없이 깨어지고 말았다. 눈앞의 소녀는 최소한 엘리스가 상상할 수 있는 아름다움의 한계를 가볍게 뛰어넘고 있었다. 감히 질투할 엄두조차 나지 않는 <막강한> 아름다움이었다. 자신과 같은 생물이라는 사실 조차 믿을 수 없는데 어찌 질투할 마음이 생기겠는가. 
지금 그 아름다운 생물의 아미가 살짝 찌푸려져 있다. 엘리스는 본능적으로 이 소녀가 자신을 경계하고 있다는 사실을 눈치 챘다. 

‘저토록 아름답고 기품 넘치는 소녀가 왜 나를 경계할까?’ 

이유는 알 수 없었지만 아직 이야기를 나눠 보기도 전에 미움부터 받는 것 같아 왠지 억울한 생각이 든다. 
두 사람 사이에 끼어 잠시 어찌할 바를 몰라 하던 루시푸아는 깊은 한숨을 내쉬며 한걸음 왼편으로 물러나 조심스럽게 입을 열었다. 

“그렇습니다. 제가 새벽에 단장님으로 착각했던 사람이 바로 이 아이입니다. 마을 촌장님의 질녀이며 이름은 엘리스 모나, 저와는 어릴 때부터의 친구랍니다.” 

“다…단장님?” 

자신을 <이 아이>라 부르는 것에 발끈 하려던 엘리스는 그가 소녀를 부르던 호칭을 떠올리고는 노골적으로 <설마>하는 표정을 지어 보였다. 
천하의 루시푸아 앤토니가 <단장님>이라 부를 인간이 누가 또 있겠는가? 무엇보다 무뚝뚝한 그가 나이도 어린 소녀에게 저렇듯 깍듯한 예의를 갖추다니. 
루시푸아는 그런 엘리스에게 상황의 심각성을 인식시키려는 것인지, 아니면 고개를 숙이라는 것인지 잘 분간이 가지 어눌한 눈신호를 보내며 평소답지 않은 딱딱한 목소리로 소녀를 소개했다. 

“엘리스, 인사 올리거라. 아르베라제 대공님이시다.” 

털썩―. 

엘리스의 무릎이 자신의 의지와 상관없이 반사적으로 꺾여졌다. 

“어어! 이 녀석이.” 

처음에는 무릎 절을 하려는 것으로 생각했더니, 아예 진흙탕 위에 무릎을 꿇고 주저앉아 버리자 당황한 루시푸아는 자신도 모르게 손을 뻗어 그녀의 팔뚝을 잡아 일으켰다. 
순간 아르베라제의 오른 눈썹이 치켜 올라갔지만, 다행히 아무도 발견하지 못했다. 
루시푸아의 도움으로 겨우 몸을 가눈 엘리스는 이번에는 무릎을 살짝 굽히며 정식으로 예를 표했다. 하지만 이미 양 무릎은 진흙으로 범벅이 되었고, 안면 근육은 수치심과 흥분 때문에 제멋대로 경련을 일으키고 있었다. 
그야말로 전혀 엘리스답지 않은 태도였다. 루시푸아가 아는 엘리스는 만약 상대가 국왕이었다 해도 이렇게 까지 당황하는 모습을 보이지는 않을 여자였다. 

“그런데 이 아가씨는 무슨 일로 이른 아침부터 남자 혼자 사는 집에 찾아오는 거죠? 듣자하니 전날 밤에도 함께 있었던 듯한데.” 

아르베라제가 추궁하듯 묻자 <어머니도 함께 살고계십니다>라는 말이 목젖까지 치밀어 올라왔지만 겨우 말하고 싶은 충동을 꾹꾹 눌러 참으며 루시푸아는 미소로서 답하였다. 

“아침 식사 중에 말씀 드렸던 동생 녀석의 일로 해서 말을 빌려 타고 있었습니다. 엘리스도 동생을 많이 아끼기 때문에 함께 성을 오갔었기 때문이지요.” 

“뭐라고욧!” 

적절한 대답이라 믿었건만 오히려 아르베라제의 예민해진 감정에 소금을 뿌린 격이 되고 말았다. 

“함께 성까지 이동했다면 어째서 말이 한필뿐이죠? 설마하니 함께 타고 다녔다는 거예요?” 

예리한 지적에 뜨끔한 루시푸아가 자라목이 되고 말았다. 
이제 어느 정도 안정을 되찾아 양손을 배꼽위에 모으고 조용히 시립해 있던 엘리스는 아르베라제가 어째서 그 정도 일로 이토록 화를 내는지 도무지 납득할 수 없었지만, 분위기에 밀려 입을 다물고 있었다. 하지만 일단 열이 오른 아르베라제는 전혀 멈출 마음이 없는 듯 했다. 

“아까는 어머님 앞이라 참았지만, 도대체 황금룡 기사단의 부단장이나 되는 사람이 사는 꼴이 이게 뭐예요! 어떻게 이런 허름한 오두막에 어머님을 모실 수 가있죠? 그 동안 내가 준 돈은 다 어쩐 거예요? 한해 봉록이면 베니아 중심가에 저택을 사고도 남을 정도였을 텐데. 그래, 말 한 필 살돈이 없어서, 아무리 어릴 적부터의 친구라고 해도 연인도 아닌 아가씨와 한말을 타고 다녔나요? 보아하니 아직 시집도 가지 않은 것 같은데, 아가씨 혼사길 막을 일 있어요?” 

‘뭐? 보아하니 시집도 가지 않은? 혼사 길을 막아?’ 

엘리스의 입술이 파르르 떨렸다. 상대가 상대이니 만큼 가만히 듣고만 있으려 했지만, 자신과 관련된 일이고, 무엇보다 저런 말을 하게 된 동기를 전혀 모르는 이상 부아가 치미는 것은 어쩔 수가 없었다. 

“괜찮아요, 공작님. 저는 루시푸아 외에는 다른 어떤 남자와도 절대로 혼인하지 않을 테니까요.” 

“엘리스! 멋대로 지껄이지 마라! 공작님 앞에서 그게 무슨 말 버릇이냐!” 

당황한 루시푸아가 강한 어조로 나무랐지만 엘리스는 주눅 들기는커녕 혀를 쑥 내밀 뿐이었다. 

“하아!” 

루시푸아는 졌다는 듯 한숨을 내쉬며 아르베라제에게로 고개를 돌렸다. 

“이 녀석의 말버릇을 용서해 주십시오. 원래 말을 좀 막하는 성품이라 서요.” 

뒷머리를 쓰다듬으며 변호 아닌 변호의 말을 늘어놓던 그는 순간 아르베라제의 얼굴에 떠오른 형용 불가의 표정에 그대로 굳어 버리고 말았다. 
처음에는 부상 부위가 아파 와서 그런가 보다 생각도 해보았지만 곧 단순히 고통을 느낀다거나 하는 차원의 문제가 아니라는 사실을 깨달았다. 마치 머릿속에 들어 있는 중요한 무엇인가가 깨어 진 것 같다고나 할까? 저 안면 근육의 일그러짐은 분명 정상적인 것이 아니었다. 지난 3년여 간 함께 생활해 오면서도 이렇듯 전혀 관리 되지 않은 일그러진 표정은 정말이지 처음으로 목격하는 것이었다. 

“왜…왜 그러시죠? 어딘가 불편하십니까?” 

루시푸아가 당황하여 묻자 그제야 아르베라제의 시선이 엘리스에게서 떨어져 그에게로 향했다. 순간 부축 해주기 위해 손을 내밀던 루시푸아는 그대로 다시 손을 거두고 말았다. 그녀의 파란 눈동자 안에서 불타고 있는 것은 감이 느린 그가 보기에도 분명 한계를 뛰어 넘은 극심한 노여움이었기 때문이다. 
무언가 말을 꺼내보려 했지만 주박에 걸린 듯 한마디도 새어 나오지 않는다. 이런 차가운 눈빛으로 자신을 바라보는 그녀를 어디 상상 이나 해본 적이 있는가. 
하지만 말이 나오지 않기는 아르베라제도 마찬가지였다. 그녀는 무언가 말하려는 듯 입을 몇 번 뻥긋거리더니 이내 포기하고 엘리스에게로 고개를 돌렸다. 
여자의 직감으로 두 사람 사이에 흐르는 묘한 분위기를 감지한 엘리스는 아르베라제가 자신을 돌아보자 이유를 알 수 없는 전투 욕구에 사로 잡혀 의도적으로 고개를 치켜들어 그녀의 시선을 맞받았다. 

“아아!” 

순간 아르베라제는 이마에 손을 데며 비틀거렸다. 지금 엘리스가 보여주고 있는 태도는 그야말로 치명타였다. 지치고 예민해진 아르베라제에게 엘리스의 그런 자신감은 지나치게 확대 해석되고 있었던 것이다. 

“이제 겨우 몇 주가 지났을 뿐인데. 이제 겨우.” 

엘리스의 도도함마저 느껴지는 파란 눈동자에서 시선을 떼어 발밑의 진흙탕을 내려다보며, 아르베라제는 마치 넋 나간 듯 중얼 거렸다. 하지만 그 소리가 너무 작아서 루시푸아의 귀에는 들어가지 않았다. 
이제나 저제나 끼어들 틈을 노리고 있던 루시푸아가 다가와 잔 경련을 일으키고 있는 아르베라제의 어깨에 손을 얹었다. 

“단장님! 안색이 좋지 않으신데 들어가 쉬시는 것이….” 

철썩―. 

오른 뺨을 가죽 채찍으로 가격 당한 듯한 충격과 함께 목이 돌아갔다. 잠시나마 그의 육중한 육체가 떠오를 만큼 강력한 일격이었다. 입 안이 찢어 졌는지 구강에서 역한 피 냄새가 풍긴다. 
루시푸아가 자신에게 일어난 일을 파악하는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다. 

“이게 무슨….” 

오른 뺨을 쓰다듬으며 부당한 손찌검에 항변하려던 루시푸아는 그대로 다시 입을 다물고 말았다. 이미 그 대상이 저만치 멀어지고 있었기 때문이었다. 그것도 보기 민망할 정도로 비틀거리면서. 

“단장님!” 

볼의 아픔도 잊고 재빨리 따라나서 앞을 막아선 루시푸아는 또다시 날아오는 아르베라제의 오른 주먹을 간발의 차이로 피해냈다. 간담이 서늘했다. 이번 것을 정통으로 맞았다가는 아무리 그라 해도 무사하지 못했으리라. 

‘이성을 잃으셨다.’ 

한걸음 잽싸게 물러난 루시푸아는 아르베라제의 텅 비어 버린 눈동자를 들여다보며 그녀가 지금 완전히 정신이 나간 상태임을 깨달았다. 
방금 전, 집안에서 모친과 이야기를 나누던 때 까지만 해도 보기 좋게 홍조가 떠올라 있던 양 볼은 파랗게 질려버렸고, 마치 파란 유리 구술처럼 안이 다 들여다보일 정도로 생기 없이 반짝이는 눈동자는 동공이 활짝 열려있어 마치 가위에 눌린 어린 아이처럼 보인다. 

털썩―. 

그 후, 몇 번 더 주먹을 휘두르던 아르베라제는 제풀에 지쳐 나무에 기대에 주저앉고 말았다. 
더 이상의 공격은 없을 것이라 판단한 루시푸아는 그녀의 왼쪽 겨드랑이와 무릎 뒤에 팔을 넣어 어렵지 않게 안아 올렸다. 확실히 전보다 훨씬 가벼워 진 것을 쉽게 알 수 있었다. 

“단장님, 도대체 왜 이러시는 겁니까? 정신 차리십시오. 여기서는 안 되겠습니다. 아무래도 당장 성으로 가서 영주님의 주치의에게 보여야 하겠군요.” 

축 늘어진 아르베라제를 가슴에 품고 마구간으로 향하던 루시푸아는 엘리스를 돌아보며 낮게 으르렁 거렸다. 

“엘리스, 도대체 세상 무서운 걸 모르는 구나! 나와의 관계야 어떻든 공작님께 함부로 구는 것만은 용납 할 수 없다. 지금은 부상당한 몸으로 무리한 여행을 하셔서 이러시지만 평소 같으면 절대 용서하지 않으셨을 거야. 운 좋은 줄 알아. 당분간은 네 얼굴 보고 싶지 않으니 그만 돌아가서 자성하고 있어라!” 

최강 기사단의 부단장답게, 여자 치고는 큰 체구에 속하는 아르베라제를 안고 쉽게 백마위에 오른 루시푸아는 엘리스에게는 일면식도 주지 않고 진흙을 튕기며 언덕길을 달려 내려갔다. 하지만 엘리스는 그녀답지 않게 멍한 표정으로 서서 멀어지는 말발굽소리를 듣고 있을 뿐이었다. 
너무 순식간에 벌어진 일이라 대꾸할 새도 없었지만 그렇다고 대꾸할 생각도 없었다. 
감이 느린 루시푸아는 주군이 정신을 잃었다는 사실에만 정신이 팔려 깨닫지 못하고 있었지만, 처음부터 이 모든 일을 여자의 눈으로 지켜보고 있던 엘리스는 혼란의 소용돌이에 빠져들고 말았다. 
머릿속으로는 이미 명제의 답을 가지고 있다. 하지만 그 상대가 가진 엄청난 <축복>들을 생각해 볼 때 도저히 납득이 가지 않는 것이다. 
더 이상 말발굽 소리도 들리지 않게 되고도 한참이 지난 후에야 엘리스는 다시 생각해도 도무지 말이 안 되는 한 마디를 홀린 듯 중얼거릴 수 있었다. 

“그 아르베라제 크로오가 나를 질투하고 있었어!” 

나무 한그루, 풀 한포기 자라지 않는 황량하기 이를 데 없는 들판이었다. 언제부터 그랬는지는 몰라도 소녀는 아무것도 없는 그 들판 위를 그저 하염없이 걷고 있었다. 
잿빛 하늘과 희뿌연 한 먼지, 그리고 그 속에서 노랗게 빛나는 윤관뿐인 태양, 하지만 소녀는 알고 있다. 이곳은 그녀가 가장 증오하는 그 어떤 장소의 분위기와 너무도 흡사하다. 

<꿈이겠지?> 

꿈인가? 가 아닌 꿈이겠지? 라 단정 지을 수 있는 것은 그만큼 소녀가 꿈을 꾼다는 행위에 익숙해 있기 때문이리라. 
하지만 이건 무언가 달랐다. 최근 몇 년 매일 밤을 꿈으로 지새우면서도 소녀는 오히려 꿈다운 꿈을 꾸어 본적이 없다. 거의 언제나 여신 같은 미모를 지닌 화려한 금발 소녀의 인생을 훔쳐보고 있었을 뿐이었기 때문이다. 물론 불만을 품은 적은 단 한번도 없지만. 
아무 생각 없이 산책 하듯 몇 개의 언덕을 걸어 넘자 다른 곳들과 달리 희고 고은모래로 뒤덮인 너른 평지가 나타났다. 그 한 가운데 낡은 침대가 하나가 덩그러니 놓여 있고 그 위에는 검은 머리칼을 가진 작은 체구의 소녀가 등을 보인 채 무릎을 모으고 앉아있는 것이 보였다. 
그녀는 저 낡은 나무 침대와 그 위에 앉아 있는 검은 머리 소녀에 대해 너무도 잘 알고 있다. 눈을 감는다 해도 이 역겨운 싸구려 방향제 냄새만으로 알 수 있었으리라. 

<왜 이 따위 것을….> 

혐오감이 밀려온다. 당장에라도 멀리 도망치고 싶었다. 다시는 떠올리기 조차 싫은 끔찍한 악몽이 연상된다. 하지만 한편으로는 보고 싶은 욕구가 밀려왔다. 
한참을 망설인 끝에 마치 넘어져 깨진 무릎 상처를 들여다보고 싶어 하는 어린아이의 심정으로 소녀는 이 끔찍한 악몽에 참여하기로 마음먹었다. 

“으흠!” 

일부러 인기척을 내며 다가갔는데도 검은 머리 소녀는 뒤돌아보지 않고 넋 나간 듯 윤곽뿐인 노랑색 태양을 바라보고 있었다. 

“뭘 기다리고 있는 거지, 세레나?” 

어째서 무언가를 기다리고 있는 것이라 확신하게 되었는지, 그리고 왜 그런 이름으로 부르게 되었는지 스스로도 그 이유를 알 수 없었지만 첫 질문은 이미 내뱉어진 후였다. 
잠시 후, 세레나라 불린 소녀는 뒤돌아보지도 않고 여전히 시선을 태양에 고정한 채 중얼거리듯 대답했다. 

“아름다운 사람이요.” 

“얼마나 아름다운데?” 

“죽이고 싶을 만큼, 또는 죽고 싶을 만큼.” 

“증오하니?” 

“아니요.” 

“그럼 사랑하는구나? 그런데 왜 죽이고 싶을 만큼이라고 했지? 그녀의 아름다움을 질투하는 거야?” 

소녀의 추궁에 세레나는 작게 웃었다. 

“나 따위가 질투 할 수 있는 상대가 아니에요.” 

“할 수 있는 상대는 아니지만 질투를 하기는 한다는 거야?” 

“질투하기 싫어요.” 

“하지만 한다는 거지?” 

“나는 세상 모든 사람을 질투하는 걸요.” 

“왜?” 

“설명 못하겠어요.” 

소녀는 세레나가 듣고 있는 사람을 짜증나게 만드는 묘한 목소리를 타고 났다고 생각했다. 동시에 그녀는 어쩐지 잔인해지려하는 자신을 느꼈다. 

“증오 하는 거야, 아니면 사랑하는 거야? 분명히 해!” 

“…….” 

잠시 고개를 숙인 채 생각에 잠기던 세레나는 오른 손으로 침대 시트를 쓰다듬으며 소름 끼치도록 건조한 목소리로 입을 열었다. 

“그녀가 이 침대에서 나와 같은 일을 당하는 걸 보고 싶어요. 그것도 아주 오랫동안 천천히. 그녀는 나보다 잘 견디어 낼까요? 매일 같이 냄새나는 사내 밑에 깔려서도 계속 그렇게 당당하고 아름다울 수 있을 까요? 그녀가 어떤 표정을 지을지 나는 너무 보고 싶어요.” 

<싫다. 이런 계집애.> 

“그럼 그녀를 증오하는 거구나?” 

“아니요.” 

“그럼 사랑하는 사람이 고통 받는 걸 보고 싶어?” 

“아니요, 다만 나와 얼마나 다른지 알고 싶을 뿐이에요.” 

<미친 계집애.> 

“그런 이유 때문에 그렇게 기다리는 거니? 도대체 그녀를 선택한 이유가 뭐야?” 

그제야 고개를 돌린 세레나는 병적인 열기에 사로잡힌 표정으로 소녀를 바라보았다. 

“그녀의 입에서 내가 겪었던 수많은 일들이 아주 사소한 일들일 뿐이라는 말을 듣고 싶어요. 그런 일 따위는 누구나 견딜 수 있다고요! 누구나 그렇게 살아간다고요! 그깟 일로 주저앉아 있다며 나를 실컷 비웃어 주기를 바래요. <자! 봐라! 이렇게 아무렇지 않은 일이잖아! 왜 그렇게 죽을 듯한 표정을 짓고 있는 거야?>라고 말해 주기를 바래요!” 

<그냥 죽어 버려라!> 

“만약 너와 별반 다르지 않다면 어쩔 건데?” 

소녀는 세레나의 검은 눈동자에 번지는 절망감을 놓치지 않았다. 

“그녀는 이 세상 누구보다 강하고 아름다워요. 나는…나는 그녀가 아니면 안 돼요.” 

“그건 대답이 아니야! 만약 다르지 않다면 어쩔 거야?” 

“다…다른 상대를 찾아야죠.” 

“그녀가 가장 아름답고 강하다면서?” 

“그래요!” 

“그런데 다른 상대를 찾아서 뭐해!” 

“그러니까…그녀가 아니면 안 돼요.” 

“그래서, 그녀가 그 일을 해주지 못하면 어쩔 건데? 알고 보니 너와 별로 다를 것도 없는 존재라면?” 

“그럼 결코 용서할 수 없어요!” 

“네가 뭔데?” 

“나…나는….” 

“용서하지 못하면 어쩔 건데?” 

“주…죽어 버리겠어요.” 

<지지리도 약해 빠진 못난 계집애.> 

소녀는 부아가 치밀었다. 너무 화가 나서 당장에 침대위로 뛰어 올라가 목을 졸라 버리고 싶은 심정이었다. 한 인간의 존재 자체가 이렇듯 화를 돋울 수 있다는 사실이 신기할 지경이다. 
잠시 어색한 침묵이 감도는 가운데 잔뜩 주눅 든 표정으로 이쪽의 눈치를 살피던 세레나가 기어 들어가는 목소리로 조심스레 질문했다. 

“저…그런데 당신은 누구세요?” 

“내가 누구냐고?” 

갑작스러운 질문에 반사적으로 되물었던 소녀는 순간 그대로 굳어지고 말았다. 

<나는 누구지?> 

답이 없다. 그녀는 자신이 누구인지 전혀 알 수가 없었던 것이다. 

<나? 나는 저 애가 아니었나? 그…그럼 저애는 도대체 누구와 이야기 하고 있었던 거야?> 

견딜 수 없는 공포가 밀려오는 가운데 모든 것이 흐릿해 졌다. 
소녀는 비명속에 추락하고 말았다. 

아르베라제는 눈을 떴다. 
오랜 시간 누워 있었는지 몸은 노곤하기 이를 데 없는데도 불구하고 마치 잠깐 졸다 일어난 것처럼 간단히 눈이 떠지는 것이 여간 신기하지 않았다. 
노곤한 몸과 달리 바늘 끝처럼 예민해진 신경이 작용한 탓이리라. 

“단장님!” 

고개를 들기도 전에 오른편 머리맡에서 귀에 익은 사내의 목소리가 들려왔다. 보이지는 않았지만 그 그리운 목소리의 주인공은 거의 울기라도 할 기세였다. 
아르베라제는 누운 채로 천천히 고개를 돌렸다. 그세 많이 수척해진 얼굴을 한 루시푸아가 입술을 파르르 떨며 그녀를 내려다보고 있었다. 

“단장님, 이제 괜찮으십니까? 의원을 불러올까요?” 

그가 자리에서 일어나려 하자 손바닥에서부터 전해져 오던 따뜻한 기운이 빠져 나가며 묘한 상실감 같은 것이 느껴졌다. 아마도 내내 손을 잡고 있었던 것이리라. 

“내가 얼마 동안이나 누워 있었죠?” 

루시푸아에게서 시선을 떼어 천정을 바라보며 아르베라제가 건조하게 물었다. 

“쓰러지신 이후 이틀이 지났습니다. 지금은 초저녁이고요.” 

어찌나 건조한 목소리 이던지 루시푸아는 반사적으로 옛 부관 시절 했던 것처럼 사무적으로 대답하고 말았다. 
아르베라제는 다시 고개를 돌려 루시푸아의 얼굴을 바라보았다. 
겨우 이틀이 흘렀을 뿐인데 턱과 코밑에 지저분하게 수염이 자라있다. 언제나 단정한 모습만 보다가 이런 모습을 보게 되니 어쩐지 신선하게 느껴졌다. 하지만 예전처럼 가슴이 두근거리지는 않는다. 지금이라면 가슴에 불 칼이 들어온다 해도 무감각할 수 있을 것 같다. 

‘도대체 무슨 일이 있었기에….’ 

루시푸아는 이렇듯 생기 없고 차가운 눈빛을 한 아르베라제를 본 적이 없었다. 
불행인지 다행인지 그는 그 변화의 원인이 자기 자신에게 있다는 사실을 전혀 깨닫지 못하고 있었고, 덕분에 흔들리지 않는 눈빛으로 그녀의 차가운 시선을 맞받을 수 있었다. 
한참동안 그의 흔들림 없는 눈동자를 들여다보던 아르베라제는 의미를 알 수 없는 조소를 흘리며 눈을 감았다. 
루시푸아는 흠칫하고 말았다. 그런 표정을 보고 있자니 가슴이 아파왔다. 그녀는 상처 받은 것이 분명했다. 하지만 그 이유를 알 수 없고 묻기도 겁이 났다. 
결국 루시푸아는 다른 방식으로 접근해 가기로 마음먹었다. 

“이제 와서 묻는 거지만, 저에게 무슨 용건이 있으셨던 겁니까, 단장님. 이곳 영주님에게는 영지로 가시는 길에 잠시 들르셨다가 과로로 쓰러지신 거라고 얼버무려 놓았지만, 분명 저에게 용건이 있으셨던 것이겠지요?” 

“내가 왜 여기까지 찾아 왔을 것 같은가요, 루시푸아.” 

질문을 끝내기도 전에 되물어 오자 당황한 루시푸아는 입을 다물고 말았다. 하지만 아르베라제는 여전히 눈을 뜨지 않은 채였다. 

‘나는 지금 무책임한 군무이탈에 대해 비난을 받고 있는 것일까? 하긴 그날은 어머니 앞이라 배려해 주신 것일지도.’ 

잠시 생각에 잠기던 루시푸아는 씁쓸한 표정을 떠올리며 자신 없게 대답했다. 

“그것이 잘 이해가 가지 않습니다. 저의 행동에 화가 나서 벌 하실 생각이셨다면 공문만 내려 보내면 될 일이었고, 저의 사임을 취하하실 생각이었다 해도 역시 직접 찾아오실 이유가 없으니까요. 게다가 어째서 루리 들이나 호위병 한명 없이 혼자서 이런 촌구석 까지 찾아오신 겁니까?” 

“당신을 그냥 그렇게 떠나보낼 수는 없었어요.” 

“…….” 

말의 의미에 비해 너무도 건조한 목소리여서 루시푸아는 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 하지만 알 수 있는 것은 그녀가 자신을 벌 할 마음은 없지만, 매우 노여워하고 있는 것은 분명하다는 사실이었다. 

“저를 벌 하실 생각으로 찾아오신 것이 아니라면, 새 부관에 대한 조언을 얻으러 오신 거군요. 하긴, 만약 헬게라를 부관으로 승격시킨다 해도 백인대장 자리가 하나 비니, 이미 개편이 끝난 상태에서 그 자리를 충당하기가 만만치 않을 겁니다. 솔직히 내부에는 그 친구들과 동격의 실력자가 없죠. 만약 있다 하더라도 그동안의 관계가 있어서 외부의 실력자가 들어오는 것이 더 나을 겁니다. 하지만 원수부나 다른 국가 기사단에서 충당하려해도 이제 눈치가 보이겠죠. 그리고 기사단의 확장도 생각해 볼 때이니 백인대장 다섯 명으로는 조금 힘에 부칠 겁니다.” 

불쌍한 루시푸아는 결국 다른 행복한 가능성들은 전혀 떠올리지 못하고 더더욱 그녀와 자기 자신에게 상처가 될 말들만을 내 뱉을 뿐이었다. 
아르베라제는 눈을 뜨지 않았다. 지금 눈을 떴다가는 아마도 분노에 미쳐버리고 말리라. 
도무지 용서할 수가 없다. 이렇듯 아무렇지도 않게 자신의 존재를 마음속에서 지워 버릴 수 있었다니. 하지만 그녀를 더더욱 분노케 하는 것은 이런 노여움 속에서도 그를 미워 할 수 없는 자신의 한심스러운 순정과 이제 이 모든 일, 아니 삶 자체가 귀찮아지고 있는 생기를 잃어버린 자신의 마음이었다. 
그녀는 정말로 지쳐버렸다. 태어나서 이렇게 피곤한 적이 없었다. 
아직 희망을 잃었다고 단정 짓지는 않았지만 그녀는 이미 알고 있었다. 더 이상 이 지리 한 삶을 붙잡고 있을 이유가 없어졌다. 그러나 그녀의 타고난 고지식함은 그 와중에서도 마무리 지어야 할 일들을 찾아 정리하도록 만들었다. 
어찌 되었던 지금은 조금이라도 빨리 이 지독히도 잔인한 사내를 떠나보내야만 한다. 

“그렇지 않아도 황금룡 기사단의 정원을 늘려야겠다고 생각하고 있었어요. 아무래도 지금의 숫자로는 효과적인 기사단 운영이 힘드니까요. 아르…아니 내 두루마리에도 그렇게 적혀있었고. 백인 대장감이라면 한명은 생각해 둔 사람이 있어요. 당신도 기억할 거예요. 에슈타 성 전투에서 적의 화공을 뚫고 후방을 공격해 승리를 이끌었던 청년이에요. 가리엘 이라고 구루미란 성 기사장의 아들이었죠.” 

루시푸아가 분위기도 모르고 기꺼운 표정으로 허벅지를 쳤다. 

“아! 그 친구 말이군요. 원수부에 들어갔다고 들은 것 같은데 빼오셨습니까? 전에 얼핏 보았지만 기마술과 검술도 뛰어나고, 배짱도 두둑하더군요. 무엇보다 그날의 뛰어난 전공은 모두 인정하고 있는 터이니 아무도 젊다고 무시할 수는 없을 겁니다. 아시다시피 백인대장의 자격조건 중 가장 중요한 것은 실력도 실력이지만 단원들에게 무시당하지 않을 실적이니까요. 그 친구는 정말로 운이 좋군요.” 

어떻게 이런 상황에서 이렇듯 밝은 목소리가 나올 수 있는 것일까? 
아르베라제는 루시푸아의 태도가 야속해서 견딜 수가 없었다. 하지만 이미 거의 죽어버린 마음, 이렇게 며칠 만 더 지나면 아직 조금이나마 남아 있는 마음조차 모두 새카맣게 타 사그라져 버릴 것 같았다. 
그때가 되면 이미 예전에 시작 했어야 할 일이지만, 두려워 달아나고만 있던 의무로의 복귀도 가능해 질지 모른다. 



제28화 결코 잃을 수 없는 소중함 part2 

한편 루시푸아는 아르베라제의 차갑게 식은 얼굴 표정 때문에 어떻게 말을 붙여야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 대화로서 서먹해진 분위기를 풀고 싶었지만 이렇게 된 이유를 알지 못하니 방법이 없는 것이다. 

‘정말 집에서 어머니와 마주 앉아 있을 때와는 전혀 딴판으로 변해 버렸군. 도대체 갑자기 왜 이리 되신 걸까?’ 

비참하도록 무딘 그의 감은 그 자신의 인생과 한 소녀의 인생에 씻을 수 없는 상처를 남기고 있었다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


“다행이다, 레이. 3개월 중노동 형으로 끝나서. 보석금을 지불했으니 이제 넌 자유야.” 

알키는 밝게 말하며 레이의 등을 두들겨 주었다. 하지만 레이는 어째서인지 시무룩한 표정으로 대답조차 하지 않고 있었다. 

“왜 그러니? 형이 재판에 참석하지 않아서 그러는 거니? 어제 말했잖아. 옛 주군이신 아르베라제 대공께서 찾아오셔서 지금 곁에 머물고 있다고. 형 뿐 아니라 지금 성안의 모두가 그 소식을 전해 듣고 난리도 아니란다.” 

옆에서 레이의 안색을 살피던 엘리스가 부드러운 목소리로 끼어들었다. 하지만 여전히 레이의 얼굴은 펴지지가 않았다. 
같이 재판을 받은 동료들이 근위대 복장을 한 기사와 얼핏 보기에는 상냥해 보이는 처녀에 둘러 싸여 있는 그를 부러운 듯 쳐다보며 끌려가는 것이 보였다. 그들 거의 대부분은 재판에 가족이나 친구 한명 찾아오지 않았을 뿐 아니라, 이제부터 꼼짝없이 각자의 형을 살아야만 하는 것이다. 
레이는 쌜쭉한 표정이 되어 그들의 시선을 피하며 중얼거리듯 물었다. 

“형이 그 공작님 곁에 붙어 있어야 한다는 건 나도 잘 알아요. 그런데 그 사람은 왜 여기 까지 찾아 온 거죠? 혹시 형을 데려가려는 건가요?” 

두 남녀는 그의 마음을 손에 잡힐 듯 읽어 낼 수 있었다. 이제야 겨우 가까워질 기회를 얻은 자랑스러운 형이 또다시 떠나갈까 두려운 것이리라. 
엘리스와 알키는 서로 눈웃음을 교환하며 레이의 나이답지 않은 넓은 어깨를 두들겨 주었다. 
그 때 갑자기 모두의 등 뒤에서 문제의 사나이에 목소리가 들려왔다. 

“형은 어디로도 떠나지 않는다, 레이.” 

“형!” 

레이가 재미있을 정도로 극적인 표정의 변화를 보이며 소리 나는 방향으로 고개를 돌리자 조금은 핼쑥해진 얼굴을 한 루시푸아가 걸어오고 있었다. 

“루시푸아, 공작님의 상태는 어때?” 

엘리스가 어울리지 않게 화사한 미소를 떠올리며 질문을 던졌다. 정작 묻고 싶은 말은 다른 것이었지만 방금 루시푸아가 선언하듯 대답해 버렸기 때문에 환희를 감당하기위해 다른 화제 거리가 필요했다. 그러나 그런 순발력은 가진 그녀도 오른편에서 씁쓸한 표정으로 자신을 바라보는 알키의 존재에 까지는 주의가 닫지 못했다. 
루시푸아는 큰 걸음으로 걸어와 안심한 표정의 동생을 포옹해 주고는 한숨을 섞어 엘리스의 질문에 대답했다. 

“지금 막 깨어나셨다. 의원말로는 피를 많이 흘리신 데다 과로가 겹쳤다는데, 도무지 어디서 다쳤는지 말씀을 해주지 않으시니. 혼자 여기 까지 여행해 오신 것도 마음에 걸리고. 하지만 워낙에 강한 체질을 타고 나셔서 금방 털고 일어날 수 있을 거라는군.” 

“허! 이런 시골에서 반도 10대 검술가를 다치게 할 수 있는 상대라도 만나셨다는 건가? 아니면 소문이 과장되었던 것?” 

심사가 뒤틀린 알키가 팔짱을 끼고 서서 이죽거리자 루시푸아는 동생을 품에서 풀어주고 낮게 으르렁 거렸다. 

“말조심해라, 알키! 너와 나 둘이서 사력을 다해 협공한다 해도 그분의 머리카락 하나 자를 수 없다. 어린 시절 네가 존경하던 스킬라 왕국의 대검호 데롤 반 호른을 패배 시킨 것이 누구냐? 바로 뷰라도 케이우스 백작이시다. 대공께서는 바로 그분과 평수를 이루시는 분이다.” 

루시푸아가 생각보다 지나치게 과민 반응을 보이기는 했지만 경우가 밝은 알키는 말실수를 인정하고 어깨를 으쓱해 보였다. 

“그럼 너를 다시 데려가려는 것도 아니고, 놀러 오신 것도 아니라면 왜 여기 까지 직접 찾아온 걸까? 짐작 가는 거라도 있어?” 

엘리스가 조심스럽게 물었다. 앙큼한 그녀는 그 이유를 이미 알고 있음에도 혹시라도 루시푸아가 눈치를 채고 있는지 떠보려는 의도였다. 하지만 역시 감이 느린 루시푸아는 머리를 긁적일 뿐이었다. 

“글쎄, 그것 때문 만이라고는 생각지 않지만, 일단 공석이 되어 버린 부단장 자리와 백인대장의 충원에 애를 먹고 계셨던 것 같아. 그래서 한명 생각나는 대로 추천해 드리기는 했는데. 알키!” 

“어? 왜…왜?” 

기사인 그의 입장에서는 워낙에 엄청난 이야기가 자연스럽게 오가는지라 잠시 황금빛 환상에 젖어 멍해 있던 알키가 눈에 띄게 당황하며 대답했다. 
잠시 그런 방응을 즐기기라도 하듯 눈웃음을 치던 루시푸아는 그의 어깨에 손을 얹었다. 

“너를 추천했다. 공작님께서도 흔쾌히 응하셨고. 너만 괜찮다면 황금룡 기사단에 입단해서 공작님의 시험을 받아라. 네 실력이면 곧 백인대장이 될 수도 있을 거야. 하지만 자만하지는 마라. 다 괴물 같은 놈들뿐이니까.” 

“…….” 

너무도 갑작스럽고 황당한 제의인지라 조금은 어이없게 느껴지기 까지 했다. 
평소의 자존심대로 행동하라면 당장에 코웃음을 치며 주먹을 휘둘렀겠지만 이것은 경우가 다르다. <황금룡 기사단>인 것이다. 

“어머, 잘되었네, 알키. 당신도 언제나 입버릇처럼 말했었잖아. 실력에 맞는 곳에서 일하고 싶다고.” 

엘리스가 양 볼에 홍조까지 띄우며 자기 일처럼 기뻐했지만 알키는 아직도 얼떨떨한 표정이었다. 

“내…내 출신성분은 문제가 안 되나? 원수부와 죠오다 유격기사단에서는 분명….” 

“너 안 그런 척 하더니, 그런데 까지 입단 신청했었냐?” 

루시푸아가 눈썹을 치켜들며 장난스레 이죽거렸지만 지금 알키의 귀에는 그런 소리가 들어오지 않았다. 
이미 떠나고 없는 부친의 오명 때문에 지금껏 얼마나 많은 고통을 겪어 왔던가? 최고의 실력을 인정받으면서도 이런 시골 영주의 근위대에서 조차 언제나 인사에서 누락되어온 그였다. 
비밀이지만 전 근위대장과 부친이 막역한 친구 사이였기에 지금의 직위나마 얻을 수 있었던 것이다. 이런 촌구석에서 조차 그러할 진데 국왕의 조카가 직접 지휘하는 최강기사단이야 오죽하겠는가? 언제나 동경하면서도 감히 입단 신청을 해볼 엄두도 내지 못한 이유가 바로 거기에 있었다. 그런데 이렇듯 쉽게 꿈이 이루어질 수도 있다니. 
기대하던 반응을 보이지 않자 루시푸아는 조금은 맥이 빠진 표정으로 재차 입을 열었다. 

“아르베라제 공께서는 모든 것에 우선하여 실력을 보시는 분이야. 특히 원수부를 비롯한 다른 군부의 꽉 막힌 어르신들 대부분과 냉전 상태에 있기 때문에 만약 네 출신 성분을 문제 삼는 자가 있다 해도 콧방귀도 끼지 않으실걸? 그러니 너무 걱정 말고 기회가 오면 실력을 발휘해 확실히 눈도장을 찍으라고. 뭐, 걱정하는 건 아니지만.” 

“루시푸아!” 

알키가 갑자기 정색을 하며 말을 끊자 루시푸아는 혹시나 친구의 자존심을 건드린 것이 아닌 가 두려워 입을 다물고 말았다. 하지만 그것은 기우에 불과했다. 

“한 가지 묻고 싶은 것이 있다. 대공께 나를 추천한 이유가 뭐냐, 나와의 관계 때문인가, 아니면 실력을 믿기 때문인가?” 

루시푸아는 속으로 가슴을 쓸어내리며 진지함과 장난기를 적당히 섞어 대답했다. 

“당연히 실력을 믿기 때문이다. 네 녀석하고 무슨 좋은 기억이 있다고 친분을 봐서 추천했겠냐! 무엇보다 내가 추천한 놈이 형편없는 놈이라면 체면이 말이 아니겠지.” 

그제야 알키의 얼굴에 한계를 넘어선 환희의 표정이 떠올랐다. 
갑자기 루시푸아의 손을 덥석 잡은 알키는 커다란 손을 정신없이 위아래로 크게 흔들며 진심어린 감사의 말을 건넸다. 

“고맙다, 루시푸아 앤토니! 감사히 받아들이마! 절대로 실망 시키지 않겠다.” 

“그럼, 알키는 성도로 가게 되는 건가요?” 

가만히 듣고 있던 엘리스가 그제야 떠올랐다는 듯 질문을 던졌다. 
순간 알키는 모든 동작을 멈추고 그녀를 돌아보았다. 엘리스는 기뻐하는 표정을 지어 보이고는 있었지만 그것만이 다가 아니라는 사실은 어렵지 않게 알 수 있었다. 그녀의 파란 눈동자에는 분명 실망과 안타까움의 빛이 조금이나마 내비치고 있었던 것이다. 

“공께서는 오실 때와 마찬가지로 혼자 돌아가신다고 하셨어. 그러니 아직 시간이 있기는 하지만 알키도 여기 일이 마무리 되는 대로 성도로 가야 할 거야. 아쉬운 대로 인사를 해두라고 엘리스. 앞으로 몇 년 간은 보기 힘들어 질 테니까.” 

눈치 없는 루시푸아는 남의 속도 모르고 뭐가 그리도 좋은지 허허거리며 대신 대답했다. 
알키는 갈등하기 시작했다. 하지만 그 자신도 알고 있듯 결론은 이미 내려져 있었다. 다만 엘리스에 대한 자신의 열정이 이토록 보잘 것 없는 것이었음을 인정하는 것이 쉽지가 않았다. 

‘목숨을 걸어서라도 얻고 싶었던 기회인 것이다. 이제는 다시 이런 행운을 잡지 못할 지도 모른다.’ 

정말로 그랬다. 황금룡 기사단원이 되는 것에 비하면 엘리스를 포기하는 것은 아무것도 아니다. 

‘어쩌면 둘 다 포기할 필요가 없을 지도 모른다. 루시푸아는 엘리스를 아내로 맞을 마음이 없는 듯하니 어쩌면 그녀를 데리고 성도로 갈 수 있지 않을까?’ 

하지만 알키는 이내 고개를 저어 부정했다. 자기 자신에 모멸감이 밀려온다. 

‘더 추해지지 말자, 알키. 너는 스스로 야망을 선택한 거야. 그녀를 조금이라도 존중하고 있었다면 이런 식으로 대해서는 안돼는 거야. 지금의 선택이 옳은 것인지 그른 것인지 모르겠지만 내 마음은 야망을 선택하고 있다.’ 

알키가 깊은 상념의 늪에서 허우적거리는 동안 눈치 빠른 엘리스는 이미 그의 마음을 읽고 어쩔 수 없는 서운함을 느끼고 있었다. 알키에게서 4년 전 루시푸아의 모습을 발견한 때문이다. 
지금에 와서 여자로서의 인생에 가장 빛나는 때를 허비하게 만든 사내의 야망을 원망할 생각은 없었다. 어찌되었던 결국은 돌아왔으니까. 하지만 그 마음을 받아들이지는 않았다 해도 적어도 자신에게 헌신을 다했던 단 한명의 남자조차 야망이라는 이름으로 이토록 쉽게 떠나가 버리려는 것이다. 그녀는 또다시 찾아온 패배감에 몸서리가 쳐짐을 느꼈다. 
갑자기 엘리스가 루시푸아의 팔뚝을 잡아 가슴에 끌어안았다. 딴에는 팔짱을 키고 싶었던 것이겠지만 허락할 리가 없으니 끌어안아 버린 것이다. 

“어어! 엘리스!” 

당황한 루시푸아는 팔을 흔들어 떼어내려 했지만 엘리스가 완강히 저항하자 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 

“그래! 그래! 네 마음대로 해라!” 

“떠나면 안돼, 루시푸아! 절대로! 또 다시 떠나가면 나 이번에는 견디지 못할 거야.” 

루시푸아는 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 천하의 엘리스가 이토록 처량한 목소리로 속삭이다니. 
측은함을 느낀 루시푸아는 자신도 모르게 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“걱정마라. 이제 마지막 남은 일까지 모두 정리되었으니 떠날 일은 없을 거야. 어차피 이사는 가야 하겠지만 그래봐야 성안일 거다.” 

가장 듣고 싶어 하던 대답이었으리라. 엘리스는 감사의 말을 대신해 그의 품안에 깊숙이 파고들었다. 

“이…이봐. 뭐하는 짓이냐. 좀 떨어져라.” 

생각 같아서는 힘껏 밀쳐 내고 싶었지만 분위기에 밀려 그러지 못했다. 
두 남녀가 하는 냥을 지켜보던 알키는 고개를 돌려 버렸다. 스스로 마지막 선을 잘라버린 지금 더 이상 그가 끼어들 여지는 남아 있지 않다. 그녀를 버리고 선택한 길이니 만큼 사죄를 대신해 그 가치를 증명해 주어야 한다. 
세 남녀가 서로의 세계에 빠져 있는 동안 그들이 벌이는 촌극을 재미있다는 듯 지켜보고 있는 열네 살 소년이 있었다. 바로 돈 많고 유명한 형을 둔 덕에 3개월의 중노동에서 벗어난 레이 앤토니 였다. 아직 어린 나이였지만 그의 타고난 감은 둔에 빠진 형에 비할 바가 아니었다. 

‘참 복잡하게들 사는 구나. 어찌되었던 나야 엘리스 누나가 우리집안에 시집온다면 대찬성이지만. 그런데 엘리스 누나는 왜 저리 불안해하는 걸까? 성안에서도 누나의 상대가 될 만한 여자는 없을 텐데.’ 

진실을 알리 없는 레이는 벌써부터 귀여운 조카를 안고 있는 엘리스의 모습을 상상하고 있었다. 그녀의 억센 성품을 볼 때 앞날이 두렵기는 했지만 그것은 분명 기분 좋은 그림임에 틀림이 없었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


다음날 아침 아르베라제는 자리를 털고 일어났다. 
여전히 시체처럼 파리한 안색이었지만 의원은 진맥 결과 몸에 이상이 있는 것은 아니라는 결론을 내렸다. 
말타 영주는 땀과 먼지 그리고 상처에서 흘러나온 피로 더럽혀진 옷을 태워버리라 지시하고 항구에 정박해 있던 메디나 상선 단으로부터 고가의 기사용 정장을 구입해 선사하는 친절을 베풀었다. 물론 그것은 어느 정도 자신의 실수를 무마하려는 영주의 의도가 깔린 것이었다. 
아르베라제는 영주와의 첫 만남에서 자신이 이곳에 머물고 있음이 널리 알려진데 대해 상당히 불편한 심기를 내비쳤기 때문이었다. 애초에 일이 이렇게 된 데는 그녀와 루시푸아의 잘못이 컸지만 자신의 성에서 조차 보안을 유지하지 못한 것은 분명 변명의 여지가 없었다. 

선물한 옷가지가 마음에 든 것인지, 아니면 애초에 별로 문제 삼지 않았던 것인지 모르지만 다행히도 아르베라제는 그 문제를 그다지 추궁하지 않았다. 
방에서 나온 그녀는 아침식사 초대도 마다한 채 말을 얻어 타고 단신으로 성을 빠져나가 또다시 영주를 걱정시켰다. 
그녀는 마지막으로 디테 마을을 찾아 가는 것이었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


루시푸아를 성으로 떠나보내고 마을에 남겨진 엘리스는 오전 내내 안절부절못하고 있었다. 
레이가 집에 돌아온 마당에 옛 주군을 만나러 가는 데까지 따라 나설 수는 없는 일이어서 그녀는 오전 내내 불안감에 떨며 루시푸아의 오두막을 청소했다. 
마음 약한 사라는 평소답지 않게 시무룩한 그녀를 달래기 위해 이리저리 애써보았지만 뜻대로 되지 않자 포기하고 텃밭을 돌보러 뒷동산으로 올라가 버린 지 오래였다. 
엘리스는 이런 저런 일을 하며 신경을 분산해 보려 했지만 걱정이 되어 숨을 쉬기도 힘들 정도였다. 눈치 빠른 그녀는 아르베라제와 루시푸아가 서로 사랑하는 사이라는 사실을 이미 첫 만남의 순간부터 간파하고 있었다. 어찌된 일인지 감정전달이 제대로 되지 않아 한없이 엇갈리고만 있는 듯 보였지만 만약 서로의 감정을 확인만 한다면 그녀로서는 어떻게 해볼 새도 없이 순식간에 사랑하는 사람을 빼앗기고 말리라. 
만약 상대가 그 전설의 여기사 아르베라제 크로오가 아니라 해도 그 미모만으로도 주눅이 들기에는 충분하다. 무엇보다 자신보다 훨씬 젊은 소녀가 아닌가. 그러니 두 남녀가 함께 있는 시간이 길면 길수록 엘리스로서는 속이 바짝바짝 탈 수밖에 없다. 
정오 무렵, 레이까지 나무하러 간다며 산으로 올라가버리자 남의 집에 홀로 남겨진 엘리스는 한 시간 여 동안 애꿎은 스프만 열심히 젖다가 더 견디지 못하고 집을 나서고 말았다. 
터벅터벅 걸어 오두막 앞 공터를 지나 언덕으로 향할 때였다. 언덕 아래에서 오두막으로 급히 달려오는 말발굽소리가 들려왔다. 

“루시푸아?” 

엘리스의 표정이 순식간에 밝아졌다. 이 마을에서 저런 식으로 말을 몰 인물은 루시푸아 밖에는 없는 것이다. 
환한 미소를 떠올리며 언덕길을 향해 내달리던 엘리스는 하얗게 질려 멈추어 서고 말았다. 
아르베라제 크로오였다. 처음 보았을 때와 달리 화려한 기사정장을 차려입고 윤기 흐르는 빌로도 망토까지 걸친 그녀는 지금 막 그림 속에서 뛰쳐나온 전쟁의 여신을 보는 듯 화려하기 이를 데 없었다. 

‘루시푸아와 엇갈린 건가?’ 

성에서 디테 마을로 통하는 큰 가도는 오직 하나뿐이다. 오는 길에 루시푸아를 만나지 못했다면 아마도 길을 몰라 한참을 헤매다 온 것이리라. 
그녀를 발견한 아르베라제는 눈썹 끝을 파르르 떨더니 이내 멋진 자세로 말에서 뛰어 내렸다. 순간 엘리스는 숨이 막히는 것 같았다. 

‘이 여자 앞에 서 있으면 내가 마치 추해지는 것 같아. 인간이 이렇게 까지 아름다울 수 있는 걸까? 도대체 이런 여자가 뭐가 아쉬워 루시푸아를 사랑하게 된 걸까?’ 

이것이 엘리스의 솔직한 심정이었다. 
그녀 스스로도 인식하지 못하는 가운데 사랑하는 이를 상대적으로 평가 절하 시키고 있을 만큼 아르베라제의 아름다움은 절대적이었다. 
아르베라제도 숨이 막히기는 마찬가지였다. 그녀가 그렇게 얻고자 해도 얻지 못했던 것을 손에 넣은 여자가 눈앞에 있다. 
그토록 사랑을 갈구 했건만 사랑해서 떠난다는 얼토당토 한 이유를 들어 모든 것을 버리고 떠나가더니 결국 한달도 지나지 않아 선택한 여자다. 

‘이 여자가 뭐가 그리도 특별한 거야? 처음부터 이 여자를 선택해 놓고 나를 가지고 논 거야? 나에게 했던 말들은 모두 거짓이었어?’ 

자신이 가진 것들을 너무도 쉽게 망각해 버리는데다, 피해의식이 몸에 밴 어린 창부의 영혼은 전후사정을 살펴볼 새도 없이 급격히 질투의 화신으로 화해 가고 있었다. 하지만 그녀가 이런 일로 남을 해코지 하거나 할 수 있는 성품을 타고나지 못한 것은 엘리스에게는 참으로 다행스러운 일이 아닐 수 없다. 
한참을 기다려도 예상한 공격적인 반응을 보이지 않자 어느 정도 안심한 엘리스는 아르베라제를 천천히 관찰할 수 있는 여유를 가질 수 있었다. 두려울 정도로 맑디맑은 파란색 눈동자 안에 질투와 동경, 그리고 패배감이 한대 어우러져 소용돌이 치고 있는 것이 보였다. 
미모와 신분을 앞세워 무자비한 공격을 퍼부으리라 예상하여 주눅 들어 있었건만, 전혀 그 반대 상황이 연출되고 있다. 

‘도무지 납득할 수가 없다. 아무리 어린 소녀라고는 해도 왕국 최강의 기사라는 자가 그런 감성들을 전혀 무방비로, 그것도 적에게 내비칠 수 있는 걸까?’ 

완전히 여유를 되찾은 엘리스는 이제 이 상황이 조금은 웃긴다는 생각까지 들었다. 

‘도대체 이 여자는 뭐가 아쉬워서 저런 표정을 짓고 있는 걸까? 설령 내가 정말로 루시푸아의 연인이라 해도 저런 엄청난 미모와 배경을 가지고 뭘 고민하는 거야? 그냥 밀어 붙이면 될 것을.’ 

어찌되었던 이렇게 계속 서있을 수만은 없는 일이었다. 엘리스는 선수를 치기로 마음먹었다. 

“오셨습니까, 공작님.” 

“아! 예!” 

엘리스가 생각났다는 듯 익숙지 않은 무릎 절을 하자 아르베라제도 당황하여 얼른 고개를 숙였다. 누가보아도 분명 아르베라제는 그녀를 매우 어려워하고 있는 것이 분명했다. 어쩐지 자신감이 생기는 엘리스였다. 

‘지래겁먹어 떨 필요는 없어. 네 인생이 달린 문제야. 자신감을 가져. 이 여자는 생각만큼 강하지 않아. 마침 루시푸아도 나가고 없고, 이 기회를 살리지 못하면 끝이야. 여기서 밀려서는 이제 가망이 없는 거야. 목숨을 걸고서라도 그녀를 밀어 내야만해.’ 

본래 타고난 성품이 강직한 만큼 거짓말은 도저히 익숙해 질수가 없는 그녀였다. 하지만 지금은 상황이 다르다. 그녀의 적은 너무도 강력한 것이다. 자기 방어를 위해서라면 어떤 방법을 사용하던 죄가 되지 않을 것 같은 엄청난 인물이 그녀의 인생을 송두리째 흔들어 놓으려 하고 있다. 
아르베라제에 대한 공포와 사랑을 잃을 지도 모른다는 초조함이 마침내 마음속에 봉인되어 있던 악마적 감성을 깨우고 말았다. 이미 그녀는 더 이상 예전의 엘리스 모나가 아니었다. 
엘리스는 다시 한번 고개를 숙여 보이며 상냥한 목소리로 질문했다. 

“얼마나 더 머무르실 건가요, 공작님? 루시푸아에게 듣자하니 오신 일도 다 마무리 된 것 같은데 이런 볼 것 없는 시골에 계속 머무르시다가는 무료함에 지치지나 않으실지 걱정 되네요.” 

자신이 생각해도 역겨울 정도로 거짓된 상냥함이었다. 
본뜻은 <여기는 네가 있을 곳이 아니니 그만 꺼져주세요>라는 의미의 뼈있는 한마디였지만 그녀의 표정만은 일류 배우의 그것이어서 도저히 다른 해석을 할 수 없을 정도였다. 평소의 엘리스라면 도저히 상상 조차 수도 없는 가증스러운 연기가 아닐 수 없다. 
아랫입술을 살짝 짓씹는 것으로 욱하려는 감정을 겨우 추스른 아르베라제는 역시나 상냥한 목소리로 대답했다. 

“아직 루시푸아에게 볼일이 하나 남아 있어서요.” 

“어머, 무슨 일이실까? 제가 도움이 되지 않을까요?” 

그럴 줄 알았다는 듯 엘리스가 바로 맞받아치자 아르베라제는 조금 움츠려드는 듯했다. 하지만 이내 등을 펴며 그 밉살맞도록 깨끗한 파란색 눈동자로 그녀를 내려다보았다. 애써 당당함을 유지하려는 것이 애처로워 보일 지경이었다. 
순간 엘리스는 어떤 확신을 가질 수 있었다. 그 엄청난 배경과 미모에 주눅이 들어 있을 때는 몰랐지만 같은 여자로서 <전장의 마녀 아르베라제 크로오>는 그녀의 상대가 되기에는 한참이 모자란 그저 또래의 어린아이에 불과했다는 사실을. 
더욱더 큰 자신감을 얻은 엘리스는 연적을 완전히 제거하기 위해 평생 한번 독한 여자가 되리라 마음먹었다. 
똑똑한 그녀는 방법을 알고 있었다. 아이는 아이에게 어울리는 싸움방식이 있는 법이다. 상대가 그저 어린아이일 뿐이라는 사실을 간파한 이상 이제 주도권은 엘리스에게 있다. 
그러나 너무도 위험한 도박이다. 상대가 상대인 만큼 판돈은 최소한 그녀의 목숨 이상의 것이리라. 하지만 이 날의 일로 해서 어떠한 비참한 결과를 초래하게 된다 해도 루시푸아를 잃는 것 보다는 낫다는 절박함이 그녀의 이성을 마비시키고야 말았다. 
한참을 기다려도 아르베라제로부터 대답이 없자 엘리스는 더욱 친근한 미소를 지어보이며 또다시 질문했다. 

“일에 관한 것이 아니라면 저에게 말씀하시면 되요. 그는 기사로서는 훌륭할지 몰라도 생활에 관해서는 어린아이 같거든요. 나는 그에 대해서라면 모든 것을 알고 있으니까요.” 

예상대로 아르베라제의 평상심을 가장한 가면에 조금씩 균열이 일어나는 것이 보였다. 하지만 용케도 크게 내색하지는 않았다. 

“확인해야만 될 일이 있거든요. 그는 지금 집에 있나요?” 

엘리스는 준비해둔 곤란한 표정을 지어 보였다. 

“그는 늦잠을 자서 방금 전 부랴부랴 식사도 않고 말을 타고 나갔어요. 어디에 갔는지는 모르고요. 요즘 루시푸아도 나도 서로 준비해야 할 일이 많아 한 참 바쁜데 동생일도 있었고, 공작님까지 갑작스럽게 방문해 주셔서 여간 힘든 게 아니었거든요.” 

이제부터가 위험한 도박의 시작이었다. 긴장한 엘리스는 소매 끝 레이스 속에서 피나도록 주먹을 움켜쥐며 아르베라제의 반응을 기다렸다. 
아니다 다를까, 엘리스의 대답에서 묘한 여운을 감지한 아르베라제는 이내 보기 민망할 정도로 하얗게 질리더니 한손을 말잔 등위로 올렸다. 현기증을 느끼는 것이 분명했다. 
엘리스의 파란 눈동자에서 지금껏 볼 수 없던 기광이 번뜩였다. 

‘이길 수 있다! 이 엄청난 여자를 이길 수 있어!’ 

자신의 인생을 지키려는 투쟁심에 어디에선가 비뚤어진 승부욕이 끼어들었다. 하지만 거짓말에 면역이 없는 엘리스는 처음 해보는 거짓말의 효과에 마치 중독된 것처럼 철저히 빠져들어 자신을 돌아볼 여지가 없었다. 아니, 어쩌면 지금은 그녀 자신을 위해 그것이 필요할지도 모를 일이지만. 

“무…무얼 준비하느라 바쁘다는 거지요? 그런 이야기 듣지 못했는데요. 뭐가….” 

거의 절반 정도 혼이 빠져 나간 아르베라제가 더듬거리며 질문을 던지자 충분히 그 반응을 즐기던 엘리스는 이제부터 하려는 말이 가장 큰 효과를 거둘 수 있는 호흡을 계산하는 여유까지 부리며 양 볼에 거짓으로 홍조를 띄었다. 그녀 자신도 믿을 수 없는 가증스러운 연기력이었다. 

“루시푸아도 의외로 부끄럼장이라니까요. 그가 아직 공작님께 말씀드리지 않았나 보군요. 하긴 확실히 날을 잡은 건 아니니까요. 저희 곧 혼인해요.” 

순간 엘리스는 아르베라제의 아름다운 얼굴이 그대로 깨여져 흩어지는 것을 봤다고 생각했다. 그만큼 그녀의 얼굴은 보기 민망할 정도로 처참히 일그러지고 있었다. 
예상한 일이었지만 겁이 나는 것은 어쩔 수 없었다. 저렇듯 큰 충격을 주었으니 이제 거짓임이 드러나면 결코 용서받을 수 없으리라. 하지만 이미 너무도 큰 판돈을 걸어 버린 도박이다. 여기서 이겨내지 못하면 모든 것을 잃게 된다. 

‘이제 돌이킬 수 없어! 이 여자를 지금 떠나보내지 못하면 결국 모든 일이 발각되고 말거야. 하지만 이 상태로 떠나보낼 수만 있다면 다시는 루시푸아를 만날 일이 없겠지. 나는 시간을 두고 지금 한 거짓말을 현실로 만들어 버리면 되는 거야. 마침 이 여자와 루시푸아가 길이 엇갈려 만나지 못한 것은 여신께서 나를 불쌍히 여겨 도움을 주신 것이 분명해. 자신을 가지자!’ 

거짓말은 새로운 거짓말을 부른다. 엘리스는 이제부터 빚에 쫓기듯 새로운 거짓말로 뒷감당을 해야만 한다. 솔직한 그녀는 아직까지 그런 고통을 경험해 본적이 없었고 덕분에 오히려 지금 이 순간만큼은 더욱 겁 없이 능숙하게 거짓말을 할 수 있었다. 

“적어도 올해 안에 혼인식을 올리려 해요. 사실 이 나이 되도록 그가 돌아오기로 한 약속만 철석같이 믿고 기다리고 있었기 때문에 부모님에게 여간 심려를 끼쳐드린 게 아니거든요. 빨리 손자도 안겨 드려야 하고요. 좀 서두르는 감이 없잖아 있지만, 곧 아기도 생길 것 같아서…. 아! 이런 부끄럽게….” 

정말로 부끄럽다는 듯 양 볼을 감싸 쥐는 엘리스를 보며 아르베라제는 구토가 올라오려는 것을 겨우 눌러 참았다. 그녀의 행동이 역겹기 때문이 아니었다. 당장에 기절해 버릴 것 같은 현기증이 밀려왔다. 땅과 하늘이 하나가 되어 빙글빙글 돌고 있다. 
말안장을 잡은 왼손에 힘을 주며 눈을 감고 오른 손으로 관자놀이를 움켜쥐었다. 하지만 전혀 효과가 없다. 

‘누가 나 좀 잡아줘요! 너무 어지러워요! 루시푸아! 루시푸아!’ 

도저히 이 현실을 감당 할 수가 없었다. 
침대에 누워 체력을 회복해 가면서 어느 정도 여유를 찾자 상황을 돌이켜 보고 자신이 너무 섣부른 판단을 한 것일지도 모른다고 수백 번 자위 했었다. 하지만 영주의 성에서 그에게 사랑을 구걸할 수도 없는 일이어서 몸을 가눌 수 있게 되자마자 서둘러 찾아온 것이었다. 그러나 이제 모든 것이 분명해 졌다. 그녀의 순정은 철저히 배신당했다. 
‘그래, 착각이었던 거다. 바보 같은 나는 언제까지나 그런 착각을 하면서 살아가는 거야. 그는 나를 사랑하지 않아. 이 껍데기 몸 외에 내가 가진 것이 뭐가 있어. 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없어. 모든 것을 망치기만 할 거야. 처음부터 할머님의 말씀을 들었어야 했어. 그런데도 못돼 먹은 나는 할머니의 말씀처럼 <착한 아이>도 되지 못했고, 영리하게 제몫을 찾지도 못해. 이젠 지긋지긋해. 떠날 거야.’ 

그녀의 결심을 축하해 주기라도 하듯 머릿속을 휘젓던 상념의 폭풍이 거짓말처럼 순식간에 거두어 졌다. 
엘리스는 흠칫하고 말았다. 방금 전까지도 당장에 쓰러져 버릴 듯 휘청 이던 아르베라제가 더 이상 차가울 수 없을 듯한 냉정히 가라앉은 눈빛으로 자신을 내려다보고 있었기 때문이었다. 

‘드…들킨 걸까? 혹시, 나를 베려고?’ 

등골을 따라 식은땀이 흘러 내렸다. 하지만 엘리스의 우려와 달리 아르베라제의 손은 검을 향하지 않고 그녀의 오른 어깨에 올려졌다. 

“당신과 당신의 남편에게 여신의 가호가 있기를! 루시푸아에게 말하세요. 이제 다시는 나를 만날 일이 없을 거라고. 나는 이제 떠나겠어요. 행복하게 살도록 해요. 당신이 손에 넣은 행운을 소중히 하세요. 안녕히.” 

마치 북해의 삭풍처럼 너무도 차갑고 감정이 느껴지지 않는 건조한 목소리였지만 엘리스는 아르베라제가 진심으로 자신을 축복해 주고 있음을 감지 할 수 있었다. 

“아! 저….” 

당황한 엘리스가 뭐라 말을 붙여볼 세도 없이 아르베라제는 이미 말위에 올라가 있었다. 
말 안장위에서 그녀는 지극히 고요한 눈빛으로 주위 경치를 둘러보았다. 마치 영원히 머릿속에 담아 두기라도 하려는 듯. 
마지막으로 루시푸아의 오두막까지 돌아본 아르베라제는 쓴웃음을 지으며 나직이 중얼거렸다. 

“예쁘고 따뜻한 마을, 비아 마을과는 딴판이네. 그 추운 겨울, 만약 여기에 버려졌었다면 누군가 거두어 주었었을까? 어쩌면 나 당신의 친구가 되어 열심히 따라 다녔을 지도 모르는데. 헛꿈에 시달리지 않고 주어진 몫에 만족 했을 텐데. 나는 그것만으로도 행복 했을 텐데.” 

아르베라제는 천천히 시선을 돌려 멍한 표정의 엘리스를 바라보았다. 
타인들에 의해 영혼의 밑바닥 까지 망가져 본적이 없는, 그래서 자신의 몫을 지킬 수 있는 능력을 소유한 평범한 여인이 자신을 올려다보고 있었다. 
차갑게 식어 버린 영혼의 밑바닥에서 질투의 불꽃이 피어오르려 하는 것이 느껴졌다. 이제 그 불꽃이 화염이 되어 모든 것을 태워 버리기 전에 <후퇴>해야만 할 시간이다. 그녀에게 남은 것은 이제 <착한 아이>로 돌아가는 길 뿐이기 때문이었다. 
한편 마상의 아르베라제를 올려다보며 엘리스는 견딜 수 없을 정도의 불안감을 느끼고 있었다. 자신의 행복을 위해 최선을 다한 그녀였지만, 막상 성공하고 나니 여자로서의 본능이 <이것은 아니다>라고 소리 높여 외치고 있었던 것이다. 
그녀는 자신의 육감을 철저히 신봉하는 편이었고, 그 육감이 오늘의 일이 훗날 엄청난 결과를 초래할 것이라 경고하고 있었다. 

“저, 공작님?” 

엘리스가 불안한 목소리를 부르자 아르베라제는 유리구술처럼 생기 없이 반짝이는 파란 눈동자로 그녀의 거짓으로 탁해진 눈동자를 들여다보았다. 

‘아아!’ 

엘리스는 속으로 탄식을 터트리고 말았다. 
도저히 할 수 없다. 이미 엎질러진 물이었다. 목숨을 걸지 않는 이상 어떻게 이제 와서 모든 것이 거짓이었다 말할 수 있단 말인가. 저 맑은 눈동자에 노여움을 떠올린다면 그녀로서는 도저히 감당해 낼 수 없으리라. 
결국 엘리스는 당장의 두려움에 밀려 육감을 무시하기로 마음먹었다. 

“안녕히 가셔요. 평소 루시푸아가 존경하시던 분을 만나 뵈어 반가웠어요. 평생의 영광으로 간직하고 있을 게요.” 

엘리스가 깊이 고개를 숙여 보이며 작별인사를 건 내자 아르베라제도 반사적으로 고개를 숙였다. 

“안녕히.” 

엘리스는 가슴이 아팠다. 이 엄청난 여자의 루시푸아에 대한 사랑은 절대로 귀족 소녀의 객기 따위가 아니었다. 표정과 목소리, 태도 하나하나가 그것을 증명해 주고 있다. 
결국 그녀가 한 일은 대귀족의 횡포로부터 자신의 행복을 지킨 것이 아니라, 술수로 남의 행복을 가로챈 것뿐인 것이다. 하지만 되돌리기에는 이미 너무 늦어 버렸다. 
엘리스는 이제 예전의 떳떳한 자신으로 돌아갈 기회를 영원히 상실하고 만 것이다. 

또각또각―. 

아르베라제를 태운 백마의 말발굽소리가 멀어져 가는 동안 엘리스는 고개를 들지 못했다. 
다행히도 긴 앞머리가 눈물로 범벅이 된 얼굴을 가려 주고 있었다. 하지만 흐느낌을 견디기 위해 어깨가 흔들리는 것만은 어쩔 수 없었다. 

‘미안해요. 정말 미안해요.’ 

엘리스는 그렇게 말발굽소리가 전혀 들리지 않게 된 뒤까지도 고개를 들지 못했다. 
구름 한점 없이 화창한 늦가을 오후, 불행한 두 여인에게 만은 한 발 앞서 겨울이 찾아왔다. 




제 29화 목마른 사람들 part1 

키로케 왕국의 제1왕자 호르크 토란이 침대위에서 눈을 뜬 것은 가을비가 추적추적 내리는 정오 무렵이었다. 
전날 저녁 혼자 과음을 한 그는 평소보다 거의 반나절을 더 잤지만 문제가 될 만 한 건 아무것도 없었다. 어차피 먹고 자는 일 외에 어떤 계획도 가지고 있지 않기 때문이었다. 
왕비의 명령을 받은 시종장이 아침 마다 산책이라도 시키려 애써 보았지만, 그나마도 나서지 않은지 한달여가 다되어 가고 있다. 
하루 종일 자신의 궁전에서 한 발짝도 나오지 않는 그를 두고 시녀들 까지 <얼마 못갈 것>이라며 소곤거리기 시작했다. 하지만 이제 그런 소리를 들어도 그리 마음이 상하지 않는다. 그 자신조차 그렇게 생각하고 있기 때문이었다. 

“끄응.” 

담요를 아무렇게나 밀쳐내고 침대 끝에 걸터앉은 그는 이내 머리를 감사 쥐며 신음했다. 
숙취로 머리가 깨질 것 같이 아파왔다. 전날 침대 위에 쓰러져 잠들기 전까지 독한 북방산 포도주를 다섯 병이나 비웠으니 그럴 만도 했다. 
사실 호르크는 그다지 술을 즐기지 않는 편이었다. 취하는 것을 즐기기는 하지만 모든 면에 건실치 못한 그로서는 숙취의 고통 때문에 그나마도 여의치 않다. 그렇다고 약에 손을 댈 수도 없었다. 그것만은 너그러운 왕비라 해도 절대 용납하지 않을 것이기 때문이다. 
권태를 잊기 위한 다른 방도가 없는 호르크는 가끔 더 이상 견딜 수 없게 되었을 때 폭음을 하고는 했다. 
한참 동안 관자놀이를 지그시 눌러 겨우 몸을 가눌 수 있게 된 호르크는 관물대 위에 있는 은주전자를 거칠게 들어 올려 뚜껑을 열고 그대로 벌컥벌컥 들이켰다. 물이 턱 끝을 타고 가슴께로 흘러 내려와 실크 잠옷을 흥건하게 적셨다. 
물먹은 잠옷이 몸에 달라붙자 순간 호르크의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 

“렌체르!” 

덜컥―. 

“예! 왕자님!” 

마치 문밖에 기다리고 있었기라도 하듯 부르자마자 상급 시녀임을 알리는 파랑색 시녀 복 차림의 소녀가 대답하며 뛰어 들어왔다. 그러자 호르크의 얼굴이 더욱더 험악하게 일그러졌다. 

“렌체르, 너 또 문밖에서 잔거냐? 그렇게 하지 말라고 일 것 일러주었는데도. 네가 무슨 밀정이라도 되는 줄 아느냐! 못생겨 가지고서는. 어머님의 당부만 없었다면 당장 내i았을 것을. 눈치껏 구석에 쳐 박혀 있을 것이지.” 

왕자의 험악한 기세에도 불굴하고 놀랍게도 렌체르는 조금도 주눅 들지 않았다. 오히려 야릇한 미소까지 머금은 채 연신 머리를 조아리는 것이었다. 덕분에 앞머리가 나풀거려 보기흉한 이마의 상처가 도드라져 보였다. 

“저는 왕자님 곁에 붙어 있어야만 합니다. 방에 들이시기를 원치 않으시니 문밖에서라도 대기하고 있어야지요.” 언제나 같은 대답이다. 

호르크는 부아가 치밀었다. 

“그러니까, 어째서 네가 내 곁에 붙어 있어야만 한다는 것이냐! 어머님께서 말씀해 주시지 않는 것은 어쩔 수 없다하나 시녀 따위가 언제까지 신비한 척 하는 걸 두고 보고 있어야 한다는 말이냐?” 

보는 것만으로 저절로 기분이 나빠지는 렌체르의 얼굴에 언제나처럼 여신의 것 같은 신비한 미소가 떠올랐다. 

“제가 왕자님의 곁에 머물게 된 것은 여신님의 뜻입니다. 언젠가 저로 인해 큰 화를 면하시기 될 겁니다. 그리고 그때는 저를 인정하시게 되겠지요. 그렇게만 알고 계시어요.” 

호르크는 입을 다물고 말았다. 이건 마치 말이 통하지 않는 이교도 광신자와의 대화 같다. 

‘이 계집은 분명 천하에 둘도 없는 천치다. 글도 쓸 줄 모르는데다 그렇게 열심히 여신을 떠받들면서도 교리에 대해서는 전혀 아는 것이 없다. 그런데도 저 근거 없는 자신감은 어디에서 나오는 것인가? 도대체 어머니는 무슨 생각으로 저런 정신 나간 계집을 내 곁에 붙여 놓으신 걸까?’ 

어찌되었던 귀찮은 대외 행사에 참가하는 것을 자율에 맡긴다는 단서를 달고 곁에 두기로 한 것이니 만큼 i아 낼 수도 없는 일이었다. 그렇다고 괴롭혀서 스스로 도망가게 하려 해도 모친과 워낙에 깊은 유대를 가지고 있는지라 그나마도 불가능했다. 
그렇게 한참 동안 툴툴거리던 호르크는 렌체르를 불러들인 이유를 떠올리고는 재차 으르렁 거렸다. 

“어젯밤 많이 취해 있었지만 적어도 뭘 입고 잠들었는지는 기억한다. 분명 잠옷을 입지는 않았어. 그렇다고 동궁에서 감히 억지로 내 옷을 벗기고 잠옷을 입힐 만한 배짱을 가진 놈이 있을 리가 없지. 바른대로 말해라. 너냐?” 

“예! 제가 그랬습니다.” 

“…….” 

너무도 당당하게 대답하는지라 잠시 기가 막혀 할 말을 잃고 만 호르크였다. 
아무리 술에 취해 있기로서니 허락도 없이 일국에 왕자의 옷을 벗기고 이렇게 당당할 수 있다니, 그녀는 미쳤거나 너무도 세상 물정을 모르거나 둘 중에 하나이리라. 

퍽―. 쨍그랑―. 

호르크의 손에 들려있던 은주전자가 날아가 렌체르의 복부에 부딪혀 떨어졌다. 
담겨져 있던 물이 튀어 온몸이 흠뻑 젖고 날카로운 주전자 주둥이에 팔뚝이 스쳐 피가 흘렀다. 하지만 렌체르는 여전히 야릇한 미소를 떠올린 채 미동조차 하지 않고 그대로 서있는 것이었다. 

‘지독한 계집.’ 

성격이 더러운 호르크였지만 이 정도면 기가 질릴 수밖에 없다. 
다른 시녀였다면 이정도로 겁을 주면 보통 비명을 지르며 주저앉아 목숨을 구걸했으리라. 하지만 렌체르는 마치 사랑하는 남동생의 어리광을 받아주는 듯한 표정으로 언제나 모든 것을 인내하고 그것을 자랑스러워하기까지 하는 듯 보였다. 이래서는 어떤 식으로 고통을 준다 해도 더더욱 기분이 상할 뿐이다. 

“꺼져버렷! 되도록이면 두 번 다시 그 못생긴 상판을 내 앞에 드러내지 마라. 너는 거울도 안보는 것이냐? 그 추한 몰골을 하고서 잘도 미녀들로 가득한 궁전 안을 헤집고 다니는 구나. 그런 얼굴로 사느니 차라리 목을 매라. 어디라도 가서 혼자 죽어 버리란 말이다.” 

지독한 독설이었지만 렌체르는 전혀 흔들리지 않았다. 

“물론 동궁에만도 수많은 미녀들이 있지요. 하지만 그들은 왕자님에게 잠깐 동안의 즐거움을 드릴 수 있을 뿐 다른 일은 아무것도 하지 못해요. 저는 왕자님을 위해 태어났습니다. 언젠가 저로 인해 큰 환란을 피하게 되실 겁니다. 그때가 되면 저를 인정하시게 되겠죠. 저를 죽이 실 수는 있어도 떨어 뜨려 놓으실 수는 없습니다. 언제까지나 왕자님의 곁에 머물겠어요.” 

“…….” 

사람이 이렇게 까지 변할 수도 있는 것일까? 
처음 왕비의 강압적인 추천으로 동궁에 들 때만 해도 하급 시녀들의 구박에도 말 한마디 못하고 헤헤거리기만 하던 얼뜨기가 이제는 감히 왕자인 자신에게 조차 단 한마디도지지 않을 정도가 되었다. 지금은 호랑이 시녀장도 그녀에게는 한수 접어주고 있는 실정이었다. 
그 만큼 자신감을 가지고 있다는 의미일 텐데 호르크는 도무지 그 자신감의 배경을 알 수가 없어 너무도 답답했다. 물론 그것은 동궁의 모든 하인들도 마찬가지였다. 언제나 알지 못할 소리만 지껄이고 있는 데, 문제는 조금의 흔들림도 없이 너무도 확신에 차있어서 이제는 그것이 과대망상이나 농담 정도로 보이지 않는 다는 것이다. 

‘이 계집은 정말 무언가 특별한 것을 가지고 있는 것일까?’ 

찢어져 피가 흐르는 팔뚝을 한번 어루만지지도 않고 온 신경을 주인인 자신에게만 집중하고 있는 렌체르를 바라보고 있자니 어쩐지 등골이 서늘해지는 것 같다. 

“쳇, 재수 없는 계집.” 

욕지기를 내뱉은 호르크는 고개를 돌리며 손사래를 쳤다. 

“나가라! 꼴도 보기 싫다!” 

“바닥에 물은….” 

렌체르가 허리를 숙여 조금 찌그러진 은주전자를 들어 올리며 묻자 호르크는 발작적으로 소리쳤다. 

“됐으니 꺼져버려!” 

“그럼 아침 식사를 올려 보내겠습니다. 아, 생각해 보니 점심식사겠네요. 몸을 생각하셔야지요, 왕자님. 아침 식사를 거르면 쉽게 지쳐요.” 

한마디도지지 않고 말대답을 늘어놓으며 렌체르는 천천히 주전자 뚜껑까지 찾아 들고 나서야 총총 걸음으로 침실을 나섰다. 

달칵―. 

마침내 침실 문이 닫히고 렌체르의 발소리가 복도를 따라 멀어져 가자 호르크는 침대에서 몸을 일으켰다. 물에 젖은 회색 카펫 위에 렌체르의 손목에서 흐른 핏방울이 여기저기 떨어져 있는 것이 보였다. 

“그 계집애는 아픔을 느끼지 못하는 건가?” 

렌체르가 어떤 환경에서 자라났는지 알 리가 없는 그는 이제 분노를 넘어 솔직히 감탄하고 있었다. 그로서는 평생 접해 본적이 없는 유형의 여자이리라. 
그녀의 못생긴 얼굴을 보고 있으면 불쾌하기 이를 데 없지만 그 계산이 불가능한 괴이한 인내력과 언행으로 권태로운 그의 일상에 어느 정도 활력소가 되어주고 있다는 것은 부인 할 수 없는 사실이었다. 
갑자기 호르크는 피식 웃고 말았다. 

“훗. 저런 물건 하나 곁에 두고 있는 것도 나쁘지는 않겠지. 저렇게 못생겼으니 곁에 둔다고 해서 총애하고 있다고 착각할 놈은 아무도 없을 테니.” 

화를 내고 나 서일까? 평소와 달리 머리가 맑고 배가 고파졌다. 
왕자는 아침 식사 후 오랜만에 애마인 호크윈드를 타고 산책이나 나가야겠다고 생각했다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


주 영지인 게노아를 떠나 성도의 대저택에 머물기 시작한 이후, 크로오 공작가는 단 한번도 10월 24일 성 아라곤의 날을 그냥 넘긴 적이 없었다. 
대외 행사에 참가하는 것을 지극히 싫어한 반델 대공이었지만, 그래도 대귀족으로서의 체면이 있는지라 1년에 한번 정도는 성도에 사는 백작 이상의 모든 귀족들을 불러들여 침목을 다질 필요성을 느꼈다. 그래서 왕실 행사가 거의 없는 10월 말을 골라 성격에 어울리지 않는 상당히 사치스러운 연회를 개최해 왔었고 누구나가 초대받는 것을 영광으로 생각하는 거대한 귀족 행사였다. 
물론 그의 사후 파티를 좋아하는 아르베라제가 대저택을 난장판으로 만들어 버리고 말았지만, 그런 그녀에게도 10월 24일 성 아라곤의 날은 특별한 의미가 있었다. 단순히 파티를 즐긴 다기 보다는 고인을 기리는 추모 행사의 성격이 강했던 것이다. 
하지만 올해는 때가 되어서도 공작가로부터 초대장이 발부되지 않았고, 마침내 13년 만에 처음으로 10월 24일 성 아라곤의 날 크로오 공작가에서는 연회가 베풀어지지 않았다. 
가장인 아르베라제가 크로오 대공작이 자리를 비운 때문이었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


기분 나쁠 정도로 화창한 오후, 그란델 공작부인은 신경질 적으로 차를 저으며 고개를 푹 숙이고 서 있는 루리들을 노려보고 있었다. 
이곳은 크로오 대저택의 후위로 사철 장미 정원 오른 편에 위치하고 있는 온실이다. 바로 평소 아르베라제가 검술 연습을 하는 장소와 마주보고 있는 곳이다. 
주로 장미 정원에서 차를 마시는 그란델 공작부인이지만 날씨가 추워지면 이 온실에서 차를 마시며 딸이 검을 휘두르는 모습을 못마땅한 표정으로 지켜보고는 했었다. 
이 저택에는 두개의 온실이 있는데 모두 세상을 떠난 아이리스 백작 부인이 가꾼 것들이었다. 홀로된 백작 부인이 적적 할 것을 염려한 반델 대공이 대륙의 기술자들을 직접 불러와서 전량 수입품인 고가의 유리들과 골조로 튼튼하게 지은, 왕궁을 제외하면 키로케 왕국 유일의 유리 온실이었다. 백작 부인은 그 안에 고향의 화초들과 남부 지방의 이국적이고 아름다운 꽃들을 들여 놓아 자신 만의 비법으로 사시사철 꽃을 피우는데 성공했었다. 
지금은 그 일을 고용된 전문 정원사가 하고 있지만 확실히 예전처럼 정감이 느껴지지 않는 것은, 그만큼 백작 부인이 살아생전 정성들여 가꾸어온 때문이리라. 

“휴우.” 

그란델 공작부인은 티 테이블 위에 찻잔을 내려놓고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그러자 루리들은 더더욱 움츠러들어 이제는 완전히 목이 몸속으로 파묻힐 지경이 되었다. 

“루리, 네가 대답해 보거라. 아린을 마지막으로 본 사람이 너였으니.” 

“예, 마님.” 

루리가 한걸음 나서며 머리를 조아렸다. 
공작부인은 한 호흡을 쉬고는 조금은 차분해진 표정으로 입을 열었다. 

“너는 분명 아린이 수행을 위해 루기아에서 성도까지 한 달간 도보로 여행 하겠노라 말했다고 했지.” 

“예, 마님.” 

루나가 망설임 없이 대답하자 공작부인의 오른 눈썹이 살짝 치켜 올려졌다. 

“그래, 그 애가 워낙에 종잡을 수 없는 성격이다 보니 나도 네 말을 그대로 믿었었지. 그리고 아직 한달을 채우려면 시간이 좀 남았으니까. 하지만.” 

순간 긴장한 루나는 소리 나게 침을 삼키고 말았다. 그러자 루나의 표정을 살피던 공작부인은 역시나 하는 표정으로 말을 이었다. 

“그런데 어제 알몬드와 대화를 나눠본 결과 그것이 불가능 한 일이 더구나. 아린은 돈은 물론 신분을 증명해줄 그 어떤 물건도 배에서 가지고 내리지 않았다. 그렇다면 국경을 통과 할 수 없었을 텐데 어떻게 해서 성도로 돌아온다는 거지? 알몬드의 말로는 국경수비대에서 기별이 없었던 걸로 봐서 아직도 루기아에 머물고 있거나, 한참을 돌아 내려와 스킬라 국경의 산림지역을 통과 했을 거라는데. 그 애가 자기 신분을 망각한 것이 아닌 이상, 그런 위험한 짓을 해서 구설수에 오를 리가 없지. 그렇다면 생각해 볼 수 있는 건 오직 두 가지. 첫째, 신분증명 없이 육로로 돌아 올 길을 마련해 놓고 있다는 의미이니 아마도 루기아에 남아 그곳 영주와 무언가 일을 꾸미고 있다는 거겠지? 둘째, 수행이 아니라 단순히 행선지를 들키고 싶지 않을 뿐이라거나. 알몬드는 첫 번째 가능성을 이야기 했지만 무언가 숨기게 있는 듯 보였다. 자! 이제 속일 생각 말고 바른대로 말하거라. 그 애가 너에게 행선지를 밝히지 않았을 리가 없어. 아니, 행선지를 모른다면 네가 그 애를 혼자 보냈을 리가 없지.” 

루나는 당황하지 않을 수 없었다. 평소 두뇌회전이 빠른 주인마님은 아니었지만 과연 어머니는 달랐다. 머리 좋은 알몬드가 이미 의견을 피력했음에도 불구하고 딸의 행동을 어느 정도 예측하고 나름대로 정답에 접근해 가고 있지 않은가. 

‘곤란하네.’ 

그녀는 조심스럽게 자신을 그대로 빼어 닮은 쌍둥이 동생의 눈치를 살폈다. 언니 덕에 듣지 않아도 될 꾸중을 듣게 된 리나가 간절한 눈빛으로 사실대로 말하라고 신호하고 있었다. 
마음이 흔들린 루나는 또 다시 마른 침을 삼켰다. 사실 그녀도 동생 리나 못지않게 사실대로 고하고 싶었다. 아무리 아가씨의 함구령이 있었다 해도 주인마님이 이렇게 까지 접근해온 이상 거짓을 고했다가 사실이 아님이 발각될 경우 뒷감당이 두렵기 때문이었다. 

‘그래. 지금쯤이면 아가씨께서도 일을 마무리 하셨을 테니 이제 알려드린다 해도 크게 문제 될 건 없을 거야. 일단 마님께서 의심을 품으신 이상 더 막아 드릴 수는 없어. 어쩔 수 없는 거야. 하지만 아가씨가 정말로 돌아오시지 않는다면?’ 

생각하기도 싫었다. 그때는 정말로 목숨을 내놓거나 동생과 함께 멀리 도망가야만 하리라. 

“저….” 

그녀가 막 입을 열려고 할 때였다. 

“마님, 문밖에 웬 거지 떼가 찾아와서 마님을 뵙겠다고 하는데요.” 

평소 공작부인의 특별한 귀여움을 받고 있는 웨아 성 출신의 어린 하녀 폴리가 온실 문을 열고는 짜랑짜랑한 목소리로 고했다. 
본래 청소 일을 위해 모친과 함께 고용된 그녀는 귀여운 외모와 붙임성 있는 성격 덕분에 공작부인의 눈에 들어 최근에는 거의 전속 하녀처럼 되어 버렸는데, 대부분의 하녀들은 벼락출세한 그녀를 두고 <마님의 은발인형>이라 비아냥거리고 있었다. 

“그런 일을 왜 일일이 와서 고하는 거니. 문지기가 알아서 i아내면 될 것을.” 

쓸데없는 일로 중요한 이야기가 끊기게 되자 짜증이 난 공작부인이 신경질적으로 대꾸하자 당장에 폴리의 커다란 두 눈에 눈물이 그렁그렁 매달렸다. 그러자 공작부인은 눈에 띄기 당황하며 얼른 표정을 풀고 상냥한 미소를 지어 보였다. 

“큰소리 쳐서 미안하구나, 폴리야. 그래 무슨 일이라더냐.” 

루리들은 서로 얼굴을 마주치며 혀를 내둘렀다. 
일개 하녀를 대하는 공작부인의 태도가 놀랍기 때문이기도 했지만, 평소 폴리의 성격을 잘 알고 있는 그녀들은 이런 가증스러운 귀염둥이 연기를 볼 때 마다 소름이 돋는 것은 어쩔 수 없다. 
물론 마님이 폴리를 귀여워하는 이유를 전혀 모르는 것은 아니었다. 귀여운 구석이라고는 조금도 없이 밖으로만 쏘다니는 딸에 대한 보상심리로 마님은 이런 애물단지를 귀여워하며 그 재롱을 보고 즐기고 있는 것이었다. 하지만 최근에 와서는 그 정도가 좀 지나치다는 생각이 들 정도였다. 
마님의 사과를 받고 나서야 겨우 폴리의 거짓 눈물이 그쳤다. 그녀는 언제 그랬냐는 듯 방긋방긋 미소 지으며 듣기 민망할 정도의 응석부리는 듯한 콧소리로 말했다. 

“거지들이 모두 여자애들인데요. 아가씨의 반지와 편지를 가지고 와서는 여기서 살기로 했다 네요.” 

“뭐…뭐라고?” 

공작부인 앞이라는 사실도 잊고 루리들이 동시에 크게 소리쳤다. 하지만 놀라기는 공작부인도 마찬가지여서 다행히 그녀들의 실수를 신경 쓰지 않았다. 

“거지들에게 도대체 왜…. 설마하니 폐하께서 하사하신 여신의 반지를 말하는 것이니? 정말로 그걸 들고 왔더냐?” 

공작부인의 추궁에 폴리는 고개를 꺄웃거렸다. 

“반지는 멀리서 밖에 본적이 없어서 잘 모르겠는데, 알자스님께서는 편지의 필체가 틀림없이 아가씨의 것이라고 말씀하셨어요.” 

“알자스가 먼저 만나고 있다는 거니? 어떻게 알고?” 

“마침 평소처럼 황금룡 기사단 막사에 놀라갔다 오시고 계셨거든요. 지금도 아마 문 앞에 그 애들과 함께 계실 거예요.” 

“…….” 

공작부인은 입을 다물고 말았다. 
딸의 소식을 듣게 된 것이 반갑기는 했지만, 뼈 속까지 귀족인 그녀는 그에 앞서 딸의 경솔한 처신이 불러일으킬지도 모를 구설수를 먼저 생각하고 있었다. 

‘아린이 무슨 생각으로 그런 짓을 했는지 모르겠지만, 폐하께서 하사하신 물건을 그런 것들에게 맡겼다는 사실이 알려지면 좋을 것이 없다. 빨리 수습해야지.’ 

마음이 급해진 그녀는 자리에서 몸을 일으키며 루리들에게 말했다. 

“너희들의 이야기는 나중에 듣겠다. 어차피 그 것들이 정말로 아린이 보낸 아이들이 맞는다면 그 애가 어디 있는지도 알 수 있겠지.” 

말을 마친 그녀는 폴리를 앞 새우고 총총 걸음으로 온실을 빠져나갔다. 

“휴우!” 

서로 눈빛을 교환하던 루리들도 의미를 알 수 없는 한숨을 내쉬고는 곧 공작부인의 뒤를 따라 나섰다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


알자스 지크린트는 처음 본 순간부터 어쩐지 이 지저분한 무리의 우두머리가 마음에 들지 않았다. 아마도 그 행색에 어울리지 않는 묘한 기품 때문이리라. 

“이름이 루신다라고 했던가? 바른대로 말해봐! 어째서 너 따위가 언니의 반지와 친필 사인이 적힌 편지를 가지고 있는 거지? 거짓말 하면 목이 달아 날줄 알아!” 

루신다의 초록색 눈동자에 분노의 빛이 떠올랐다. 
이런 대접에 이골이 난 그녀였지만 놀랍도록 아르베라제를 빼어 닮은 이 아름다운 금발 소녀는 그 격이 다르다. 단순히 귀찮아하거나 싫어하는 것에 그치지 않고 정말 마음속으로부터 그녀와 그녀의 동생들을 경멸하고 있다는 것을 피부로도 느낄 수 있는 정도였다. 

"당신이 누구이던 내 알 바 아닙니다. 나는 아르베라제 님의 친필서한과 반지를 가지고 있어요. 오직 마님께만 용건이 있을 뿐입니다. 관계없는 분은 빠져 주시죠." 

"이…이 계집애가!" 

알자스의 얼굴이 표독스럽게 일그러졌다. 
그도 그럴 것이 그녀가 언제 이런 대접을 받아 보았겠는가? 그녀의 가문인 지크린트 백작 가는 비록 세도가는 아니었지만 그래도 대공가의 외가친척이다. 무엇보다 그녀 자신이 빼어난 미모에 학식과 검술까지 갖추고 있다. 지금 같이 노력하지 않아도 대귀족의 정실부인 자리 정도는 약속 받은 것이나 다름없는 앞날이 창창한 신분인 것이다. 
그런 그녀에게 어디서 나타났는지도 모를 집시 거지 따위가 감히 고개를 뻣뻣이 들고 서서 대들고 있으니 어찌 참을 수 있겠는가. 남의 집에 얹혀 살고 있는 상황이었기에 망정이지 고향집이었다면 벌써 평소 애용하던 징 박힌 가죽 채찍을 휘둘러 불구로 만들어 평생 후회하도록 만들어 주었으리라. 
대저택의 화려함과 알자스의 미모에 잔뜩 주눅이 들어 고개조차 들지 못하고 있던 레아가 불안 한 표정으로 큰언니의 옆구리를 살짝 찔렀다. 아마도 더 이상 자극하지 말아 달라는 의미이리라. 하지만 루신다는 그럴 마음이 전혀 없는 듯 여전히 도발적으로 고개를 치켜들어 자신보다 한 뼘은 더 큰 키를 가진 13세 소녀를 올려다보고 있었다. 
이쯤 되자 알자스도 루신다의 용기에 조금은 감탄 할 수밖에 없게 되었다. 
제멋대로의 성격에 안하무인인 그녀였지만 다행스럽게도 필요 할 때 재동을 걸어줄 수 있는 타고난 영리함 또한 가지고 있었다. 

'저 아이들은 모두 잔뜩 주눅이 들어서 숨조차 크게 쉬지 못하고 있어. 당연하겠지. 평생 이렇게 크고 화려한 저택을 구경해 본적이 없을 테니까. 하지만 저 애는 달라. 확실치는 않지만 분명 이런 저택을 방문하는 일에 익숙한 표정이야.' 

사람은 영리하면 영리할수록 직감보다는 정보에 의존하게 되는 법이다. 그리고 상황을 파악할 정보가 부족하면 겁을 내게 된다. 
알자스는 이 루신다라는 소녀가 어쩌면 신분을 속인 아르베라제의 친구가 아닐까 하는 상상을 해보았다. 

'그래, 거지 일 뿐이라면 이렇게 당당할 리가 없어. 언니도 잘 알지도 못하는 사람에게 이런 귀한 물건을 맡길 리가 없겠지. 무언가 뒤가 있는 거야. 일단 두고 보도록 하자.' 

한편 갑자기 알자스의 표정이 훨씬 부드러워 지는 것을 발견한 루신다는 고개를 꺄웃거렸다. 사실 그녀는 다른 아이들과 마찬가지로 잔뜩 겁을 집어먹고 있는 상태였다. 하지만 아직 아르베라제가 돌아오지 않은 지금 처음부터 이런 대접을 용인했다가는 지치고 겁먹은 아이들이 견디지 못할 것 같았기 때문에 상대의 신분과 이 집안에서 허용된 권한을 파악하기 위해 용기를 내어 떠본 것뿐이었던 것이다. 
그때 정문 앞까지 나와 소녀 거지 떼의 방문을 재미있다는 듯 구경하고 있던 하인들이 좌우로 갈라서며 급히 허리를 꺾는 것이 보였다. 알자스도 무언가 눈치 챘는지 얼른 한편으로 물러나 무릎 절을 했다. 
무슨 일이 벌어지고 있는지 몰라 어리둥절하고 있던 루신다는 세 명의 시녀를 대동하고 나타나는 순백 드레스의 중년 부인을 발견하고는 자신도 모르게 탄성을 터트리고 말았다. 
누가 말해주지 않아도 그녀가 누구인지 바로 알 수 있었다. 방금 만난 건방진 소녀도 아르베라제를 많이 닮아 있기는 했지만 그것은 어디까지나 닮은 것에 지나지 않는다. 무엇보다 실제 미모에서는 많은 차이가 있었다. 하지만 이 중년 부인은 다르다. 그녀는 아르베라제 그 자체였다. 지금의 아르베라제를 고스란히 10여 년 후로 옮겨 놓은 듯한 그런 미모였다. 그렇다고 단순히 열 여섯 살의 아르베라제가 젊음을 잃은 모습이라는 의미는 아니었다. 눈앞의 중년 여인은 소녀의 아름다움과 중년 여인의 아름다움을 함께 겸비하고 있어 오히려 딸보다 훨씬 여성스러운 아름다움을 가지고 있었다. 어떻게 보아도 이 여인은 미의 여신의 축복을 받은 것이 분명했다. 
루신다는 고개를 돌려 감히 숨도 제대로 쉬지 못하고 있는 동생들에게 눈 신호를 보낸 후 자신도 잽싸게 무릎 절을 했다. 

털썩―. 

그러나 그녀의 등뒤에서는 언니의 의도를 잘못 파악한 동생들이 소리나도록 바닥에 주저앉는 소리가 들려왔다. 
아차! 싶었지만 이미 너무 늦은 후였다. 속치마는 물론 속옷도 없이 그저 여기저기서 주워온 천을 얼기설기 꿰매어 만든 치마나 바지를 걸치고 있는 소녀들이 길바닥에 넓죽 엎드려 있으니 그 꼴이 어떻겠는가. 하지만 이제 와서 임의로 예를 거둘 수도 없는 노릇이어서 부끄러움에 목까지 붉어졌지만 그냥 방치하는 수밖에 없었다. 
잠시후 길 지나가던 사람들도 멈추어 서서 이 흔치 않은 광경을 구경하기에 이르러서야 무겁게 다물려 있던 그란델 공작부인의 입이 열렸다. 

"반지와 편지는?" 

루신다는 무릎 절을 하고 있는 상태에서도 능숙하게 다가가 아르베라제에게서 넘겨받은 여신의 반지와 편지를 공작부인에게 건네 주었다. 
물건을 받아든 그녀는 편지는 뜯어보지도 않고 품에 갈무리 한 후 반지를 이리저리 살피기 시작했다. 구름이 잔뜩 끼어 어두운 날씨임에도 불구하고 마치 보석 자체에서 발광이라도 하고 있는 듯 선명하게 반짝이는 초록색의 보석, 다시 볼 것도 없이 여신의 반지임에 틀림이 없었다. 
반지를 오른 쪽 중지에 낀 후 공작부인은 그 사이 벌써 제자리로 돌아가 절을 하고 있는 루신다에게 말했다. 

"아이들을 일으켜 세우거라. 보아하니 다들 지친 것 같은데, 차가운 길바닥에 언제까지 무릎을 꿀려놓고 있을 생각이냐. 보기에도 영 좋지 않구나. 자초지정이야 어찌되었던 일단 들어 가자구나. 루나!" 

"예, 마님." 

뒤편에 시립 해 있던 루나가 얼른 나서며 대답했다. 

"일단 저 애들에게 1층 손님방을 내줘라. 하지만 집안에 들이기 전에 저 옷을 다 태워버리고 주방에서 목욕시킨 후 새 옷을 입히거라. 이가 있을지도 모르니까. 그리고 저기 덩치 큰애가 업고 있는 아이는 부상을 입은 듯 하구나. 일단 베르그에게 보이고 필요하다면 의원을 불러오거라." 

말을 마친 공작부인은 잠시 불쾌한 표정으로 꾀죄죄한 몰골의 소녀들을 쓸어 보더니 다시 루신다에게 시선을 고정했다. 

"너는 저 애들과 함께 다니면서도 몸가짐이 훌륭하고 상당히 깨끗한 편이구나. 필시 태생이 다른 것이겠지?" 

“아!” 

공작부인의 예리한 지적에 루신다는 탄성을 터트렸다. 하지만 그 탄성의 절반은 공포에 의한 것이었다. 
그녀의 과민한 반응에 무슨 곡절이 있다고 판단한 그란델 공작부인은 주위를 둘러보고는 손짓으로 따라오라는 시늉을 해 보인 후 몸을 돌렸다. 어찌 할 줄 몰라 엉거주춤하게 서있는 루신다에게 리나가 다가와 팔뚝을 잡아끌며 속삭였다. 

“걱정하지 말고 따라와요. 일단 마님께 좋은 인상을 심어 드리는데 성공했으니 나쁘게는 안 하실 거예요.” 

루신다는 그녀의 친절에 어색한 미소로 답한 후 결연한 표정으로 공작부인의 뒤를 따라나섰다. 
그녀의 등 뒤에서는 그제야 고개를 든 동생들이 감히 입은 벌리지 못하고 눈빛으로 응원을 보내고 있었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


“뭐…뭐라고? 아린이 술집에서 일하고. 뭐? 처…청혼해온 사내를 따라 가?” 

그란델 공작부인의 분노에 찬 고함소리에 루신다는 물론 리나도 자라목이 되고 말았다. 
그녀가 이렇게 흥분해 소리친 것은 하나 뿐인 딸이 독을 당해 쓰러진 이후 처음 있는 일이다. 
루신다는 응접실의 화려함에 감탄해볼 새도 없이 공작부인의 분노를 그대로 감당해야만 했다. 화를 낼 줄은 알고 있었지만 이렇게 까지 심하리라고는 예상하지 못했었다. 더욱이 공작부인은 딸의 여행 목적조차 전혀 알지 못하고 있는 듯 하지 않은가. 

“여행경비를 마련하기 위해서라고 했었어요. 가지고 계신 돈이 없었거든요. 일도 잘하시고, 술집에서 인기가 좋으셔서 금세 충분한 돈을 모았는데 그 돈은 우리 여행경비로 써서 지금은 거의 바닥났고요. 공작님께서는 그를 놀려준 후 성을 탈출한다고 하셨는데 약속 시간에 대지 못했어요. 그래서 저희는 시키신 대로 마을을 떠나왔고요. 처음 공작님의 편지를 읽고 저희는 얼마나 놀랐었는지….” 

루신다는 밝은 목소리로 분위기를 바꿔 보려 애썼지만 한마디 말실수가 공작부인을 더욱 자극하고 말았다. 

“그 애가 술집에서 인기가 있었다고!” 

“아!” 

루신다는 얼른 머리를 굴려 변명을 늘어놓았다. 

“공작님은 그저 조용히 일만 하셨어요. 다만 워낙에 미인이시다 보니 그저 그분을 보려는 손님들로 주점이 북적였을 뿐이에요. 별다른 일이 있었던 건….” 

“청혼을 받아 그 남자를 따라나선 것이 별일이 아니면 뭐가 별일이니!” 

또다시 공작부인이 차갑게 말꼬리를 자르자 겁먹은 루신다는 입을 다물고 말았다. 자신의 말실수 때문에 모두가 쫓겨날지도 모른다는 생각이 들자 현기증이 일어날 것 같았다. 
그럴 것이, 만약 이대로 저택에서 쫓겨나기라도 하게 되면 그녀 혼자라면 그럭저럭 꾸려가겠지만 동생들은 꼼짝없이 목숨을 잃게 될지도 모르기 때문이다. 
부상자를 대리고 이동하느라 예상보다 훨씬 빨리 여행경비가 바닥난 대다 이제 곧 겨울이다. 여기까지 오는 동안 느낀 것이지만 최근 쥬다 왕국과의 국경 분쟁으로 왕국 전체의 민심이 흉흉하기 이를 대 없어, 평소 겨울을 나던 지방까지 구걸을 하면서 다시 여행 한다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 
무엇보다 대공가의 하녀가 되어 안정된 생활을 누릴 수 있지 않을까 단꿈에 젖어 있는 동생들의 실망하는 모습을 보고 싶지 않았다. 그녀들은 분명 실망을 넘어 절망감을 맛보게 되리라. 아무리 공작부인이 기분이 상했다고 해도 이제 와서 그 행운을 거두어 간다는 것은 소녀들에게 너무도 잔인한 처사였다. 
루신다는 아르베라제가 어머니 그란델 공작부인에게 보낸 편지의 내용이 궁금해서 견딜 수가 없었다. 상황을 볼 때 그녀가 간곡히 부탁해 주지 않았다면 받아들여지기는 힘들 것처럼 보였기 때문이다. 
잠시 혼자 씩씩거리던 공작부인은 거칠게 물 잔을 들어 올려 한 잔을 다 들이키고 나서야 조금 화가 가라앉은 듯 평소의 차분한 신색을 되찾았다. 

“그럼 네가 아린을 마지막으로 본 곳은 켄타르라는 거구나.” 

“예, 마님.” 

루신다가 얼른 고개 숙여 대답하자 공작부인은 도톰한 입술 끝을 모으며 깊은 생각에 잠겼다. 

‘확실히 루기아 남쪽 끝 경계군. 그렇다면 바다 쪽으로 향하고 있었다는 건데. 그런 촌구석까지 그 애는 도대체 무슨 마음을 먹고. 설마 정말로 루시푸아를 만나러?’ 

그러나 이내 고개를 저어 그 가능성을 부정했다. 

‘아니야. 도대체 그 애가 뭐가 아쉬워서 그런 짓을 하지? 원하기만 하면 성도에 돌아와서도 얼마든지 불러들일 수 있고 만약 일이 있어서 직접 찾아간다 해도 루리들도 없이, 그것도 빈손으로 여행을 떠날 이유가 없잖아.’ 

이런 일에는 상당히 계산이 빠른 그란델 공작부인이었지만 설마하니 아르베라제가 가문을 버리고 루시푸아와 함께 멀리 달아나려 했을지도 모른다는데 까지는 상상이 닫지 않았다. 
미궁에 빠진 그녀는 더 이상 청혼소동에는 관심이 없는 듯 보였다. 딸의 성품으로 볼 때 사내가 호되게 당하면 당했지 정말로 끌려가 강제로 결혼을 했다거나 하는 일이 벌어 졌을 리는 만무하기 때문이었다. 
그녀가 하나밖에 없는 사랑하는 딸을 술집 여급으로 착각하여 청혼했던 사내가 켄타르 영주의 둘째 아들이었다는 사실을 알지 못하는 것은 천만 다행이었다. 만약 알게 되었다면 브리자드 가문을 결코 용서하지 않았을 것이다. 

“휴우～.” 

결국 생각하기를 포기한 공작부인이 깊은 한숨을 내쉬며 다시 루신다에게로 시선을 옮긴 것은 거의 30여분이 지난 후였다. 그동안 초조함과 허기에 지쳐버린 루신다는 정신적으로 거의 망신창이가 되어 버렸지만 애써 자세를 가다듬고 의연한 태도를 보였다. 
공작부인은 그런 그녀의 태도가 매우 마음에 드는 듯 친근한 목소리로 입을 열었다. 

“아린이 보낸 편지를 읽었다. 너를 아주 높이 평가하고 있더구나. 그래, 여기에서 일을 하고 싶다구?” 

“예, 마님. 그러고 싶어요!” 

자신도 모르게 언성을 높이고 만 루신다는 자신의 실수를 깨닫고 얼른 고개를 숙였다. 
하지만 한번 마음에 든 사람에게 좀처럼 화를 내지 않는 공작부인은 여전히 화사한 미소를 머금은 채였다. 

“다른 아이들은 모르겠다만 너는 매우 마음에 드는 구나. 아린의 부탁도 있고 하니 모두 받아들이도록 하마.” 

“감사합니다, 마님.” 

감격한 루신다는 자리를 박차고 일어나 이마가 땅에 닿도록 절을 했다. 당장에 바닥에 엎드려 공작부인의 발등에 키스라도 할 기세였다. 


제29화 목마른 사람들 part2 

그런 루신다를 흡족한 표정으로 내려다보던 공작부인이 정색을 하며 말했다. 

“그런데 네가 데려온 아이들이 정확히 몇 명이었지?” 

“레아, 크레, 노마, 프로니, 소피, 미나, 피린, 엠마, 콘트라, 지나, 에멜라 그리고 저까지 모두 열 두 명입니다.” 

루신다가 송구스럽다는 듯 머리를 조아렸다. 이런 대저택이라 해도 한번에 열명이 넘는 하녀를 새로 받아들인다는 것이 결코 쉬운 일은 아니라는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 그러나 통이 큰 건지 아니면 계산이 느린 것인지, 공작부인은 그런 일에는 그다지 신경을 쓰지 않는 듯했다. 
잠시 생각에 잠겨있던 그녀는 손짓으로 리나를 가까이 부른 후 입을 열었다. 

“리나! 이 아이에게 머물 방을 주고 시녀장에게 가서 서고의 관리를 맞길 새 하녀를 구했으니 더 찾아보지 않아도 된다고 일러주어라.” 

“서…서고 관리라고요? 제가요?” 

루신다가 숙였던 고개를 들고 놀라 되물었다. 그도 그럴 것이 대귀족의 저택에서 서고의 관리는 보통 글을 알고 어느 정도 학식까지 갖춘 상급 하녀에게 주어지는 일이기 때문이다. 
그런데 이제 막 들어온 자신의 무엇을 보고 그런 중책을 맡긴다는 말인가. 
하지만 그란델 공작부인은 너무도 당연하다는 투로 대답했다. 

“너는 글을 읽고 쓸 수 있겠지? 분명 어릴 때부터 제대로 교육을 받았을 테니까. 네 사연에 대해 아직 말하고 싶지 않으면 안 해도 좋다만 적어도 나를 속일 생각은 하지 말거라. 너는 틀림없이 귀족 가문에서 나고 자랐어. 그것도 상당한 가문이었겠지.” 

“그런….” 

당황한 루신다가 대답할 말을 찾지 못해 더듬거리자 공작부인은 걱정하지 말라는 듯 가볍게 손사래를 쳤다. 

“해보면 알겠지만 그리 어려운 일은 아니란다. 그저 서고를 잘 정리해주면 되는 거야. 서재 청소 외에도 때때로 밖에 나가서 쓸만한 고서나 새로 나온 책들을 주문하고, 각층에 있는 서재에 책을 조달하는 것이 너의 일이다. 들여올 책들과 그에 필요한 금액을 한달에 한번 루나에게 알려주면 아린이 들여 놓을 책을 결정해 루나를 통해 알려 줄 거다. 그리 어려운 일은 아니지만 글을 모르면 할 수 없는 일이지. 그래서 어느 정도 학식을 가진 하녀가 필요했던 거란다. 거기다 귀족 출신이기 까지 하다면 더 할 나위 없겠지. 앞으로 너를 쓸 일이 점점 많아 질 거다.” 

무엇을 보고 철썩 같이 귀족집안의 딸로 믿어 버리게 되었는지 알 길이 없었지만 이렇게 까지 말하는 데야 부정할 수가 없었다. 
사실 서고 관리직은 그녀에게 매우 매력적인 자리임에 틀림이 없다. 그리 힘든 일도 아니고, 할 일도 많지 않다. 무엇보다 원하는 책을 실컷 읽을 수 있는 것이다. 
잠시 상황도 잊고 루신다는 그리운 옛 추억에 빠져들고 말았다. 서재 가득히 꽂혀있던 수많은 이야기책들과 위대한 고전들. 비록 그 내용의 절반도 채 이해할 수 없는 어려운 책들이 대부분이었지만 그래도 한번 발을 들여놓은 매력적인 지식의 세계는 이런 생활을 시작한지 몇 년이 지난 지금도 절대로 잊혀지지가 않는다. 

‘죽을 때 까지 다시는 책을 볼 일이 없을 줄 알았는데.’ 

씁쓸한 미소를 지으면서도 벌써부터 기다려져 몸이 근질근질했다. 
공작부인은 그런 그녀의 마음을 잘 알고 있다는 듯 옅은 미소를 지어 보였다. 

“책을 좋아하나 보구나. 어머니께서 살아 계셨다면 틀림없이 귀여워 해주셨을 텐데. 하나밖에 없는 딸이 책은 싫어하고 노는 것만 좋아한다며 언제나 서운해 하시곤 하셨었지.” 

감상에 젖었던 공작부인은 방안의 분위기가 어색해 졌음을 느끼고는 헛기침을 하고 자리에서 일어났다. 그러자 루신다도 황급히 따라 일어났다. 

“그럼 오늘 밤은 푹 쉬고 내일부터 아린이 돌아올 때 까지 일을 익히도록 해라. 리나가 도와줄 거다. 그럼.” 

말을 마친 공작부인은 폴리를 앞세워 응접실을 빠져나갔다. 
문이 닫히고 방안에는 루신다와 리나 둘만이 남게 되었다. 

“운이 좋으시네요. 여간해서는 저렇게 쉽게 누군가를 마음에 들어 하시는 분이 아닌데. 그런데 정말로 귀족 출신이세요?” 

리나가 붙임성 있는 목소리로 질문하자 루신다는 씁쓸한 미소로 대답을 대신했다. 그녀가 결코 대답해 주지 않으리라는 사실을 깨달은 리나는 어깨를 으쓱해 보이며 자연스럽게 주제를 바꿨다. 

“뭐, 언젠가는 알게 되겠죠. 어쨌든 서고 일은 그리 힘들지 않으니 긴장하지 말아요. 글만 읽고 쓸 수 있으면 되니까요. 하녀들 중에 글을 완전히 익힌 사람은 나와 언니, 그리고 하녀장님 이렇게 셋뿐이거든요. 하지만 우리 자매는 아가씨의 전속하녀라서 그 일을 전담할 수가 없어서요. 그런데 정말로 글은 익혔나요?” 

“예.” 

이번에는 루신다도 선선히 대답했다. 리나는 신기하다는 듯 아미를 살짝 찌푸렸다. 

“정말 이상하네요. 마님께서는 어떻게 보지도 않고 당신이 글을 익혔다는 사실을 아셨을까요? 귀족 아가씨들 중에서도 전혀 글을 읽지 못하는 사람이 태반인데.” 

“그…글쎄요.” 

루신다가 숫기 없이 맞장구치자 리나는 한숨을 내쉬었다. 

“내가 당신을 불편하게 하고 있나요?” 

“아…아니에요!” 

루신다가 황급히 두 손을 저으며 부정했다. 하지만 리나는 고개를 쑥 내밀며 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다. 그녀의 솔직하고 장난스러운 태도에 루신다는 자신도 모르게 웃음을 터트리고 말았다. 
그제야 마음에 든다는 표정으로 허리를 편 리나가 오른 손을 내밀었다. 

“이제 한 식구가 되었으니 정식으로 인사하죠. 나는 언니와 함께 아가씨의 전속하녀를 하고 있는 리나 예요.” 

여자와 이런 식으로 인사를 나눠본 적이 없는 루신다는 잠시 당황했지만 이내 그녀의 내민 손을 맞잡아 흔들었다. 

“루신다에요. 여러 가지로 부족하지만 앞으로 잘 부탁드려요.” 

간단한 통성명을 마치자마자 리나의 설교가 시작되었다. 

“혹시나 해서 말하는데 다른 애들 앞에선 절대로 주눅 든 표정 짓지 마세요. 당신은 다른 하녀들과 입장이 달라요. 우리자매와 마찬가지로 아가씨 전속의 상급하녀라고요. 내일 옷을 지급받을 텐데 입어보면 알겠지만 다른 애들 것과 모양이 좀 다를 거예요. 그걸 입은 후에는 우리의 체면도 있으니 잘 처신하세요. 자신의 입장을 잘 이해하고 다른 아이들과 거리를 두세요. 한번 만만해 보이면 감당하기 힘들어져요. 특히 방금 마님과 함께 나간 애물단지와는 관계하지 않는 게 좋을 거예요. 지금은 의기양양해 있지만 어차피 마님의 취향이 바뀌면 바로 주방으로 쫓겨 갈 아이니까요.” 

“그렇게까지 해야 하나요?” 

루신다가 놀란 표정으로 묻자 리나는 위아래로 크게 고개를 흔들었다. 

“그래요. 이 집안에는 별관 까지 다 합해서 하녀만 80명이 넘어요. 그들을 잘 다스리는 것은 우리 같은 상급하녀들의 몫이고요.” 
“그렇게나….” 

새삼 크로오 대저택의 어마어마한 규모에 놀라는 루신다였다. 그러자 리나는 마치 이 저택이 자신의 것 이기라도 하듯 자랑스러운 표정을 지어 보였다. 

“뭘요. 게노아에 있는 성은 여기와는 비교도 안 되는 어마어마한 규모에요. 계속 아가씨를 섬기다 보면 언젠가는 보게 될 거예요.” 

“게노아 성은 본적이 있어요.” 

“에? 언제요?” 

“2년 전 쯤에 바일 지방으로 넘어가다가 잠시 들러서 구걸을 했었거든요.” 

루신다가 부끄럽다는 듯 고개를 숙였다. 
리나는 그런 루신다의 얼굴을 들여다보며 무언가 물으려 하는 듯 했지만 이내 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 

“뭐, 조급히 마음먹지 않아도 함께 살게 되면 언젠가는 당신의 일을 털어 놓겠죠? 그런 의미에서 우리 좀더 친해지도록 해요. 서로 존칭은 그만 생략하는 것이 어때요?” 

“예?” 

“서로 친구처럼 말을 놓고 지내자고요. 이제부터 루신다라고 불러도 되나요?” 

“…….” 

물론 전적으로 루신다의 손해였다. 나이로 따지자면 그녀는 루리 자매들 보다 두 살이나 위가 아닌가. 하지만 마음 좋은 루신다는 이 검은 머리 소녀와 친구가 되기로 이미 마음을 굳힌 상태였다. 

“그래, 그럼 앞으로 잘 지내보도록 하자, 리나.” 

“호호! 그래, 루신다.” 

참으로 오랜만에 돌봐줄 동생들이 아닌 믿음직한 친구를 얻게 되었다. 하지만 그것은 리나의 경우에도 마찬가지였다. 그녀도 노예 상인들에게 납치되어 이 나라에 팔려온 이후 친구를 가져 본적이 없기는 마찬가지였기 때문이다. 
두 소녀는 누가 먼저랄 것도 없이 손을 맞잡고 열심히 흔들기 시작했다. 어찌나 열심히 흔들어 대는지 누군가 말리지 않으면 밤새도록이라도 계속 흔들고 있을 듯 보였다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


10월 25일 아침, 외무관 유일의 여성 각료 쥴리아 리스는 한껏 들뜬 표정으로 모교인 베니아 대학 정문에 들어서고 있었다. 평소답지 않게 화려한 실크 정장 차림에 진한 화장까지 한 그녀는 분명 매우 즐거워 보였다. 
오늘 아침 그녀는 베니아 대학 원형극장에서 후배들과 만남의 시간을 가지도록 되어 있었다. 가을 대학축전에서 4년에 한번 치러지는 전통 행사 중 하나인 <자랑스러운 선배>에서 당당히 3위를 차지했기 때문이었다. 물론 그녀의 위에 두 명이나 있었지만 여성으로서 순위에 들었다는 사실 만으로도 베니아 대학 역사에 길이 남을 대사건이었다. 
가장 많은 표를 얻은 사람은 정치권내 젊은 개혁파의 상징으로서 평민 출신 학생들의 절대적인 지지를 받고 있는 그녀의 상관 외무대신 알몬드 켈터 였다. 하지만 그는 전에 당한 부상을 핑계로 이 영광을 고사했다. 
실제로 몸 상태 보다는 루기아에서 갑자기 사라져 <무사수행>을 떠난 아르베라제의 일로 심기가 불편하기 때문이라는 사실을 잘 알고 있는 그녀였지만 이제 그다지 신경이 쓰이지는 않는다. 
처음 아르베라제를 만났을 때는 초조함과 두려움에 판단력을 잃어 무턱대고 적의부터 불태웠었지만 이제 그녀를 어느 정도 파악하고 나니 적의는 씻은 듯이 사라지고 말았다. 
우려하던 것만큼 알몬드와 깊은 관계가 아니고 오히려 싫어하는 쪽에 가깝다는 사실을 간파했기 때문이었다. 그리고 무엇보다 그 미모와 권력을 가지고 전혀 거만하게 굴지 않고 그녀를 언니라 부르며 따르기 까지 하는데 어찌 미워할 수가 있겠는가. 이제는 오히려 아르베라제와 더 친해져 알몬드와 가까워질 수 있는 가능성조차 원천봉쇄해야겠다고 마음먹은 그녀였다. 
아무튼 행사에 참가하지 못하게 된 알몬드 대신 차점자가 초대되었지만 그 조차도 여의치가 않았다. 
학생 투표에서 2위를 차지한 군부의 실력자 미헬 토레즈 궁정기사단장은 보수파의 <행동대장>이라는 듣기 거북한 별명으로 불리 우고 있기는 하지만, 군부세력이 막강한 이 나라에서 젊은 나이에 그런 어마어마한 실권을 쥐고 있다는 사실을 높이 산 출세지향의 젊은 귀족 학생들에 폭넓은 지지를 얻었다. 그러나 왕실의 방패인 그가 이미 반 왕정을 새로운 시대의 흐름으로 인식하고 있는 평민 학생들의 지지를 얻어 낼 수는 없었다. 그래서 오히려 훨씬 더 높은 신분의 알몬드가 평민 학생들을 자신의 편으로 끌어들이는 웃지 못 할 결과를 가져왔고 미헬은 2위에 만족해야만 했다. 하지만 2위인 미헬 토레즈도 국왕 폐하를 수행하여 노리겔 숲으로 여우 사냥을 떠나 결국 3위인 그녀가 이 귀찮은 일을 떠맡게 되었다. 
사실 그녀도 처음에는 일을 핑계로 거부하려 했지만 4위로 뽑힌 인물의 이름을 듣고는 흔쾌히 승낙했다. 그녀의 차점자는 바로 베니아 대학 최연소의 교수 캔트 스코알 이었던 것이다. 쥴리아는 평소 그를 바퀴벌레보다 더 싫어했다. 
알몬드보다 한살이 더 많은 그는 15세의 나이에 자신보다 1년 더 일찍, 그것도 수석으로 졸업하게 된 알몬드를 질투해 졸업하는 그 순간까지 사사건건 트집을 잡아 괴롭혔었다. 물론 대 귀족의 아들인 알몬드를 어찌 할 수 야 없었겠지만, 그다지 사교적이지 못한 그를 고립시켜 따돌림 당하도록 뒤에서 조종하는 것은 아주 손쉬운 일이었다. 
그 사실을 눈치 챈 쥴리아는 알몬드를 보호하기 위해 무던히도 애 썼었지만 그런 그녀에게 돌아온 것은 <대귀족에게 빌붙어 팔자를 고쳐보려 하느냐!>, <저 계집애 이미 알몬드 켈터의 정부 노릇을 하고 있는지도 모른다!>는 식의 부당한 중상과 경멸의 시선이었다. 
순진한 울보였던 그녀에게는 이만저만 충격적인 일이 아닐 수 없었다. 하지만 문제는 알몬드에게로 향해야 할 공격의 화살이 잠시나마 만만한 하급 귀족집안의 딸인 쥴리아에게로 선회했다는 것이었다. 덕분에 그녀는 수개월간 정말로 괴로운 시간을 보내야만 했고 수많은 밤을 눈물로 지새웠다. 만약 그때 실질적으로 학교를 장악하고 있었던 미헬 선배의 도움이 없었다면 따돌림과 보이지 않는 학대를 견디다 못해 학교를 떠나고 말았으리라. 

‘흥! 대학에 남아서 교수 생활을 하고 있으면서도 몇 년간 한번도 학교를 찾지 않았던 나에게 조차 투표에서 밀리다니 어지간히 민심을 잃었군. 만나게 되면 한껏 놀려줘야지, 후후!’ 

이런 저런 사악한 계획들을 꾸미다 보니 어느새 원형극장에 다다라 있었다. 

새벽에 날씨가 흐려서 비나 오지 않을까 걱정했었는데 기우에 불과했던 모양이다. 언제 흐렸냐는 듯 구름 한점 없는 파란 가을 하늘에서 따사로운 햇살이 내리 쬐이고 있었다. 
가벼운 걸음걸이로 원형 극장에 들어서자 이미 자리를 잡고 앉아 소란스럽게 떠들고 있던 백 여 명의 학생들이 일순간에 조용해져 그녀를 돌아보았다. 떠들고 있는 듯 보였지만 모두가 입구 쪽에 신경을 집중하고 있었던 것이 분명하다. 

‘뭐…뭐야! 이 분위기는….’ 

열화와 같은 환호를 기대했던 쥴리아는 당황할 수밖에 없었다. 
그때 무대로 통하는 계단 중간쯤에 서서 학생들과 이야기를 나누고 있던 노신사가 그녀를 발견하고는 반색을 하며 걸어 올라오는 것이 보였다. 바로 그녀의 스승인 대머리 정치학 교수 텍세레르였다. 
쥴리아는 순발력 있게 당황한 표정을 지우고 반가운 미소를 떠올렸다. 

“텍세레르 교수님 오랜 만이에요. 그동안 건강하셨죠?” 

“무정한 녀석! 어찌 그 동안 한번 찾아오지도 않았느냐! 아무튼 반갑다.” 

“호호! 간간히 편지는 썼잖아요.” 

“녀석 어디 편지와 얼굴 보며 이야기 하는 게 같냐?” 

텍세레르 교수가 예의 애교 넘치는 목소리로 환영하며 두 손을 감싸 쥐자 쥴리아도 반가움에 양 볼을 붉혔다. 
그녀는 이 대머리 노교수를 그 누구보다 더 존경해 왔다. 
후작가의 차남으로 태어나 평생 떵떵거리며 살아 갈 수 있는 재산을 물려받고도 평생을 학문에 바친 그는 그녀가 진정한 <귀족>으로 인정하고 있는 몇 안돼는 인물이다. 
본래 역사가 미천한 키로케 왕국에서 베니아 대학은 대륙의 발전된 교육제도와 환경에 영향을 받아 단순히 그 모양새를 흉내 내어 만든, 그야말로 허울뿐인 대학으로 출발했다. 
초창기에는 왕궁 안에 마치 무도회장 같이 화려한 건물을 짓고 그 안에서 귀족 자제들이 모여 누가 더 훌륭한 가문 출신인지 자랑하는 천박한 귀족 전용의 놀이터일 뿐이었다. 
그 후 시간이 흐르면서 평민 학생들을 받아들이고 양식 있는 학자들이 하나둘 교수직을 맡게 되어 교육 환경 면에서는 조금이나마 질적 향상을 이루었지만, 어차피 대학의 설립 목표 자체가 타국에 대한 선전용이고 외국의 교육제도를 어설프게 흉내 낸 것뿐이니 만큼 제대로 된 교육이 이루어질리 만무했다. 무엇보다 신분의 벽이 대학의 질적 향상에 발목을 잡는 가장 큰 요소였다. 오죽하면 화장실과 식당, 하다못해 여신상을 모신 공소 까지 귀족용과 평민용이 따로 있겠는가? 
키로케 왕국 인들에게는 아직 많은 시간이 필요했다. 중간 과정 없이 타국의 발전된 문화만을 받아 들여 흉내 내었기 때문에 사람이 문화를 따라잡지 못하는 것이다. 
이런 환경에서 대학 내에서도 단 세 명밖에 없는 해외 유학파로서 지난 30년간 정치학을 가르친 텍세레르 교수는 매우 특별한 인물이라 할 수 있다. 이름만 정치학일 뿐 왕가와 고대신화를 그럴싸하게 연결시켜 외곡 된 왕정옹호론만을 가르치던 베니아 대학의 정치학 강단에서 비록 소수 학생들이지만 그 불합리함과 천박함을 인식시키고 조심스럽게 대안을 제시했던 그는 실질적인 키로케 반 왕정파의 시조인 셈이다. 하지만 자신은 그 사실을 전혀 알지 못하고 있다는 점이 그의 공로를 더욱 빛나게 해주는 요소였다. 지난 30년, 텍세레르 교수는 자신이 알지도 못하는 사이 신세계의 씨앗을 뿌리고 있었던 것이다. 
이 나라의 지식인들에게 끼친 영향이 엄청남에도 자신은 그 사실을 전혀 모를 수밖에 없었던 이유는 그의 가르침을 받아 신사고에 눈을 뜬 학생들이 스승을 보호하기 위해 졸업 후 그와의 관계를 철저히 제한한 때문이었고 실제로 그 직계제자의 수가 얼마 되지 않기 때문이기도 했다. 
한달에 세 번 그의 방에서 있었던 <비밀 수업>에서 유일한 여성이었던 쥴리아는 교수의 사랑을 독차지 했었다. 
물론 알몬드에게도 <비밀 수업> 만큼은 비밀이었다. 그녀가 사랑하는 남자이고 학생시절부터 소리 높여 개혁을 주장해온 알몬드 였지만 어차피 그도 대귀족이다. 타고난 고귀한 신분의 기반을 흔들지도 모를 위험한 사상에 동조할 리가 없다고 믿기 때문이었다. 
교수와 악수를 나누면서 이리저리 곁눈질로 극장 안을 내려다본 쥴리아는 그 외에 다른 교수가 한명도 눈에 띄지 않는 것을 발견하고는 고개를 꺄웃거렸다. 축전의 일환이라고는 해도 전통을 중시하는 베니아 대학에서 이런 주요 행사에 단 한명의 교수만이 출석하다니, 분명 무언가 곡절이 있는 것이리라. 

“4년 전에는 거의 모든 교수님들이 출석하셨다고 들었던 것 같은데 이게 웬일인가요? 무슨 일이라도 있어요?” 

“그것이….” 

사람 좋은 70세 노교수는 머리칼도 없는 앞이마를 쓸어 넘기며 당혹감을 감추지 못했다. 
교수의 표정을 보자 쥴리아는 더 듣지 않아도 사건의 전말을 알 수 있었다. 

‘캔트 스코알! 그 녀석이군.’ 

그녀의 뇌리에 언제나 단정하게 깍은 갈색 머리칼에 사람을 깔보는 듯한 차가운 갈색 눈동자를 가진 냉소적인 청년의 얼굴이 스치고 지나갔다. 
대의명분을 중시하는 것 같으면서도 공사를 가리지 않고 뒤로는 온갖 치사한 술수를 아무렇지도 않게 쓰는 인물, 그러면서도 언제나 다수의 인물들에게는 마치 성인군자처럼 자신을 인식시키고 있는 어찌 보면 매우 무서운 사내. 

‘분명 내가 오는 걸 알고 뒤에서 무언가 얄팍한 수단을 썼겠지. 치사한 자식! 자기도 교수님의 직계 제자이면서 이런 자리에 혼자 나오시게 하다니. 그러고 보니 학생수도 그리 많지 않잖아?’ 

하지만 그녀로서도 불만은 없었다. 어차피 텍세레르 교수 외에는 그렇게 친한 교수도 없는데다, 캔트의 방해 공작에도 불구하고 이 자리에 모인 학생들이니 만큼 훨씬 자유로운 대화도 가능할지 모른다. 오히려 마음 편하고 잘된 일인 것이다. 

“이제부터 무엇을 하면 되죠, 교수님? 강의라도 해야 하는 건가요?” 

스승을 편하게 해주기 위해 쥴리아가 밝은 표정으로 주제를 바꿨다. 
순간 교수의 얼굴에 화색이 돌았다. 어떤 경우에라도 타인의 단점이나 과오를 입에 담지 않는 그이기에 지금의 상황은 사실 매우 불편 했으리라. 

“특별히 강의를 한다거나 할 필요는 없다. 일단 학생들과 인사를 나누어라 그러면 자연스럽게 이야기가 이어 질 거다.” 

“예, 알겠습니다.” 

쥴리아는 교수에게 공손히 고개를 숙여 보이고는 학생들의 따가운 시선을 받으며 대리석 계단을 걸어 내려가 원형 극장 무대 중앙에 섰다. 
심호흡을 하고 고개를 들어 보니 여기저기 조금씩 모여 앉아 있는 학생들의 수는 입구에서 내려다보며 대충 헤아려본 것보다 훨씬 적은 70 명 정도였다. 800명이 들 수 있는 대극장이니 채 1할을 채우지 못한 셈이다. 
내색은 하지 않았지만 조금은 심사가 뒤틀렸다. 

‘무슨 수를 썼는지 몰라도 이건 좀 심하군.’ 

심호흡을 한번 한 그녀는 체구에 어울리지 않는 당찬 목소리로 후배들에게 첫 인사를 건넸다. 

“여러분 반가워요. 여러분이 <세 번째>로 보고 싶어 하던 선배 쥴리아 리스가 인사드려요.” 

“하하하!” 

시작이 좋았던 모양이다. 어수선 하던 학생들이 떠들기를 멈추고 쥴리아에게 집중했다. 
평소 화장을 잘 하지 않는 그녀는 후배들에게 자신이 어떤 모습으로 비치고 있는지 매우 궁금했다. 

‘혹시 지나치게 회칠을 하고 나온 게 아닐까? 아무리 피부에 자신이 없다 해도 적당히 했어야 했는데. 나이든 여자가 화장 진하게 하고 다니는 것만큼 보기 흉한 것도 없잖아.’ 

하루의 대부분을 중년 이상의 각료들과 어울리다 보니 자신이 이제 겨우 23세가 되었을 뿐이라는 사실을 까맣게 잊고 만 쥴리아였다. 
아무튼 그녀에게 허락된 시간은 약 한 시간 여, 기왕이면 오늘의 만남이 후배들에게 좋은 기억으로 남기를 바라지만 무슨 이야기를 꺼내야 할지 막막했다. 학생들 앞에서 딱딱한 외무관의 하루 일과 따위나 읊을 수는 없지 않은가. 전에 이 행사에 참가해 본적이 없어 평소에 어떻게 진행되었었는지 전혀 알 길이 없었다. 
그때 맨 앞줄에 턱을 괴고 앉아 날카로운 눈빛으로 그녀의 일거수일투족을 살피고 있던 장발 청년이 자리에서 일어나더니 도전적인 목소리로 입을 열었다. 

“선배님께 질문 있습니다!” 

쥴리아 리스는 하마터면 웃음이 터져 나오려는 것을 꾹꾹 눌러 참았다. 청년의 말투에 강한 남부 악센트가 섞여 있었기 때문이었다. 
물론 그 자체가 우습다거나 한 것은 아니었지만 성도에서는 촌뜨기 취급을 받게 되기 때문에 숨기는 것이 보통이다. 그런데 저 호리호리한 청년은 오히려 더 발음을 과장해가며 사투리를 구사하고 있지 않은가. 
그녀의 경험상 이런 경우 원인은 둘 중에 하나다. 고향에 대한 자부심이 지나치거나, 반항기를 타고난 것. 

‘아무래도 둘 다 인 것 같지만.’ 

속으로 작게 웃은 그녀는 정색을 하며 대답했다. 

“예! 질문하세요. 하지만 그전에 먼저 자신의 이름을 밝혔으면 좋겠네요. 서로 친해지자고 모인 자리잖아요.” 

자신의 도전적인 태도에 아랑곳 않고 생글거리는 그녀를 조금은 의외라는 눈빛으로 바라보던 청년은 자세를 바로하고는 가볍게 고개를 숙여 보였다. 

“에메르 숄, 19세. 파란 출신으로 법과 역사를 배우고 있습니다.” 

말투에 어울리는 딱딱하고 붙임성 없는 자기 소개였다. 
그의 출신을 들은 쥴리아는 이상하다는 듯 고개를 꺄웃거렸다. 

‘파란? 정말로 남부 끄트머리네. 아르베라제 공작 령 중 하나였던가? 그런데 그곳 출신이 게노아 대학을 놔두고 왜 여기까지….’ 

쥴리아는 자신보다 4살이 어린 도전적인 후배를 탐색하듯 바라보았다. 
파란에서 베니아 까지 유학을 올 정도라면 상당한 신분의 귀족이거나, 평민이라면 적어도 재력가의 자손이 아니면 어림도 없는 일이다. 하지만 그는 둘 다 해당사항이 없어 보였다. 
먼저 눈에 띄는 것은 너무도 초라한 옷차림이었다. 30년은 족히 된 듯한 회색 정장, 옷감의 종류로 볼 때 본래 검정색이었을 것이라는 사실을 쉽게 짐작 할 수 있다. 아마도 오랜 세월 물려 입는 동안 탈색 된 것이리라. 다행히 관리를 잘했는지 찢어지거나 한 곳은 없었지만 귀족이라면 목에 칼이 들어와도 입지 않을 그런 옷이었다. 그 뿐 아니라 외모에서도 청년은 빈티가 줄줄 흘렀다. 
감지 않은 긴 흑발을 아무렇게나 풀어헤치고, 영양상태가 별로 좋지 않은 듯 눈 두 덩이가 깊이 파여 있어 보기에 안타까울 정도다. 하지만 그 안에는 마치 용광로처럼 이글거기는 정열적인 검은 눈동자가 자리하고 있었다. 
살이 없어 광대뼈가 튀어나와 보이는 데다 남부사람 답지 않게 쌍까풀이 없고 눈이 작아서 언뜻 보기에는 마치 째려보는 듯한 사나운 인상이지만 실은 그것이 평상시의 눈초리라는 것을 쥴리아는 잘 알고 있었다. 바로 알몬드가 그렇기 때문이었다. 
쥴리아는 신기한 물건을 발견 한 어린 아이 처럼 상기된 표정이 되어 에메르 숄 이라는 이름의 후배를 찬찬히 뜯어보았다. 

‘헤에, 차림새만 궁색하지 않고 조금 살이 붙는 다면 그 시절의 알몬드와 많이 닮았네. 그런데 학비는 어떻게 감당하고 있다지? 보아하니 잘 먹지도 못하고 있는 것 같은데.’ 

그녀의 걱정은 당연했다. 
평민을 받아들이고 있다고는 해도 그것은 어디까지나 재력가에 한해서라 할 만큼 베니아 대학은 학비가 비싸기로 유명하다. 대학이 왕궁 안에 있을 때는 그나마 유지비의 절반을 국비로 충당했지만 지금은 상황이 다르다. 그러니 어지간한 가문이 아니면 대학에 보낼 엄두도 내지 못하는 것이다. 
오랜 역사를 가진 대륙의 다른 대학들처럼 장학금이라는 꿈의 제도가 있는 것도 아니니 어지간한 농가가 10년 간 생활 할 수 있을 정도의 학비를 감당하려면 부모를 잘 만나는 수 밖에 달리 방법이 없다. 
물론 아주 예외가 없는 건 아니다. 후작 이상의 거물이 써준 추천장이 있으면 학비를 면제 받을 수도 있다. 그래서 베니아 대학은 가난 한 평민들 보다 오히려 돈 많은 대귀족의 자식들이나 그 친척들이 금전적인 혜택을 받는 기형적인 구조를 가지고 있고, 그만큼을 다른 데서 충당하려 하다보니 학비는 더욱 비싸질 수밖에 없게 되었다. 
쥴리아도 그다지 풍족하지 못한 자신은 엄청난 학비를 내는데, 돈이 남아도는 알몬드는 한 푼도 내지 않는다는 사실에 불만을 품고 심하게 투덜거린 적이 있었다. 그 때 알몬드는 정계에서 자리를 잡으면 교육 제도부터 뜯어 고치겠노라 호언장담했었고 쥴리아는 그를 믿었었다. 하지만 생각해보면 이제 그녀 자신도 현실에 밀려 그 맹세를 잊은 지 오래다. 
그때의 일이 떠오르자 어쩐지 처량한 기분이 들었다. 도대체 언제부터 가능한 일과 그렇지 않은 일을 구분하게 된 것일까. 원하던 이상의 힘과 명성을 얻었지만 결국 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 힘을 얻는다 해서 모든 꿈을 이룰 수 있는 것은 아니라는 사실을 깨달았을 뿐이다. 
세상은 생각만큼 단순하게 돌아가는 게 아니었고, 어떤 옳은 일을 하려해도 너무나 많은 장애 요소가 산재해 있었다. 
평생을 바쳐 자신의 이념과 정의를 실현 시키려 했지만 그 중 가장 작은 하나를 실현시키기 위해서도 구토가 날정도로 끈적끈적한 진탕에서 뒹굴어야만 하는 현실이 그녀에게 체념을 가르쳤다. 그래서 최근에는 차라리 그 모든 일을 한번에 이루어줄 수 있는 무소불위의 절대 권력자 밑으로 들어가고 싶다는 그녀답지 않은 생각까지 하게 된 터였다. 

“으흠!” 

그녀가 먼 시선이 되어 자신만의 세계에 빠져있자 에메르는 기분 나쁘다는 듯 헛기침을 소리를 냈다. 

“아, 미안! 질문이란 뭐죠?” 

쥴리아가 약간 당황한 표정으로 웃으며 뒷머리를 긁적이자 여기저기서 키득거리는 소리가 들려왔다. 
말끔하게 차려입고 화장까지 한 귀족 여인이 뒷머리를 긁적이는 모습은 결코 흔히 볼 수 있는 모습은 아니리라. 하지만 쥴리아에게서는 전혀 이질감을 느낄 수 없었다. 그녀에게는 일반 귀족 여성들이 가지지 못한 <단련된> 자유스러움이 있기 때문이다. 
자신의 손으로 쟁취한 힘이 그녀에게 상대적으로 자유로울 수 있는 권리를 주었다. 물론 그녀 자신은 그 사실을 전혀 눈치 채지 못하고 있지만. 
그녀의 태도에 조금은 의외라는 표정을 지어 보이던 에메르는 처음 보다 많이 부드러워졌지만 여전히 도전전인 목소리로 입을 열었다. 

“선배님은 자신의 능력만으로 지금의 위치에 올라섰다고 생각하십니까?” 

“에?” 

너무 의외의 질문이었던가? 쥴리아는 얼간이처럼 입을 벌린 채 질문의 의미를 묻는 듯 멍한 시선을 보냈다. 그러자 그녀의 태도를 곡해한 에메르는 심술궂은 재판관의 표정이 되어 더욱 심하게 다그쳤다. 

“다시 한 번 묻겠습니다. 선배님은 왕국 역사상 최초로 단순히 작위가 아닌 차관 급의 직위에 오른 여성이십니다. 그뿐이 아닙니다. 지금까지 자의 던, 타의 던 간에 중앙 정계에 진출한 모든 여성들은 죽은 남편을 대신해 실권이라고는 전혀 없는 이름뿐인 명예직을 맡았을 뿐이었습니다. 하지만 선배는 다릅니다. 실제로 외무관의 대소사를 모두 맡아 처리하고 계시죠.” 

“그래서요?” 

그제야 조금씩 말귀를 알아듣기 시작한 쥴리아가 불쾌함을 감추려는 듯 가볍게 이를 악물며 되물었다. 하지만 용기가 좋은 것인지, 아니면 단순히 세상모르는 애송이 인지 판단이 서지 않는 이 남부 촌뜨기는 태평한 표정으로 분노의 불꽃이 피어오리기 시작한 그녀의 눈동자를 들여다보았다. 

“선배님의 능력을 의심하는 것은 아니지만, 도저히 납득이 가지 않습니다. 어째서 중앙정계가 선배님에게만은 그토록 관대한 것입니까? 진정으로 지금의 지위를 실력만으로 얻으신 겁니까? 외람되지만 선배님은 그다지 훌륭한 가문의 영애는 아니라고 알고 있습니다. 그렇다면 가문의 후광 때문은 아니라는 결론이 서는데 그래서 더욱 납득할 수 없는 겁니다.” 

“뭐가 그렇게 납득할 수 없나요? 내가 여자라 서요? 여자는 외무관 차관으로 임명될 수 없다고 법으로 정해져 있기라도 한가요?” 

흥분한 쥴리아는 평소답지 않게 유치한 논리를 펴고 있었다. 하지만 단순한 만큼 힘이 있는 대답이기도 했다. 
할말을 읽은 듯 에메르는 입을 다물고 쥴리아를 쏘아보았다. 아니, 사실은 그저 바라보고만 있을 뿐이었지만 워낙에 눈이 작아 그렇게 보이는 것뿐이었다. 쥴리아도 이번에는 가차 없는 눈빛으로 그의 시선을 맞받았다. 
원형 극장 전체가 적막에 휩싸였다. 지나치게 솔직 건방진 학생 한명 때문에 모처럼의 행사가 초장부터 엉망이 되어 버렸다. 마음 좋은 텍세레르 교수도 어찌 할 줄을 몰라 식은땀을 흘리며 두 남녀를 번갈아 바라보고 있을 뿐이었다. 
주위를 둘러보며 잠시 뜸을 들이던 에메르는 심호흡으로 한숨을 숨기고는 이야기를 계속 이어갔다. 

“선배님의 말씀 대로입니다. 여자가 그 자리를 차지하지 말라는 법은 없죠. 하지만 굳이 법률로 정할 필요도 없는 것이니까요. 여자의 몸으로 높은 관직을 차지하는 것이 어려운 것은 바로 <세상의 법> 때문이 아닙니까?” 

“에메르 숄 학생!” 

더 이상 행사를 망치게 좌시해서는 안 된다고 판단한 텍세레르 교수가 끼어들었다. 

“젊은 자네가 어째서 그릇된 세상의 법칙 따위를 들어 자신의 논리를 펴는 것인가? 내가 누누이 강조하지 않았었나. 자네는 젊음의 정신을 잃은 것인가?” 

하지만 에메르는 조금도 물러서지 않고 바로 반박했다. 

“그렇지 않습니다, 교수님. 저는 그것을 옹호하는 것이 아닙니다. 오히려 경멸하고 있지요. 하지만 교수님의 가르치심대로 세상의 법칙이란 그 역사만큼이나 완고합니다. 더러운 세상의 법칙을 깨려면 그 만큼 엄청난 노력과 각오, 그리고 시간이 필요한 것이죠. 나는 베니아 대학에 들어온 이후 언제나 느끼고 있었습니다. 이 대학과 바깥의 세계는 완전히 다른 세상이라는 것을, 이 곳에 들어오지 않았다면 나도 그들과 별반 다르지 않았을 거라는 사실 역시. 그래서 더 납득 할 수 없고, 알고 싶은 겁니다. 선배에게는 그 완고한 세상의 법칙을 깰 어떤 방편이 있었던 겁니까? 댓 가를 지불하고 얻은 것이 아니라는 증명은 무엇입니까? 세상에 능력가가 차고 넘치는데 왜 굳이 여자인 선배가 그 자리에 있을 수 있는 겁니까?” 

숨이 턱 막히는 것 같다. 이제 질문의 요지를 완전히 이해할 수 있었다. 그녀는 지금 <사실은 외무대신 알몬드의 정부가 아니냐!> 는 질문을 받은 것이나 다름이 없는 것이다. 
쥴리아가 대답은 못하고 샛노래진 얼굴로 건방진 후배를 쏘아보고만 있자 학생들이 수군거리기 시작했다. 분명 잊혀져 가던 소문을 되새기는 것이리라. 
외무관의 여장부 쥴리아 리스가 알몬드의 정부가 아니냐는 소문은 그녀의 나이 열일곱 되던 해부터 지금까지 꾸준히 있어왔다. 알몬드는 웃어 넘겼지만 감수성이 예민한 그녀에게는 평생의 상처로 남아 있다. 언제나 그의 것이 되기를 간절히 소망해 왔지만, 그 때문에 능력은 인정하지 않고 그의 곁에 머무는 의도 자체를 불순하게 보는 시선을 감당하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 
시간이 지나 지위가 올라가면 올라갈수록 그녀는 더 불편해질 뿐이었다. 그래서 군말이 없도록 언제나 남보다 배를 더 노력해야만 했고 정계에 진출한 후로는 탁월한 일처리 능력과 성실함 덕에 악의적인 소문들도 점점 수그러들었다. 그런데 모교에서, 그것도 자신을 인정해 초대해 준 후배들 앞에서 이런 노골적인 모욕의 말을 듣다니, 쥴리아는 당장에라도 손톱을 세우고 달려들어 놈의 얼굴을 완전히 할퀴어 버리고 싶은 심정이었다. 
하지만 그럴 수는 없었다. 이것은 이 시대를 살아가는 죄로 그녀가 감당 할 수밖에 없는 그녀의 몫이다. 어떻게든 의연히 대처해야만 한다. 
이렇게 까지 아프게 지적하지 않아도 세상의 법칙대로라면 절대 자신이 지금의 위치에 올라설 수 없었으리라는 사실을 쥴리아 역시 잘 알고 있었다. 그러나 어설픈 변명으로 이 순간을 모면할 생각은 추호도 없었다. 아니, 그러기가 싫었다. 지금은 어느 정도 권위에 손상을 각오하고라도 솔직한 대답이 필요한 때라는 판단이었다. 
앞머리를 한번 쓸어 넘기는 것으로 자연스럽게 표정을 바꾼 쥴리아는 씁쓸함을 감추지 않은 솔직한 목소리로 에메르의 질문에 대답했다. 

“에레르 숄 이라고 했던가요? 그래요, 잘 보았어요. 나는 키로케 왕국 유일의 여성 각료이고 그것이 자랑스럽지만 당신의 말대로 능력 가는 많고 특별한 취미를 가진 사람이 아닌 이상 여자를 요직에 앉히는 사람은 없어요. 내가 능력만으로 지금의 위치에 오른 것인지 그것이 궁금한 거죠? 아니요, 그렇지는 않아요! 나도 남자들과 같은 방식으로 이 자리에 섰어요. 약간의 능력과 인연이죠. 오래 동안 한사람의 존경하는 정치인을 뒤 따랐을 뿐이에요. 지금도 큰 실수 없이 그를 보좌하고 있고요. 물론 나 말고 다른 사람이라도 그 일을 충분히 해낼 수 있었겠지만 지금까지 그 일을 해온 사람은 바로 나 줄리아 리스였어요. 그런데 하필이면 그 쥴리아 리스가 여자였던 거죠.” 

“그렇다면 선배님은 아주 운이 좋은 <여자>라는 의미인가요?” 

“…….” 

이러다가는 끝이 없을 것 같다. 하지만 애초에 받아주지 않았다면 모를까, 이렇게 된 이상 두 사람이 다 납득할 수 있는 결론이 필요했다. 

‘저 녀석 나에게 무슨 불만이 있는 것일까? 하지만 단순히 여자가 요직에 앉아 있는 것에 불만을 가진 걸로는 보기 힘든데? 저 눈은 비꼬는 자의 눈이 아니야.’ 

여성다운 직감으로 악의가 있는 것이 아니라는 사실을 감지한 쥴리아는 조금은 마음을 놓고 지금의 대화를 대결국면으로 가져가지 않기로 마음먹었다. 
만인 앞에서 싸움이 아닌 대화로 하자면 언제나 여성이 남성 보다 훨씬 유리한 법이다. 

“그래요. 나는 언제나 내 자신이 운이 좋은 여자라고 생각하고 있답니다. 하지만 많이 힘들기도 해요. 조금만 게을러져도 바로 당신이 지적한 것과 같은 오해를 사게 되니까요. 그래서 이 나이가 되도록 아직 시집도 못가고 피부도 많이 상했지요. 지금 내 얼굴에서 화장만 지워내면 기미와 주근깨가 새카맣게 덮여있는 걸 목격할 수 있을 거예요. 솔직히 나와 같은 길을 걷고자 하는 여 후배가 있다면 말리고 싶군요. 새하얗고 탄력 있는 피부를 계속 유지하고 싶다면 말이죠.” 

본의 아니게 두 남녀의 싸움 아닌 싸움에 끼어 바짝 긴장하고 있던 학생들의 얼굴에 다시 금 미소가 떠올랐다. 그녀에게 원수 진 것이 아닌 이상 이 자리에 누구라도 이런 불편한 대화 전개를 바라지는 않는다. 하지만 에메르가 과연 순순히 물러나 줄지가 문제였다. 쥴리아는 가급적 그와 단둘이 대화를 나누고 싶어졌다. 
도저히 생각을 읽을 수 없는 작은 눈으로 그녀의 파란 눈동자를 직시하던 에메르는 작게 한숨을 쉬고는 머리를 숙였다. 

“실례 했습니다, 선배님. 선배님을 좀더 자세히 알고 싶어 이런 무례를 범했습니다. 너그러이 용서해 주십시오.” 

“호호호! 아니에요. 그러라고 만든 자리인 걸요. 개의치 마세요.” 

어울리지 않는 가식적인 웃음소리로 안도의 한숨을 숨겼지만 기꺼워하는 표정까지 숨길 수는 없었다. 
그 후 행사는 일사천리로 진행되었고 쥴리아는 자신이 모교에서 얼마나 대단한 인기를 누리고 있는지 실감할 수 있었다. 
캔트 스코알 교수의 방해로 대부분의 학생들과 교수들이 참가하지 못했지만 참가한 후배들을 통해 나머지 학생들의 그녀에게 대한 인지도와 호감도를 어느 정도 확인할 수 있었기 때문이다. 
대화는 즐거웠고 행사가 끝날 즈음에는 후배들이 마련한 장미 꽃다발과 학교의 문장이 새겨진 작은 백금 목걸이 까지 선물로 받았다. 그러나 행사 내내 쥴리아의 신경은 온통 팔짱을 끼고 앉아 눈 한번 깜박이지 않은 채 그녀의 얼굴만 탐색하듯 바라보고 있던 에메르 숄에게 집중되어 있었다. 
다른 학생들과 떨어져 앉아 있는 대다 행사 내내 아무도 다가가지 않는 것으로 보아 그는 학내에서 그 시절의 알몬드에 버금가는 왕 외톨이 임이 틀림없다. 
영리한 쥴리아였지만 이런 좋은 날 행사 분위기를 망쳐가면서 까지 쓸데없는 문답으로 그가 자신에게서 파악해내려 했던 것이 무엇이었는지 짐작조차 가지 않았다. 다만 확실한 것은 이제 얼마동안은 이 건방지고 용기 있는 후배를 절대로 잊지 못할 것이라는 사실이었다. 
4년 만에 있었던 <자랑스러운 선배> 행사는 참가자가 너무 적었다는 것을 제외하면 그런대로 별 탈 없이 막을 내렸다. 
가벼운 마음으로 교문을 나서 다시 외무관 공관으로 향하는 쥴리아는 아직 까지도 자신에게 씌워진 음모의 올가미를 눈치 채지 못하고 있었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


크로오 대저택에서 일하는 80여명의 하녀들 중 가장 게으른 하녀를 꼽자면 누구나 3층 청소담당 엘런을 꼽을 것이다. 
파티라도 있기 전에는 그다지 쓰일 일이 없는 3층 청소에 전담하녀를 붙인 이유는 그만큼 다른 일에 쓸모가 없기 때문이다. 그런 엘런이 크로오 대저택에 붙어 있을 수 있는 이유는 순전히 시녀장인 할머니 덕분이었다. 
어머니를 일찍 여의고 시녀장인 할머니의 과보호 속에 자란 그녀는 이제 할머니는 물론 그란델 공작부인조차 포기하여 방치하고 있는 실정이었다. 아랫사람에게 지나칠 정도로 엄한 그란델 공작이었지만 세상을 떠난 어머니 아이리스 백작부인과 친구 사이나 다름없던 시녀장의 손녀딸이다 보니 너무 모질게 대할 수도 없었다. 영리한 엘런은 일찍부터 그 사실을 파악하고 크로오 대저택을 시집가기 전 까지 얹혀살 자신의 집 정도로 여기고 있었다. 
올해 나이 15세, 조금만 기다리면 할머니가 좋은 남편감을 물어다 줄 것이다. 크로오 공가의 하녀라면 어느 집안에 시집가더라도 좋은 대접을 받으리라는 사실을 그녀는 잘 알고 있었다. 천성이 게으른 그녀는 벌써부터 돈 많은 상인이나 상급 기사의 청혼이 들어오기를 은근히 바랐다. 정말 하녀 치고는 대단한 행운녀가 아닐 수 없다. 
하지만 제멋대로인 엘런에게도 무서운 사람이 있었으니 바로 아르베라제와 수석 하녀 루리 자매였다. 그래서 낮 동안에는 되도록 그녀들과 마주치지 않기 위해 3층 손님방이나 옥상에서 놀다가 밤이 되서야 자러 내려오곤 했다. 
오늘도 방 하나 청소에만도 30분 이상이 걸리는 3층 청소를 2시간 만에 끝마친 그녀는 옥상에 올라와 시내를 내려다보고 있었다. 

“아, 날씨 좋다.” 

그랬다. 조금 쌀쌀하다는 것을 제외하면 점심을 싸가지고 소풍이나 나가면 원이 없을 것 같은 그런 화창한 늦가을 오후였다. 
멀리 신전으로 통하는 큰길가에는 팔짱을 낀 연인들이 젊음의 특권으로 눈꼴신 광경을 연출하고 있었다. 입을 벌린 채 부럽다는 듯이 연인들을 쳐다보던 엘런은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 

“아아! 얼마나 좋을까. 누구는 이렇게 하루 종일 저택에 갇혀 일만 하는데. 나도 빨리 연인이 생겼으면.” 

도대체 언제 일을 했다는 걸까. 사실 마음만 먹으면 하루 종일 밖으로 쏘다닐 수도 있다. 하지만 그녀는 그다지 밖에 나가는 것을 좋아하지 않는다. 워낙에 게으른 탓이었다. 
다시 한번 깊은 한숨을 내쉰 엘런은 대리석 난간에서 몸을 돌렸다. 물론 일을 하러 가려는 것이 아니라 단지 식사 시간이 다 되었기 때문이었다. 

끼이익―. 

그때 갑자기 옥상 문이 열리는 소리가 들려왔다. 화들짝 놀란 엘런은 얼른 근육질의 기사 조각상 뒤로 몸을 숨겼다. 

‘이런, 내가 3층에 없는 걸 알고 누군가를 찾으러 보냈나 보다.’ 

다시 철문이 닫히고 난간으로 향하는 가벼운 발소리가 들려왔다. 엘런은 놀란 가슴을 진정시키고 조각상 뒤에서 배꼼 얼굴을 내밀었다. 

‘어? 폴리잖아?’ 



제29화 목마른 사람들 part3 

그렇다. 이 시간에 평소 아무도 올라오지 않는 옥상을 찾은 사람은 의외로 <마님의 은발인형> 폴리였다. 
일단 상대의 정체를 알고 나자 안심이 되었다. 마님의 귀여움을 독차지하고 있는 폴리가 그녀를 찾으러 옥상까지 올라 왔을 리는 없기 때문이었다. 하지만 섣불리 나서기도 뭐해서 엘런은 좀더 숨어서 지켜보고 있기로 마음먹었다. 
난간에 다다른 폴리는 잠시 주위를 두리번거리더니 품에 손을 넣어 작은 비둘기 한 마리를 꺼냈다. 마치 죽은 듯 몸을 움츠리고 있던 비둘기는 햇빛을 보자 그녀의 손바닥 위에서 날개 짓을 하며 몸을 풀었다. 

‘저애가 왜 비둘기 따위를 키우고 있는 거지?’ 

아직 상황판단이 잘되지 않아 고개를 꺄우뚱거리던 엘런은 폴리가 주머니에서 기름종이에 둘러싸인 작은 두루마리를 꺼내 비둘기의 왼쪽 다리에 연결하는 것을 보고서야 그것이 그냥 비둘기가 아닌 잘 훈련된 전서구라는 사실을 깨달았다. 

푸드드득―. 

폴리의 손바닥을 떠난 전서구는 그녀의 머리 위를 한바퀴 돌고는 서쪽 하늘을 향해 힘차게 날아갔다. 그러다 운 없게도 날아가는 전서구를 따라 폴리의 시선이 엘런이 숨어 있는 석상 쪽으로 향했다. 뜨끔한 엘런은 얼른 머리를 숨겼다. 

‘혹시 저 아이가 어딘가의 첩자?’ 

오한이 일었다. 현실감각이라고는 조금도 없는 엘런이었지만 여자답게 위험을 감지하는 직감만큼은 예리하게 발달되어 있었다. 
폴리가 비둘기를 다루면서 보여준 노련한 손놀림이나 마치 잘 훈련된 검사와 같은 차가운 표정으로 보아 그녀의 본 정체가 무엇이던 간에 평소의 세상 물정 모르는 듯한 언행과 귀여움이 연기에 불과했다는 사실만은 분명히 알 수 있었다. 하지만 겁만은 엘런은 감히 나서지 못하고 폴리가 옥상을 내려간 후 할머니를 찾아가 지금 본 사실을 말해야겠다고 생각했다. 
그런데 한참이 지난 후에도 폴리의 발소리가 들리지 않았다. 거의 3분여를 두려움에 떨며 기다리던 엘런은 용기를 내어 다시 석상에서 고개를 내밀었다. 

‘어…없다!’ 

놀랍게도 폴리는 어디에도 없었다. 처음에는 발소리를 죽여 옥상을 내려갔을지도 모른다고 생각했지만 그럴 가능성은 희박했다. 기름칠을 하지 않아 뻑뻑한 옥상 쇠문까지 소리 없이 여닫을 수는 없는 일이기 때문이었다. 
문이 하늘을 향해 비스듬히 누워있는 형태여서 어디 마땅히 숨을 곳도 없는 옥상에서 그녀는 도대체 어디로 사라진 것일까. 
한참동안 숨죽인 채 이리저리 눈을 굴리던 엘런은 가볍게 이를 악물었다. 

‘그래, 만약 들킨다 해도 그 조그만 애가 뭘 할 수 있겠어.’ 

그녀가 심호흡을 하고 막 몸을 일으키려 할 때였다. 

“저런! 저런! 도둑고양이처럼 이런데 숨어서 뭘 하는 거죠?” 

“히익!” 

머리위에서 들리는 앳된 소녀의 목소리에 기겁 한 엘런은 요란하게 헛바람은 들이키며 몸을 돌렸다. 그리고는 더 큰 두려움에 그대로 얼어붙고 말았다. 
폴리가 마치 곡예라도 하듯 난간위에 아슬아슬하게 서서 그녀를 향해 고개를 쑥 내밀고 있었다. 아마도 난간 위를 걸어서 그녀의 등 뒤로 다가온 것이리라. 
바람 때문에 치마가 심하게 펄럭였지만 폴리의 몸은 전혀 흔들림이 없었다. 자칫 해서 떨어지면 그대로 즉사할 높이에서 이런 일을 아무렇지 않게 할 수 있다는 건 분명 보통 소녀는 아니라는 의미다. 

‘첩자다! 이 애 훈련받은 첩자야!’ 

공포에 질린 엘런은 무릎이 떨려 제대로 서있기도 힘들었다. 자신보다 나이도 어리고 몸집도 작은 소녀였지만 눈빛과 풍기는 분위기만으로 심신이 완전히 제압당하고 말았다. 
그런 그녀를 재미있다는 듯 바라보던 폴리는 천천히 허리를 펴고는 난간에서 사뿐히 내려왔다. 그리고는 다시 고개를 쑥 들이밀며 상냥한 목소리로 말했다. 

“재미없게. 도망도 가보지 않고 그냥 죽을 거예요?” 

온몸의 피가 차갑게 식어버리는 것 같았다. 

“아아악!” 

엘런은 비명을 지르며 옥상 문을 향해 내달리기 시작했다. 하지만 채 몇 걸음 떼기도 전에 마치 무쇠 갈퀴 같은 손아귀에 뒷목을 잡히고 말았다. 

“허억!” 

눈알이 튀어나올 것 같은 무시무시한 압력이었다. 도저히 14세 소녀의 것이라고는 믿을 수 없는 힘이다. 
온힘을 다해 바동거리던 엘런은 무언가가 자신의 뒷목을 찌르고 들어왔다가 다시 빠르게 뽑혀나가는 것을 느꼈다. 곧 온몸에 힘이 빠져나가고 말조차 할 수 없게 되었다. 

‘사…살려줘요. 제발, 누가 좀 살려줘요.’ 

공포에 질려 연신 비명을 질렀지만 입 밖으로 새어나가지는 못했다. 천천히 바닥을 향해 무너지는 엘런의 시야에 긴 대바늘을 든 채 미소 짓고 있는 폴리의 모습이 들어왔다. 바늘 끝에 핏방울이 맺혀 있는 걸로 봐서는 저것으로 자신의 뒷목을 찌른 것이리라. 

털썩―. 

차가운 대리석 바닥에 아무렇게나 엎어진 엘런은 눈을 굴려 폴리의 모습을 쫓으려 했지만 고개를 돌릴 수조차 없었다. 어떻게 찔렀는지 청각, 시각, 촉각 외에는 모든 것이 마비되었고 점점 호흡조차 가빠져왔다. 
등 뒤에서 폴리가 무언가 꺼내는 듯 부스럭거리는 소리가 들리더니 곧 뒷목 상처에 역한 냄새의 약물이 몇 방울 떨어졌다. 

치직―. 

‘아앗!’ 

약물이 상처를 태우고 있었다. 하지만 잠시 따끔했을 뿐 그다지 뜨겁지는 않았다. 그저 바늘에 뚫린 작은 상처를 지져서 가리려는 위장술이었다. 
약병과 바늘을 다시 소매 춤에 넣고 손을 탁탁 털며 허리를 편 폴리는 발로 엘런의 몸을 뒤집었다. 공포에 질린 엘런의 눈동자가 수만 가지 질문을 던지고 있었다. 
피식 웃어 보인 폴리는 여전히 애교만점의 상냥한 목소리로 쓰러진 엘런에게 속삭이듯 말했다. 

“몇 분 후에는 더 이상 숨을 쉴 수 없게 되요. 천천히 질식사 하게 되겠죠. 의원이 와서 살펴봐도 뇌혈관이 터져 죽은 걸로 진단할거에요.” 

엘런의 두 눈에 한계를 넘어선 공포와 절망의 빛이 번져갔다. 폴리는 손을 뻗어 그녀의 흐트러진 앞머리를 쓸어주며 말했다. 

“당신을 상대로 이런 고급 기술까지 쓰고 싶지는 않았지만 일을 시끄럽게 하지 않으려면 자살 보다는 역시 병에 의한 돌연사가 좋거든요. 그럼 잘 자요, 불행한 아가씨. 마지막 가는 길에 이름 정도는 알려줄게요. 나중에 원한다면 지옥에서라도 복수하세요. 내 이름은 류케이에요.” 

그 말을 끝으로 폴리, 아니 류케이는 멀어져 갔다. 하지만 엘런은 이미 더 이상 아무것도 보고들을 수 없었다. 외부와 완전히 단절되어 암흑뿐인 마음속에서 끊임없이 이 납득 할 수 없는 상황을 저주할 뿐이었다. 
조용한 죽음의 장막이 그녀를 내리 덮었다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


“틀림없지 언니? 약물로 상처를 숨기기는 했지만 이건 분명 암살용 침검(針劍)에 당한거야.” 

“그래, 그것도 소름끼칠 만큼 정확히 급소에 찔러 넣었어. 전혀 고통을 느끼지 않고 잠자듯이 질식해 죽었을 거야. 정말로 대단한 실력을 가진 암살 전문가가 분명해.” 

“언니라면 이렇게 할 수 있어?” 

“아니, 어릴 때 침검 사용하는 법을 배우기는 했지만 이렇게 정교한 기술을 익히지는 못했어. 그리고 내 특기는 다대일의 싸움이야. 오히려 암살전문은 너잖아.” 

“나 역시 이렇게 티내지 않고 뇌의 급소를 정확히 찌를 수는 없어. 조금만 잘못 찌르면 눈이 뒤집히거나 발작을 해서 뒤처리가 곤란하다고.” 

귀여운 목소리로 너무도 섬뜩한 대화를 주고받는 두 사람은 루리 들이었다. 그녀들은 지금 저택 지하의 시체안치소로 옮겨진 엘런의 시신을 살피며 대화를 나누는 중이었다. 
옥상위에서 죽어 있는 엘런이 발견된 것은 저녁 시간이 다 되어서였다. 평소 혼자 있는 것을 좋아하는 그녀였지만 식사시간이면 어김없이 내려오곤 했는데 저녁때가 다 되어도 내려올 생각을 않자 이상하게 여긴 시녀장 데리카 부인이 직접 찾아 올라갔다가 하나뿐인 손녀의 주검을 목격하고 말았다. 
부랴부랴 달려온 의원은 엘런의 사인을 뇌혈관 파열로 진단했고 마치 잠들어 있는 듯한 손녀의 모습 때문에 그 죽음을 인정하지 못하던 데리카 부인은 그제 서야 실신하고 말았다. 
크로오 대저택은 슬픔에 잠겼다. 평소 게으른 그녀를 싫어하던 다른 하급 시녀들조차 눈물을 보였고 그란델 공작부인은 어머니의 친구였던 데리카 부인을 위로하기 위해 화려한 장례식을 약속했다. 
상황은 그렇게 일단락되는 것처럼 보였지만 루리 자매들은 달랐다. 어째서 인지 의원의 진단에도 불구하고 저녁 시간 내내 시체를 살피던 그녀들은 마침내 진정한 사인을 밝혀내고 말았다. 교묘한 암살이기는 했지만 어릴 때부터 엄청난 돈을 들여 암살과 경호 전문 교육을 받은 그녀들의 눈까지 속일 수는 없었던 것이다. 

“새로 들어온 애들의 소행이라고 생각해?” 

리나가 사체를 덮은 시트를 좀더 끌어 내리며 묻자 루나는 그다지 생각해 보는 기색도 없이 고개를 흔들었다. 

“아니, 그 아이들은 하루 종일 내 가시권에 있었어. 아가씨가 돌아오시기 전에는 완전히 신용할 수 없잖아. 그리고 그 애들과 출신이 다른 루신다를 제외하면 나머지는 다 순박한 집시 고아들일 뿐이야. 그 애들 모두가 다 암살자였다면 모를까, 그 중에 섞여 있는 거라면 분명 위화감이 느껴졌을 거야. 그 애들은 아니라고 봐.” 

“그럼 외부에서?” 

이번에도 루나는 고개를 저어 부정했다. 

“여기가 어디라고 생각하니? 황금룡 기사단이 지키는 크로오 대저택이야. 무엇보다 엘런이 죽은 장소는 옥상이야. 한낮에 낮선 사람이 눈에 띄지 않고 상층까지 올라가는 건 불가능하다고.” 

“그럼 역시….” 

“그래, 우리도 다 알고 있는 사람이라는 뜻이지. 엘런이 무언가 좋지 않은 일을 목격해서 제거 한 걸 거야.” 

원하지 않던 결론에 도달한 두 소녀는 침울한 표정으로 입을 다물고 말았다. 
그럴 것이, 크로오 대저택의 외부 경비는 황금룡 기사단의 일이지만, 저택 내부의 보안책임자는 바로 루리 자매였다. 얼핏 보기에는 신경 쓰고 있지 않는 듯 보이지만 실은 고용인 전체의 출신성분과 살아온 내력은 물론 세세한 버릇까지 모두 꿰고 있는 그녀들이었다. 그런데 매일 상대하는 사람들 중에 밀정이 섞여 있는지 조자 알지 못했다니 얼마나 충격적이겠는가. 

“어떻게 해야 할까? 상황을 알리고 외부의 도움을 받을까?” 

언니의 눈치를 살피던 리나가 조심스럽게 입을 열었다. 하지만 루나는 피나도록 입술을 깨물 뿐 대답하지 못했다. 

“언니가 무슨 생각하는 지 알아. 마님께서 용서하셔서 아가씨의 중독사건은 어떻게 넘어갔지만 이번 까지 그렇게 되지는 않을 거라는 거지?” 

“리나!” 

루나가 깜짝 놀라며 소리쳤다. 하지만 그녀의 목소리에는 어쩐지 힘이 없었다. 다른 일로 고민하고 있기는 했지만 그 생각을 전혀 하지 않았다고 자신 있게 말할 수는 없기 때문이었다. 
마치 거울에 비친 듯 똑같이 생긴 서로의 얼굴을 노려보던 두 자매는 누가 먼저랄 것도 없이 피식 웃더니 다시 엘런의 시체에게로 시선을 돌렸다. 

“그래, 네 지적이 전혀 틀린 것만은 아니야. 하지만 그보다 더 걱정되는 건, 섣불리 일을 벌였다가 소기의 목적을 이루지 못하고 쫓기게 된 밀정이 무슨 일을 저지를지 모른다는 거야.” 

“그렇다고 그냥 두고 보겠다는 거야?” 

리나가 황당하다는 듯한 표정으로 소리쳤지만 루나는 차갑게 식어 버린 엘런의 뒷목을 어루만지며 딴청을 피웠다. 

“엘런이 죽임을 당한 장소는 옥상이야. 오랜 시간을 들여 힘들게 침투했을 밀정이 자신의 존재가 알려질지도 모르는 위험을 감수하면서 까지 가치 없는 하녀 따위를 살해 했다는 건 무언가 의심받을 만한 행동을 하다가 들켰다는 의미지. 그렇다면 밀정은 옥상에서 무엇을 하고 있었을까?” 

“아!” 

그제야 언니의 의도를 파악한 리나가 작은 탄성을 터트렸다. 

“전서구를 날리러?” 

“그래, 다른데서 했다가는 쉽게 눈에 뜨일 테니 그 장소를 이용해 왔던 걸 거야. 하필이면 엘런이 그 장면을 목격해 죽임을 당한거지. 그것만으로도 여러 가지를 짐작 할 수 있잖아? 어디의 밀정인지는 아직 모르겠지만 놈의 임무는 일단 정보수집이야.” 

“그렇다면 언니는 놈이 실수 할 때를 기다려 조용히 처치하겠다는 거야? 무슨 짓을 할 지 모르는 녀석을 계속 집 안에 방치해두고 있다가 더 큰 일이 벌어지면 어떻게 감당하려고?” 

동생의 힐난 섞인 지적에 루리는 어깨를 으쓱해 보였다. 

“생각처럼 그리 많은 시간이 필요하지는 않을 거야. 결국 스스로 모습을 드러낼 테니까.” 

“에? 무슨 수라도 있는 거야?” 

루나는 고개를 끄떡였다. 

“그래, 놈도 이제 더 이상 옥상을 이용할 수 없게 되었으니 집안에서 전서구를 날린다거나 하는 모험은 피 할 거야. 무언가 다른 수를 강구하려 하겠지만 시간이 그리 많지 않아. 잠입한 장소에서 이런 시끄러운 일을 벌였으니 보고하기 위해 반드시 한 번은 저택을 나가야 할 필요가 있을 거야.” 

“아!” 

리나가 손뼉을 쳤다. 

“그렇구나. 놈에게도 이건 돌발 상황일 테니 빠른 시일 내에 상부에 보고해야만 할 테지. 그럼 얼마간은 물품 구입을 모두 배달로 돌리고 저택을 나가는 인원을 한정해서 관찰해야겠네? 오랜만에 미행 술을 써먹게 되는 건가?” 

그럴 듯한 해석에 그럴 듯한 계획이었지만 루나는 이번에도 고개를 저었다. 

“쯧쯧, 왜 그리 생각이 짧은 거니? 그렇게 티나게 행동하면 당연히 눈치 채고 완전히 꼬리를 감추겠지. 그렇게 되면 우리의 목을 걸고 외부에 도움을 청한다 해도 이미 소용없게 돼. 그런 암살 기술을 가지고도 지금껏 우리 눈에 띄지 않았던 놈이야. 숨으려고 마음먹으면 하인 모두를 물갈이하기 전에는 놈을 제거 할 수 없다고. 하지만 그것도 불가능하잖아. 예로 들기에는 뭣하지만, 만약 그 밀정 놈이 시녀장 님 이거나 이 가문에서 10년 이상 일한 나이든 하인이라 치자, 과연 의심이 간다고 해서 무턱대고 쫓아 낼 수 있을까? 아마 마님께서 용납하시지 않을 거야.” 

“그…그런가?” 

쌍둥이 동생이 머리를 긁적이며 부끄러워하자 루나는 작게 웃으며 시트를 끌어 올려 엘런의 사체를 덮었다. 

“복잡하게 생각할 필요 없어. 첩보 활동의 기본을 떠올려봐. 물품을 구입하러 나가는 주방 하인들 중에 밀정이 있었다면 굳이 위험하게 전서구를 이용하지는 않았을 거야. 놈도 그렇게 자유로운 활동은 힘들다는 의미야. 더 이상 전서구를 이용 할 수 없는 지금은 저택 안에 고립된 것이나 다름없지. 우리는 마님의 보호에 신경 쓰면서 우선 제일 먼저 외출 허가를 받으러 오는 사람을 기다려 보는 거야.” 

“그것으로 될까?” 

리나가 불안 한 듯 묻자 루나는 처음으로 자신 있게 고개를 끄떡였다. 

“그래. 놈은 그럴 수밖에 없어. 반드시 외출 허가를 받으러 올 거야. 우리는 그 중에 의심 가는 사람을 미행하면 되는 거고.” 

“호호! 미행이라면 나에게 맡겨줘. 언니는 미행할 사람을 지정해 주는 일만 해주면 돼. 나는 머리 쓰는 일은 싫으니까.” 

완전히는 아니지만 어느 정도 불안감이 해소된 듯 리나의 표정은 많이 밝아져 있었다. 루나 역시 미소 짓고 있기는 했지만 단순한 성격의 동생만큼은 아니었다. 

“그럼 그만 가서 네 일을 보도록 해. 나는 시체를 수습 하고 갈 테니까. 우리 둘이 너무 오래 자리를 비우고 있으면 밀정이 의심할지도 모르잖아. 그리고 누구에게도 엘런의 사인을 밝히면 안돼. 알겠지?” 

“응, 언니. 그럼 먼저 갈게.” 

무엇이 그리도 신나는지 흥에 겨워 콧노래 까지 부르며 리나는 어두운 돌계단으로 사라졌다. 
엘런의 시체와 단 둘이 남게 된 루나는 그제야 억지 미소를 지우고 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다. 

“너와는 이야기를 나눠 볼 기회조차 없었지만 이렇게 되어 미안하다는 말은 해야겠지. 그래도 부검이라는 명목으로 몸이 갈기갈기 찢기는 것 보다야 낫지 않겠어? 너도 지금처럼 온전한 상태로 관에 들어가는 것이 좋겠지? 반드시 복수는 해 줄 테니 너무 억울해 하지는 마.” 

그 후로도 한 참 동안 이미 세상을 떠난 엘런과 무언의 대화를 나누던 루나는 시트 밖으로 흘러나온 그녀의 머리칼을 잘 정리해 넣어 준 후 조용히 지하 안치소를 빠져 나갔다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


크로오 대공가에 들어 온지 얼마 되지 않아 루신다는 저택의 분위기에 쉽게 적응했다. 하지만 그녀의 어린 동생들은 지금까지와 완전히 다른 환경과 일에 익숙해지지 못해 힘겨움과 그보다 더 큰 두려움 속에 하루하루를 보내고 있었다. 근본 없고 무식한 고아 소녀들을 경멸하는 듯한 주위의 시선도 문제였지만 그보다는 그녀들 스스로 너무도 변해 버린 환경에 당혹감을 넘어 두려움을 느끼고 있었기 때문이었다. 만약 큰언니인 루신다의 존재가 없었다면 모두가 이틀은 견뎌내지 못하고 도망가고 말았으리라. 아무리 포근한 잠자리와 따뜻한 음식이 유혹해도 두려움 속에 사는 것은 끔찍한 일이다. 
간단한 일조차 해내지 못해 연일 꾸중에 시달리는 동생들과 달리 서고 관리직을 맡은 지 이틀 만에 루신다는 업무를 완전히 파악하고 리나의 간섭으로부터 독립했다. 생각 보다 훨씬 빨리 일을 배우고 나름대로 그 일을 즐기는 수준까지 다다른 그녀를 보며 리나는 그 영민함에 혀를 내두를 지경이었다. 
엘런의 돌연사에 뒤숭숭해진 저택의 분위기에도 불구하고 루신다는 오전 내내 별다른 동요 없이 서고를 청소하고 관리를 편하게 하기 위해 루리 자매가 많은 시간을 들여 분류해 놓은 책들을 나름대로 다시 분류하여 정리하는 작업을 하고 있었다. 말은 쉽지만 대단한 독서량과 눈썰미가 없으면 불가능한 일이다. 하지만 시간이 지나면서 과연 크로오 저택에 이런 엄청난 규모의 서고가 필요한가 하는 생각이 들었다. 하루 종일 열심히 서고에서 일했지만 책을 빌리러 오는 사람은 오직 알자스 뿐 이었기 때문이다. 물론 집안 전체에서 글을 읽을 수 있는 사람의 수가 열명을 넘지 않으니 어쩔 수 없다 해도 사명감을 가지고 일하려는 그녀에게는 힘 빠지는 일이 아닐 수 없다. 어찌나 실망이 큰지 오만함으로 똘똘 뭉친 거만한 소녀 알자스가 달리 보일 지경이었다. 
저녁때 까지 열심히 일한 루신다는 아직도 숙소로 돌아가지 않고 독서에 열중하고 있었다. 
거의 4년 만에 읽어 보는 책이다. 본래 책 읽기를 좋아하던 그녀에게는 이보다 더 즐거운 시간은 없으리라. 
쾅 . 

한참 독서에 몰두중인 루신다 앞에 갑자기 묵직한 책 몇 권이 위협적으로 떨어져 내렸다. 
깜짝 놀라 책읽기를 멈추고 고개를 들어 보니 간편한 실내복 차림의 알자스가 팔짱을 끼고 서서 그녀를 내려다보고 있었다. 또 무슨 트집을 잡으려 드는 것인가 하는 생각에 순간적으로 긴장했던 루신다는 알자스의 표정이 의외로 호의적이자 고개를 꺄웃거렸다. 하지만 곧 그 시선이 자신을 향하고 있는 것이 아니라는 사실을 깨닫고 쓴웃음을 지었다. 
알자스는 그녀가 읽고 있던 책을 내려다보고 있었던 것이다. 

"<소녀의 시간>? 그런 걸 읽고 있는 거야? 구석에 박혀 있던 걸 찾아내다니, 의외로 책 보는 눈이 있네? 글을 읽을 줄 안다기에 농담이겠지 생각했는데 정말인가 보구나. 너 그 책이 금서(禁書)라는 건 알고 있니?" 

노골적으로 신기한 듯 묻는 그녀의 태도에서 얼마나 자신을 무시하고 있었는지 알 수 있었지만 그다지 불쾌하지는 않았다. 지금 알자스의 파란 눈동자에서는 전날과 같은 경멸의 빛을 전혀 찾아 낼 수 없기 때문이다. 무엇 보다 그녀도 독서에 취미가 있다는 사실을 알고부터는 그 수많은 단점들에도 불구하고 어느 정도 호감마저 들었다. 
루신다는 읽고 있던 책을 덮고 탐색용의 은근한 미소를 지어보였다. 

"금서가 된 줄은 몰랐네요. 하긴 그렇게 될 줄은 알았지만요. 몇 년 전에 한참 화제가 될 때 구입해서 읽었었거든요. 하지만 아가씨야 말로 대단해요. 나야 이런 이야기책이나 읽고 있지만 아가씨는 그 어려운 역사서나 병법서 같은 걸 주로 읽으시잖아요. 특히 메디나 어로 된 원서를 읽으시는 걸 보고 감동받았어요. 저도 메디나 어는 잘 읽지 못하거든요." 

"세상에, 너 메디나 어도 읽을 줄 아는 거야?" 

알자스가 정말로 깜짝 놀라 듯 호들갑스럽게 묻자 루신다는 고개를 저었다. 

"애들 책이나 읽을 수 있을 정도에요. 기본 적으로 우리말과 발음이 비슷하고 문법도 그다지 차이가 없어서 배우기는 어렵지 않았는데, 한창 배우던 중에…." 

갑자기 루신다는 입을 닫고 말았다. 하지만 눈치 빠른 알자스는 어렵지 않게 이유를 짐작해 낼 수 있었다. 

"그 때 가문이 몰락했구나? 마님께 들었어. 너 귀족출신이라며? 처음에는 의심했었는데 책 읽는 걸 보고 나도 인정 할 수밖에 없었어. 아무리 봐도 너는 천한 신분으로는 보이지 않거든. 이 집안에는 하녀인 주제에 학문도 무예도 뛰어나고, 마치 귀족의 딸처럼 행동하는 언니의 두 몸종들이 있지만 어디 진짜 귀족에 비하겠니? 천한 것들에게 둘러싸여 생활 하느라 사실 많이 힘들었어. 우리 친구 할래? 물론 네가 나이가 훨씬 많지만 너희 집안은 몰락했으니 내가 우위에 있지. 그것만 인정하면 친구 삼아 줄게. 어때?" 

루신다는 하마터면 웃음이 터져 나오려는 걸 억지로 눌러 참았다. 지금 웃기라도 하면 이 제멋대로의 귀족 아가씨는 자신을 비웃는다고 곡해하여 아마 영원히 원수로 지내려 들리라. 
어차피 이 집안에서 살게 된 이상 이런 골치 아픈 적을 만들 고 싶지는 않았다. 

'이기적이고 바보스러울 정도로 신분에 연연하는 애지만 그래도 나쁜 애는 아니야. 의외로 귀여운 구석도 있잖아.' 

잠시 생각에 잠기는 척 하던 루신다는 상냥하게 웃으며 고개를 끄떡였다. 

"그래요, 아가씨. 당신의 우위를 인정할게요. 친구로 삼아주세요." 

"좋았어!" 

알자스의 새하얀 얼굴에 숨길 수 없는 기쁨의 표정이 떠올랐다. 
루신다는 이 어린 소녀가 크로오 대저택에서 생각했던 것보다 훨씬 외로운 나날을 보내고 있었다는 사실을 느낌으로 알 수 있었다. 

"그럼 이제 너를 루신다라고 이름으로 부를 테니까, 너도 나를 알자스라고 불러. 하지만 아가씨를 빼먹으면 안돼? 네 출신이야 어떻든 지금은 하녀니까. 다른 사람들이 나를 우습게보게 된다고." 

'후후! 그러면서 뭐가 친구야?' 

마음속으로는 웃었지만 겉으로는 전혀 내색하지 않고 루신다는 얌전하게 고개를 끄떡였다. 

"알았어요. 알자스 아가씨." 

알자스의 얼굴에 지금껏 보지 못한 환한 미소가 떠올랐다. 사실 그녀는 지금 거의 한계에 다다른 상황이었다. 
아르베라제가 저택을 떠난 지 벌써 두 달이 다 되어 간다. 별로 하는 일도 없이 매일 바쁜 마님은 그녀를 잘 상대해 주지 않고, 이 집안에서 학식으로나 검술로나 유일하게 그녀의 상대가 되는 루리들은 귀족으로서의 자존심 때문에 어느 선 이상은 가까이 할 수가 없었다. 
결국 혼자 검술 훈련을 하고 나머지 시간은 책을 읽는 것으로 소일하고 있던 그녀는 무엇보다 더 신분에 맞는 친구를 갈망하고 있었던 것이다. 그때 바로 루신다가 나타났다. 비록 하녀로서 고용되었지만 그 출신 덕분에 모든 것을 용서 할 수 있었다. 
지극히 이기적인 의도에서였지만 알자스로서는 대단한 자기희생이 아닐 수 없다. 
친구가 되었다고 해도 무언가 거창한 변화가 있는 것은 아니었다. 알자스는 여전히 거만한 표정을 떠올린 채 갑자기 손을 뻗어 루신다의 책을 낚아채 펼쳐들었다. 능숙하게 책장을 넘겨 원하는 부분만 읽어 내려가는 걸로 봐서는 이미 여러 번 읽어 본 듯 했다. 

"<소녀의 시간>을 좋아하세요?" 

루신다가 조심스럽게 묻자 알자스는 책에서 시선을 떼지 않은 채 고개를 끄떡였다. 

"글도 작가도 모두 좋아해." 

놀랍게도 그녀의 목소리에서는 동경이라기보다는 어떤 그리움 같은 것이 느껴졌다. 

"혹시 작가에 대해 잘 아세요? 알로이드는 나도 꼭 만나보고 싶은 작가에요." 

"어머 그래? 왜 그와 만나보고 싶은데?" 

첫 째 질문에는 대답하지 않고 작가에 대한 루신다의 관심에만 지나치게 신경 쓰는 알자스였다. 

"알로이드는 분명 귀족으로 알고 있는데 놀라울 정도로 평민들에 대해 호의적인 시선을 가지고 있고, 그 생활상 역시 잘 알고 있어요. 그리고 가장 놀라운 건 여자에 대해서도 마찬가지라는 거예요. 세상이 우리들에게 얼마나 부당한 것들을 강요하고 있는지 그렇게 솔직하게 말해준 사람은 없었어요. 읽으면서 몇 번이나 울었는지 몰라요. 그래서 나는 혹시 <소녀의 시간>이 여자의 글이 아닐까 하는 상상도 해봤어요. 물론 여자가 쓴 글이 책으로 나올 수는 없었겠지만 혹시 또 모르죠." 

"여…여자라고? 우리 오빠가? 핫!" 

루신다의 지적에 발끈하여 말실수를 하고만 알자스는 얼른 입을 가렸다. 

"에? 오빠요? 일로이드가 당신의 오빠라고요?" 

"이런 바보!" 

알자스는 혀를 베어 물으며 자신의 이마를 소리가 나도록 때렸다. 하지만 이미 엎질러진 물. 화끈한 성격의 그녀는 이제 와서 어설프게 숨기려 해봐야 소용없는 일이라는 사실을 깨닫고 새로운 친구와 비밀을 공유하는 즐거운 모험 쪽을 택했다. 

"누구에게도 말하면 안돼, 루신다. 만약 알려지면 네가 한 짓이라 생각하고 평생 용서하지 않을 테니까." 

"알았어요. 우린 친구잖아요. 그리고 나는 알로이드 님을 존경해요. 그 분에게 해가 되는 일은 절대로 하지 않을 거예요." 

그제야 안심 한 듯 크게 한숨을 내쉰 알자스는 잠시 주위를 둘러보고는 고개를 들이밀며 속삭이는 듯 입을 열었다. 

"나는 어릴 때부터 내 이복 오빠에게서 학문과 검술을 배웠어. 오빠의 이름은 디올라 지크린트. 근본 없는 천한 신분의 엄마에게서 태어나서 가문을 잊지는 못하지만 워낙에 재능이 특출 나서 가문으로부터 성을 사용할 수 있는 권리를 얻었어." 

"그 분이 알로이드 라고요?" 

루신다가 흥분한 표정으로 묻자 알자스는 자랑스러운 듯 가슴을 펴며 말했다. 

"그래, 디올라(Diola)의 철자를 반대로 읽어봐. 알로이드(Aloid)가 되잖아. 오빠는 평소부터 위험한 글을 써왔기 때문에 필명이 필요했던 거라고." 

"어머, 정말로." 

언 듯 믿기지 않아 입속으로 철자를 천천히 거꾸로 읽어 보던 루신다가 손뼉을 치며 탄성을 터트렸다. 

"그런 글을 썼다는 사실이 발각되면 오빠는 가문으로부터 쫓겨나고, 심하면 감옥에 갇히게 될 거야." 

알자스가 책을 소중히 가슴에 품으며 중얼거리자 루신다는 흥분을 가라앉히고 무언가 이상하다는 듯 고개를 꺄웃거렸다. 

"그런데 <소녀의 시간>이 그렇게 위험한 책이라면 어째서 이곳 서고에 비치되어 있는 거죠? 리나도 분명 그 사실을 알고 있었을 텐데 그대로 방치해둔 이유를 모르겠네요." 

루신다의 지적에 알자스 역시 고개를 꺄웃거렸다. 

"그러고 보니 이상하네. 네가 들어오기 전에는 분명 리나가 사올 책의 목록을 적어 아르베라제 언니에게 보여주고 언니가 허락한 책을 사오는 식이었다고 들었는데, 그럼 <소녀의 시간> 역시 언니가 허락한 책이라는 거잖아." 

"그게 더 이상해요. 이 책은 최근에 구비해 놓은 것으로 분류되어 있거든요. <소녀의 시간>이 금서라면 도대체 어디에서 구했을 까요?" 

"아니, 그 보다는 금서를 굳이 구입하려 했던 이유가 더 궁금해." 

"몰랐을 수도 있잖아요?" 

"그럴 리가 없잖아. 만약에 처음에는 몰랐다 해도 책을 구입하는 중에 싫어도 알게 되었을 테니까." 

"어머, 정말." 

두 소녀는 순간 입을 닫고 말았다. 하지만 긴장감 보다는 함께 몰두 할 수 있는 놀이 거리를 찾았다는 즐거움이 더 컸다. 
한참 동안 열심히 머리를 굴리던 루신다는 결국 정보 부족으로 답을 내지 못하고 길게 한숨을 내쉬며 대화의 주제를 바꿨다. 

"공작님은 도저히 알 수가 없는 분이에요. 그런 어마어마한 지위에 있는 분의 속을 읽으려 시도한다는 것 자체가 주제 넘는 일인지 몰라도, 그분을 만나 처음 느낀 건 <연극 하는 것 같다>는 거였어요. 필요에 의해서라기보다는 말 한마디, 숨쉬는 것 하나하나가 모두 연기하는 것 같았거든요." 

"에? 너도 그랬니?" 

루신다의 조심스러운 말에 의외로 알자스도 깜짝 놀라 맞장구를 쳤다. 

"알자스 아가씨도 그럼…." 

"그래, 사실 나도 그런 걸 느꼈었어. 언니와 오래 붙어 있지는 못했었지만, 언니는 잠깐사이에도 수 없이 사람이 변하곤 했거든. 처음에는 그냥 성격 탓이려니 했는데, 자꾸 보다보니 일부러 그러는 게 아니라 스스로도 어쩌지 못하는 거더라고. 마치 어떻게 말하고 행동하는 게 옳은지 더듬거리며 찾아가는 것처럼 보였어. 그러다가도 가끔 놀랄 정도의 기백을 보여주기도 하고. 나는 아주 당황스러웠다고. 그동안 대화할 사람이 없어서 화제 거리로 삼을 일이 없었는데 너도 그렇게 느꼈다니 나 혼자 만의 생각은 아니었구나." 

알자스가 마치 든든한 아군을 얻은 듯 기꺼운 표정으로 수다를 떠는 동안 루신다는 턱 끝을 어루만지며 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
처음으로 아르베라제 크로오를 만났을 때가 생각났다. 귀족 소녀답지 않게 혼자서 익숙하게 숲을 여행하고, 부상당한 집시 고아 소녀를 돕기 위해 마을 까지 업고 내려와 술집에서 웃음을 팔기 까지 했던 그녀, 결국에는 열명이 넘는 고아 소녀들을 모두 집에 받아들이는 믿기지 않는 은혜까지 베풀었다. 
당시에는 과분한 행운이 눈앞을 가려 생각해볼 기회가 없었지만 지금 냉정하게 상황을 돌이켜 보니 도저히 납득이 가질 않는다. 그녀의 행동은 단순한 친절이라고 보기에는 무리가 있다. 만약 아르베라제 크로오 대공작의 평소 행실이 그렀다면 이 집안에는 집시 고아들이나 부랑자들로 가득 차 있어야 정상이 아니겠는가. 

'그래. 분명 최근에 심경의 변화가 있었던 거야. 하지만 그 무엇이 부러울 것 없이 자란 대귀족 아가씨를 근본부터 바꿔놓을 수 있었을까? 설마?' 

루신다는 눈살을 찌푸린 채 <소녀의 시간>의 멋없는 회색 표지를 곁눈질 했다. 하지만 이내 고개를 저으며 책으로부터 시선을 뗐다. 

'너무 좋게만 생각하는 거 아니야? 아직 우리를 도와준 그녀의 의도도 정확히 모르잖아. 뭐, 차차 알게 되겠지만, 그녀는 확실히 무언가 이상해.' 

"무슨 생각을 하는 거야, 루신다?" 

한참이 지나도 입을 열지 않고 생각에 몰두하고 있는 루신다의 태도를 이상하게 여긴 알자스가 탁자위에 책을 내려놓고 그녀의 손을 잡으며 말했다. 친구가 됐다고는 해도 이렇게 쉽게 손을 잡으리라고는 생각지 못한 루신다는 잠시 흠칫했지만 이내 포근한 미소를 지어 보였다. 

"아무것도 아니어요. 그런데 묻고 싶은 게 있는데, 알자스 아가씨는 어떻게 이 집에 들어오시게 된 거에요? 리나에게 듣기로는 공작님께 제자로 삼아 달라고 직접 청했다고 하던데." 

이번에도 알자스는 선선히 대답했다. 

"디올라 오빠가 보낸 거나 다름없어. 사실 나도 기사로서 언니를 동경해 오기는 했었지만, 평소에 괴팍한 성격에 대한 얘기를 많이 들어서 겁을 먹고 있었거든. 그런데 오빠는 내가 꼭 언니의 제자로 들어가기를 바랐어." 

"그건 왜요?" 

잠시 망설이던 알자스는 혼자만 알고 있으라는 듯 얼굴을 들이밀며 작게 대답했다. 

"두 가지 이유가 있는데, 첫 째 이유는 검성 뷰라도 케이우스 님의 브랑쉬 후반부를 배우기 위해서였어. 오빠는 어디에서 배웠는지 기초 식은 알고 있었는데 후반부는 언니에게서 배워야 할 거라고 했거든. 언니가 가르쳐 주지 않아도 연습하는 걸 보는 것만으로 충분히 연결할 수 있으니까. 하지만 언니에게는 절대로 말하면 안돼. 언니는 내가 브랑쉬를 알고 있다는 걸 모르니까." 

“어차피 나는 검술에 대해서는 전혀 아는 게 없으니 걱정 할 것 없어요. 그럼 두 번째 이유는 뭐예요?” 

자신이 지금 얼마나 중요한 이야기를 들었는지 전혀 알지 못하는 루신다는 두 번째 이유에만 집중하고 있었다. 
한편, 절대 남에게 말하지 않기로 맹세한 비밀을 너무도 쉽게 누설하고 만 알자스는 잠시 후회하는 듯 보였으나 이내 예의 자신감 넘치는 표정으로 돌아가 말을 이어 갔다. 

“두 번째 이유는 키로케 왕국의 모든 여자들 중에 오직 언니만이 기사임명권을 가지고 있기 때문이야. 내가 아무리 공부를 많이 하고 남자들을 이길 수 있을 정도의 검술 실력을 키워도 기사 작위를 얻지 못한 채 열 여덟 살을 넘기면 그대로 끝이잖아. 버틸 때까지 버티다가 결국 시집을 가서 애 낳고 개를 키우며 다른 귀족 부인들과 함께 수다나 떨며 지내게 될 거라고. 나는 엄마처럼은 되고 싶지 않았어.” 

“그래서 오라버님께서 공작님을 찾아가 제자가 되라 하신 거군요. 그런데 처음부터 받아 주실 거라고 믿었나요?” 

루신다가 수긍이 간다는 듯 고개를 끄떡이며 재차 질문하자 알자스는 어깨를 으쓱해 보였다. 

“그럴 리가 없지. 사실 나는 언니에게 생떼를 쓴 거나 다름없는데 그렇게 쉽게 받아 주실 줄은 몰랐어. 어쨌든 나는 몇 년 후면 언니의 뒤를 이어 키로케 왕국, 아니 룬 반도의 역사를 통틀어 몇 명 되지 않는 여기사의 대열에 끼게 돼. 굉장하지?” 

“예, 그러내요.” 

자화자찬도 이 정도로 솔직하고 보면 오히려 귀엽게 느껴지는 법이다. 루신다는 마음속으로부터 이 귀여운 금발소녀의 빛나는 미래를 축하했다. 하지만 아직 납득이 가지 않는 부분이 있었다. 

“그런데 꼭 기사를 하려는 이유가 뭐죠? 전장에 나가고 싶어서 인가요? 기사가 되지 않아도 정치 같은 걸 하시면….” 

“나더러 정치 귀족들의 노리개가 되라고?!” 

갑자기 알자스가 말을 끊으며 표독스럽게 쏘아 붙이자 당황한 루신다는 황급히 두 손을 저었다. 

“그…그게 무슨 말씀이세요. 나는 다만….” 

무슨 말을 해야 할지 몰라 더듬거리는 루신다를 씩씩거리며 바라보던 알자스는 깊은 한숨을 내쉬고는 분기를 꼭꼭 눌러 참는 기색이 역력한 목소리로 말했다. 

“루신다는 그런 일에 대해 잘 모르겠지만 군인과 정치가는 전혀 달라. 일단 같은 기사끼리는 남녀에 상관없이 무위나 전공으로 확실한 우위가 갈려. 아무리 남자들의 방해가 있어도 언제까지 전공을 무시 할 수는 없는 법이거든. 하지만 정치는 그렇지 않아. 무엇을 해도 공적을 상신 받으려면 상관을 통해야 하고, 몸이라도 팔기 전에는 사실상 위로 올라가는 게 불가능 하다고.” 

“그럼 정치가로 성공한 여자는 전혀 없다는 의미인 가요?” 

루신다가 조금은 실망한 듯 묻자, 팔짱을 끼고 서서 잠시 생각에 잠기던 알자스가 입술을 묘하게 찡그리며 대답했다. 

“하나 있긴 해. 너도 소문 정도는 들었을지 모르겠다. 지금 외무관에서 상당한 고위직을 차지하고 있는 쥴리아 리스 라는 여자인데.” 

루신다는 고개를 저었다. 

“쥴리아 리스요? 잘 모르겠는 데요?” 

“하긴, 몇 년 동안 고아 계집들과 떠돌았으니 모를 수도 있겠네. 하지만 입에 담지 않는 편이 좋을 거야. 여자의 수치니까. 그 여자는 지금 이 나라의 외무대신을 맡고 있는 젊은 식력자 알몬드 켈터의 정부야.” 

“저…정부라고요?” 

순간 루신다의 얼굴이 핼쑥해 졌다. 하지만 한창 이야기에 열이 오른 알자스는 그녀의 변화를 눈치 채지 못했다. 

“그래, 정부. 그게 무슨 의미인지는 알고 있지?　창녀들 보다 더 더러운 것들이야. 창녀들은 먹고 살기 위해 몸을 팔지만, 그것들은 자신의 욕망을 충족하기 위해 남자들을 유혹하니까. 그런데 그 알몬드 라는　남자도 웃기는 사람이지. 자기 주변 정리도 하지 않은 상태에서 언니에게 청혼을 했다지 뭐야? 물론 언니에게 보기 좋게 거절당했지만, 그 지위 때문에 마님은 상당히 호감을 가지고 계신 것 같아.” 

비록 정확하지는 않지만 그 작은 머릿속에 참으로 많은 정보들을 담아 두고 있는 알자스였다. 하지만 루신다는 그다지 감동 받은 것처럼 보이지는 않았다. 

“정부라고 어떻게 단정할 수 있어요? 누가 현장을 목격했나요? 혹시 진짜 실력으로 그런 자리를 얻은 건지도 모르잖아요.” 

알자스는 완고하게 고개를 가로저었다. 

“너는 너무 사람이 좋구나, 루신다. 세상은 그렇게 호락호락하지 않아. 너도 <소녀의 시간>을 좋아하니 잘 알거 아니야?” 

“하지만….” 

“하지만은 무슨 하지만이야. 어떤 이유에서 건 그런 여자를 인정하기 시작하면 세상을 쉽게 살아가려는 유혹에 빠지기 쉬워. 오빠도 그렇게 말했었어. 쉽게 얻은 건 쉽게 잃게 된다고.” 

“예, 알았어요.” 

자신의 논리에 타협이라고는 없는 알자스의 말에 더 토를 달아 봐야 입만 아플 뿐이라는 사실을 깨달은 루신다는 한숨을 내쉬며 선선히 백기를 들고 말았다. 하지만 마음속에는 여전히 불만이 가득했다. 

‘엄마도 정부라고 불렸지만 조금도 쉬운 삶은 아니었어. 오히려 훨씬 치열한 삶이었다고. 그리고 엄마는 절대로 더럽지 않았어.’ 

발을 구르며 고함을 지르고 싶었지만 감히 입 밖에 낼 수는 없었다. 상대의 자긍심이 너무 강한 나머지 어느 정도 이해와 동의가 필요한 자기주장은 변명으로 밖에 여겨지지 않을 것 같았기 때문이었다. 
조금이나마 열리려 했던 마음의 문이 닫히고 루신다의 얼굴에는 자신도 모르는 사이 예의 차분한 미소가 떠올랐다. 

“이만 자야겠네. 나는 오랜만에 오빠의 책이나 읽다가 잠들어야겠어. 내가 가져가도 되지?” 

남의 마음이야 어떻든 상관없이 기력이 넘치는 알자스가 기지개를 켜며 말하자 루신다는 두말 않고 고개를 끄떡이고는 장부에 표시를 한 후 <소녀의 시간>을 내밀었다. 
알자스는 책을 가슴에 품고는 우월감이 섞인 상냥한 목소리로 인사를 건넸다. 

“대화 즐거웠어, 루신다. 그리고 친구가 돼 줘서 기뻐. 앞으로 도움이 필요하면 망설이지 말고 나에게 와. 힘닿는 데 까지 도와 줄 테니.” 

“고마워요. 저도 기뻤어요.” 

하지만 대답도 다 듣지 않고 몸을 돌려 콧노래를 흥얼거리며 서고를 빠져 나가던 알자스는 루신다의 악물은 입술 사이에서 차가운 한마디라 새어 나오는 것을 듣지 못했다. 

“역시 너와는 친구가 될 수 없겠어.” 

냉전의 시작이었다. 




제29화 목마른 사람들 part4 

영광의 황금룡 기사단에서 견습을 시작한지 벌써 두 달 여, 아직 기사의 길은 멀고도 멀었다. 하지만 타고난 성실함과 기대 이상으로 나날이 빠르게 향상되어 가는 실력 덕분에 판카로의 평판은 매우 좋았다. 
아직 경험이 부족해 전담하여 모시는 기사가 없이 하급 기사들의 일을 돕고 있지만, 평소 성실성을 기사 최고 덕목으로 여기는 백인대장 안토니올리 엥겔스가 그를 눈여겨보고 있다는 소문은 매우 설득력이 있어 보인다. 
오늘도 판카로는 누구보다 먼저 일어나 체력단련과 투창술 연마에 여념이 없었다. 

쉬이익―. 

낡은 은빛 창이 공기를 가르는 소리가 예사롭지 않다. 지난 2개월 간 요령피지 않고 꾸준히 노력해온 결과였다. 물론 혼자만의 힘으로는 절대로 이런 성과를 기대할 수 없다. 단기간에 이런 실력 향상을 가져 올수 있었던 비결은 최상의 스승 밑에서 기초를 다졌기 때문이었다. 황금룡 기사단 최고의 투창수였던 부단장 루시푸아 앤토니가 틈틈이 그에게 기술을 전수해 주고 자세를 교정해 주었던 것이다. 
루시푸아의 칭찬대로 판카로는 백인대장들과 비교해도 그리 떨어지지 않는 대단한 어깨를 가지고 있었다. 기사단에 들어오기 전에 투창을 해 본적이 없기 때문에 나쁜 습관도 없어 그 깨끗한 바탕에 올바른 기초를 익히게 되자 오히려 다른 기사들 보다 훨씬 편한 자세로 멀리 창을 던질 수 있게 되었다. 이제는 거기에 좀더 세밀함을 더하는 것이 목표다. 

퍼억―. 

100 개째의 은창이 50보 밖에 그려놓은 원안에 정확히 날아가 박혔다. 

“휴우!” 

그제야 심호흡을 하며 등 뒤를 돌아보는 판카로의 눈에 텅 빈 창 꽂이 구덩이가 비쳤다. 이제 연습용으로 모아놓은 은창을 모두 던졌다. 기사들이 아침 식사를 위해 숙소에서 나오기 전에 모두 회수해 제자리에 꽂아 놓는 것도 상당히 고달픈 일이다. 그러나 판카로의 얼굴에서는 전혀 고단함을 찾아 볼 수 없었다. 오히려 자신감에 넘치는 미소가 떠올라 있을 뿐이다. 

‘검술은 아직 멀었지만, 투창술이라면 견습 중에서 최고다. 어쩌면 정식 기사와 맞상대를 할 수 있을 지도 몰라.’ 

하지만 그는 이내 손바닥으로 관자놀이를 때리며 자신을 나무랐다. 

‘겨우 기초가 보이기 시작한 걸로 무엇을 잘난척하는 거야. 너는 이제 시작일 뿐이야. 부단장님도 떠나셨으니 이제 누구에게 배운단 말이냐. 겸손하게 굴지 않으면 누구도 나에게 가르침을 베풀지 않아.’ 

성실성에 더해 겸손이라는 커다란 재능을 타고난 판카로였다. 지나치면 오히려 독이 되겠지만 지금으로서는 최고의 재능 중 하나라 해도 과언이 아니리라. 
그가 막 머리를 긁적이며 창을 주우러 걸어 갈 때였다. 인기척이 느껴져 고개를 돌려보니 투창 연습장 북 동쪽에 위치한 참나무 숲에서 천천히 걸어 내려오는 사람이 있었다. 
판카로는 눈을 가늘게 뜨고 이제 막 연습장에 발을 들여 놓은 새벽의 방문자를 살피기 시작했다. 
기사단에 있는 동안 그가 배운 것은 여러 가지 기술 외에도 사람을 보는 통찰력이었다. 기사단 내에서 만도 엄청난 내력을 가진 인간들이 득실대고, 오직 그런 자들과만 관계하는 집단이니 만큼 순간에 그 사람의 정체를 파악해 내지 못하면 큰 낭패를 당할 수도 있기 때문이다. 
일단 방문자는 큰 키에 어울리지 않는 섬세한 체형의 소유자였다. 하지만 실력과 체구가 꼭 비례하는 것이 아니라는 사실은 황금룡 기사단에 들어와 검술 훈련을 시작한 순간부터 지긋지긋할 정도로 절감하고 있었다. 오히려 호리호리한 체형의 견습 기사들에게 호되게 당하는 경우가 많았기 때문이었다. 
후드가 달린 회색 망토를 걸치고 있어 방문자의 얼굴은 거의 보이지 않았지만 걷는 자세만으로도 상당한 실력의 기사라는 사실을 알 수 있었다. 

‘저 옷은 경비병이 아니다. 그렇다면 요소요소에 경비병이 깔렸을 텐데 어떻게 산을 통과 했을까? 규칙상 훈련 외에 산을 넘는 것은 금지되어 있는데, 그것도 이런 이른 시각이라면 더더욱 변명의 여지가 없다. 혹시, 도둑이나 첩자?’ 

긴장한 그는 얼른 달려가 은창을 집어 어깨위로 들어 올렸지만 이내 고개를 저으며 다시 창을 내려놓고 말았다. 

‘바보냐? 도둑이나 첩자라면 저렇게 떳떳하게 몸을 숨길 장소도 없는 연습장으로 내려오지는 않았을 거다. 숲과 바로 통하는 무기고 쪽으로 내려왔겠지. 그렇다면 도대체 누구….’ 

하지만 오래 고민 할 필요는 없었다. 새벽바람에 펄럭이는 후드 사이로 마치 황금의 투구 마냥 아름답게 빛나는 금발이 출렁이는 것을 목격한 때문이었다. 마치 요정 가루를 뿌려 놓은 것처럼, 한 올 한 올이 스스로 발광(發光)하는 듯한 착각이 들게 만드는 생명력 넘치는 황금빛 머리카락, 신에 맹세코 저런 화려한 금발을 가진 인간은 이 세상에 오직 단 한사람뿐이다. 

“세…세상에.” 

판카로는 창을 한편으로 집어 던지고 서둘러 옷매무세를 바로 잡고는 그 자리에서 절도 있는 자세로 부복했다. 그동안 루시푸아에게 배워 몸에 익혀온 귀족식 예절을 써먹어 보는 순간이었다. 회색 망토의 인물은 잠시 멈칫하는 듯 했지만 이내 다시 천천히 걸어 그의 앞에 섰다. 판카로는 감히 고개조차 들지 못한 채 더욱 머리를 조아리며 감격에 떨리는 목소리로 말했다. 

“이제 오십니까, 대공전하.” 

펄럭! 하고 후드를 걷는 소리가 들렸다. 하지만 판카로는 고개를 들지 않았다. 상대의 정체에 대한 확신이 있기 때문이었다. 그리고 과연 그의 판단은 빗나가지 않았다. 

“당신이었군요! 판카로. 그동안 건강히 잘 지냈나요?” 

판카로의 몸이 부르르 떨렸다. 

‘내 이름을 기억해 주고 계신다!’ 

판카로는 천천히 고개를 들고 경애하는 주군을 올려다보았다. 목숨을 바쳐 충성을 다하기로 맹세한 기적의 소녀가 눈앞에 있었다. 비록 평소답지 않은 기품 없고 지저분한 옷차림이었지만 그 자리에 서 있는 것만으로도 마치 새벽안개를 하인으로 거느린 듯한 착각이 들 지경이었다. 
오랜만에 감상하는 주군의 아름다움에 감탄을 넘어 잠시 방심 상태가 되어 있던 판카로는 하지만 어느 정도 정신을 수습하고 나자 그녀에게서 풍기는 느낌이 예전과 전혀 다른 이질적인 것이라는 사실을 깨닫고 당황하고 말았다. 

‘여독 탓인가? 많이 수척해 지셨다. 아니, 이건 그 정도가 아닌데? 이건 마치 공작님의 가죽을 쓴 다른 사람 같으니. 도대체 무슨 일을 겪으셨던 거지?’ 

과연 아르베라제는 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 그 뇌쇄적인 미모는 그대로였지만 그것은 오직 그릇만의 이야기 일 뿐, 그 내용물은 심각하게 훼손된 상태라는 것을 눈썰미가 별로 좋지 않은 그 조차 어렵지 않게 간파 해 낼 수 있을 정도였다. 

판카로의 시선이 부담스러웠던 듯 아르베라제는 수척한 얼굴에 살짝 홍조를 띄우더니 고개를 돌려 이제 막 굴뚝에서 하얀 연기가 피어오르기 시작한 주방막사를 바라보았다. 

“내가 너무 일찍 왔나 보군요. 시간을 생각지 않고 그저 발 닿는 대로 걸어 왔거든요. 지금 대장막사에 들어가면 모두를 깨우게 되겠죠?” 

판카로는 탐색하는 듯한 얼굴 표정을 지우고는 두 손을 공손히 모아 조심스럽게 무릎을 펴고 일어났다. 

“오히려 돌아오신 걸 알리시지 않으면 모두들 서운해 할 것입니다. 그런데 어떻게 이리도 조용히 산을 넘어 오실 수가 있으셨는지요. 각하께서 오신 것을 알고서도 호위도 붙이지 않고 홀로 산을 넘으시도록 했을 리가 없을 터인데.” 

그러나 아르베라제는 질문에 대답은 않고 메마른 입술 끝에 묘한 미소를 매단 채 그의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 
당황한 판카로는 얼른 머리를 조아렸다. 

“용서 하십시오. 주제넘게 그만….” 

“아니에요, 판카로. 그저 못 본 사이에 풍기는 기운이라거나 몸가짐이 매우 훌륭해 졌다고 생각하고 있었어요. 들어온 지 얼마 되지도 않았는데 창술도 매우 발전한 것 같더군요.” 

“그…그런….” 

솔직한 판카로는 당장에 얼굴 전체를 붉게 물들이고 말았다. 하지만 이내 자세를 바로하고 씩씩하게 대답했다. 

“과찬이십니다. 부단장님의 지도가 없었다면 저 따위는 아직 마구간 청소나 하고 있었을 겁니다.” 

순간 아르베라제의 얼굴에서 미소가 사라지고 불안정한 눈동자가 잔 경련을 일으켰다. 

“각하, 어디 편찮으십니까?” 

당황한 판카로가 어찌할 줄을 몰라 하자 아르베라제는 억지로 몸을 가누며 일그러진 미소를 지어 보였다. 

“아무것도 아니에요. 오랫동안 걸었더니 많이 피곤했었나 보내요. 그런데 제발 각하 소리 좀 빼세요. 너무 어색하네요. 그냥 단장님이라고 부르면 돼요.” 

“제가 어찌 감히.” 

판카로의 목소리가 감격으로 떨려나왔다. 아르베라제와 단둘이 대화를 나눌 기회를 얻은 것만으로도 가슴이 벅차올 지경인데 이 상냥함 이라니. 
에슈타 성 전투 이후 너무도 순식간에 멀어져 버린 주군이었다. 물론 기사단에 들어온 이상 어느 정도 지위를 얻기 전에는 다시 만날 일이 없을 거라는 사실은 잘 알고 있었지만, 매일 이 순간을 기다려 오지 않았다고 한다면 그건 거짓말이리라. 하지만 그 보다 훨씬 먼저 기사단에 들어온 다른 견습생들이 조금이라도 그녀의 눈에 띄기 위해 처참할 정도로 온갖 수단을 다 동원하는 것을 목격한 이후로는 그와 이제는 죽고 없는 친구에게 믿을 수 없을 정도의 친절을 베풀어 준 기적의 여신과의 만남이 마치 한순간의 환상이었던 것처럼 느껴졌었다. 그런 그녀가 수많은 부하들 중 하잘 것 없는 자신의 존재를 아직 기억하고 있으며, 비교적 좋은 인상까지 가지고 있다는 것을 확인 지금, 판카로는 키로케 왕국에서 가장 행복한 사내가 되었다. 
한편, 거듭거듭 감격하고 있는 판카로를 바라보며 아르베라제는 속으로 깊은 한숨을 삼키고 있었다. 

‘내가 여기를 뭐 하러 왔던 거지? 찾아온 것을 들키기 싫어서 도둑처럼 경비병들의 눈을 피해 숨어들어 왔으면서, 여기서 이 사람과 노닥거리고 있는 건 또 뭘까? 나는 정말 여기에 왜 온 거지?’ 

물론 정말 몰라서 자문하는 것은 아니다. 다만 자괴감을 견디지 못해 스스로에게 빈정거리고 있을 뿐이다. 
아르베라제는 고개를 돌려 여기서는 제2막사에 가려 잘 보이지 않는 백인대장막사를 먼 시선으로 바라보았다. 
정신적인 빈사상태에 빠져 어떻게 이동했는지 기억조차 나지 않는 길고 긴 여행의 끝에 집에 조차 들르지 않고 찾아온 그녀의 최종 목적지는 결국 황금룡 기사단이었다. 아니, 좀더 정확히 말하면 전부단장의 방과 회의실이다. 

‘한심해, 세레나. 너는 정말….’ 

그녀는 아무 거리낌 없이 자신을 <세레나>라 부르고 있었다. 그것은 끊임없이 스스로를 기만하면서 까지 지켜내려 했던 그 무엇인가가 완전히 붕괴되어 버렸음을 의미했다. 
영혼이 다 들여 다 보일 듯 맑고 투명한 푸른 눈동자 그 어디에서도 이제 더 이상 불안감과 스스로를 가두고 있던 구속의 마법이 느껴지지 않는다. 그녀는 이제 자유로워 보인다. 하지만 그것은 아무런 의미가 없다. 체념으로 얻은 자유는 진정한 자유가 될 수 없다. 
결코 잃어서는 안 될 것을 잃음으로서 그녀는 더 이상 자신을 사랑할 수 없게 되어 버렸다. 그리고 그 결과는.. 
살짝 다문 입술 사이에서 작은 실소가 새어나왔다. 판카로와의 예상치 못한 재회가 그녀에게 잠시나마 상황을 돌이켜 볼 수 있는 여유를 준 것이다. 

‘가자. 더 이상 이 삶에 지저분한 손을 대지 말자. 아무것도 다치지 않게, 최대한 빨리 그녀와 그녀를 사랑하는 사람들에게서 사라져 주자.’ 

아르베라제는 몸을 돌렸다. 맨 정신으로 더 힘에 부치기는 하겠지만, 다시 아무에게도 들키지 않게 이곳을 빠져나가기로 결심했다. 

“집으로 돌아가겠어요. 기사단의 보안상태를 점검하기 위해 몰래 들어와 봤던 거예요. 조금은 실망스럽지만, 그럭저럭 괜찮네요. 그럼, 내가 들렀던 건 비밀로 해줘요. 해줄 수 있겠죠, 판카로?” 

“예? 아! 여부가 있겠습니까. 머릿속에서 완전히 지워 버리겠습니다, 각…아니, 단장님.” 

생각지 못한 요청에 당황한 판카로가 호들갑스럽게 대답했다. 하지만 정말로 머릿속에서 지워 버릴 수 있을 리가 없다. 경애하는 주군과의 사이에 생긴 작은 비밀, 그는 오늘의 기억을 평생 소중히 간직하리라. 
등을 돌린 채 목만 살짝 틀어 고개를 끄떡여 보인 아르베라제는 나타났을 때와는 달리 마치 적진에 숨어들기라도 한 듯 상체를 숙인 채 조용히 숲을 향해 내달리기 시작했다. 
평소라면 매우 우스꽝스럽게 보였겠지만 감동의 늪에 머리까지 푹 잠긴 판카로에게는 그 모습이 날개 달린 황금 갈기의 백마가 들판을 달리는 그림정도로 비치고 있었다. 
아르베라제가 숲 속으로 모습을 감춘 뒤 한참이 지난 후에도 판카로는 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다. 어느새 새벽안개가 여명에 쫓겨 사라지고 마을에서는 목청 좋은 수탉이 아침이 다가왔음을 알렸다. 

“이런! 내 정신!” 

그제야 환상에서 깨어나 아직까지 100개의 연습용 창을 제자리에 챙겨 놓지 못했다는 사실을 깨달은 판카로는 기겁을 하며 창을 주워 옮기기 시작했다. 
아침식사는 이제 물 건너갔지만 어차피 배가고파질것 같지도 않았다. 오늘은 행운의 날이기 때문이다. 

대공작 아르베라제 크로오가 수행을 마치고 집에 돌아왔다는 소문은 반나절이 지나지 않아 온 성도에 퍼져나갔다. 
아침 일찍 크로오 대저택을 지나던 몇몇 시민들이 문지기들의 인사를 받으며 집으로 들어가는 그녀의 모습을 발견해 사방에 떠들고 다녔고, 정오 무렵에는 왕궁에서 사령을 보내 소문을 확인했다. 
시민들은 우상의 복귀에 환호했고, 적이던 아군이던 상관없이 거의 모든 귀족들도 안도하며 가슴을 쓸어 내렸다. 아르베라제의 무위를 믿지 못하는 것은 아니었지만, 행여나 지금 그녀에게 무슨 일이 일어난다면 위태롭게 유지되어 오던 힘의 균형이 일순간에 무너지며 귀족사회에 급격한 변화의 바람이 몰아닥치게 될 것이기 때문이었다. 
소수의 권력자들은 어떤 식으로든 <결과>를 기대하고 있지만, 대다수의 평범한 귀족들은 미적지근한 작금의 현실을 <평화>라고 착각하여 되도록 이 상태가 오래 지속되기를 바라고 있었다. 그러기 위해 태도가 분명하지 않은, <방관자> 또는 <자유인>으로서의 그녀의 존재가 절대적으로 필요하다. 하지만 그녀의 귀환에 발맞추어 그 동안 날카로운 송곳니를 갈고 있던 늑대들의 무리도 하나둘 깨어나기 시작했다는 사실을 눈치 챈 이는 그리 많지 않았다. 
10월 28일. 아르베라제 크로오는 오랜 여행을 마치고 그녀의 자리로 돌아왔다. 


*************************************** 


‘정말로 오랜만에 해보는 목욕이다.’ 

아르베라제는 사기 욕조 안에 가득 담긴 뜨거운 목욕물에 몸을 담근 채 지그시 눈을 감고 있었다. 돌아다닐 때는 잘 몰랐는데 일단 더운 물에 몸을 담그자 온몸의 근육이 욱신거린다. 
전장에서 살다 시피해온 그녀였지만 언제나 잠자리는 국왕 못지않게 화려하고 편안했었다. 그런 그녀가 한달 가까이를 추운 숲 속에서 야영했으니 어디 성한 곳이 있을 리 없다. 
집에 돌아오자마자 옷도 벗지 않고 그대로 침대에 쓰러져버렸던 그녀는 반나절을 자고서야 겨우 일어나 부랴부랴 허기진 배를 채우고 지금은 더운물 목욕을 즐기고 있었다. 
국왕의 입궁요청만 없었다면 이대로 욕조 안에서 손가락이 불어 터지든 말든 푹 자고 싶은 생각뿐이었다. 하지만 가야만 한다. 중요한 회담의 총 책임자로서 아무리 소기의 목적을 달성했다고는 하나 국왕에게 보고조차 하지 않고 그대로 사라져 버린 것이다. 만약 그녀가 아닌 다른 사람이었다면 벌써 체포되어 감옥에 갇혔으리라. 

촤악―. 

몰려오는 잠을 i기 위해 양 손바닥에 더운물을 모아 얼굴에 끼얹었다. 미열이 있는지 얼굴이 조금 화끈거리는 느낌이다. 

‘이런 게 말로만 듣던 여독 인가?’ 

집시 고아로 떠돌던 어린 시절에는 그것이 생활이었으므로 회복기에 느끼는 고통은 없었다. 그리고 그것은 <제법 큰 주점>에서 몸을 팔던 시절에도 마찬가지였다. 하지만 지금의 고통은 어쩐지 눈물이 날 만큼 감미로웠다. 
아르베라제는 아미를 찌푸리며 천천히 눈을 떴다. 루리 자매들과 알자스가 불만과 걱정스러움이 뒤섞인 묘한 표정으로 그녀를 내려다보고 있었다. 

‘나, 정말로 돌아 왔구나.’ 

더운물 목욕으로 어느 정도 심신의 피로가 풀리고 나자 그제야 몽롱함에서 벗어나 집에 돌아온 것을 실감 할 수 있었다. 그러자 루리 자매는 몰라도 알자스 앞에서 나신을 보이고 있다는 사실을 의식하게 되었다. 

첨벙―. 

욕조에서 등을 보이며 일어나자 주인 아가씨의 의중을 간파한 루나가 얼른 다가와 전신수건으로 잽싸게 물기를 닦고는 목욕가운을 입혀 주었다. 

“어머니는 지금 뭐하고 계셔?” 

리나에게 젖은 머리칼을 맞긴 아르베라제가 지나가는 투로 물었다. 

“대사제님과 친구 몇 분들과 함께 응접실에 계세요.” 

리나의 대답에 아르베라제의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 

‘분명 화가 많이 나신거야. 아침에도 말 한마디 않으시고 잠시 얼굴만 보고 들어 가셨었지.’ 

물론 그 이유를 모르는 것은 아니었지만 서운한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

“저, 아가씨. 이거….” 

그녀의 눈치를 살피던 루나가 무언가 주머니에서 꺼내 조심스럽게 내밀었다. 

“아!” 

루나의 손바닥위에서 반짝이는 초록색물체를 발견한 아르베라제가 작은 탄성을 터트렸다. 
바로 여신의 반지였다. 

“이게 돌아왔다는 건…. 그럼, 루신다와 애들은?” 

반지를 넘겨받아 손가락에 끼며 묻자 이제나 저제나 언니와 이야기를 나눠볼까 벼르고 있던 알자스가 서둘러 대답했다. 

“마님께서 모두 받아 주셨어요. 루신다는 서고 관리직을 훌륭히 해내고 있고 다른 애들도 그리 큰 실수 없이 맡은 장소에서 열심히 일하고 있고요.” 

“그래, 어머니께서 다 받아 주셨구나.” 

아르베라제가 다행이라는 듯 한숨을 내쉬며 중얼거리자 루나 역시 작게 한숨을 내쉬었다. 

“이제야 그 애들의 신원이 확인된 셈이네요.”라고 말하며 그녀는 동생 리나에게 눈을 찡긋해 보였다. 그러나 다른데 정신이 팔려 있던 아르베라제는 그녀들의 눈신호를 보지 못했다. 

‘이 몸에서 떠난 후에도 내가 받아들인 아이들은 모두 무사해야 할 텐데. 아르베라제에게 부탁 편지라도 남겨야 할까?’ 

하지만 이내 어이없다는 듯 피식 웃고 말았다. 

‘무슨 생각을 하는 거야? 그건 그 애들의 운에 달린 거야. 나는 내가 존재하는 동안 해줄 수 있는 일만 신경 쓰면 돼. 일단은 지금 마무리해두어야 할 일에 집중하자.’ 

대충 머리카락의 물기가 제거되자 아르베라제는 리나를 물리고 가볍게 목과 어깨를 돌려 풀었다. 그리고는 생명력을 되찾은 새파란 눈동자로 어둑어둑해지기 시작한 창밖을 쏘아보며 힘주어 말했다. 

“궁전으로 가겠어. 준비 하도록 해.” 


****************************************** 


공식 회의라도 있기 전에는 한자리에 모이는 일이 거의 없는 여덟 명의 대신들이 모두 입궁해 회의장을 가득 메우고 있었다. 하지만 이중에 초대 받아 온 이는 아무도 없다. 모두가 아르베라제가 입궁한다는 정보를 입수하고 단걸음에 달려온 것이다. 
알몬드는 긴장감과 부상의 아픔 때문에 얼음장 같은 표정으로 위장하고 있는 얼굴을 제외한 전신으로 식은땀을 흘리고 있었다. 얼마 전, 무리해서 그란델 공작부인을 만나러 행차 한 것이 큰 실수였다. 
아직 부상에서 완전히 회복되지 못한 것을 모두가 알고 있어 굳이 참가하지 않아도 뭐라 할 사람은 없었겠지만 사랑하는 여인을 승냥이 떼처럼 몰려온 대신들에게 맡겨두고 침대에 누워 있을 수만은 없었다. 하지만 그 역시 대신들 보다 먼저 아르베라제를 만나는 데는 실패했다. 
알몬드가 아버지 아비게일 후공과 함께 궁전에 도착 한 것은 초저녁 무렵, 그때 이미 아르베라제는 단독으로 국왕을 알현하고 있었다. 알현 실에서 큰소리가 들리지 않는 것으로 보아 국왕이 크게 진노하지는 않은 것 같다는 문무대신의 귀 뜸이 있었지만 애초에 그럴 리가 없다고 생각하고 있었던 알몬드는 귓등으로 흘러 넘겨 버렸다. 문제는 대신들이었다. 에슈타 전투에서의 일과 달리 이번에는 아르베라제에게도 변명의 여지가 없다. 대신들이 집요하게 그녀의 방만함을 지적해 물고 늘어지면 성질 급한 아르베라제는 마침내 이성을 잃고 실태를 보이게 될 것이 불을 보듯 뻔했다. 그렇게 되면 모두가 카스타 하지 백작의 의도대로 흘러가게 되는 것이다. 무엇보다 그녀가 없는 동안 뒷 공작으로 애써 쌓아 올려온 각료들의 신뢰를 한순간에 잃게 될 수도 있다. 

쾅쾅―. 

갑자기 입구 쪽이 어수선해지더니 시종장이 지팡이로 바닥을 내리치며 큰소리로 소리쳤다. 

“국왕 폐하 납시오!” 

모두가 자리에서 일어나 입구 쪽을 향했고 곧이어 국왕과 아르베라제가 모습을 드러냈다. 그런 그들의 뒤에는 궁정기사단장 미헬 토레즈가 수행하듯 따르고 있었다. 
다음 순간 알몬드는 충격으로 그대로 굳어 버리고 말았다. 

‘뭐…뭐지? 한달 사이에 사람이 저렇게까지 변해 버릴 수 있는 것인가!’ 

국왕의 에스코트를 받으며 회의장에 든 아르베라제는 전과는 너무도 다른 모습과 분위기를 연출하고 있었다. 
양 볼에 보기 좋을 정도로 매달려 있던 젖살이 완전히 사라지고 허리는 더욱 가늘어 졌으며, 전이라면 절대 입지 않았을 레이스가 주렁주렁 달린 횐 색 드레스를 걸치고 옅게나마 화장까지 한 그녀는 도저히 기적의 여신, 전장의 마녀 아르베라제 크로오로는 보이지 않는다. 하지만 알몬드를 경악케 한 것은 단순히 변해 버린 외모와 복장이 아니었다. 이 자리의 누구도 눈치 채지 못한 그녀의 내적 변화를 그는 단숨에 간파해 낸 것이다. 물론 사랑의 힘이라기보다는 경험과 통찰력 덕분이었지만. 
한편, 대신들은 대신들 나름대로 그녀의 변해버린 모습에 당황하고 있었다. 전보다 훨씬 수척해져 그 빛나는 건강미는 많이 훼손되었다지만, 그와는 또 다른 뇌쇄적인 아름다움이 모두의 가슴을 진탕시켰다. 오죽하면 공인된 정적 카스타 하지 백작조차 넋을 잃고 바라보고 있겠는가. 아마도 그는 건강미보다는 약간은 병적인 아름다움에 더 취미가 있었던 모양이다. 
국왕의 오른 팔에 손을 얹고 회의실 중앙에 마련된 원탁을 한바퀴 빙 돌아 상석으로 인도된 아르베라제는 국왕이 먼저 앉고 나자 대신들의 불편한 시선에도 아랑곳 않고 무표정한 얼굴로 목례를 해보인 후 자신도 얌전하게 자리에 앉았다. 

“모두 자리에 앉으시오.” 

키로케 국왕 비에리 토란이 근엄한 목소리로 명했다. 하지만 얼굴에 떠오르려는 미소를 겨우겨우 억누르고 있는 것으로 보아 <아무리 아끼는 조카딸이라 해도 이번만큼은>이라 수군거리던 일부 대신들의 예상이 보기 좋게 빗나갔다는 것을 어렵지 않게 짐작 할 수 있었다. 
대신들이 모두 자리에 앉고 나자 기다렸다는 듯 카스타 하지 백작이 먼저 입을 열었다. 

“폐하! 소신들이 오늘 모인 것은….” 

“말하지 않아도 잘 알고 있소. 몇 주 간 돌아가며 수없이 상소하지 않았던가!” 

비에리 국왕이 노골적으로 언짢은 듯 대꾸하자 카스타 백작은 깊이 머리를 조아렸다. 

“그런 것이 아니옵니다, 폐하. 대공께서도 피치 못할 사정이 있으셨을 테고, 이미 폐하께서 충분히 나무라셨을 터이니 더 이상 저희 대신들이 들쳐 내어 무슨 이득이 있겠사옵니까? 저희는 다만 대공의 무사귀환을 축하드리기 위해 이 자리에 모였을 뿐이옵니다.” 

‘이자가 무슨….’ 

전혀 예상치 못한 전개에 알몬드는 상처의 아픔도 잊고 하마터면 자리를 박차고 일어날 뻔했다. 하지만 부친인 아비게일 후공은 담담한 표정으로 카스타 백작 일파의 얼굴을 하나하나 쓸어 보고 있을 뿐이었다. 

“오오! 그런가?” 

처음에는 좀 놀라는 듯 했지만 국왕은 이내 사람 좋은 미소를 떠올리며 오른 편에 앉은 조카딸의 손등을 어루만졌다. 친딸이라도 저렇게 할까 의심스러운 정겨운 장면이었다. 
백작의 양보로 회의장 안의 분위기는 순식간에 화기애애해 졌다. 아르베라제의 일이 이렇게 좋은 분위기 속에서 마무리 된 것은 정말이지 처음 있는 일이어서 한편에 서있던 궁정기사단장도 흥미로운 표정으로 사태를 관망하고 있었다. 

“하하! 루기아에서 보여주신 대공의 기지로 왕국과 주변 우방들이 막대한 이득을 얻고 있습니다. 소시아티 강을 사용 할 수 있게 된 일로 지금 얼마나 많은 백성들이 한숨을 놓은 줄 아십니까? 올 여름 가뭄의 영향으로 파산 위기에 처해 있던 상선단들이 새 항로를 얻음으로서 그만큼 아끼게 된 수송비용으로 회생하고 있습니다. 모두가 대공의 덕입니다.” 

필립보 아그리안 백작이 재무대신답게 제일 먼저 경제문제를 들어 입에서 침을 튀기며 그녀의 얼굴에 금칠을 했다. 하지만 아르베라제는 조용히 미소 짓고 있을 뿐 전혀 대꾸하지 않았다. 
대신들이 한참동안 주거니 받거니 그녀의 공적을 치하하는 동안 카스타 백작은 얼굴에 거짓 미소를 띠우고 연신 고개를 끄떡였다. 하지만 속까지 그런 것은 아니었다. 

‘네 년이 차기 켄타르 영주의 손녀딸에 후견인이 되었다는 정보는 이미 입수했다. 설마하니 제자의 가문을 멸족시킬 말을 이 자리에서 나불거리지는 않겠지. 오늘은 공치사로 체면을 봐주겠지만 조금만 기다려라. 곧 지옥을 보게 될 것이니.’ 

한편 대신들의 태도에서 무언가 심상치 않은 기운을 감지한 알몬드는 어수선한 틈을 타 부친에게 작게 속삭였다. 

“저치 들이 무슨 꿍꿍이 속인 것 같습니까, 아버님.” 

잠시 깊은 생각에 잠겨 있던 아비게일 공은 아들의 질문에 거의 입을 움직이지 않고 작게 대답했다. 

“진정으로 저 아이를 아내로 맞고 싶다면, 얼마간은 수단과 방법을 가리지 말고 집안에 꽁꽁 묶어놓거라. 이번에는 놈들이 정말로 독하게 마음먹은 모양이니.” 

“서…설마, 암살입니까?” 

알몬드가 경악하며 자리에서 일어나려 하자 아비게일 후공은 아들의 허벅지를 지그시 눌러 경거망동하지 못하도록 진정시켰다. 

“아직은 확신할 수 없지만 어차피 예상한 일이다. 하지만 지금은 놈들의 꿍꿍이를 파악할 시간이 필요하다. 아직 그와 관련해 내 귀에 전혀 들어온 정보가 없는 것으로 보아 뭔가 있다면 아주 조용히, 치밀하게 계획하고 있다는 의미 일게다. 하지만 이 아비에게 한두 달 정도 시간을 벌어 준다면 충분히 대응할 수 있다. 할 수 있겠느냐?” 

알몬드는 대꾸하지 않고 분노를 눌러 참으며 충혈 된 눈동자로 아르베라제를 바라보았다. 

‘이 자리에서 맹세하거니와, 놈들이 당신의 털끝하나라도 건드리면 내 영혼과 이 나라를 파는 한이 있어도 반드시 복수하겠소. 이제 전처럼은 당하지 않아!’ 

그의 마음을 아는지 모르는지 대신들의 공치사를 마치 남의 이야기 듣듯 건조한 얼굴 표정으로 듣고 있던 아르베라제가 갑자기 오른 손을 들어 올렸다. 아마도 무언가 말하려는 모양이었다. 모두의 시선이 자신에게 집중되고 나자 천천히 손을 내린 아르베라제는 너무 건조해 맥이 빠진 듯 들리기 까지 하는 목소리로 입을 열었다. 확실히 평소와는 너무도 다른 태도였다. 

“여러분의 지나친 칭찬에 몸 둘 바를 모르겠네요. 그던데 아까 듣기로 내일로 해서 폐하께 상소를 올린 일이 있었다던데. 무엇을 청하기 위해서였죠?” 

갑자기 회의장 안에 어색한 침묵이 감돌았다. 

‘저 것이 기껏 덮어 두려 했더니 뭐가 불만이야? 도대체 정치적 배려라고는 눈곱만큼도 없는 계집이군. 이래서 어린 것들은….’ 

카스타 백작이 작게 이를 갈며 노려보았지만 아르베라제는 아랑곳 않고 진정으로 궁금하다는 표정이 되어 좌중을 둘러보았다. 
아르베라제의 돌출 행동에 국왕도 적이 당황한 듯 보였다. 하지만 당사자가 직접 자신에게 좋지 않은 지난 일을 들추려는 데야 도와준다는 명목으로 끼어들 수도 없었다. 

“제가 말씀드리겠습니다.” 

좌중의 침묵을 깬 것은 알몬드였다. 모두가 흠칫하며 돌아보는 가운데 그는 무슨 생각에선지 망설임 없이 설명을 시작했다. 

“먼저, 국운이 달린 중요한 회담의 총책임자로서 성도로 돌아와 국왕 폐하께 회담 결과를 보고해야 함에도 불구하고 무사수행이라는 명목 하에 무단으로 사신단을 이탈한점. 두 번째, 중립국이라고는 하나 아무런 신분증명도 없이 국경을 넘어 외교상 재앙을 초래할 수도 있었다는 점. 세 번째, 그러면서도 서찰하나 남기지 않아 국왕폐하와 여러 연로하신 대신들께 심려를 끼쳐 드리게 된 일 등을 조목조목 적어 올렸습니다.” 
“그래서, 결론은 뭐죠?” 

아르베라제가 전혀 동요하는 기색 없이 묻자 알몬드는 예의 악어 같은 미소를 떠올리며 대답했다. 

“별 것 아닙니다. 몇 건인가 행정처분을 건의 했지만 받아들여지지 않았습니다.” 

“내용은?” 

“1년간 국가기사단 칭호 사용 정지, 원수부에서의 발언권 제한, 전시 군 지휘권 제한, 왕실 행사 참가 제한 등이었지만, 요 며칠 군무대신께서 힘써주신 탓에 모두 철회 되었지요.” 

다분히 뼈 있는 말이었지만 그 정도에 흔들릴 카스타 백작이 아니었다. 

“하하! 어디까지나 의례적인….” 

“당연히 그 정도는 되어야죠! 처분을 받겠어요.” 

백작의 말꼬리를 자르며 아르베라제가 당연하다는 듯 말했다. 

“에에?” 

처음에는 말뜻을 잘 알아듣지 못해 멍해 있던 국왕과 대신들이 곧 연이어 경악성을 터트렸다. 특히 카스타 백작은 너무 놀라 거의 방심상태가 되어버릴 지경이었다. 

“그게 무슨 말이냐, 아가. 짐은 물론 모두가 없던 일로 덮어 버리겠다는 데, 어찌.” 

국왕은 너무도 당황한 나머지 아무리 아끼는 조카라 해도 일국의 대공작을 아가라 부르는 실수를 저질렀다는 사실 조차 깨닫지 못했다. 그러나 국왕의 만류에도 불구하고 아르베라제는 전혀 타협할 생각이 없는 듯 보였다. 

“아닙니다. 반드시 합당한 처분을 받겠습니다. 그렇지 않아도 여행에서 돌아와 많은 생각을 했습니다. 저는 아직 수행이 한참 부족한 어린계집 아이일 뿐입니다. 지금은 공부할 때이지 나설 때가 아니라고 봅니다. 당연한 내 몫의 죄 가를 받으며 이런 건방진 말씀들을 드리게 되어 죄송하지만 저의 솔직한 생각은 그렇습니다. 당분간 자숙하는 의미에서 말씀해 주신 처분을 모두 달게 받겠습니다.” 

“으음.” 

그녀의 겸손하고 조리 있는 대답에 국왕도 할말을 찾지 못해 침음 성을 흘릴 뿐이었다. 
한편, 뒤통수를 얻어맞은 격이 된 카스타 백작은 재빨리 상황을 파악하기 위해 머리를 굴려보았지만 도무지 답을 구할 수가 없었다. 짧은 순간에 심기를 너무 많이 소진해 이제는 위장이 뒤틀리듯 아파올 정도였다. 

‘도대체 천연덕스럽게 저따위 말을 지껄이는 꿍꿍이가 뭐냐! 뭐, 여행하는 동안 느낀 게 많아? 수행이 보족해? 당분간 자숙하는 의미에서 처분을 달게 받아? 네년이 그런 계집이었나? 수행을 핑계로 사라지더니 귀신같이 정보를 가로채 켄타르에 나타나 일을 그르치….’ 

다음 순간 카스타 하지 백작은 등골을 타고 올라오는 전율에 부르르 몸을 떨었다. 마침내 상황을 이해하게 된 것이다. 

‘정보가 새고 있다!’ 

그렇게 생각할 수밖에 없는 상황이었다. 켄타르 성에서의 일도 그렇지만 지금 아르베라제의 태도는 그와 동료들의 음흉한 속내를 조금이라도 읽고 있지 않다면 설명하기 힘든, 그야말로 억지가 아닌가. 물론 평소 모든 일에 억지를 부려온 그녀였지만 지금의 경우는 상황이 다르다. 아르베라제 크로오는 자신에게 손해가 되는 일은 절대로 하지 않는 철저한 이기주의자인 것이다. 
카스타 백작이 그 좋은 머리를 열심히 굴려 한없이 나락으로 추락하는 동안 아르베라제의 말은 계속되었다. 

“여러분이 조금이라도 처분을 완화해주려 노력해 주신 일은 감사드립니다. 하지만 이번에 제가 한 짓은 그렇게 넘어가서는 안돼는 일입니다. 군의 기강을 바로잡기 위해서라도 근신하고 있겠습니다. 폐하, 허락해 주십시오.” 

“으음.” 

비에리 국왕은 괴로운 듯 또 다시 긴 침음 성을 흘렸다. 그로서도 오만한 조카딸이 설마 이렇게 나오리라고는 상상조차 하지 못했었다. 애초에 계획은 빗발치는 대신들의 공격을 그간의 공적을 들어 막아주는 정도로 좋게 좋게 마무리 하려는 것이었는데, 이게 무슨 날벼락이란 말인가. 그러나 한편으로는 그런 그녀가 기특하기도 했다. 

‘그래, 놈들이 미리 선수를 치기는 했지만 이번에도 그냥 넘어가는 것은 모양새가 그리 좋지 않다. 어차피 말뿐인 처분 아닌가. 1년이나 갈 것도 없지. 조금 쉬게 하다가 적당한 이유를 붙여 사면해 주면 그만이다. 귀여운 녀석, 이제 제법 대의를 읽을 줄 아는 구나.’ 

턱을 어루만지며 아르베라제의 창백한 얼굴을 바라보고 있던 알몬드 역시 놀랍게도 국왕과 거의 같은 생각을 하고 있었다. 
‘성장했다. 이제 그녀도 정치의 기본을 익혀 가기 시작한 것인가. 어차피 처분은 말뿐이다. 언제든 군부가 필요로 하게 되면 바로 복귀 할 수 있고, 정세로 보아 그 시기도 멀지 않다. 오늘의 후퇴는 더 화려한 등장을 위한 무대장치가 될 것이다. 지금은 몸을 사린다 해서 손해 볼 것이 없지. 아버님의 말씀도 있었으니 그녀가 쉬는 동안 생쥐 굴을 쑤셔볼까?’ 

그 후, 뚜렷한 반대 의사를 표명한 대신이 없어 아르베라제에 대한 처벌이 결정되었다. 
국왕은 회의장을 빠져나가는 동안 내내 조카딸의 어깨를 감싸 안으며 마치 큰 빚이라도 진 듯 미안한 기색을 감추지 못했고, 덕분에 알몬드는 그녀와 단둘이 대화할 기회를 놓치고 말았다. 
국왕과 아르베라제, 그리고 회의 내내 마치 희극을 구경하는 듯 흥미진진한 표정을 짓고 서있던 궁정기사단장까지 회의장을 완전히 빠져나간 후, 대신들은 약속이나 한 듯 한숨을 내쉬며 털썩 자리에 주저앉았다. 
중요한 정책을 논의한 것도 아닌데 힘은 그 배를 소진한 것 같다. 

“이거 원, 정신없게 만드는군요. 그녀가 정말로 아르베라제 공입니까? 성장한 것인지 잔머리만 늘은 것인지 나는 도무지 모르겠소. 도무지 행동을 예측할 수가 없으니.” 

문무대신 아이마르 크롬웰 후작이 세치 섞인 갈색 머리칼을 쓸어 넘기며 말하자 알몬드가 기다렸다는 듯 호통을 쳤다. 

“말조심하십시오, 아리마르 후작. 잔머리라니요. 당신이 후작이라고는 하나 그분보다는 한참 아래 배분이라는 사실을 잊지 마시오!” 

“이런, 이 자리에 공의 청혼자가 있다는 사실을 깜박 잊고 있었군. 용서하게나.” 

아리마르 후작이 손사래를 치며 사죄하자 알몬드는 더 따지지는 않았다. 비록 비꼬는 듯한 말투였지만 특별히 나쁜 의도가 있어서 그러는 것은 아니라는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 무엇보다 후작은 모교인 베니아 대학의 학장이다. 

“그럼, 우리도 이만 가보겠소. 살펴 가시구려.” 

카스타 백작이 당장에라도 쓰러질 듯한 얼굴로 자리에서 일어나자, <우리>라고 지칭된 오인의 대신들이 모두 따라 일어났다. 

“무슨 좋은 일로 모임을 가지시려는 겁니까? 우리 부자는 쏙 빼놓다니 이거 서운 하군요.” 

“아…아니, 다음 기회에….” 

팔짱을 끼고 앉아 있던 아비게일 후공이 비웃는 투로 너스레를 떨었지만, 아직 충격에서 완전히 헤어나지 못한 카스타 백작은 평소처럼 여유 있게 맞받아치지 못하고 얼굴까지 붉히며 더듬거렸다. 
군무대신 일파가 총총걸음으로 회의장을 빠져 나간 후 아비게일 후공은 아들에게 확신에 찬 목소리로 말했다. 

“놈의 표정을 봤지? 빠른 시일 내에 그 애를 찾아가 그간의 행적을 캐 오거라. 이번에는 정말이지 심상치가 않구나.” 


**************************************** 


드드드드득―. 

도개교 내리는 소리가 요란했다. 
이미 정해진 퇴궁 시간을 훨씬 넘긴지라 후문의 도개교까지 올려져 있어 아르베라제 일행은 외궁을 빠져나가기 위해 한참을 마차 안에서 기다려야만 했다. 
루리들은 생각보다 훨씬 늦게 일을 마치고 돌아온 주인 아가씨를 불안 한 듯 바라보고 있었지만 감히 말을 붙이지는 못했다. 아르베라제는 마차에 든 이후 단 한번도 눈을 뜨지 않고 마치 마지막 전투를 마치고 돌아온 노기사의 표정으로 뒷머리를 소파에 기대어 조용히 앉아 있었기 때문이다. 

쿵―. 

도개교가 호 건너편에 닫자 마차가 덜컹거리며 움직이기 시작했다. 그러자 막 잠이 들 뻔했던 아르베라제는 눈을 뜨고 창밖을 내다보았다. 수명의 경비병들이 존경어린 표정으로 깊이 부복하는 모습이 보였다. 
비록 근위대라 해도 왕궁에서 대귀족에게 군대식 예를 표하는 것은 대단히 이례적인 일이다. 그들은 아마도 아르베라제를 대공작이라는 지위보다는 위대한 군인으로서 존경하고 있다는 사실을 보이기 위해 그런 행동을 한 것이리라. 
아르베라제는 씁쓸한 표정으로 병사들에게 잠시 손을 흔들어 보인 후, 다시 소파에 기대어 눈을 감았다. 그리고는 어쩌면 이것이 마지막으로 보는 왕궁의 모습일 지도 모른다는 생각을 해보았다. 

‘여건은 마련했어. 이제 이 몸에서 나를 내보내고 그녀를 다시 되돌리는 방법을 찾아내는 일에만 열중하면 돼. 그것이 비록 나 자신의 죽음을 의미하는 것이라 해도.’ 

두두두―. 

화려한 황금빛 마차가 피로에 지친 창부의 영혼을 싣고 어두운 밤거리 속으로 사라져 갔다. 





제30화 살아있는 자의 무덤 part1 

키로케 왕국 군부 최고 실력자 중 하나로 손꼽히던 세갈 브만드 후작이 자택에서 칩거에 들어간 지 벌써 두 달이 다되어 간다. 
에슈타 성 전투 이후, 아르베라제가 만백성의 환호 속에 개선한 것과 반대로 그는 얼굴조차 들지 못한 채 곧바로 집에 돌아와 자신의 방에 틀어 박혀 버렸다. 
대외적으로는 지병을 이유로 들었지만, 원수 같은 아르베라제에게 조롱당한 일로 의기소침해 있는 것이라는 사실을 이미 알만한 사람들은 다 알고 있었다. 사실 상대가 그녀만 아니었다면 후작의 처지를 동정하여 편을 들어줄 사람도 얼마든지 있었을지 모른다. 하지만 안타깝게도 상대가 너무 나빴다. 
마지막 군사회의 이후 아르베라제 자신은 그 일에 대해 다시는 언급하지 않았고, 지금은 아예 까맣게 잊고 있는 반면, 힘의 흐름에 지나치게 민감한 귀족들은 지래 겁을 먹고 세갈 후작을 더욱더 고립시키고 만 것이다. 
오늘도 브만드 후작가의 하인들은 여느 때와 마찬가지로 숨조차 크게 쉬지 못하고 주인의 방에 온 신경을 집중하고 있었다. 

“이러다가 정말 무슨 일 나는 것 아니야?” 

“의원님은 뭐라 셔?” 

“묻고 자시고 할 게 뭐 있니, 너도 봐서 알잖아. 완전히 넋을 잃고 계시는 걸.” 

“그래, 그래. 마님이라도 살아 계셨다면 어떻게든 방에서 나오시게는 할 수 있었을 텐데.” 

“사실 나 그 의원님 기분 나빠. 꼭 유령 같은 사람이야.” 

“어머, 너도 그러니? 나는 근처에 가는 것만으로 소름이 돋던데.” 

“호호, 너무하다.” 

“쉿! 의원님과 하녀장님이야! 조용히.” 

1층 계단근처에 모여 소곤거리던 하녀들이 현관에 들어선 하녀장과 문제의 유령 같은 의원을 발견하고는 각자의 자리로 빠르게 흩어져 갔다. 그런 그녀들을 엄한 눈초리로 째려보던 하녀 장은 고개를 돌려 의원에게 어색한 미소를 지어 보였다. 

“아직 어린것들이 하는 말이니 너무 신경 쓰지 마세요, 제노 님. 제가 나중에 따끔하게 야단을 쳐두겠습니다.” 

“이골이 난 걸요. 괜찮습니다. 타고난 외모가 그런 걸 어쩌겠습니까. 삼십 평생을 그런 말을 들으며 살았더니 이제 그다지 신경이 쓰이지도 않는군요.” 

노 하녀 장은 사내의 외모가 이 부드러운 말투에 절반만 따라줘도 얼마나 좋을까 하는 생각에 속으로 끌끌 혀를 찼다. 사실 그는 하녀들에게 유령이라 놀림을 받아도 할말이 없을 외모의 소유자였다. 
큰 키에 안쪽으로 조금 굽은 어깨, 시원하게 까진 앞이마에 훤히 들여다보이는 실핏줄, 무엇보다 시체의 그것 같은 흐릿한 초록색 눈동자가 보는 이로 하여금 절로 소름이 돋게 만드는 괴기스러움을 연출했다. 아무리 좋게 봐 주려해도 결코 좋은 소리를 들을 수 있는 외모는 아니다. 그나마 실력이 있고 후작과 군에서의 친분이 없었다면 이런 유서 깊은 가문의 주치의는 꿈도 꾸기 어려웠으리라. 
계단을 지나 2층에 있는 세갈 후작의 방문 앞에까지 따라온 하녀 장은 문을 두드리려다가 한숨을 내쉬며 손을 내리고 말았다. 

“그냥 직접 들어가시는 것이 좋겠네요. 요즘 점점 더 민감해 지셔서 방문을 두드리는 것 만으로도 물건을 집어 던지거나 하시거든요. 하지만 제노 의원님만은 잘 따르시니 참 신기할 뿐이에요.” 

제노는 우는 아이도 조용히 시킬 수 있을 듯한 기분 나쁜 미소를 떠올리며 어깨를 으쓱해 보였다. 

“후작님과는 전우라 할 수 있는 관계라 서요. 오히려 극한상황에서 저의 존재에 안정감을 느끼시는 걸 겁니다. 지금의 증세는 치료과정에 흔히 있는 현상이니 너무 심려하지 마십시오. 그럼 그만 내려가서 일 보시지요.” 

“휴, 정말 빨리 쾌차하셔야 할 텐데.” 

하녀장의 모습이 복도 끝으로 사라져 더 이상 보이지 않게 된 후에야 제노는 조심스럽게 방문을 열고 안으로 들어가 다시 등 뒤로 조용히 문을 닫았다. 
방안은 너무도 어두웠다. 창문마다 두꺼운 커튼이 처져있어 어두운 방안에 벽난로 불빛만이 을씨년스럽게 흔들리고 있을 뿐, 전혀 아무것도 보이지 않았다. 그때였다. 

“크으으!” 

사나운 괴성과 함께 어둠 속에서 한 사내가 그를 덮쳐왔다. 그러나 제노는 별 어려움 없이 공격을 피해내며 옷소매 속에 숨기고 있던 긴 손가락을 뻗어 사내의 머리를 움켜잡았다. 땀에 젖은 대머리라 상당히 미끄러웠지만 제노의 손가락은 마치 쇠갈퀴처럼 꼼짝도 하지 않았다. 

“우우우!” 

사내는 두려운 신음성을 터트리며 있는 힘껏 바동거렸지만 제노의 손아귀에서 빠져 나올 수는 없었다. 

“벌써 약효가 떨어져 가는가? 생각보다 정신력이 강해서 그동안 애먹었다, 세갈 후작. 하지만 그것도 오늘로 마지막이야. 지금까지는 최면을 걸기에 앞서 정신을 파괴하는 작업을 해왔지만, 이제는 마무리해야 할 때거든. 물론 깨어난 당신은 무슨 일을 당했는지 조금도 기억해 내지 못하겠지만.” 

그렇다. 지금 그의 손아귀에서 바동거리며 침을 질질 흘리고 있는 사내는 바로 세갈 후작이었던 것이다. 
화살이 비 오듯 날아오는 전장에서 조차 반드시 잊지 않고 착용하던 가발을 쓰고 있지 않아 전보다 10년은 더 늙어 보이기는 했지만, 광기로 번뜩이는 검은 눈동자 안에는 아직까지도 조금이나마 일국의 장군다운 패기가 남아 있었다. 하지만 그 패기로도 온몸의 혈관을 따라 흐르고 있는 사악한 약물의 힘을 이겨낼 수는 없었다. 
머리를 잡은 채로 질질 끌다시피 하여 벽난로 앞으로 향하던 제노는 쓰러져 있던 안락의자를 일으키고 그곳에 후작을 거칠게 밀어 붙여 앉혔다. 
평소라면 이렇게 어이없이 힘에서 밀릴 그가 아니었다. 그래도 군 부 내에서 손가락에 꼽히는 검사가 아니던가. 하지만 지금은 약물과의 싸움으로 심신이 탈진한 상태인지라 거의 힘을 쓸 수가 없었다. 
안락의자에 앉은 세갈 후작은 두려움에 전신을 떨며, 마치 상처 입은 짐승의 눈빛으로 제노를 올려다보았다. 제노는 그의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉더니 소매 안에서 주홍색 약물이 담신 작은 유리병을 꺼냈다. 

“이걸 마시고나면 편안해 질 거요. 그때 나는 이미 사라지고 없겠지.” 

텁석―. 

“우욱!” 

제노의 커다란 손이 세갈 후작의 턱을 우악스럽게 움켜쥐고 얼굴을 들어 올렸다. 후작은 고통에 찬 비명을 터트리며 재차 바동거려 보았지만, 제노는 아무런 제지도 받지 않는 듯 여유롭게 그의 목구멍 안에 주홍색 약물을 쏟아 부었다. 어디를 어떻게 눌렀는지 뱉어낼 엄두도 내지 못하고 약물은 모두 후작의 위장으로 흘러 들어갔다. 
그제야 움켜쥐고 있던 턱을 놓아준 제노는 후작의 양관자놀이에 손바닥을 대고 얼굴을 눈앞에 들이밀더니 아직 캑캑거리고 있는 그에게 음산한 목소리로 주문을 외듯 속삭였다. 

“나 세갈 브만드는 내 영혼의 적 아르베라제 크로오를 죽인다. 사람이 많은 장소, 흑장미로 장식된 테이블 밑에 단검을 숨겨놓았다. 나는 내 영혼이 이렇게 속삭이는 순간 숨겨놓은 단검을 찾아들고 원수에게 조용히 다가가 그 심장을 꿰뚫는다.” 

한 호흡을 쉰 제노는 마치 주박에 걸린 듯 두 눈을 부릅뜬 채 자신을 바라보고 있는 세갈 후작의 관자놀이에서 손을 떼고 한번 씨익 웃어 보인 후 귀에다 대고 나직이 속삭였다. 

“미워하지 않는가? 그녀를?” 

세갈 후작의 온몸이 간질을 만난 듯 격하게 떨리고 눈이 뒤집어 졌다. 그러자 제노는 만족한 미소를 떠올린 채 그런 그에게서 등을 돌려 가벼운 발걸음으로 방을 빠져나갔다. 
제노가 방을 나선지 수분여가 지나고 나서야 조금씩 잦아들기 시작한 경련은 하녀장이 식사를 가지고 올라 올 시간 정도가 되어서야 완전히 멈추었다. 
어느새 그의 눈빛은 예전의 정기를 되찾은 상태였고, 지금은 무언가 납득 할 수 없다는 표정으로 눈을 깜박거리며 벽난로 안에서 빨갛게 타오르는 장작을 바라보고 있었다. 
세갈 후작은 천천히 오른 손을 들어올려 관자놀이를 지그시 누르며 나직이 중얼거렸다. 

“내가 잠시 졸고 있었던 것인가?” 

덜컥―. 

그때 누군가 조심스럽게 문을 여는 소리가 들렸다. 깜짝 놀라 돌아보니 하녀장이 쟁반을 들고 있는 어린 하녀를 대동하고 방으로 들어오고 있었다. 

“무슨 짓이냐, 기척도 하지 않고 주인의 방에 들어오다니!” 

“후…후작님? 말씀을 하실 수 있으세요?” 

경악한 목소리로 하녀장이 되묻자 세갈 후작은 기가 막힌 듯 헛웃음을 터트렸다. 

“허허! 그럼 내가 벙어리라도 되었단 말인가? 그리고….” 

말을 멈추고 킁킁 냄새를 맡던 그는 이내 인상을 찌푸렸다. 

“콩스프와 갓 구운 빵인가? 나는 지금 매우 배가 고프다. 가서 고기를 가져와라.” 

“아! 예!" 

하녀 장은 기꺼운 표정으로 허리를 숙여 보이고는 그대로 뒷걸음질 쳐 방문을 닫고 나왔다. 

“하녀장님, 주인님께서 정말로 다 나으신 건가요?” 

뒤에서 쟁반을 받쳐 들고 멀뚱멀뚱 서있던 앳된 얼굴의 하녀가 흥분해 물었다. 

“그래, 정말 의원님 말씀대로 많이 나아지신 것 같구나. 설마 이렇게 단숨에 호전 되실 줄은 몰랐는데. 아무튼 이제 기력을 되찾으셔야지. 빨리 가서 식사를 다시 차려오자구나.” 

어린 하녀를 먼저 주방으로 내려 보낸 하녀 장은 잠시 방문 앞에 서서 망설이는 듯한 표정을 짓고 있다가 이내 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 

“도대체 의원님과 무슨 일이 있었는지 모르지만, 나아지셨다니 된 거겠지. 이제 이 집안도 다시 생기가 돌게 될 거야. 제발 건강하세요, 후작님. 그 여자와의 사이에 있었던 지저분한 일 따위는 다 잊으시고.” 

브만드 후작가의 노 하녀 장은 방문을 향해 가볍게 고개를 숙여 보인 후 허리를 두들기며 계단으로 향했다. 

이제 증오의 대지 위에 음모의 씨앗이 뿌려졌다. 


***************************************** 


오랜 여행을 마치고 집으로 돌아온 다음날 아침, 아르베라제는 루신다와 그녀의 동생들을 서재로 불러들여 문안인사를 받았다. 
이 날을 대비해 이미 루신다가 충분히 예법 교육을 시켰건만, 그러나 막상 만나고 나니 그것이 잘 되지를 않는다. 마지막 헤어 질 때까지도 아르베라제의 본래 신분을 알지 못했던 소녀들은 이제 그녀를 어찌 대해야 할지 몰라 쭈뼛거리고만 있었던 것이다. 무엇보다 알자스가 표독스럽고 엄한 눈초리로 소녀들의 움직임 하나하나를 지켜보고 있어 가뜩이나 어려운 자리가 더욱 불편해 졌다. 
루신다는 주눅 든 동생들을 어찌할 줄 몰라 얼굴을 붉혔지만, 다행히도 아르베라제는 그리 신경 쓰는 눈치가 아니었다. 
평소와 달리 수수한 백색 드레스를 차려 입은 아르베라제는 이제 제법 하녀 복이 잘 어울리는 소녀들을 둘러보며 수척해진 얼굴에 조금이나마 만족한 미소를 떠올렸다. 

“그 동안 잘들 지냈니? 얼굴들을 보니 다들 건강에는 문제가 없어 보이는 구나.” 

빈말이 아니었다. 계절에 따라 이리저리 이동하던 힘겨운 떠돌이 생활에서 벗어난 소녀들은 모두 전과 비교하기 어려울 정도로 혈색이 좋아져 있었다. 
아직 들어 온지 얼마 되지 않아 하녀 일을 배우느라 나름대로 고생을 하고 있어 눈에 확 뜨일 정도로 살이 오르거나 한 것은 아니었지만, 지금의 생활에 지극히 만족하고 있다는 것을 어렵지 않게 알 수 있는 행복한 표정들 이다. 

‘역시 잘한 일이었던 거야. <제법 큰 주점>의 내 방 침대에 누워 이런 애들이 나처럼 몸 파는 여자로 전락해 미래를 포기하는 일이 없도록 하기 위해서 어떤 방법이 있을까 하는 부질없는 생각을 해 본적이 있었지. 역시 생활을 꾸려 나갈 수 있도록 일자리를 주는 것이 가장 좋은 방법이겠지?’ 

하지만 이것이 그녀들에게나 자신에게나 특수한 상황일 뿐, 옛 꿈대로 크게 확장하는 것은 어차피 한계가 있다는 사실을 떠올리자 조금은 의기소침해졌다. 

‘어차피 나에게 허락된 짧은 시간에 할 수 있는 일이란 주변 사람들에게 되도록 잘해주는 정도 뿐 일거야. 욕심 부리지 말자, 세레나.’ 

세레나 헬프. 그녀는 이제 스스로를 용서하여 자신의 존재에 대한 애정을 어느 정도 되찾아 가고 있는 중이었다. 
그랬다. 아이리스 백작부인의 주검 앞에 숭고한 맹세를 한 이후 얼마 동안 어린 창부의 영혼은 생전 처음 자기애라 하는 생소한 기쁨에 취해 있었다. 그 후 또 다른 치명적인 욕망들이 끼어들어 그녀의 마음속에서 자리싸움을 시작하기 전에는 적어도 어떤 고통과 두려움 속에서도 스스로 자기 자신의 존재를 부정하려 하는 일은 없었다. 어떤 경우에도 스스로를 위로할 방법이 있기 때문이었다. 
너무도 고통스러웠다. 스스로를 부정하며 얻은 공포와 상실감에 더해 그녀는 동시에 자신을 위로할 방도를 잃었다. 자신이 존재하지 않으면 위로할 대상역시 존재 할 수 없다. 문제는 자신에게 어떤 거짓말을 해도 상처는 그 대상을 잃지 않고 그대로 마음속에 새겨진다는 것. 하지만 스스로 상처를 위로하여 치유할 방도를 잃은 영혼에게는 끔찍한 고통과 안식 없는 죽음이 기다리고 있을 뿐이다. 
인간은 스스로를 위로할 방법을 가지지 못하면 살아 갈 수 없다. 그것은 외부의 도움만으로는 도저히 충족시킬 수 없는 절대적인 조건인 것이다. 
이제 창부의 영혼은 다시 한번 자신을 사랑할 수 있게 될 것 같았다. 다시는 어떤 유혹에도 흔들림 없이 욕심을 버리고 이미 예전에 끝냈어야 할 짧은 삶을 정리하여 모든 일을 제자리로 되돌리는 일에 매진 할 수 있으리라. 어디서부터 시작해야 할지조차 아직은 막막하지만. 

“그러고 보니, 지나는 어떻게 되었지? 보이지 않는 걸 보니 아직 다리가 낫지 않았나?” 

소녀들을 둘러보던 아르베라제가 생각났다는 듯 말하자, 뒤에 서 있는 루나는 얼른 나서서 대답했다. 

“편지에 적으신 대로 상처가 매우 심해서 완치하는데 시간이 걸릴 거예요. 의원님 말로는 다행히 이 곳 까지 오는 동안 다리를 쓰지 않도록 잘 돌봐줘서 절단하지는 않아도 될 거라고 했어요.” 

‘덕분에 여행경비를 다 소비해 이 집에서 받아주지 않았을 경우 꼼짝없이 얼어 죽거나, 감옥에 갇혀 군인들의 노리개가 될 위기에 처했었지만.’ 

루나의 대답을 듣고 있던 루신다가 생각만 해도 끔찍한 듯 몸서리를 치며 속으로 중얼 거렸다. 

“그래? 다행이구나.” 

아르베라제는 만족한다는 듯 고개를 끄떡이며 루신다에게로 시선을 옮겼다. 

“먼 길을 잘 와주었어, 루신다. 그런데 오자마자 서고 관리인을 하게 되었다면서? 대단한데? 역시 어머니께서는 사람을 볼 줄 아시는 것 같아.” 

세상을 떠난 반델 대공과 아이리스 백작 부인이 들었다면 배를 움켜잡고 바닥을 구를 말이었다. 하지만 지금으로서는 묘한 설득력이 있는 말이기도 했다. 뼈 속부터 대귀족인 그란델 공작부인에게 타인의 타고난 신분을 가려내는 일은 숨쉬는 일 만큼 쉬운 일일 것이기 때문이다. 
아르베라제의 칭찬에 루신다는 솔직하게 얼굴을 붉혔다. 

“그렇지 않아요, 공작님. 글을 읽을 줄 안다고는 해도 이런 대저택의 서고를 관리하기에는 어림도 없어요. 정말로 능력 있는 적격자를 찾아내기 전까지 잠시 대신 맡는 거라고 생각하고 있어요.” 

‘공작님이라….’ 

아르베라제는 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다. 이제 죽을 때까지 루신다 뿐 아니라 다른 누구와도 신분상 동격이거나 적어도 그와 비슷하기 전에는 절대로 친구가 될 수 없다는 사실을 절감한 것이다. 
역할에 충실하기로 마음먹은 지금, 예전처럼 지나치게 격의 없이 굴면 오히려 상대를 혼란케 하여 결과적으로 상처만 주게 되리라. 

“그러면 안돼. 너는 아직 젊으니 얼마든지 발전할 수 있을 테니까. 책은 얼마든지 있으니 충분히 공부해서 스스로 적격자가 되도록 해봐.” 

자신보다 두 살이나 연상인 여자에게 <젊은> 따위의 말을 하는 것이 스스로도 우스웠지만 지금 상황에는 썩 어울리는 대답이라 생각 되었다. 

“예, 공작님. 노력하겠습니다.” 

잠시 어색함과 묘한 서운함을 담은 눈빛으로 아르베라제를 바라보던 루신다는 깊이 고개를 숙이며 공손하게 대답했다. 아마 루신다도 마음속 깊은 곳으로는 그녀와 같은 불가능한 꿈을 꿔보고 있었던 모양이다. 
아르베라제는 애써 그런 루신다의 시선을 외면하고 피곤한 듯 이마를 짚었다. 

“모두 일로 바쁠 텐데 불러내서 미안하다. 그만 가보도록 해.” 

“예, 공작님.” 

이번에는 모든 소녀들이 가르침 받은 데로 제대로 된 무릎 절을 해 보였다. 하지만 첫 인사를 건너뛰었으니 애초에 제대로 격식을 갖춘 인사라 볼 수는 없다. 
소녀들이 모두 물러나고 나자 알자스가 조심스럽게 입을 열었다. 

“언니는 저 애들을 도대체 어떻게 만나게 되신 거예요? 어렴풋이 듣기로는 그 다리 다친 꼬마 애를 구하려다가 모두를 거두게 된 거라고 하던데, 마님께서 함구령을 내리셔서 그 이후의 일은 아무리 졸라도 말해주지 않아요.” 

알자스의 말에 아르베라제는 피식 웃고 말았다. 

‘술집에서 일했던 일을 어머니께서도 이미 알고 계시구나. 그래서 소문이 퍼지면 내 명성에 흠이 갈까봐 모두의 입을 막으신 거야. 혹시 저 애들을 쉽게 받아들이신 것도 그 일이 밖으로 새어나가는 것을 막기 위해서였을 까?’ 

아르베라제는 눈을 감고 그란델 공작부인을 떠올려 보았다. 
그녀를 생각 할 때마가 가슴속 깊은 곳이 아려오는 것을 느낀다. 비록 육체만의 어머니이고 주위에 널린 꼴 보기 싫은 속물들과 그리 다를 바 없는 타고난 귀족여인이었지만, 난생처음 모성을 느끼게 해주었던, 그래서 사랑 할 수밖에 없는 세상에서 가장 아름다운 여인. 
그녀에게는 감히 저항할 수가 없다. 어떤 그릇된 생각, 그릇된 행동을 한다 해도 그것은 모두 딸을 사랑한다는 너무도 단순명료하고 완벽한 명분에서 출발하기 때문이다. 그리고 지금 그 과분한 사랑의 은총을 받고 있는 사람은 사랑이라는 병에 면역을 가지지 못한 어린 창부의 영혼이다. 
지옥에 떨어져 영원히 고통 받게 된다 해도 절대로 잊지 못할 <순수한 사랑>. 지금의 그녀는 잠시나마 그런 것을 맛보았다는 사실만으로도 이 연장된 고통의 삶이 결코 무가치 하지는 않았다는 생각이 들었다. 

‘그래, 어머니. 어머니께 용서를 빌어야겠다. 하나 밖에 없는 딸이 오랜 만에 집에 돌아왔는데 얼굴 한 번 보시곤 다시 부르지도 않으시는 걸 보면 아직 화가 풀리지 않으신 거야.’ 

“어머니는 지금 어디 계시지?” 

아르베라제가 감았던 눈을 뜨고 누구에게랄 것 없이 중얼거리듯 묻자 알자스가 잽싸게 대답했다. 

“아침에 세필 남작부인 댁으로 가신다면서 외출하셨어요.” 

“외출? 아니, 왜? 

아르베라제가 화들짝 놀라며 자리에서 일어났다. 미망인이 된 이후로는 어지간한 일이 아니면 집을 거의 나서는 일이 없던 어머니가 아니었던가. 그러나 알자스도 그 이유까지는 알지 못하는 듯 더듬거렸고 기다렸다는 듯 루나가 끼어들었다. 

“남작부인의 아드님이신 로지 도련님께서 오늘 정오에 혼인을 하세요. 그래서 초청받아 가신 거구요.” 

“에? 그 여드름쟁이 로지가?” 

순식간에 긴장이 풀린 아르베라제는 하마터면 박장대소를 터트릴 뻔 한 것을 겨우 눌러 참았다. 
그녀는 물론 콜트 남작가의 유일한 상속자 로지 콜트에 대해 너무도 잘 알고 있었다. 두 모친의 친분 때문에 어쩔 수 없이 아르베라제의 친구가 되어 포악한 그녀에게 무던히도 괴롭힘을 당했던 불행한 사나이. 알몬드와 달리 타고난 박력이나 소년다운 패기조차 없어서 그녀로부터 자신을 방어할 방법을 찾지 못해 내내 도망만 다니는 심약한 소년이었다. 
그런 아르베라제의 괴롭힘은 작년에 있었던 그의 열일곱 번째 생일잔치에서 절정에 달했었다. 초청장조차 없이 생일잔치에 난입한 그녀는 장장 5시간 동안 그 만을 상대로 춤을 춰 마침내 허리를 다치게 하고 만 것이다. 덕분에 로지는 두 달간이나 침대에서 꼼짝 달싹 하지 못했고 아르베라제는 어머니의 호된 꾸지람을 들어야 했다. 어머니에게는 단순히 춤을 추고 싶어서였다고 변명 했지만 오랜 친구에게 초청장을 보내지 않은 괘씸죄를 물은 것이라는 사실을 알 만한 사람은 다 알고 있었기 때문이다. 
당사자인 로지에게는 단순히 잊어버리고 싶은 아픈 추억이겠지만, 꿈속에서 그 모든 일을 마치 동화속의 한 장면처럼 엿보고 있던 어린 창부는 덕분에 전날 입에서 시궁창 냄새를 풍기는 뚱뚱한 상인의 배 밑에 깔려 조금이라도 일을 빨리 끝내기 위해 미친 듯이 엉덩이를 움직여야 했던 고통을 잊을 수 있었다. 
‘그런 사람이 벌써 혼인을 하다니.’ 

갑자기 아르베라제는 그 상대가 견딜 수 없이 궁금해 졌다. 

“혹시 혼인 상대가 누구인지 알고 있니?” 

“외가 쪽의 먼 친척이라고 들었는데 이름은 모르겠어요. 아무튼 혼인식은 정오인데도 마님께서 새벽부터 서두르셔서 온 집안이 들썩였는데 못 들으셨어요, 아가씨?” 

루나가 황당하다는 듯 묻자 아르베라제는 힘없이 어깨를 으쓱해 보였다. 

“알았다면 어머니를 따라 나섰겠지. 오랜만에 침대에 누웠더니 정신없이 잠들었거든. 그런데 너희들이 모두 여기에 있다면 어머니는 누구와 나가신 거지?” 

이번에는 리나가 씹듯이 대답했다. 

“폴리와 나가셨어요. 경호조는 확실히 붙였고요.” 

“폴리?” 

“예, 폴리요. 요즘 마님 곁에 철썩 붙어서 강아지 마냥 열심이 꼬리를 치는 은발 인형이죠.” 

너무 노골적으로 적의를 드러내 오히려 농담하는 것으로 들릴 지경이었다. 이런 리나의 모습을 본 적이 없는 아르베라제는 의아해 질 수밖에 없었다. 

“누가 고용했지? 나는 보고 받은 기억이 없는데. 전부터 있었는데 내 눈에 띄지 않은 건가? 아니면 어머니가 고용하신 거야?” 

“하녀장 님의 먼 친척이 추천해서 모녀를 함께 주방 하녀로 받아 들였어요. 그런데 그 딸이 마님의 눈에 뜨인 거죠.” 

‘그러고 보니….’ 

순간 아르베라제의 머릿속에 차가운 표정의 어머니 뒤에서 야릇한 표정으로 자신을 바라보던 은발 소녀의 모습이 떠올랐다. 

‘어제는 경황이 없어 신경 쓰지 못했는데, 생각해 보면 어머니가 하녀 중에 누군가를 총애 한다거나 한 건 처음이잖아. 어떤 애 인지 궁금해지는데? 어쨌든 어머니의 무료함을 달래주고 있다면 고마운 일이겠지. 얼굴이라도 봐둬야 할까?’ 

잠시 깊은 생각에 잠겨있던 아르베라제는 한숨을 내쉬며 다시 의자에 주저앉았다. 

“어머니께서 돌아오시면 기회를 봐서 폴리라는 아이를 내방에 들이도록 해.” 

“만나보시게요?” 

루나가 리나가 동시에 불편한 표정으로 대답했다. 그녀들로서는 어떤 식으로든, 그것이 아가씨의 명령 때문이라 해도 폴리와 얼굴을 마주 대한 다는 행위 자체를 견딜 수 없기 때문이었다. 

“그래, 한번 만나봐야겠어. 너희들이 왜 그리 그 애를 싫어하는지도 알고 싶고 말이야.” 

주인 아가씨의 정확한 지적에 루리 자매는 그만 머쓱해지고 말았다. 

“됐어. 모두 그만 나가봐. 루나는 가서 하녀장을 좀 불러오고.” 

아르베라제가 피곤 한 듯 의자에 깊숙이 몸을 파묻으며 명했지만 루리들은 불편 한 표정으로 서로를 바라볼 뿐 대답하지 못했다. 그러자 답답해진 알자스가 끼어들었다. 

“저, 언니. 지금 하녀 장을 부르는 건 무리 인 것 같아요.” 

“그건 또 왜? 어디 나가기라도 했니?” 

<대신 좀 말씀해 주세요>라고 부탁하는 듯한 루리 자매의 눈빛에 역시 눈빛으로 무언의 대답을 한 알자스는 심호흡을 한 번 한 후 조심스럽게 입을 열었다. 

“실은 얼마 전에 하녀장의 손녀가 죽었거든요. 그래서 충격을 받아 아직까지 몸져 누워있어요.” 

“죽었다고? 이 집에서 말이야? 아니 무슨 일로?” 

“옥상에서 찬바람을 쐬다가 머리 혈관이 터졌다나 봐요. 의원 말로는 흔하지는 않지만 있을 수 있는 일이라네요. 장례는 이미 끝마쳤고요. 언니께서 특별히 신경 쓰실 일은 없어요.” 

“그래, 그랬단 말이지.” 

불편한 보고를 대신 해준 알자스에게 루리 들이 눈빛으로 감사를 표하는 동안 아르베라제는 내색하지 않고 빠르게 기억을 더듬고 있었다. 
사실 하녀 장은 물론 그녀의 어린 손녀에 대해서도 아는 것은 거의 없었다. 다만 작년 이맘때 꿈속에서 하녀장의 게으른 손녀가 일은 하지 않고 하루 종일 응접실들만 순례하고 돌아다닌 다며 혼 좀 내야겠다고 벼르던 리나의 투덜거림을 들었던 기억이 전부였다. 하지만 지금에 와서 그런 것은 아무래도 좋았다. 자신의 집에서 누군가가 죽어 나간 것이다. 

“하녀 장에게 충분히 쉴 시간을 주도록 해. 그리고 위로가 될지 모르겠지만 그 애가 이 집에서 평생 동안 받을 수 있는 봉급을 계산해서 친지들에게 나눠 주도록 하고.” 

“예, 아가씨.” 

루나는 불만이 가득한 표정이었지만 감히 토를 달지 못하고 선선히 대답했다. 마음 같아서는 지금까지 이 집에서 공짜로 얹혀산 만큼을 친지들에게서 받아 내라고 말하고 싶었지만, 그러려면 집안의 대소사를 총괄하는 상급하녀로서 자신의 관리 소홀을 인정해야만 하기 때문이었다. 

“그럼 이제 되었지? 나는 아직 여독이 풀리지 않아 많이 피곤하니 어머니께서 돌아오실 때까지 다시 가서 잠자리에 들도록 하겠어. 내일부터는 많이 바빠질 테니까.” 

“예, 아가씨.” 

의외로 엘런의 일을 별 추궁 없이 선선히 넘긴 루리 자매는 안도의 한숨을 삼키며 침실의 침구를 정리하기 위해 서재를 빠져나갔다. 
그제야 아르베라제와 단둘이 남게 된 알자스가 용기를 내어 말했다. 

“돌아 오셔서 기뻐요, 언니.” 

그러나 아르베라제는 눈조차 뜨지 못하고 겨우 손을 가볍게 흔드는 것으로 인사를 대신했다. 알자스가 시무룩해져 나간 후 한참이 지나서야 그녀는 갑자기 엄습해온 끔찍한 두통으로부터 벗어날 수 있었다. 

‘어째서 푹 쉬었는데도 이렇게 머리가 아픈 거지?’ 

충혈 된 눈을 가늘게 뜨고 천정을 올려다보았다. 하얀 대리석이 약간 이지만 불그스름하게 보이는 듯 했다. 
사실 이 묘한 두통이 그녀를 괴롭히기 시작한 것은 꽤 오래전 부터였지만, 그것은 끊임없이 반복되는 긴장과 정신적인 피로 때문이었고, 푹 쉬고 나면 언제 그랬냐는 듯 깨끗이 사라지곤 했다. 그런데 모든 번뇌를 벗어 버린 지금 어째서 이리도 시도 때도 없이 두통이 엄습해 오는 것일까. 그녀는 도무지 그 이유를 알 수가 없었다. 

‘뭐, 이제 와서 무슨 상관이야. 이 몸과의 인연도 곧 끝이 날거야. 내일부터 왕국 제일의 마법사들을 불러 모아 최대한 빨리 이 몸을 그녀에게 돌려줄 방법을 찾아낼 테니까. 기다리세요, 할머니. 약속은 반드시 지켜드릴 테니까요.’ 

자신의 몸과 마음이 동시 보내는 경고 신호를 애써 무시한 아르베라제는 힘겹게 몸을 일으켜 침실로 향했다. 앉아 있던 가죽의자가 식은땀에 푹 절어 버렸다는 사실 조차 깨닫지 못한 채. 

적어도 지난 이틀 동안, 키로케 왕국 제1왕자 호르크 토란은 눈에 띄게 명랑하고 건강했었다. 
나날이 칙칙해져만 가던 회색 눈동자에는 생기가 돌았고, 마치 꼽추처럼 축 처져 있던 등도 펴져 완전히 다른 사람 같았다. 
별다른 이유가 있어서는 아니었다. 못생긴데다 저돌적이기 까지 한 어떤 계집종에게 떠밀려 몇 달간 칩거해 있던 방에서 못이기는 척 나섰기 때문이었다. 
방에서 나오기 까지가 힘들었지, 일단 어떤 개기로든 나서게 되자 그동안 쌓였던 몸을 움직이고 싶은 욕구가 한꺼번에 폭발했다. 
새벽부터 일어나 애마 호크 윈드를 타고 동궁 너도밤나무 숲을 산책했고, 점심 식사 후에는 오랜만에 젊은 궁정기사단장을 불러들여 검술 훈련까지 한 그는 비록 저녁에 몸살기운을 보이기는 했지만 잠시 나마 젊은이다운 패기를 되찾은 듯 보였다. 
왕자의 그런 변화를 가장 기뻐한 이는 물론 제노비아 왕비와 왕궁 아니 왕국 전체에서 가장 못생긴 하녀 렌체르, 그리고 애마 호크 윈드였다. 특히 주인이 아니면 그 누구도 등에 태우지 않고 달리지도 않는 명마 호크 윈드는 오랜만에 왕자와 함께 굳어 가던 근육을 풀어 행복에 겨운 콧소리를 냈다. 
제노비아 왕비의 언니로 왕자에게는 이모가 되는 비앙카 왕비로부터 여섯 살 생일 선물로 받은 호크 윈드는 몸집이 큰 암말로 지금은 비록 나이를 먹어 둔하고 볼품없어졌지만, 스토리 왕국 최고의 혈통을 자랑하는 종마의 피를 이어 받은 명마 중에 명마였다. 
어릴 때부터 왕자의 호크 윈드에 대한 애정은 각별한 것이어서 주위에서는 호크 윈드가 말이 아니라 인간의 여자였다면 벌써 왕세자비가 되고도 남았을 것이라는 등의 말을 진지한 표정으로 주고받는 이들까지 있을 정도였다. 
그 늘씬한 다리로 수많은 전장에서 왕자의 목숨을 구해냈으니 그런 대접을 받을 만도 했지만, 그의 주위에 얼마나 정붙일 사람이 없었는지 짐작케 해주는 대목이기도 했다. 
하지만 호크 윈드에게 찾아온 간만의 행복도 그리 오래가지는 않았다. 
어제 저녁 왕자는 그의 인생을 짓누르는 모든 고통의 근원, 강력한 힘과 무신경함을 두루 갖춘 공포의 사촌 누이 아르베라제 크로오가 무사 수행을 마치고 무사히 귀환했다는 소문을 전해 듣고 직접 그 모습을 확인하기 까지 했다. 그러자 겨우 피어오르는 가 싶던 삶의 의욕은 너무도 쉽게 사그라졌고, 왕자는 다시 순식간에 예전의 폐인의 모습으로 복귀하고 말았다. 
결국 그가 기운을 차려 방에서 나올 수 있었던 것은 왕비의 끈질긴 설득이나 렌체르의 헌신적인 <괴롭힘> 때문이 아니라 얼마간 아르베라제의 모습을 보지 못하고 그 이름을 듣지 못한 덕분이었다. 
사실 왕자는 아르베라제의 귀환이 생각보다 늦어지면서 마음속으로부터 일말의 기대를 가지게 되었었다. 바로 그녀가 행방불명이 되어 영원히 그 앞에 나타나지 않을 지도 모른다는 어이없는 기대였다. 하지만 희망은 무참히 깨어졌다. 전보다 더욱 아름다워진 모습의 그녀가 왕궁을 빠져나가는 장면을 숨어서 목격한 것이다. 
기대가 크면 실망도 큰 법, 강도를 더한 렌체르의 괴롭힘도 이번에는 전혀 먹혀들지 않았다. 
상심한 왕자는 또 다시 자신 만의 세계에 숨어들어 마음의 문을 걸어 잠가버렸다. 


***************************************** 


제노비아 왕비는 이불을 덮어쓰고 누워 있는 아들을 한심 하다는 듯 내려다보며 입술을 자근자근 씹고 있었다. 

‘제 아비의 반만 닮았어도 이렇게 까지 소심해지지는 않았을 것을.’ 

지금 그녀의 솔직한 심정이었다. 
비록 너무도 증오하는 남편이었지만 끔찍할 정도로 자신의 단점들만 빼어 닮은 아들을 보고 있자니, 이럴 바에는 차라리 그처럼 잔인하고 차가운 피를 타고 났으면 하는 생각이 절로 들 지경이다. 

“나가 주세요, 어머니. 저 못생긴 계집애도 데리고 나가세요. 저는 잘 겁니다. 이대로 잠들어서 차라리 영원히 깨어나지 않았으면 좋겠어요.” 

두꺼운 이불 속에서 왕자는 언제나처럼 풀죽은 목소리로 소리쳤고 제노비아 왕비는 반사적으로 깊은 한숨을 내쉬었다. 
비록 하나 밖에 없는 사랑스런 아들이기는 하지만 너무도 한심스럽고 실망스러워 걱정은 되어도 더 이상 동정심이 생기지는 않는다. 

“그 애가 돌아와서 이러는 거니?” 

두꺼운 이불을 덮고 있건만 왕자의 몸이 흠칫하는 것을 느낄 수 있었다. 
너무도 정직하고 즉각적인 반응이어서 왕비는 그만 맥이 풀리고 말았다. 그리고 동시에 아들에 대한 견딜 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 

“못난 것! 이 어미도 더 이상 좋게 달래거나 하지는 않겠다. 어차피 이제 그럴 힘조차 남아 있지 않아. 너를 그렇게 이불귀신에 되도록 방치하느니 차라리 진짜 귀신을 불러 들여 내 i아 버리겠다. 어디 까지 피하나 보자! 가자, 렌체르! 저런 녀석 상대해주고 있을 필요 없어!” 

“무…무슨 말씀이세요, 어머니. 진짜 귀신이라니….” 

어머니의 말투에서 심상치 않은 기운을 감지한 호르크가 이불 속에서 얼굴을 내밀며 떨리는 목소리로 물었다. 
엄포가 효과를 보았다고 생각한 왕비는 속으로 쾌재를 올렸다. 그러나 전혀 내색하지 않고 두 상전 사이에 끼어 어찌할 줄을 모르고 있는 렌체르의 손목을 낚아채며 차갑게 등을 돌렸다. 

“아르베라제를 데리고 오겠다. 그 애를 데리고 와서 지금 네 꼴을 보여주고 질릴 때까지 비웃도록 할 거야!” 

“어…어머니!” 

경악한 호르크 왕자가 떨리는 목소리로 소리쳤지만 왕비는 대답 하지 않고 방을 나서 쾅 소리가 나도록 문을 닫아 버렸다. 

“왕비님. 정말로 아르베라제를 데려 오실 거예요?” 

손목을 잡힌 채 끌려가다 시피 하던 렌체르가 조심스럽게 묻자 왕비는 의외로 선선히 대답해 주었다. 

“그래, 마지막 까지 망설였었지만 역시 그 방법 밖에는 없어. 지금까지는 저 애가 상처 입는 것이 두려워 가만 놔두었지만, 저대로는 차라리 죽느니만 못한 꼴이 될 거야.” 

렌체르의 못생긴 얼굴이 찌푸려졌다. 

“저렇게나 싫어하시는데 그것이 약이 될까요? 그리고 그 여자가 왕비님의 청을 들어 줄지도 알 수 없잖아요.” 

“들어 줄 때까지 빌어야겠지.” 

생각해 보는 기색도 없이 내뱉는 왕비의 어이없는 대답에 렌체르는 순간 굳어 버리고 말았다. 

‘빌어? 여신 같으신 왕비님께서 나보다 더 어린 계집애에게 머리를 숙이신다고?’ 

온몸의 피가 끓어오르는 것 같다. 이것은 도저히 상상조차 할 수 없는 일이다. 하지만 왕비는 이미 전부터 각오했던 일인 듯 그다지 동요하는 눈빛은 아니었다. 

“내일 아침 수행원 없이 비밀리에 그 애의 집을 방문하겠다. 정식으로 찾아갔다가는 한바탕 난리가 날 테니까.” 

“저도 함께 갈까요, 왕비님?” 

제노비아 왕비는 단호하게 머리를 저었다. 

“아니, 너는 남아서 왕자가 허튼짓 하지 못하도록 잘 돌봐 주거라. 그 애의 성격에 못생긴 너를 데려갔다가 무슨 험한 소리를 듣게 될지 모르니.” 

“예, 왕비님.” 

풀 죽은 목소리로 순순히 고개를 끄떡이는 렌체르에게 왕비는 상냥하게 미소 지어 보이며 어깨에 손을 얹어 다독거려주었다. 

“너는 갈수록 예쁜 구석이 눈에 띄는 구나. 그렇게 계속 노력해서 왕자가 곁에 두고 싶어지도록 만들 거라. 그 애도 언젠가는 네 정성을 알아 줄 거야.” 

“예, 왕비님. 저는 왕자님과 왕비님을 위해서라면 이 목숨 따위 조금도 아깝지 않아요.” 

렌체르가 얼굴에 홍조 까지 띄우며 진심어린 표정으로 말했지만 왕비는 고개를 저었다. 

“왕자를 위해서 살아 있어 주거라. 죽어서는 아무런 도움도 되지 못해.” 

“예!” 

제노비아는 마치 말 잘 듣는 강아지처럼 열심히 고개를 끄떡이는 렌체르를 바라보며 그녀가 좀더 아름답고 신분이 높다면 얼마나 좋을까 하는 생각을 해보았다. 

‘그랬다면 정실은 어려워도 첩으로는 들일 수 있었을 텐데. 외모가 저 모양이니 왕자가 곁에 두고 싶지 않다고 해도 뭐라 할 수도 없지 않은가. 하지만 어차피 왕자가 보위에 오른 후에는 필요 없어 질 테니 굳이 그럴 필요는 없을까?’ 

왕비가 무슨 생각을 하고 있는지 알리 만무한 렌체르는 존경과 사랑이 가득 담긴 검은 눈동자로 그녀를 올려다보고 있었다. 그 모습을 보고 있자니 조금이지만 가슴이 아팠다. 

‘이제 와서 외모나 신분을 어쩔 수 있는 것도 아니니 둘이 정이라도 들기를 바라는 수밖에. 하지만 운명의 상대라는 것이 꼭 부부의 연을 의미하는 것은 아닐 거야. 어쨌든 한번은 유모에게 데려가 볼 필요가 있겠어.’ 

복도에 선 채로 렌체르의 못생긴 얼굴을 한참동안 내려다보던 왕비는 깊은 한숨을 삼키며 다시 그녀의 손목을 잡아끌어 걷기 시작했다. 잡아끄는 손길이 부드러운 것은 아마도 일말의 죄책감 때문이었으리라. 
깊은 생각에 잠긴 왕비는 자신의 옆얼굴을 훔쳐보는 렌체르의 얼굴에 마치 사랑하는 엄마와 나들이라도 나가는 듯한 행복한 미소가 떠올라 있다는 사실을 깨닫지 못했다. 


*********************************************** 


꿈을 꾸었다. 너무도 선명해서 마치 실제로 있었던 일처럼 느껴지는 그런 꿈이었다. 
꿈속에서 그녀는 순백의 실크 드레스를 차려입고 만인의 축복 속에 혼례를 치렀다. 상대는 물론 사랑하는 루시푸아였다. 
정오의 따가운 햇살 아래 작은 공소 앞 정원에서 신부와 같은 순백의 실크 정장을 차려 입은 훤칠한 키의 남편을 올려다보고 있자니 기쁨으로 가슴이 터져버릴 것 같았다. 
그녀의 마음을 아는지 루시푸아는 고개를 숙여 얼굴을 붉히는 신부의 귀에 연신 사랑한다고 속삭여 주었다. 
사제의 혼인 서약이 있은 후 은반지를 교환한 그들은 환하게 웃는 얼굴로 길고긴 키스를 나누었다. 너무 행복해서 결국 울음을 터트리고 말았다. 하지만 아무도 흉보지 않고 흐느끼는 신부에게 진심어린 축복의 말들을 해주었다. 
하객들 중에는 어릴 때 헤어진 집시 고아 친구들과 <제법 큰 주점>의 언니들, 심지어 그녀의 손에 목숨을 잃은 사비오 까지 끼어있었는데, 아무도 그녀의 출신과 과거를 들어 저주하는 일 따위는 하지 않았고, 그것이 당연한 것처럼 여겨졌다. 
잠시나마 십여 년 동안 매일 같이 꿈꾸어오던 모든 소원을 이룬 듯 더 없이 행복한 꿈이었다. 적어도 첫날밤의 꿈으로 넘어가기 전까지는. 
루시푸아의 넓은 가슴에 안겨 그들의 보금자리인 오두막집에 들어서는 순간 그녀는 지금까지의 행복한 꿈이 결국 어떤 방식으로 망가질지 직감적으로 알 수 있었다. 
그랬다. 그녀는 지난 10년 간 아르베라제의 일상을 훔쳐보는 것 외에 자신에 관해서는 한번도 좋은 꿈을 꿔본 적이 없는 것이다. 모두가 지독한 악몽이었다. 
곧 자신에게 닥쳐올 고통을 피해보기 위해 그녀는 눈을 질끈 감았다. 하지만 꿈속에서는 그나마도 여의치 않다. 

‘깨어나라! 제발 깨어나라! 지금은 이런 꿈꾸고 싶지 않아. 나는 지쳤어. 왜 또 이런 걸 보여 주는 거야!’ 

필사적으로 꿈에서 깨어나기 위해 발버둥치는 동안 어느새 그녀는 푹신한 침대위에 눕혀져있었고 곧이어 드레스를 벗기는 루시푸아의 따스한 손의 감촉이 느껴졌다. 
온몸의 신경이 그의 손가락 움직임 하나하나에 반응해 환희에 찬 탄성을 터트렸다. 
사랑하는 이에 의해 숨기고 싶지 않은 치부가 하나하나 드러나는 감미로운 굴욕감, 언제나 꿈꾸어 오던 것이었지만 이 순간 그녀는 조금도 기뻐할 수 없었다. 이 쾌락의 끝을 이미 알고 있기 때문이었다. 스스로 정한 결말이었고 결코 벗어날 수 없는 주박이다. 
잠시 후, 옷을 다 벗겨 멀리 던져 버리고 서둘러 그녀의 몸속으로 들어온 루시푸아는 마치 오랜 여행을 마치고 집에 돌아온 상인처럼, 사막을 건너온 정복자처럼 미친 듯이 제 욕심을 채우기 시작했다. 

누구라도 좋은 것이리라. 지금 침대 위에 누워 다리를 벌려주고 있는 여자가 자신이 아니더라도 이 남자는 전혀 상관하지 않았으리라. 
소중하게 대해 주겠다던 약속은 허망한 말장난이었다. 그리고 그녀는 이렇게 될 수밖에 없는 이유를 이미 알고 있었다. 
망각의 늪 깊은 곳에 꼭꼭 숨겨두었던 자신에 대한 혐오감이 되살아났다. 

<그만둬!> 

비명을 질렀지만 그는 멈추어 주지 않았다. 아니, 멈추어서는 안 된다. 그녀에게는 이 남자를 막을 힘은 물론 그럴 자격조차도 없었다. 이런 식이 아니면 그의 것이 되었다는 사실을 납득 할 수 없다. 이것 외에는 그가 나눠줄지 모를 조그마한 행복에 값을 지불할 방편이 그녀에게는 없다. 이것은 그와 함께 있기 위한 계약 조건들 중 가장 기본 적인 부분일 뿐이다. 
그렇게 시간이 흘러갔고 그녀는 마침내 체념했다. 꿈이기에 더더욱 모든 것이 선명하게 느껴졌다. 지옥 불에서 수 만년을 허우적거린 들 이 저주스러운 감각을 잊을 수 있을까? 수많은 사내들을 상대해 오면서 단련된 창부로서의 감각이 이 남자가 일을 마치고 그녀의 몸에서 떨어져나갈 정확한 시간을 일러 주고 있었다. 이런 계산이 가능한 자신이 너무도 역겨웠다. 사실 그녀는 앞으로 정확히 몇 초 후에 자신의 몸을 찍어 누르고 있는 야수의 정욕이 최후의 불꽃을 터트릴지 조차 계산해 낼 수 있었다. 바로 그것이 그녀의 생업이 아니었던가. 

<그래, 알아들었어. 뭘 더 설명하려는 거야! 이런 것 보여주지 않아도 이제 딴 생각하지 않아. 그만 괴롭혀. 곧 죽어 줄 테니까. 이제는 헛된 꿈 따위 꾸지 않을 테니까> 

“우욱!” 

짧은 신음성과 함께 루시푸아가 그녀의 가슴위로 무너져 내렸다. 하지만 그녀는 여전히 눈을 뜨지 않았다. 
잠시 숨을 고르던 루시푸아는 고개를 들고는 그녀가 기억하는 가장 부드러운 목소리로 귀에 대고 속삭여주었다. 

“너, 처녀가 아니더군.” 

심장이 터져 버릴 것 같았다. 

“그래요.” 

하지만 생각보다 쉽게 대답이 흘러 나왔다. 

“네 몸을 거쳐 간 놈이 누군지 알 수 있을까?” 

“너무 많아서 다 기억해 낼 수도 없어요.” 

<뭐야! 왜 이런 걸 일일이 대답해 주고 있는 거지?> 

하지만 마음속 깊은 곳에서는 그의 질문에 대답하고 싶어 한다는 사실을 깨닫고 그녀는 경악 할 수밖에 없었다. 

<내가 왜! 어째서!> 

루시푸아의 잔혹한 질문은 계속되었다. 

“너는 못생겼어, 보고 있는 것만으로도 기분이 나빠질 정도로. 그걸 알고 있나?” 

“예, 알고 있어요.” 

“그럼 너에게는 나에게 줄 수 있는 것이 아무것도 남아 있지 않다는 것도 알겠군. 이대로 너를 버리고 떠나간다 해도 말이야.” 

<싫어!> 

“제발 버리지 말아주세요. 시키시는 일은 뭐든 다 할게요.” 

그녀는 어느새 필사적이 되어 있었다. 

“날 위해 무엇을 해줄 수 있는데?” 

“저…저 맞는 건 잘해요. 원하신다면….” 

“후후. 그래. 그것이 네 최후의 방편이겠지. 하지만 말이야. 너를 때림으로서 내가 기쁨을 얻는 다고 어떻게 확신하나? 너는 사랑하는 사람조차 네 몸을 거쳐 간 다른 놈들처럼 네 방편 안에 가두어 무시하고 모욕할 생각이냐? 대답해 봐라. 그것은 내가 나에게 주는 것인가, 아니면 내가 너에게 주는 것인가?” 

“무슨….” 

<안돼, 하지 마! 더 이상은 안돼!> 

망신창이가 된 이성이 위험을 감지하고 비명을 질렀다. 그러나 잔혹한 악몽의 신은 그녀를 쉽사리 놓아주지 않았다. 
잠시 키득거리던 루시푸아는 그 커다란 손으로 그녀의 말라비틀어진 젖가슴을 움켜쥐며 잔인하게 속삭였다. 

“그들을 필요로 했잖아. 네 앞에서 이성을 잃고 추한 꼴을 보이는 사내놈들을 지켜보며 그렇게 만들 수 있었던 자신을 자랑스러워 했잖나! 안 그런가, 세레나여! 아니, 창녀라고 불러줄까?” 

“아아악!” 

마침내 비명이 터져 나왔다. 온몸을 바동거려 그의 품을 빠져 나오려 했지만 마음먹은 대로 되지 않았다. 압도적인 힘에 눌려 꼼짝도 할 수 없었던 것이다. 
감았던 눈을 뜨고 상대를 올려다보았다. 정감이 넘치는 검은 눈동자와 숯이 많은 암갈색의 곱슬머리 그리고 사내다운 턱 선과 시원하게 솟은 콧날, 그녀가 너무도 사랑하는 남자 루시푸아 앤토니였다. 아무리 보아도 도저히 그런 잔혹한 언사를 내뱉을 것 같지 않은 상냥한 얼굴이다. 

“나는 견뎌냈을 뿐이에요. 단지 살아남으려는 것뿐이었어요. 내가 어쩌기를 바랐나요. 그 추운 겨울 밤, 아줌마를 따라가지 않고 그대로 거기서 얼어 죽었어야 하나요? 나는 병에 걸려있었고 너무 추웠어요. 내가 할 수 있는 건 아무것도 없었어요. 살 수 있는 한 살아야 하잖아요. 죽으면 안돼는 거잖아요.” 

“결국 죽었잖아. 그것도 스스로 목숨을 끊었지.” 

“…….” 

팽팽하게 긴장되어 있던 몸에서 순식간에 모든 힘이 빠져나가 버렸다. 그와 함께 마치 온몸의 피를 한꺼번에 뽑아 버린 것 같은 무참한 상실감이 느껴진다. 

<그래, 그랬어. 나는 이미 죽었었지> 

루시푸아는 움켜잡고 있던 젖가슴을 놓아주고는 침대에서 일어나 무릎까지 내려져 있던 바지를 끌어 올렸다. 급하게 일을 치르느라 옷을 다 벗지도 않았던 모양이다. 
옷매무새를 가다듬은 그는 아직도 방심상태가 되어 아무렇게나 누워 있는 <세레나>를 내려다보며 건조한 목소리로 입을 열었다. 

“아무도 원망하지 마라, 세레나. 너는 하고 싶은 일을 했었을 뿐이니까. 네가 이 세상에 살아 있고, 타인에게 쓸모 있다는 증명으로서 조금은 고통을 수반하더라도 그런 방법을 택했던 거야. 무엇보다 너를 상대해준 사내들의 더러운 욕구를 목격하고 동참함으로서 그들과 동등한 인간되었다고 자위했지. 그러다 과분한 행운을 만나 더 큰 욕심이 생기고 그것이 충족되지 못하자 간사하게도 목숨을 끊어 버린 거다. 안 그런가?” 

세레나는 천정에 시선을 고정하고 이를 악물었다. 
지난날의 고통들이 더 이상 변명거리가 되지 못하는 지금 그녀에게는 어떤 방어 수단도 남아 있지 않다. 하지만 무방비로 난자당한 영혼의 상처는 생각보다 그리 쓰라리지 않았다. 
불행이라는 <면죄부>와 함께 그녀의 영혼 안에 봉인되어 있던 꺾이지 않는 강인함과 차가운 이성이 이 상황을 견디어 낼 수 있게 해주는 것이다. 
한참을 기다려도 기대하던 반응이 없자 루시푸아는 어깨를 으쓱해 보인 후 그녀에게서 등을 돌렸다. 

“후훗. 꿈속의 낙원에 만족하고 평생을 거짓 쾌락 속에 살아갔으면 되었을 것을, 주제도 모르고 그 경계를 넘어오려 하다니.” 

루시푸아가 조소를 흘리며 등을 돌려 오두막집을 나가려 하자 세레나는 여전히 천정에 시선을 고정한 채 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 

“하마터면 멋지게 속아 넘어갈 뻔했어.” 

순간 성큼성큼 걸어가던 루시푸아의 발걸음이 딱 멈추었다. 

“무슨 의미지?” 

그가 뒤도 돌아보지 않고 차가운 목소리로 묻자 세레나는 천천히 몸을 일으켜 침대 끝에 걸터앉더니 이불을 끌어 당겨 나신을 가리며 대답했다. 

“적어도 내 꿈에서 까지 나를 우습게보지는 말아 주었으면 좋겠어. 당신이 비웃었듯이 나는 꿈에 의지해 평생을 살아온 바보 같은 계집애야. 덕분에 그것에 대해서라면 누구보다 잘 알지. 지금 내가 꿈을 꾸고 있는 것이라면 당신이 떠든 말들은 모두 내가 한 말이라는 뜻일 거야. 하지만 나는 당신처럼 똑똑하지도 않고, 나 자신에 대해서라 해도 그렇게 멋지게 지껄일 능력 따위는 없어. 자, 이제 말해봐. 당신 도대체 누구야?” 




제30화 살아있는 자의 무덤 part2 

화르륵―. 

갑자기 모든 영상이 사라졌다. 정신을 차리고 보니 어쩐지 눈에 익은 눈 덮인 들 
판 위에 홀로 서 있었다. 몸은 여전히 나신인 채였다. 하지만 그녀는 조금도 당황 
하지 않고 살짝 고개를 들어 새하얀 하늘을 올려다보았다. 

“왜 피하는 거야? 이건 실수였어? 나에게 무언가 간파당한거야? 말해줘. 이제껏 
모두 지켜보며 조롱하고 있었던 거야? 당신이 바로 신이야?” 

휘이이―. 

살을 에는 듯한 차가운 눈바람이 대답을 대신했다. 
세레나는 이 추위가 주위의 풍경과 마찬가지로 매우 익숙하다고 생각했다. 

“여긴 어디야? 나, 여기 알고 있어. 이 눈 덮인 들판. 이 추위. 언제였지? 왜 이 
런 걸 보여주는 거야?” 

한참을 기다려도 대답이 없자 그녀는 눈살을 찌푸리며 소리 나게 이를 갈았다. 

“그렇게 당당하더니, 왜 숨는 거야! 나에 대해 속속들이 다 알고 있다는 듯 자 
신 있게 떠들고는 자기 자신은 드러내기 싫은 거야? 이런다고 내가 무서워할 것 
같아? 웃기지 마! 숨어서 돌 던지는 사람 따위는 하나도 겁 안나! 내가 두려워하 
는 사람은 내 면전에서 침을 뱉고 저주하는 사람이야! 너 따위 더러운 계집은 태 
어나지 말았어야 한다고 자신 있게 말해주는 사람이야! 숨어있는 당신 따위는 겁 
안나!” 

갑자기 찬바람 사이로 형용불가의 따스한 온기가 볼을 쓰다듬으며 지나갔다. 세레 
나는 흠칫 놀라 온기가 흐르는 방향으로 고개를 돌렸다. 
십여 걸음 밖, 썩어 넘어진 밤나무 밑 둥에 무언가 비스듬히 기대어 있는 것이 보 
였다. 눈이 두툼하게 덮여 있었지만 그것이 사람이라는 것을 바로 알 수 있었다. 
맨발로 눈밭을 가로걸어 나무 밑 둥으로 향한 그녀는 그 앞에 쭈그리고 앉아 손으 
로 눈을 털어냈다. 
먼저 보풀이 인 회색 천 조각이 드러나고, 좀더 눈 속으로 손을 넣어 파헤치다 보 
니 그 위로 딱딱하게 얼어붙은 소녀의 젖가슴의 융기가 만져졌다. 하지만 조금도 
놀라지는 않았다. 이런 일쯤은 집시 고아 시절 수없이 경험해 보았기 때문이다. 
추운 겨울 밤, 이동이 늦어져 산속에서 밤을 지새우게 되면 으레 몸이 약한 아이 
순서대로 한두 명은 얼어 죽기 마련이었다. 그녀 자신도 친자매처럼 지내던 자밀 
라의 도움이 없었다면 열 번은 동사하고도 남았으리라. 
눈을 다 털어내고 나자 눈에 익은 예닐곱 살 정도 되 보이는 어린 소녀가 모습을 
드러냈다. 마치 잠들어 있는 듯 평온한 얼굴로 눈을 감고 있었지만 이미 얼어 죽 
은 지 오래된 시체였다. 
세레나는 손을 뻗어 소녀의 양 볼을 감싸 쥐었다. 어쩐지 눈을 털어내기 전부터 
누구의 시체인지 알고 있었던 것 같은 기분이 든다. 
감정이 복받쳤지만 눈물이 나오지는 않았다. 

“안녕.” 

가장된 건조한 음성으로 인사말을 건 냈다. 
소녀의 시체는 바로 그녀 자신이었다. 적어도 10년 전, 이제는 기억도 잘 나지 않 
는 어린 시절의 얼굴이었지만 역시 느낌으로 알 수 있었다. 
동사하기 직전까지 좋은 꿈을 꾸고 있었던 듯 아이는 입가에 가슴 아픈 미소를 떠 
올린 채였다. 
입술이 살짝 벌어져 있고 그 안은 눈과 얼음으로 채워져 있다. 손가락을 넣어 그 
것마저 다 깨끗하게 털어내고 싶었지만 그랬다가는 얼어붙은 볼이 찢어지거나 턱 
이 떨어져 나가 시체를 보기 흉하게 훼손시키게 되고 말리라는 것을 잘 알고 있 
어 감히 손을 대지 못했다. 
세레나는 그래도 소녀가 아름답다고 생각했다. 스스로 더렵혀지는 것을 선택하기 
이전의 깨끗함을 간직한 자신의 모습이다. 

“정말 예쁘구나. 너는 ….” 

홀린 듯 중얼거리며 소녀의 볼을 쓰다듬던 그녀는 등 뒤로 인기척을 느꼈지만 뒤 
돌아보지 않았다. 어차피 실체가 아닌 이상 확인해 봐야 의미가 없다고 생각했기 
때문이었다. 

“이건 무슨 의미야? 내가 선택한 길이 틀렸었다는 걸 보여 주려던 게 아니었어? 
그런데 기껏 결론이라는 게 그 때 남겨져 얼어 죽었어야 한다는 거야? 그것이 내 
운명이었다고? 내가 운명을 거스른 거라고?” 

여전히 대답은 돌아오지 않았다. 하지만 세레나는 아직 할 말이 많았다. 

“나는 성전이란 곳에 들어가 본적도 없고 교리도 몰라. 하지만 큰언니가 해준 한 
마디는 기억하고 있어. 여신님은 우리가 어떤 어려움 속에서도 살아남기를 바라 
고 계시다고, 그래서 언젠가는 자기 몫의 행복을 찾아내기를 바라신다고. 그래! 
내 선택은 틀렸어. 결국 견디지 못하고 죽고 말았어. 하지만 이건 아니잖아! 이것 
도 결국 죽음이잖아. 이렇게 죽어버리면 아무것도 아니잖아! 이 더러운 인생은 나 
를 위한 것이 아니야! 나에게는 선택할 수 있는 것이 아무것도 없었어. 정신을 차 
렸을 때는 이미 너무 늦은 후였고, 아무도 되돌아볼 기회조차 주지 않았어. 갈수 
록 더 감당하기 힘들어져, 결국 감당할 수 없는 일을 포기했을 뿐이야. 당신도 알 
잖아! 나는 태어날 때부터 피해자였단 말이야! 나를 믿어줘. 당신이라면 알 거 아 
니야!” 

처절하게 울부짖는 그녀의 머릿속에서 마치 신의 음성과도 같은, 하지만 귀에 익 
은 사내의 따뜻한 음성이 울려 퍼졌다. 

<그래서 이번엔 선택할 수 있는 기회를 주었잖니> 


++++++++++++++++++++++++++ 


“아가씨! 일어나세요. 마님께서 돌아오셨어요. 깨워달라고 하셨잖아요.” 

루나의 짜랑짜랑한 목소리에 아르베라제는 눈을 떴다. 
천천히 고개를 돌려보니 초저녁 인 듯 커튼을 걷은 창 밖이 어둑어둑했다. 
다시 고개를 돌려 이번에는 루나를 바라보았다. 루나는 언제 잠들었었냐는 듯 멀 
쩡한 주인 아가씨의 붉게 상기된 얼굴을 신기한 듯 내려다보며 관물대 위 사기대 
야에 미지근하게 데운 세숫물을 붓고 있었다. 

“아가씨 주무신 것 아니었어요? 꼭 방금 전 까지 검술 훈련이라도 하신 것 같이 
상기되어 계시네요?” 

“그 사람 하멜 아저씨였어.” 

“예? 무슨 말씀을….” 

주인아가씨가 홀린 듯 뜬금없이 중얼거리자 언 듯 이해를 못한 루나가 되물었다. 
하지만 지금 그녀는 루나에게 말하고 있는 것이 아니었다. 
천천히 몸을 일으켜 침대 끝에 걸터앉은 아르베라제는 빨간 카펫이 깔린 침실 바 
닥을 초점 없는 눈빛으로 내려다보며 경악에 떨리는 목소리로 소리쳤다. 

“설마, 설마! 당신이었나요, 하멜 아저씨?” 

“하멜 아저씨요? 그 사람이 누구죠? 저는 처음 들어보는데.” 

그제야 아가씨의 심기가 심상치 않음을 간파한 루나가 다가와 무릎을 꿇고 앉아 붙임성 있게 물었다. 

“아…아니야. 그냥 악몽을 꾸었을 뿐이야.” 

아르베라제가 얼른 표정을 바꾸며 대답했지만 이미 하멜이라는 이름은 루나의 기억 속에 깊이 각인된 후였다. 

“흐음!” 

주인 아가씨의 안색을 주의 깊게 살피던 루나는 의미를 알 수 없는 콧소리를 내며 몸을 일으켰다. 

“옷을 입혀 드릴까요? 아니면, 식사를 먼저? 오늘은 마님께서 피곤하실 테니 일찍 잠자리에 드실 거예요. 만나시려면 그리 시간이 많지 않아요.” 

“세수만 하고 바로 만나러 갈 거야. 준비해줘.” 

루나가 자연스레 화제를 돌려주자 아르베라제는 기꺼운 표정으로 침대에서 일어났다. 
갑자기 몸을 일으키자 어지럼증이 느껴지기는 했지만 자기 전보다는 훨씬 나아진 상태였다. 그러나 피로는 전혀 풀린 것 같지 않다. 

‘전과 달리 상당히 피로 회복이 더디다. 이 육체를 너무 믿고 있었던 걸까? 하긴 이것도 결국 사람의 몸인데. 앞으로는 잘 관리해야겠구나.’ 

단순히 관리 차원의 문제가 아니라는 사실을 어리 숙한 그녀가 깨달을 수 있을 리 만무하다. 
관물 대 앞으로 걸어가 사기대야에 담긴 미지근한 장미수에 세안을 하고 나자 조금은 기분이 좋아지는 듯 했다. 하지만 방금 전 본 너무도 생생한 악몽이 떠오르자 다시금 기분이 나빠진다. 

‘그런데 거기서 왜 하멜 아저씨의 목소리가 들린 것일까? 언제나 내 꿈을 엿보고 있는 것처럼 느껴지던 그 누군가는 여신님이 아니었던 걸까?’ 

생각이 깊어지자 다시금 두통이 밀려왔다. 
아르베라제는 두통을 쫓기 위해 손바닥에 물을 담아 거칠게 얼굴에 끼얹었다. 덕분에 입고 있던 실크 잠옷이 물에 젖어 속옷도 입지 않은 몸에 찰싹 달라붙어버렸다. 

‘어차피 환청이야. 꿈속에서 어떤 사람의 목소리가 들리던 그것이 특별한 의미가 있을 리 없지. 내가 아저씨를 너무 그리워 한 나머지 환청을 들은 거야. 비아 마을에서 아줌마와 언니들을 제외하면 나에게 잘해준 유일한 사람이었으니까. 그래, 분명히 그럴 거야.’ 

그렇게 믿고 싶은 것이 솔직한 그녀의 심정이었다. 하지만 마음속 깊은 곳에서부터 피어나는 불안감은 어쩔 수가 없었다. 
인간은 자신의 한계를 넘어선 일에 한해 신의 개입을 진심으로 인정하게 된다. 그것은 단순히 어쩔 수 없어서만이 아니라 초월적인 존재가 아닌 타인에게 자신을 간파 당하는 것이 두렵기 때문이다. 지금 그녀가 두려워하는 것은 바로 자신만의 영역이 신이 아닌 누군가에게 침범당하고 있었을지도 모른다는 막연한 느낌이었다. 
심호흡으로 애써 불안감을 가라앉힌 아르베라제는 급하게 가운으로 갈아입고 그란델 공작부인의 침실로 향했다. 복도와 계단을 지나 공작부인의 침실에 다다른 후 노크를 했지만 대답이 없자 쓴웃음을 지으며 살며시 문을 열었다. 
공작부인도 막 목욕을 마쳤는지 잠옷 차림으로 화장대 앞에 앉아 탐스러운 은발을 가진 귀여운 하녀에게 젖은 머리칼을 맡기고 있었다. 
아르베라제가 침실에 들어서자 소녀는 매우 당황한 표정으로 한 쪽으로 물러나 시립했다. 

‘저 애가 폴리인가 보구나.’ 

한번 얼핏 보았을 뿐이어서 잘 기억하지 못했는데 다시 보니 생각보다 훨씬 귀여운 외모를 가진 소녀였다. 특히 세상 물정 모르는 것 같은 천진하고 겁이 많아 보이는 표정을 보고 있자니 루리 자매가 그토록 싫어하는 이유를 도무지 알 수가 없었다. 

‘뭐, 루리 들의 일이니까 다 이유가 있겠지. 사람은 겉보기만으로는 알 수 없는 거니까.’ 

폴리에게서 시선을 떼어 아직도 화장대에서 몸을 돌리지 않은 어머니의 뒷모습을 바라보았다. 

‘휴, 단단히 토라지셨구나.’ 

속으로 한숨을 삼키며 조심스럽게 어머니에게 다가갔다. 
어떻게 잘못을 빌어야 할 지 생각하니 이런 일에 익숙지 않은 그녀는 다시금 머리가 아파왔다. 하지만 어머니의 목덜미가 내려다보이는 곳 까지 접근하자 의외로 쉽게 답이 보였다. 
아르베라제는 허리를 숙여 어머니의 어깨에 상체를 기댄 후 목을 끌어안았다. 그리고는 녹일 듯이 다정한 목소리로 그녀의 귀에 속삭였다. 

“죄송해요, 엄마. 이제 다시는 그런 일이 없을 거예요. 이제 그만 용서해 주세요. 대신에 저에게 원하는 일이 있으시면 한 가지는 목숨을 걸고라도 꼭 해 드릴게요. 무언가 저에게 바라는 일이 있으세요?” 

“무엇이든 상관없다는 거니? 맹세코?” 

비록 시큰둥한 목소리였지만 오랜만에 어머니와 대화를 나눌 수 있게 된 기쁨에 아르베라제는 앞뒤재지 않고 고개를 끄떡이고 말았다. 

“예, 엄마. 뭐든 소원이 있으면 말씀해 보세요. 반드시 이루어 드릴게요.” 

그러자 간만에 딸의 어리광을 즐기기라도 하는 듯 기분 좋은 미소를 떠올린 채 한참동안 입을 다물고 깊은 생각에 잠기던 그란델 공작부인은 천천 오른손을 들어 올려 자신의 목을 휘어감은 팔뚝을 부드럽게 쓰다듬었다. 하지만 다음 순간 그 도톰하고 아름다운 입술 사이로 흘러나온 대답은 그녀의 어린 딸에게는 너무도 가혹한 종류의 것이었다. 

“그렇다면 알몬드와 결혼하거라.” 
“그래서, 꼭 아르베라제 공을 만나러 가셔야만 하겠다는 겁니까? 그렇게도 절실한 문제인 줄은 몰랐군요, 왕비님.” 

“다른 방법이 없어요, 카스타 백작. 지금에 와서 왕자를 정신 차리게 해줄 사람은 그 아이 뿐이에요. 더 이상 좋은 약이 먹히지 않으니 독이라도 써볼 밖에요.” 

“으음!” 

카스타 백작이 얼굴을 찌푸리며 불편한 침음 성을 흘리자 긴장한 제노비아는 원탁 밑으로 주먹을 말아 쥐며 마른침을 삼켰다. 
왕비는 언제나 이 반백의 군무대신을 대하는 것이 매우 어려웠다. 특히 단둘이 얼굴을 대하고 있을라치면 묘한 공포감마저 느끼게 되는 것이다. 
저주받은 이교도의 나라에 억지로 시집와 아이를 낳고 살아 온 지 어언 20여년, 그 동안 언제나 최고의 상담역이 되어 준 백작이었지만 왕비는 아직까지도 그의 속내를 완전히 파악했다고 자신할 수 없었다. 하지만 남편은 물론 일국의 국모로서 백성들에게 조차 사랑받지 못하는 자신의 처지에 필요할 때 한 편이 되어줄 사람은 오직 백작과 그의 추종자들뿐이다. 
실제로 왕궁 안에서 그녀의 편은 아무도 없다 해도 과언이 아니다. 왕위 계승자의 모친이라는 이유로 모두 눈앞에서는 꼬리를 치지만 정작 아무도 다가오려 고는 하지 않는다. 
왕비에게로 통하는 창구는 모두 카스타 백작이 틀어쥐고 있기 때문이기도 했지만 가장 큰 문제는 그녀의 타고난 성격이었다. 어릴 때부터 주위 사람을 끌어 들여 자신에게 유리하도록 다루는 일에 재능이 없었던 왕비는 타고난 신분이 가지는 이권을 이용하지 못함은 물론 외로움조차 달랠 방법이 없었다. 
그런 성격적 결함과 나약함을 파고든 군무대신일파는 십 수년 동안 왕비와 제1왕자의 이름을 이용해 자신들의 세를 불려왔고 그로 인해 생기는 잡음은 모두 왕비가 감당하도록 만들었다. 하지만 어차피 외부와 단절된 그녀에게는 아무런 의미도 없는 일이었다. 
언제부턴가 자신이 군무대신일파에게 이용당하고 있다는 사실을 깨달았지만 달리 방법이 없었다. 하지만 최근에 벌어지고 있는 작태에 대해서는 얌전한 그녀도 분을 참기 어려웠다. 그렇게 반대 했는데도 불구하고 자신의 의견은 깡그리 무시한 채 원수 같은 비앙카 언니의 원조를 받는가 하면, 요즘에는 예전과 달리 중요한 회의에도 잘 끼워주지 않는다. 
어차피 참가해 봐야 고개만 끄떡이는 역할밖에 할 일이 없겠지만, 그나마도 할 수 없게 되자 소외감에 몸서리가 쳐졌다. 무엇보다 처소 밖의 일은 모조리 백작에게 보고해야만 힘을 쓸 수 있는 자신의 처지가 너무도 모욕적이다. 하지만 하소연 할 상대도 없다. 어차피 그녀를 상대해 주는 사람은 오로지 카스타 백작 뿐이다. 왕비의 힘은 자신의 궁전인 <사랑 받는 이의 정원>에 한정되어 있고, 오늘의 면담도 잡음 없이 궁 밖으로 나가는 일을 상의하기 위해 그녀가 요청한 것이었다. 
한동안 수염도 없는 매끈한 턱 끝을 어루만지며 깊은 생각에 잠겨있던 카스타 백작이 마침내 입을 열었다. 

“만약 아르베라제 공이 왕비님의 요청을 거절한다면 어쩔 생각이십니까? 만약 그 일을 소문이라도 낸다면 왕비님의 체면이 말이 아니게 될 터인데.” 

<그런 걸 걱정하는 게 아니라는 거 다 알아>라고 쏘아주고 싶었지만 왕비에게는 애초에 그런 패기 따위는 없었다. 

“아르베라제는 그런 일은 하지 않을 거라고 생각해요.” 

“어째서 그렇게 자신하십니까?” 

백작의 추궁하는 듯한 검은 눈동자를 피하며 왕비는 힘없이 대답했다. 

“비록 지금은 불편한 관계가 되었지만 갓난아기 때부터 지켜보아 온 아이에요. 나는 그 애를 잘 알아요.” 

카스타 하지 백작의 안면 근육이 살짝 일그러졌다. 먼 시선으로 창밖으로 바라보는 왕비의 얼굴에 그리움의 빛이 서리는 것을 발견한 때문이었다. 

‘좋지 않다. 밀정의 보고가 단순한 헛소리는 아니었군. 분명 왕비는 왕실 만찬 이후 아르베라제에게 호감을 느끼기 시작했다. 이건 정말 예상 밖이군. 왕자의 일도 있고 해서 그 계집과의 관계는 잘 조율할 수 있을 줄 알았더니. 만약 현실화 된다면 우리에게는 그야말로 거대한 위협이 아닌가.’ 

그로서는 왕비와 아르베라제의 관계가 정상화된다거나 하는 것은 상상하기 조차 두려운 일이었다. 그녀는 아직 눈치 채지 못하고 있었지만 카스타 일파에 있어서 가장 경계해야 할 일은 아르베라제와의 무리한 정면 승부가 아니라, 왕비와 아르베라제의 결속이다. 
만약 왕비가 카스타 일파와의 밀월관계를 청산하고 아르베라제에게 기대게 되고 그것을 그녀가 받아들인다면, 애써 일으켜 놓은 조직이 송두리째 무너져 내릴 수도 있는 문제였다. 어차피 그가 가진 어마어마한 힘은 왕비와 왕위 계승자를 다른 귀족들과 격리시켜 그 사이에 끼어드는 것이 가능했기에 얻을 수 있었던 것이 아니었던가. 
등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 어떻게든 왕비의 마음을 돌려놓아야 한다. 하지만 지금 같은 상황에서 섣불리 왕비가 납득하기 어려운 거부반응을 보였다가는 아무리 눈치가 없는 그녀라 해도 무언가 깨닫는 바가 있을 것임에 틀림없다. 사안이 사안이다 보니 그런 모험을 할 수는 없었다. 

‘평소처럼 윽박질러서 될 일이 아니다. 하지만 왕비의 심기를 거스르지 않으면서 마음을 돌리게 만들 다른 방도도 떠오르지 않는다. 어떻게 해야 하나?’ 

당장에라도 두뇌의 혈관들이 모두 터져 나갈 듯 빠르게 머리를 굴리고 있건만, 그의 표정에는 조금의 변화도 없었다. 왕국최고의 비열한이라고는 해도 과연 일국의 군무대신다운 자제력이었다. 
그 동안 왕비는 대답을 기다리기가 지루했는지 아니면 긴장을 풀기위해서 인지 이미 식어 버린 홍차를 조심스럽게 홀짝이고 있었다. 어떻게 보아도 일국의 왕비다운 태도는 아니었다. 
순간 카스타 백작의 검은 눈동자에서 기광이 번뜩였다. 

‘그래! 그거다! 어차피 막을 수 없는 일이라면 오히려 기회로 만들어 버리는 것이 처세의 기본이 아니던가!’ 

“으흠!” 

애써 흥분한 기색을 감추며 헛기침으로 다시 왕비의 주의를 끈 카스타 백작은 가장된 부드러운 표정으로 그녀를 안심시킨 후 차분한 목소리로 설득을 시작했다. 

“소신의 생각입니다만, 왕비님께서 직접 아르베라제 공을 찾아가는 것은 어떤 대의명분을 가져다 붙여도 결코 좋은 소리를 듣기 어렵습니다. 차라리 이 기회에 아르베라제 공에게는 선물이 되고, 왕비님께서도 체면을 상하지 않아도 되는 방법을 채택하시는 것이 어따 하 울른지요.” 

“예? 그런 방법이 있나요?” 

왕비가 관심을 보이자 카스타 백작은 득의한 표정이 되어 움츠렸던 어깨를 폈다. 

“그렇습니다. 아르베라제 공은 지금 전날의 일로 해서 왕실 행사에 참가를 제한 받고 계십니다. 아무리 형식적인 것이라 해도 스스로 원해서 받는 처분이니 그냥 초대한다면 당연히 거부할 겁니다. 하지만 그 놀기 좋아하시는 성격에 무도회에 참가하고 싶어 온몸이 근질근질 하겠지요. 왕비님께서 직접 무도회를 개최하시고 거부할 수 없는 초청을 하십시오. 실질적으로 왕비님의 이름으로 개최하는 첫 무도회가 될 터이니 모욕하려는 의도가 아니라면 거부할 수 없다는 점을 분명히 하시는 겁니다. 그러면 그녀도 못이기는 척 나타날 것입니다. 틀림없이.” 
“어머! 그렇군요. 좋은 방법인 것 같네요.” 

순진한 왕비는 별 의심을 가지지 않고 백작의 의견에 동의했다. 언 듯 듣기에는 정말로 그럴 사하지 않은가. 

“그럼 되도록 빨리 무도회를 개최하도록 해야 겠네요. 그 아이를 끌어 들이려면 역시 되도록 많이 초대해야겠지요? 하지만 요즘 나라 안팎으로 분위기가….” 

“그 점은 걱정 마십시오. 지금 상황에서 귀족들의 결속을 다지는데 있어 국모이신 왕비님께서 직접 개최하는 무도회 보다 더 좋은 방법이 무어가 있겠습니까. 특히 백성들 모두가 아르베라제 공의 근신 처분을 달갑지 않게 여기고 있는 마당에 왕비님께서 나서서 그 일을 좋은 방향으로 해결해 주신다면 왕실의 체면도 서고, 아마 국왕폐하께서도 기뻐하실 겁니다.” 

“흠.” 

백작의 마지막 말이 왕비를 자극했다. 몸서리치도록 싫은 남편이었지만 그래도 사랑하는 아들의 친부다. 반평생을 함께 살아오는 동안 한번도 좋은 소리를 듣지 못했는데 이 기회에 그것까지도 가능하지 않을까하는 생각이 마음속의 저울을 완전히 기울게 만들고 말았다. 

‘그래, 그가 하지 못한 일을 내가 해낼 수 있을 지도 몰라. 그러면 그도 나를 조금은 다시 보게 될지 모르지.’ 

어쩐지 신이 나는 그녀였다. 

“그럼, 백작의 의견을 따르도록 하겠어요. 하지만 연례행사가 아니라 내 이름만으로 개최하는 첫 무도회이니 무언가 그럴싸한 이유가 있어야 하지 않겠어요?” 

“그 점이라면 걱정 마십시오. 따로 생각해 둔 것이 있으니까요.” 

백작이 자신 있게 대답했다. 영리한 그는 왕비가 생각에 잠긴 짧은 시간 동안 이미 머릿속으로 음모의 설계도를 완성해 놓고 있었던 것이다. 

“얼마간 왕실에서 개최하는 특별한 행사가 없는 것이 사실이지만, 시류에 밀려 취소된 행사의 일부를 당겨서 대체할 수는 있지요. 매년 11월 중순에 왕실 여우사냥이 있다는 것은 왕비님도 잘 알고 계실 겁니다. 남작 이상의 작위를 가진 귀족은 거의 모두 초대받는 대행사지요. 올 여름 전쟁이 장기화 될 것으로 예상해 폐하께서 미리 취소 시키셨었지 만 의외로 일찍 끝났고 승전에 가까운 결과를 얻었으니 그 일부나마 되살리는 것은 문제가 없다고 생각합니다. 보통 여우 사냥이 끝나면 헤레나 비의 궁전에 모여 무도회를 개최하고는 했었는데 사실 그 행사는 응당 왕비님께서 주최하셔야 되는 것이었습니다.” 

“그…그렇죠.” 

제노비아가 불편한 표정으로 고개를 끄떡였다. 
물론 그녀도 그 사실을 몰라서 여태껏 나 몰라라 하고 있었던 것은 아니었다. 지금까지 다수의 사람들을 상대해야만 하는 것이 두려워 응당 자신이 해야 할 일을 정적인 헤레나에게 떠넘기고 있었던 것이다. 
단순히 행사에 초대받아 얼굴을 비추는 것과 행사의 주체가 되어 사람들을 상대하고 이끄는 것은 차원이 다르다. 

‘무도회라.’ 

제노비아는 속으로 중얼거리며 조용히 마른침을 삼켰다. 
본래 싹싹한 성격을 타고난 대다 젊고 아름답기까지 한 헤레나에게는 놀이터 이상의 의미가 없겠지만, 벌써 마흔 살이 넘은 나이에 대화에 서툴고 무엇보다 춤과 인연이 없는 제노비아에게 있어 무도회는 거의 도살장에 끌려가는 것이나 다름이 없다. 하지만 아들을 위해 이번만은 그 두려운 일을 치러내야만 한다. 그리고 아무리 궁리해 봐도 직접 찾아가 고개를 숙이는 것 보다는 훨씬 나을 것 같다. 
비록 두려운 일이었지만 일단 확실한 동기가 생기고 나니 모험을 앞둔 소년처럼 긴장감과 즐거움이 뒤섞인 묘한 기대감이 그녀를 즐겁게 했다. 

“정확한 날짜를 잡고 준비해 주세요. 빠를수록 좋겠네요. 초대자 명단은 나중에 하녀장에게 넘기세요. 문장이 찍힌 초대장을 보낼 사람들을 구분해야 하니까요. 하지만 아르베라제에게 보내는 초대장은 내가 직접 쓰겠어요. 백작의 말대로 조금은 억지스럽더라도 나를 모욕하려는 것이 아니면 올 수 밖에 없도록 생각해서 써야겠지요. 이 기회에 그 애의 속마음도 어느 정도 알 수 있을지 모르겠네요.” 

‘그 계집의 속내를 알 기회는 아마 영원히 없을 거요.’ 

어쩐지 매우 들뜬 듯 보이는 왕비의 상기된 얼굴을 게슴츠레한 눈빛으로 바라보며 카스타는 속으로 비웃듯 중얼 거렸다. 

“그럼 그렇게 알고 소신은 이만 돌아가 보겠습니다. 모든 일이 잘될 터이니 너무 걱정하지 마시고 편히 쉬십시오.” 

대답도 듣지 않고 백작이 자리에서 일어났다. 하지만 이런 모욕적인 일에 익숙한 제노비아는 그다지 신경 쓰지 않고 따라 일어나 그를 배웅했다. 그리고 그가 막 방문을 나서려 할 때 한마디 하는 것도 잊지 않았다. 

“고마워요, 카스타 백작. 정말이지 언제나 너무 신세를 지는 군요.” 

흠칫하며 멈추어 선 백작이 천천히 몸을 돌려 새웠다. 
순간 제노비아는 백작의 차가운 얼굴에서 연민의 빛이 흐르는 것을 놓치지 않았다. 비록 순식간에 나타났다 사라졌지만 워낙에 평소 표정관리가 완벽한 인간이다 보니 그 찰나의 순간이 너무도 크게 다가왔다. 하지만 생각이 깊지 못한 그녀에게는 그 의미를 파악할 능력이 없었다. 

“감사하신 말씀. 그저 황송할 뿐이 옵니다. 그럼.” 

정말로 오랜만에 고개를 숙여 보이고 카스타는 응접실을 빠져나갔다. 
홀로 남게 된 왕비는 즐거운 고민 속에 빠져들었다. 지금 자신이 어떤 거대한 음모에 발을 들여 놓게 되었는지 상상조차 하지 못한 채. 


************************************** 


그란델 공작 부인의 방을 나온 아르베라제는 침실로 돌아가지 않고 저택을 빠져나와 후원 장미 정원 대리석 의자에 앉아 말없이 한숨지으며 하염없이 별들만 올려다 보고 있었다. 그런 아가씨를 지켜보며 루리들은 무언가 심상치 않은 일이 벌어졌다는 사실을 짐작할 수 있었다. 
별로 큰 소리가 오간 것 같지도 않은데 저렇듯 상심한 표정을 보이는 것으로 보아 말싸움 때문에 감정이 상한 것이 아니라 무언가 감당하기 어려운 어마어마한 말을 듣고 나온 것임에 틀림이 없다. 하지만 그녀들로서는 도무지 짐작조차 할 수가 없었다. 그저 한편에 물러서서 주인 아가씨가 기운을 차리기를 기다릴 뿐이다. 

아르베라제는 완전히 궁지에 몰린 상태였다. 
분노한 어머니의 기분을 풀어 드리기 위해 섣불리 한 약속이 이런 무시무시한 결과를 초래하게 되리라고는 전혀 상상도 하지 못했었다. 하지만 생각해 보면 이렇게 될 가능성은 충분했다. 언제나 이제 그만 나돌아 다니고 혼인하라는 말을 귀에 못이 박히도록 들어오지 않았던가. 따지고 보면 앞 뒤 가리지 않고 위험한 약속으로 빌미를 제공한 그녀의 잘못인 것이다. 

‘그 무서운 알몬드와 혼인이라.’ 

상상만으로도 온몸의 피가 차갑게 식어버릴 것 같았다. 만약 억지로 해야만 한다면 차라리 이 집을 도망쳐버리고 싶었다. 

‘하지만 이제 와서 어떻게?’ 

아르베라제는 추운 듯 어깨를 모으며 무릎위에 올려놓은 두 손으로 가운 끝자락을 움켜쥐었다. 새롭게 등장한 엄청난 고민거리 덕에 저녁에 꾸었던 악몽은 이미 까맣게 잊고 말았다. 

“휴우!” 

거의 30여분 동안 꼼짝없이 앉아 생각에 잠겨 있던 아르베라제가 갑자기 땅이 꺼질 듯 깊은 한숨을 내쉬며 움츠려 들었던 어깨를 폈다. 그러자 주인아가씨가 반응을 보이기를 기다리며 잔뜩 긴장해 있던 루리들도 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다. 

‘아무리 생각해도 이번엔 빠져나갈 방법이 없다. 아르베라제도 알몬드에게 마음이 있는 듯 보이기는 했었지만, 만약 깨어났을 때 생각지도 않은 남편이 생겨있다거나 하면 얼마나 놀라겠어? 그리고 결혼 후에 그와 잠자리를 하지 않고 언제까지나 버틸 수도 없을….’ 

생각이 좀더 구체적인 부분에 까지 미치자 더욱더 두려워지고 말았다. 

‘말도 안돼!’ 

머리를 세차게 흔들어 두려운 명제들을 잠시 날려버리고 자리에서 일어났다. 오랫동안 차가운 대리석 의자에 앉아 있었던지라 허벅지와 엉덩이가 심하게 저렸다. 
손을 내려 엉덩이를 주무르려던 아르베라제는 루리들의 시선을 의식하고는 급히 방향을 바꿔 허리를 두들기는 시늉을 해보이며 천천히 걸음을 옮겨 후원을 빠져나갔다. 
루리들은 걱정스러운 표정으로 적당한 거리를 두고 그녀를 뒤따랐다. 
어울리지 않게 뒷짐을 진 아르베라제는 등 뒤에 와서 꽂히는 루리들의 시선을 의식하며 산책로를 따라 걷기 시작했다. 
벌써 새벽이면 잔디밭에 서리가 내릴 정도로 부쩍 추워진 요즘이다. 이런 쌀쌀한 밤 속옷 위에 얇은 나이트가운만을 걸쳤으니 어지간히 추위에 단련되어 있다 해도 견디기 수월할리 없건만 상심한 그녀는 전혀 추위를 느낄 수 없었다. 

‘어떻게든 그녀가 깨어날 때 까지 이 몸을 깨끗하게 지켜내야만 해. 하지만 이미 어머니와 약속을 해버렸으니 무를 수도 없는 일이잖아? 그랬다가는 다시는 용서 받지 못 할 테니까. 그렇다면 역시 시간을 끄는 방법 뿐 일까?’ 

현관 분수대 앞에서 걸음을 멈춘 아르베라제는 그란델 공작부인의 방 창문을 올려다보았다. 이미 잠자리에 들었는지 불은 꺼졌고 이중창문까지 꼭 닫혀져 있는 상태였다. 
창문에서 시선을 떼어낸 아르베라제는 또다시 깊은 한숨을 내쉬더니 갑자기 몸을 돌려세웠다. 그러자 고양이 걸음으로 뒤따라오던 루리들이 흠칫하며 멈추어 서는 것이 보였다. 
성큼 성큼 걸어 다가간 아르베라제는 그녀들의 어깨에 두 손을 얹고는 한숨 섞인 부드러운 목소리로 말했다. 

“내일 아침에 너희 둘 중 하나가 외무대신을 직접 찾아가서 특별히 일이 바쁘지 않다면 정오 이후에 나를 만나러 와 달라 더라고 전해줘.” 

“예에?” 

두 자매가 똑같이 경악성을 터트렸다. 그도 그럴 것이 아르베라제가 직접 알몬드를 저택에 불러들이는 일은 이번이 처음이기 때문이다. 그렇다면 그녀들이 상상 할 수 있는 일은 단 한 가지뿐. 그러나 놀랄 일은 거기에서 끝이 아니었다. 

“그리고 왕궁에 사람을 보내서 왕궁마법사들 중 최고 실력자를 수소문해서 되도록 빨리 정식으로 초청해 보도록 해. 알았지? 돈은 얼마가 들어도 상관없어 단지 최고 여야만 해. 요청서는 내가 내일 아침에 써줄 테니까.” 

순간 루리들은 서로 약속이나 한 듯 불안한 눈빛을 교환했다. 

‘무언가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 줄은 알고 있었지만 설마 이 정도 일 줄은.’ 

두 소녀의 반응을 지켜본 아르베라제는 그럴 줄 알았다는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱해 보이고는 다시 몸을 돌려 현관으로 향했다. 
그녀의 복잡한 머릿속에서는 지금 수백가지 경우의 수가 한꺼번에 계산되어지고 있었고, 현관에 다다를 때 쯤 되어서는 마침내 가장 그럴 듯한 해답을 찾아낼 수 있었다. 

‘피할 수 없을 바에야 부딪혀 버리자. 이 문제를 어머니와 나의 문제가 아닌, 나와 알몬드의 문제로 만드는 거야. 어머니의 명을 따르는 척 하면서 그를 힘겹게 만들어 시간을 버는 거지. 알몬드가 무섭기는 하지만 그와 결혼하는 공포 보다는 나을 거야. 아무튼 일이 더 복잡해지기 전에 이 몸을 되돌리는 적업을 시작해야겠어. 생각보다 아주 간단히 이 모든 일을 해결 할 수 있을지도 몰라. 할머니께서 아무리 뛰어난 마법 실력을 가졌었다 해도 그건 어디까지나 취미였잖아? 왕궁마법사들이라면 방법을 알고 있을 거야.’ 

그 생각을 끝으로 아르베라제는 저택 안으로 사라졌다. 그 방법이 곧 자신의 죽음을 의미한 다는 사실을 잘 알고 있으면서도 그녀의 얼굴은 왠지 매우 편안해 보였다. 
스스로도 납득하기를 포기, 아니 거부한 궁극의 자기 연민과 체념이라는 막강한 방패 막 뒤에 꼭꼭 숨어 그녀는 지금 자신을 속이고 있었다. 그것을 유지하기 위해 이 힘겨운 기적의 처음 시작 때처럼, 마음속의 말을 철저히 외곡 할 필요가 있다. 
그것이 누군가를 위해 어떤 이로운 결과를 만들어 낸들 결국 변하는 것은 결과 외에는 아무것도 없으리라. 
아르베라제 크로오, 아니 세레나 헬프. 목숨을 건 선택으로도 변한 것은 아무것도 없었다. 

다음날 아침 크로오 대저택은 부산함 속에 하루를 시작했다. 
아르베라제가 루리들을 시켜 외무대신 알몬드 켈터를 초대했다는 소식이 전해지면서 흥분한 그란델 공작부인이 저택 대청소를 명한 때문이었다. 
사실 평소라면 알몬드가 찾아온다 해서 이런 대소동을 벌여야 할 이유는 조금도 없었다. 국왕이 직접 방문한다 해도 특별히 신경 쓰지 않는 오만한 공작부인이 아니었던가. 다만 <이번에는>이라는 기대감이 <무언가 해야 되겠다>라는 조바심으로 발전한 것이었다. 
덕분에 공작가의 모든 인력이 총동원되어 저택의 이곳저곳을 쓸고 닦았고, 그것은 루신다와 그녀의 동생들도 예외는 아니었다. 
이제 제법 하녀 일에 익숙해진 소녀들이었지만, 모두가 함께 하는 일은 처음이고, 이런 생기 넘치는 분위기도 익숙지 않아서 상당히 어색해 하고 있었다. 
루신다가 맡은 구역은 역시나 서고였다. 언제나 청소를 하고 있기는 했지만 이번에는 대청소이기 때문에 레아와 지나 두 동생과 함께 서고 구석구석을 빠짐없이 청소했다. 
무릎 뒤 오금을 심하게 다쳤던 지나는 최고의 의원에게 치료를 받은 덕에 이제는 걸어 다닐 수 있을 정도로 상태가 많이 호전되었다. 여전히 다리를 심하게 절고 평생 이 이상 나아지지는 않으리라는 사실을 그녀 역시 알고 있었지만, 속이 깊은 것인지 낙천 적인 것인지 알 수 없는 열네 살 소녀는 조금도 슬퍼하는 기색을 보이지 않았다. 

“언니, 물이 너무 더러워 졌어요. 새로 길어 올까요?” 

지나가 절뚝이며 다가와 구정물로 가득 찬 양동이를 힘겹게 들어 올리자 탁자를 닦고 있던 루신다가 기겁하여 소리쳤다. 

“그만둬. 레아, 네가 가서 물 좀 길어 오거라.” 

“예, 언니.” 

마치 하녀가 주인에게 하듯 공손하게 대답한 레아가 그 튼튼한 어깨를 몇 번 휘휘 돌려 풀더니 지나에게서 양동이를 빼앗듯 낚아채 가벼운 발걸음으로 서고를 빠져나갔다. 

“저도 그 정도 일은 할 수 있는데.” 

머쓱한 표정으로 레아가 사라진 서고 입구를 쳐다보던 지나가 한숨을 내쉬며 말했다. 그러나 루신다는 단호했다. 

“말도 안 돼. 네 다리는 아직 다 나은 게 아니야. 그리고 혹시나 해서 말해두겠는데, 지금 이런 상황을 결코 불편해 하지 말거라. 어려울 때는 서로 돕고 사는 거라고 내가 말했었잖아. 지금은 네 차례일 뿐이야. 만약 다음에 우리들 중 누군가가 도움이 필요 하게 되면 너도 그렇게 하면 되는 거야. 알겠니?” 

“예, 언니.” 

큰 언니의 강경한 어조에 주눅이 든 지나가 자라목이 되어 얼른 대답했다. 하지만 언제나처럼 납득했다기 보다는 그저 그녀의 말이기에 복종하는 것이었다. 
루신다는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
언제나 이렇다. 지난 몇 년 간 함께 고통의 시간을 보내왔으면서도 동생들은 그녀를 자신들과 똑같은 존재라고는 절대 생각해주지 않는다. 단순히 나이가 많아서가 아니라 타고난 출신성분 때문이다. <귀족의 사생아 따위 시궁창 쥐만도 못하다>라고 입버릇처럼 말해왔지만 동생들은 그 말만큼은 도저히 받아들이지를 못했다. 
물론 훌륭한 어머니 밑에서 교육 받고 자란 루신다는 소녀들이 배우지 못한 타인에 대한 배려와 사랑하는 기술을 알고 있었고, 또래의 귀족 처녀들과도 비교하기 어려운 월등한 지식을 가지고 있어 동생들의 존경을 받을 이유가 충분했지만, 문제는 그 존경이 신분이라는 벽과 연결되어 그녀의 존재를 마치 작은 군주처럼 만들어 버린 것이었다. 그것만은 루신다가 아무리 노력해도 결코 허물어지지 않는 튼튼한 벽이다. 

“알았으면 됐어. 그럼 일하자구나. 다른 하녀들이 하는 말을 들어보니 주인아가씨의 약혼자 되시는 분께서 오신다는 것 같으니 소홀함이 없어야지.” 

루신다는 지나의 검은 머리칼을 한번 쓸어 넘겨주고는 다시 걸레를 잡고 탁자를 닦기 시작했다. 

“저, 언니.” 

잠시 망설이던 지나가 기어들어가는 목소리로 입을 열었다. 
루신다가 걸레질을 멈추고 돌아보자 지나는 고개를 푹 숙여 시선을 피하고는 어렵게 말을 이었다. 

“저희들은 앞으로 어떻게 되는 거예요?” 

“어떻게 되다니, 그게 무슨 뜻이지?” 

지나는 잠시 움찔했지만 용기를 내어 고개를 들고 존경하는 큰언니의 초록색 눈동자를 들여다 보았다. 

“만약 아가씨께서 시집을 가신다면 저희는 새 주인님을 섬겨야 하는 건가요? 만약 그분이 원하시지 않으면 모두 쫓겨나게 되는 거 아니에요?” 

루신다는 또다시 깊은 한숨을 내쉬고 말았다. 과연 둔해 빠진 다른 동생들은 전혀 생각지 못하고 있는 일을, 비교적 영리한 지나는 이미 앞서 걱정 하고 있었던 것이다. 

“왜 그런 생각을 하지? 아직 아가씨가 혼인하신다고 결정된 것도 아니고 상대는 아가씨 보다 신분이 낮다고 들었어. 너도 아가씨의 성질을 알잖니. 남의 뜻대로 움직이실 분이 결코 아니니 걱정하지 말거라.” 

하지만 지나는 조금도 안심한 표정이 아니었다. 

“어쨌든 혼인이잖아요. 혼인하고 나면 여자들은 남자들이 하자는 데로 하게 되는 거잖아요. 그리고 만약에요. 아가씨께서 우리만 남겨두고 이 집을 나가시기라도 하면 언니라면 몰라도 우리는 모두 개처럼 빗자루에 얻어맞으며 뒷문으로 쫓겨나고 말거에요. 새 주인님이 그렇게 하라고 하지 않아도요. 나는 느낄 수 있어요. 지금은 주인아가씨께서 막아주고 계셔서 아무도 그렇게 하지 않고 있지만, 그 분이 우리에게서 흥미를 잃게 되면 모두 기다렸다는 듯이 괴롭히기 시작할 거예요.” 

‘이…이 애가, 그런 생각을 하고 있었을 줄이야.’ 

루신다는 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 기분이었다. 하지만 이럴 때 일수록 큰언니로서 정말 정신 차려 옳은 답변을 해주어야만 한다. 비록 정말로 그 모든 일이 현실화 된다 해도 이대로 부정적인 시선이 굳어지는 것만은 막아 주어야만 하기 때문이다. 
언제나 평소 보다 조금이라도 더 나은 상황에서 받는 상처가 사람을 더 부정적으로 만든다는 사실을 루신다는 경험해 보아 잘 알고 있었다. 이대로 내버려 두었다가는 지나도 다른 아이들과 마찬가지로 모처럼 다가온 행복이나 행운조차 자신의 것으로 소화해 낼 힘이 없는 <불행에 길들여진> 인간이 되어 버리리라. 
루신다는 지난 몇 년간 그렇게 되어 버린 고아 소녀들을 수없이 목격했고, 그 말로(末路)도 가슴이 쓰릴 만큼 잘 알고 있었다. 그런 아이들은 태어나 단 한번도 부모의 보살핌을 받아본 기억 없이 너무도 어린시절에 고아가 되어버린 경우가 대부분이었고, 신기하게도 그 중에서도 누가 더 늦게 부모를 잃었는지에 따라 무리 내에서 미묘한 서열이 만들어지곤 했다. 
그것은 나이나 힘과는 전혀 상관없이 생겨나는 <사랑의 권력>, 바로 <영혼의 서열>이었다. 
고아들은 아직 조금이라도 사랑하는 법을 잊지 않고 있는 친구를 본능적으로 찾아내어 정신적으로 <매달려> 버리는 경향이 있다. 가끔은 그 부러움이나 독점욕이 학대의 형태로 표출되는 경우도 종종 목격되었지만 특별이 무리의 결속에 해가 되기 전에는 애써 못 본 척했었다. 어느 정도 시간이 지나면 결국 승리하는 쪽은 사랑하는 법을 아는 아이였기 때문이다. 하지만 이번에는 그녀 자신도 관계된 문제이다 보니 막상 지나에게 대꾸 해줄 적당한 말이 떠오르지 않는다. 
한참이 걸려서야 평상심을 되찾은 루신다가 마침내 입을 열었다. 

“지금 네가 두려워하는 것이 무언지 이 언니는 잘 알아. 이 풍족한 생활에서 쫓겨나 다시 이리저리 떠돌이 생활을 하는 것이 두려운 거지?” 

정곡을 찔린 탓일까? 지나의 좁은 어깨가 파르르 떨렸다. 

“때로는 추운 들판에서 자다가 동상에 걸리거나 얼어 죽을 뻔하기도 하고, 배가 고파서 이름 모를 풀잎이나 버섯을 아무렇게나 집어 삼키다가 독이 올라 지옥을 경험하기도 하고, 때로는 산적이나 산골 마을의 못된 사내놈들이 달려들어 전에 레아가 당했던 것처럼 강간당한 후 악어 떼가 우굴 거리는 늪에 버려진다거나 하는…. 그런 두려움에 떠는 생활은 이제 도저히 할 수 없다는 거지?” 

“그래요! 이젠 싫어! 이제 그런 건 견딜 수 없어요! 이제 와서 우리에게 지금의 생활을 빼앗는 건 너무 지독한 짓이라고요! 그랬다가는 나는 옥상에서 뛰어내려 자살해 버릴 거야. 그리고 죽어서도 그 여자를 저주 할 거야!” 

루신다의 말에 자극받은 지나가 아직 다 아물지 않은 상처의 아픔도 잊고 발을 동동 구르며 비명에 가까운 목소리로 고함을 쳤다. 
온 벽면을 가득매운 책장들이 소리를 흡수해주지 않았다면 아마 온 저택 사람들이 다 듣고 말았으리라. 하지만 이미 그런 반응을 예상하고 있던 루신다는 그다지 놀라는 기색을 보이지 않았다. 

“조용히 해. 누가 듣기라도 하면 가뜩이나 좋지 않은 인상을 더 나쁘게 할 뿐이야.” 

큰 언니의 조용한 지적에 지나는 두 손으로 입을 막고 겁먹은 표정으로 주위를 둘러 보았다. 그런 그녀를 팔짱을 낀 채 내려다보던 루신다는 할 수 없다는 듯한 표정으로 어깨를 으쓱해 보이며 말을 이었다. 

“영리해 저야 만 해, 지나. 아직 어린 네게 이런 말은 하고 싶지 않았지만, 어쩔 수 없구나. 이제 다시는 추운 숲 속에서 잠자거나, 며칠 씩 굶주리며 이리저리 구걸하러 다니는 건 싫지? 아니, 이제 절대로 그렇게는 살지 못할 거야.” 

아직도 입에서 손을 떼어내지 못한 지나가 정신없이 고개를 끄떡였다. 
루신다는 팔짱을 풀고 손을 뻗어 지나의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

“예전에는 희망적인 말들만 해 주었지만, 그것이 현실이 된 지금, 조금은 생각을 달리 해야 해. 현실은 더러운 거야. 얻고 싶어 하던 걸 얻었으면 이제 지키는 일을 생각해야하고, 그건 훨씬 더 어려운 일이야. 너는 똑똑 하니까 언니가 무슨 말을 하는지 알거라고 생각해. 지금은 비록 모두의 보호를 받아야 하지만 이 언니에게 무슨 일이 생겼을 때 아이들을 이끌 수 있는 사람은 오직 너 하나 뿐이야. 알겠지?” 

“예, 언니.” 

그제야 지나는 입을 막고 있던 손을 풀며 고개를 끄떡였다. 놀랍게도 어린 그녀는 이미 자신이 무리에서 어떤 위치에 있는지 잘 파악하고 있는 듯 했다. 
루신다는 그 신비한 초록색 눈동자 한가득 신뢰의 빛을 담아 그런 지나를 기쁘게 해주었다. 

“이제부터 언니가 해주려는 말들을 다른 아이들에게 가르치려 한다거나 하는 헛수고는 하지 마. 어차피 더 어색해 지기만 할 뿐이니까. 다만 우리 둘이 열심히 노력해서 다른 애들을 변화시켜야만해. 아주 천천히 자연스럽게. 잘 기억해 두어라. 여기서 살아남기 위한 생존 방법을 알려줄 테니까.” 

루신다가 갑자기 정색을 하자 지나도 자세를 바로 해 바짝 긴장한 표정으로 큰 언니의 말을 경청하려는 태도를 보였다. 
잠시 뜸을 들이던 루신다는 역사서를 모아 놓은 책장으로 시선을 옮기며 마치 외우고 있던 것을 말하는 듯한 건조한 목소리로 길고 긴 설교를 시작했다. 

“첫째, 최대한 빨리 다른 하녀들의 이름을 외우도록 해. 그리고 그들에게 인사를 할 때는 반드시 이름을 붙여서 인사하는 거야. 한꺼번에 외우기 어려우면 먼저 언제나 눈에 띄는 활달한 사람들부터 시작해서 조금씩 그 수를 늘려 가는 거지. 한 가지, 반드시 주의해야 할 점은 절대 하녀들 중에 나이가 많거나 힘 있는 사람에게 먼저 달라붙지 마. 다른 하녀들의 미움을 사게 되니까. 어차피 그럴 리도 없겠지만 상급 하녀들이 손을 내밀어도 쉽게 친해진 티를 내서는 안 돼. 되도록이면 하급 시녀들과 먼저 친해지고 그들의 소개로 상급하녀들과 접촉하도록 하는 게 좋아. 둘째, 되도록 우리 끼리 뭉쳐 있는 모습을 자주 보여주어서는 안돼. 자신의 일은 자신이 알아서 해. 외롭고 힘들겠지만 그들 사이에 끼어서 우직하게 일하며 하녀들의 하녀 노릇을 해줘. 우리 끼리 서로의 일을 도와준다거나 하는 인상을 심어 주어서는 안돼. 잘 들어 두어라. 어디나 사람은 다 똑같은 거야. 자신을 어려워하면서 몸을 편하게 해주는 이를 내치고 싶어 하는 사람은 아무도 없어. 확실히 자리가 잡힐 때 까지 이 원칙을 확실히 지켜. 알겠지?” 

“그런데 왜 주인아가씨나 마님도 아니고 우리를 못 잡아먹어 안달인 하녀들과 친해져야 하는데요? 그게 우리가 이 집에 자리를 잡는 것과 관계가 있나요?” 

열심히 듣고 외우고 있던 지나가 이해할 수 없다는 듯 고개를 꺄웃거리며 묻자 루신다는 다시 그녀에게로 시선을 돌려 눈을 맞추더니 한마디 한마디 힘주어 대답했다. 

“언젠가 마님이나 주인아가씨께서, 아니면 후에 아가씨의 남편이 되실 새로운 주인님께서 너희의 존재 가치를 재고해 보게 될 시기가 오면, 너희를 지켜 줄 것은 오직 주위의 평판 밖에 없어. 그 분들이 하녀들의 일에 일일이 신경이나 쓰실 것 같아? 결국 <그 애들 사고치지 않고 일 잘 하고 있나>라는 가벼운 한마디 질문과 그때 되돌아올 한마디 대답에 우리의 미래가 달린 거야. 그 대상이 누가 될지 어떻게 알지?” 

“아!” 

그제야 언니의 말뜻을 알아챈 지나가 감탄사를 터트리며 호들갑스럽게 물었다. 

“아니, 언니는 그런 일을 어떻게 그렇게 잘 아세요? 누군가에게 배우기라도 하신 거예요?” 

잠시 입을 다문 채 머쓱한 미소를 지어보이던 루신다는 애써 차분한 목소리로 대답했다. 

“전에 말했었잖니. 돌아가신 어머니께서 귀족 집 하녀출신이었다고. 덕분에 하녀들의 일에 대해서라면 아주 많은 걸 알게 되었지. 주인의 총애를 받아 그를 믿고 섬기던 하녀가 나이가 들면 어떤 꼴을 당하게 되는지 까지 말이야.” 

“물 길어 왔어요.” 

갑자기 힘찬 목소리와 함께 절반 정도 닫힌 서고문을 몸으로 밀어 재치며 레아가 모습을 드러냈다. 다시 길으러 가기가 귀찮았는지 물을 가득 채운 양동이 하나를 더 들고 있었지만, 어깨가 튼튼한 그녀는 조금도 힘겨워 하지 않는 모습이었다. 

“큰 언니, 지금 막 손님이 도착하신 것 같아요. 주방 앞 우물에서 물을 기르고 있었는데 성문 주위가 아주 소란했거든요.” 

두개의 양동이를 탁자 옆에 내려놓은 레아가 가볍게 어깨를 풀고는 상기된 표정으로 장식 창을 가리키며 말했다. 
루신다는 한숨을 내쉬었다. 

“여기는 성이 아니야, 레아. 그냥 정문이라고 하면 돼. 그런데 손님이 오신 것이 분명하니? 그럼 청소는 어떻게 되지?” 

“청소하고 있던 사람들이 다들 잽싸게 사라지기에 저도 뒷문으로 돌아서 들어 왔어요.” 

“그럼, 너희도 그만 철수해야겠구나. 자자! 청소도구를 챙겨서 조용히 숙소로 돌아가도록 해라. 나는 뒷정리 하고 서고 일을 시작할 테니까.” 

레아가 힘들여 들고 온 양동이를 내려다보며 한숨을 쉬자 루신다는 피식 웃으며 그녀의 등을 쓰다듬어 주었다. 그리고는 먼지 털이를 들고 절룩거리며 입구로 향하려는 지나의 귀에 입을 대고 마지막 충고의 말을 던졌다. 

“일은 딱 부러지게 하되, 사람들 앞에서는 바보처럼 굴도록 해. 진짜 바보의 주위에는 야유꾼들 밖에 모이지 않지만, 스스로 바보가 되는 사람의 주위에는 언제나 친구들이 들끓는 법이니까. 절대로 잊지 말거라. 언니에게 무슨 일이 생기면 네가 애들을 돌봐야 해. 이 언니는 믿고 있으니까.” 





제30화 살아있는 자의 무덤 part3 

레아가 다시 끙 하며 무거운 양동이를 들어 올리며 이상하다는 듯 돌아보았지만 루신다는 개의치 않고 지나의 이마에 키스해주고는 문 앞까지 두 소녀를 배웅했다. 
서고에 홀로 남게 된 루신다는 뒷짐을 지고 문에 기대어서서 천정에 시선을 고정하더니 잠시 후 피식 웃으며 혼잣말로 중얼 거렸다. 

“그래, 그냥 그렇게 살다 죽었으면 모르되, 여기 까지 왔는데 아버지란 사람의 낯짝을 봐두지 않으면 도리가 아니겠지.” 

무언가 결심 한 듯 힘차게 고개를 끄떡인 그녀는 양 손가락을 깍지 껴 꺾어 풀며 산더미처럼 쌓인 책의 산을 향해 천천히 걸어갔다. 


********************************** 


키로케 왕국의 젊은 외무대신 알몬드 켈터는 23년 평생에 이렇게 흥분되었던 날의 기억을 가지고 있지 않다. 
루나의 안내를 받아 아르베라제의 방으로 향하는 지금, 그의 냉철한 이성은 온통 핑크빛 오라로 뒤덮여 거의 대부분의 활동을 정지하고 있는 상태였다. 
그가 아르베라제의 얘기치 못한 방문요청을 받은 것은 이른 아침 외무관 공관에서였다. 언제나 해뜨기 전에 도착해, 공관에서 거의 살다시피 하는 쥴리아가 우선순위를 정해 올려 준 첫 번째 외교문서를 펼치는 그였기에 외무관의 사정을 잘 아는 루나는 켈터 대저택에 들르지 않고 바로 공관으로 향했다. 
루나의 방문을 받은 알몬드는 처음에는 그란델 공작부인의 초청일 것이라고 생각했었다가 그녀의 심드렁한 설명을 듣고 바보처럼 벌린 입을 다물지 못했었다. 옆에서 듣고 있던 쥴리아도 놀라기는 마찬가지였다. 
지난 10년, 아르베라제의 초청을 받아 저택을 방문한 사람은 스승인 뷰라도 케이우스 백작을 제외하고는 전무하다 해도 과언이 아니다. 간다는 사람도 어떻게든 이유를 만들어 막아왔던 그녀가 아니었던가. 인간관계에 있어 그렇게도 철저히 폐쇄적인 그녀가 자신의 저택에 누군가를 초대한다거나 하는 일은 상상도 할 수 없는 일인 것이다. 
흥분한 알몬드는 그란델 공작부인에게 먼저 인사하러 가는 것도 잊고 바로 아르베라제의 방을 향하고 있었다. 평소의 그라면 생각할 수도 없는 처신이었겠지만 오늘만은 공작부인도 눈감아 주리라. 
아르베라제의 방문 앞에 도착한 알몬드는 루나의 시선을 피해 빚지 않아 부스스한 암갈색 머리칼을 쓸어 넘겼다. 

“아가씨, 외무대신께서 도착하셨습니다.” 

절도 있는 동작으로 두 번 방문을 두들긴 루나가 보이지도 않는 주인아씨에게 허리를 숙여 인사하며 고하자 안에서 화들짝 놀란 듯한 아르베라제의 목소리가 들려왔다. 

“에? 벌써? 초청만하라고 했지 언제 너더러 모셔오라고 했니! 그렇게 바쁘신 분을.” 

루나가 불만스러운 표정으로 대답했다. 

“그렇게 말씀 드렸지만 막무가내로 따라 오셨어요.” 

머쓱해진 알몬드는 자세를 바로하고는 딴에는 부드러운 목소리로 방안의 아르베라제에게 말했다. 

“당신이 불러주었는데 일이 문제겠습니까. 조금 서두른 감이 없지 않지만 빨리 용건을 듣고 싶군요, 대공님.” 

아마도 루나가 옆에 있기에 <대공>이라는 칭호로 불러준 것이리라. 
잠시 조용해졌던 방안에서 아르베라제의 한숨 섞인 목소리가 들려왔다. 

“들러오세요, 알몬드. 너는 그만 나가서 공부 하도록 해라, 알자스. 언니가 오후에 검술 연습을 봐줄 테니까.” 

“예, 언니.” 

귀여운 목소리를 가진 소녀가 씩씩하게 대답하기 무섭게 방문을 덜컥 열며 뛰쳐나왔다. 

‘아!’ 

알몬드는 하마터면 탄성을 터트릴 뻔했다. 어린시절의 아르베라제를 쏙 빼어 닮은 알자스가 긴 금발을 출렁이며 딱 멈추어 서더니 호기심 어린 눈초리로 그를 올려다보고 있었다. 
그녀를 만나는 것이 처음이니 알몬드의 반응은 어쩌면 매우 당연한 것이리라. 하지만 첫인상은 썩 좋은 편이 아니었다. 방에서 나오자마자 곁눈질로 알몬드를 이리저리 훑어보던 알자스가 곧 노골적으로 불만스러운 표정을 지어 보였기 때문이다. 
직접 말로 하지는 않았지만 <뭐야! 이런 녀석이었어? 조금도 멋지게 생기지 않았잖아>라고 말하는 그녀의 목소리가 들려오는 듯 했다. 
애써 우호적인 미소를 머금고 있던 알몬드는 방침을 바꾸어 평소의 얼음가면 같은 차가운 얼굴로 되돌아갔다. 그제야 알자스의 표정이 조금은 나아지는 것을 느낄 수 있었다. 아마도 포식한 악어의 그것을 연상시키는 억지 미소보다는 지금의 냉정한 표정이 그에게 더 잘 어울린다고 생각했던 모양이다. 
가볍게 무릎 절을 해 보인 알자스는 목을 길게 빼고 방안을 들여다보다가 기겁하는 루나를 잡아끌어 복로 끝으로 사라져 갔다. 
알몬드는 심호흡을 한 번 하고는 방안으로 들어가 등 뒤로 문을 닫고 정면을 주시했다. 다음 순간 그는 심장이 멎을 듯한 충격에 사로잡히고 말았다. 

<미의 여신이 크로오 대저택에 강림했다.> 

단아한 자세로 장식 의자에 앉아 얼굴을 붉히고 있는 아르베라제의 모습을 그가 아닌 다른 누군가가 목격했다면 아마도 입에 거품을 물고 거리로 뛰쳐나가 온 도시에 그렇게 떠들고 다녔으리라. 
그만큼 그녀는 절대적인 아름다움을 누리고 있었다. 하지만 이성적인 알몬드는 마른 침을 한번 삼키는 것으로 정신을 차리고 자신의 연인에게 일어난 변화를 분석하기 시작했고, 곧 어렵지 않게 그녀가 평소보다 훨씬 아름다워 보이는 이유를 찾아 낼 수 있었다. 

‘저런 술집여자들이나 하는 짙은 화장을….’ 

그랬다. 아르베라제의 아름다운 얼굴에는 지금 그녀 스스로 원했으리라고는 도저히 생각되지 않는 진한 화장의 향연이 베풀어져 있었다. 어찌나 화장이 두꺼운지 당장에 볼에서 분가루가 떨어져 내릴 것 같아 알몬드는 보고 있는 것만으로도 텁텁한 기분이 들 정도였다. 
평소 무도회에 나갈 때나 거의 티 나지 않게 옅은 화장을 해왔던 그녀로서는 엄청난 변화가 아닐 수 없다. 

‘도대체, 무슨 심경의 변화가 있었기에.’ 

알몬드는 오늘의 초대가 무언가 심상치 않은 의미를 가지고 있음을 느끼고 바짝 긴장했다. 

어색한 침묵 속에 서로 눈싸움을 시작 한지 5분여, 먼저 입을 연 것은 아르베라제였다. 

“언제까지 서 계실 건가요. 의자가 많으니 원하시는 자리에 앉도록 하세요.” 

‘의자가 많으니라.’ 

알몬드는 씁쓸하게 웃으며 여기저기 부자연스럽게 널려있는 7개의 의자들을 둘러보았다. 신기하게도 모두가 그녀와 일정한 거리를 두고 배치되어 있었다. 
그가 망설이는 기색 없이 그나마 가장 가까이에 놓여져 있는 의자에 자리하고 앉자 두꺼운 화장으로 가린 아르베라제의 얼굴 피부에 잔 경련이 일어났다. 

“이렇게 둘이서만 대화를 나누는 것은 거의 두 달 만인가요? 그래, 저에게 무슨 용건이 있어 이리도 급히 부르신 겁니까? 그렇지 않아도 빠른 시일 내에 방문할 마음을 가지고 있었는데 이렇게 직접 초대해 주시니 기쁨에 몸 둘 바를 모르겠더군요.” 

무릎에 손깍지를 끼고 그녀를 향해 약간 상체를 당긴 모양으로 앉은 알몬드가 정말로 기쁘다는 듯 말했다. 
아르베라제는 알몬드의 뜨거운 시선을 피해 벽면을 장식하고 있는 커다란 유화에 시선을 고정했다. 하지만 솔직한 그녀는 자신이 크게 동요하고 있다는 사실까지 숨길 수는 없었다. 
연신 마른침만 삼키다가 마침내 입을 여는 데 또다시 5분여의 시간이 소모되었다. 

“당신이 나에 대해 어떻게 생각하고 있는지 확실히 해둘 필요가 있었어요. 대충 짐작은 하고 계시겠지만 최근 어머니께서 저의 혼인 문제에 많은 관심을 보이고 계세요.” 

“관심입니까?” 

알몬드가 웃음을 참으며 끼어들었다. 
순간 울컥한 아르베라제였지만 이렇게 나와 준다면 더 이야기하기가 쉽겠다는 생각에 꾹꾹 눌러 참았다. 

“그렇게 빈정대지 않아도 돼요! 그래요. 어차피 나는 말주변 따위는 없으니 그냥 사실대로 말하겠어요. 어머니는 당신을 내 남편감으로 생각하고 있어요. 당신이 그렇게 되도록 얄팍한 수단을 쓴 거죠? 아니면 저렇게나 당신을 좋아할 이유가 없어요. 도대체 왜 엄마도 아르베라제도 모두 당신 같이 음흉한 사람을 좋아…. 핫!” 

흥분해 말실수를 하고만 아르베라제가 황급히 두 손을 들어 올려 입술을 막았지만 이미 그녀의 말은 알몬드의 뇌리에 깊이 각인된 후였다. 
잠시 후, 당연하지만 알몬드의 얼굴에 평소보다 수십 배는 더 끔찍한 악어의 미소가 떠올랐다. 불행인지 다행인지 그녀의 말을 전혀 다른 의미로 해석한 때문이다. 하지만 정면에서 그 미소를 접한 아르베라제는 현기증을 느끼고 이마에 오른 손을 짚으며 시선을 피했다. 

“그렇습니까? 딴에는 그렇게 보일 수도 있겠군요. 하지만 저는 당신이나 공작부인을 특별히 홀렸다거나 하는 일은 한 적이 없습니다. 아니, 그렇게 할 능력도 없지요. 저를 보십시오. 누구에게도 좋은 인상을 심어줄 수 있는 외모는 아니지 않습니까? 저도 그 점은 인정합니다. 하지만 그 때문에 슬퍼하지는 않습니다. 나에게 주어진 불리한 조건들 덕분에 얻을 수 있었던 것들이 더 많았기 때문입니다. 무엇보다 그 과정이야 어떠했던, 주위의 열혈미청년들을 재치고 사랑하는 당신의 마음을 얻지 않았습니까?” 

입이 귀에 가서 붙은 알몬드가 감격에 떨려나오려는 목소리를 애써 가다듬으며 대답했다. 하지만 듣고 있는 아르베라제는 소름이 돋을 지경이었다. 

‘세상에, 안돼! 이렇게 오해하게 놔두어서는 절대로 안돼!’ 

하지만 이제 와서 말실수를 정정해 봐야 사랑 놀음하는 아가씨의 구차한 처세술로 밖에는 비춰지지 않으리라. 
남자를 상대로 끌고 당기는 말장난을 치고 그것을 멍청한 그들이 어떤 식으로 곡해해 받아들이는지 만큼은 <제법 큰 주점> 최고의 인기인이었던 질리아 언니가 하는 냥을 지켜보며 확실히 익혀 둔 그녀였다. 비록 외모에 자신이 없어 직접 써먹어볼 기회는 없었지만. 
이런 경우는 어떻게 대꾸해도 귀염둥이 소녀의 재롱으로 밖에 비춰지지 않는 다는 사실 또한 잘 알고 있고 그래서 그만큼 절망적이었다. 미움을 받으려 노력하면 노력하는 만큼 상대는 더 그녀를 <귀여워 해줄 것>이기 때문이다. 

‘어떻게…어떻게 하면 되지? 아아 이 방정맞은 입이….’ 

당장에 입술을 뜯어내 바닥에 집어 던져 짓밟아 버리고 싶은 심정이었다. 
한편 그녀의 속내를 모르는 알몬드는 마음속으로 여신께 감사의 기도를 올리고 있었다. 근 10년 만의 기도였다. 

‘그 동안 당신과의 관계가 그리 좋지는 않았었지만 지금은 감사드리고 싶군요. 10여년을 노력한 끝에 마침내 그녀의 입에서 사랑하고 있다는 말을 들었습니다.’ 

분명 <좋아한다>였지 <사랑한다>가 아니었음에도, 절정의 행복을 맛보고 있는 그에게는 이미 모든 것이 완벽했다. 벌써 눈앞에 혼례복을 입고 수줍은 미소를 떠올린 채 비단 장갑을 낀 손을 내밀고 있는 아르베라제의 모습이 보이는 듯 하다. 

“되도록 빨리 혼인 날짜를 잡도록 하십시다. 저는 사랑 놀음에 익숙하지 않을뿐더러, 당신도 이제 와서 그런 것을 하기에는 너무 커버렸다고 생각합니다. 솔직히 요즘 당신의 처신들을 지켜보며 다시 생각하게 된 일들이 매우 많습니다. 우리 둘이라면 반드시 잘 해낼 수 있을 겁니다. 아직 당신에게 해주지 못한 이야기가 너무 많아요. 그리고 당신에게 바라는 일들도요. 나의 아르베라제.” 

흥분한 알몬드가 자리에서 일어나 평소답지 않게 상기된 표정으로 말하며 다가와 손목을 낚아채려 하자 당황한 아르베라제는 두려운 표정으로 의자를 끌며 뒤로 물러났다. 
그러던 그녀가 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 탁자위에 놓여 있던 비싸 보이는 사기 꽃병을 들어올려 벽난로 오른 벽면을 향해 힘껏 집어 던졌다. 

쨍그랑―. 

요란한 소리와 함께 사방으로 사기 파편과 물 그리고 꽃잎이 튀어 올랐다. 

“아…아니, 이 무슨….” 

황당해진 알몬드가 한걸음 물러나 더듬거리며 물었지만 아르베라제는 다른 일로 매우 화가 난 상태였다. 

“거기 있는 것 다 알아! 당장 사라지지 못해? 너희 둘 다 나중에 혼 날줄 알아!” 

그녀의 표독한 고함소리가 끝나기도 전에 벽 안쪽에서 누군가 당황하여 후다닥 멀어져가는 소리가 들려왔다. 알몬드는 그들이 루리 들일 것이라는 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 
한편 흥분한 덕에 알몬드에 대한 두려움을 어느 정도 가라앉힐 수 있게 된 아르베라제는 내친 김에 양 허리에 손을 얹고 턱 끝을 치켜든 고고한 자세로 준비하고 있던 대사를 읊을 수 있는 기회를 얻었다. 

“똑바로 들으세요. 두 번 다시 말하지 않을 테니까요. 만약 엄마에게 내가 한 말을 전한다면 맹세코 다시는 당신의 얼굴을 보지 않겠어요. 만약 실수로라도 귀에 들어간다 해도 마찬가지에요. 당신도 알다시피 나는 꿈이 큰 여자에요. 나를 얻고 싶다면 앞으로 정확히 1년 안에 이 나라 최고의 위치에 올라서세요. 그것이 가능하다면 기꺼이 당신의 여자가 되어 드리겠어요.” 

감히 상상하지도 못했던 대답에 알몬드는 순간 멍해지고 말았다. 하지만 그를 진정으로 놀라게 한 것은 단순히 말의 내용 보다는 아르베라제가 처음으로 자신에게 그 속내를 진지하게 드러냈다는 것이었다. 16년을 알고 지내온 그녀였지만 이렇게 자신의 속내를 직접적으로 드러낸 적은 단 한번도 없다. 
잠시 당황하여 멍하게 굳어 있던 알몬드는 그러나 어떻게든 그녀의 말을 상식적으로 받아들이려 노력했다. 

“당신의 마음을 얻을 수 만 있다면 무슨 짓인들 못하겠습니까? 하지만 지금의 말은 매우 혼란스러우니 무슨 의미인지 정확히 해주십시오. 앞으로 1년간 제가 당신에게 어울리는 자가 되기 위해서 어느 정도 위치에 도달해 있기를 바라시는 겁니까?” 

이번에는 아르베라제가 당황하고 말았다. 사실 그녀도 딱히 정해놓고 내뱉은 말은 아니었기 때문이다. 그저 사나이의 자존심을 자극해 심리적 압박을 줌과 동시에 상대가 그 조건을 받아들일지 고민하는 동안 충분한 시간을 벌려는 것뿐이었지 이렇게 까지 구체적으로 물어 올 줄은 예상치 못했던 것이다. 

‘그저 하얗게 떠서 혼자 고민에 빠질 줄 알았더니. 이렇게 물어오다니, 이제 어떻게 하지?’ 

아르베라제의 머릿속에 익숙지 않은 고위직의 직함들이 빠르게 스치고 지나갔다. 그러나 오래 생각할 것도 없었다. 어차피 그녀가 아는 직함이라고는 손가락에 꼽을 정도이니 선택의 폭이 넓지 않은 것이다. 
한편 알몬드는 깊은 생각에 잠긴 사랑하는 소녀를 실눈을 뜬 채 바라보며 속으로 실소 하고 있었다. 어느새 초반의 긴장은 완전히 풀려 버린 상태였다. 

‘후후. 만약 억지 조건을 제시해 나를 떼어낼 생각이었다면 저렇게까지 고민하고 있지는 않을 것이다. 나를 쉽게 받아들이는 것은 자존심이 상하니 즐거운 숨바꼭질을 해보겠다는 것이 아닌가? 그것도 서로에게 득이 되는 방향으로.’ 

그가 착각의 늪에 빠져 허우적대는 동안 고위 요직들과 그 요직을 차지하고 있는 인물을 연결해서 기억해내느라 고생하고 있던 아르베라제는 마땅히 떠오르는 직위가 없어 등 뒤로 식은땀을 흘리고 있었다. 짙은 화장이 얼굴에 이는 잔 경련을 어느 정도 막아주는 것이 그나마 천만 다행이다. 

‘국무대신이 제일 높은 자리 일 거야. 하지만 아비게일 후공께서 그 자리에 계시니 아들에게 아버지의 자리를 빼앗으라는 건 도리가 아니겠지? 그럼 군부? 아니야. 군대 경험이 전혀 없는 그에게 1년 안에 원수가 되라는 건 말이 안돼. 그런 건 조건이 될 수 없겠지. 그렇다면 무엇이 좋을까?’ 

아르베라제는 잠시 생각을 멈추고 살짝 고개를 들어 알몬드의 얼굴을 훔쳐보았다. 그러자 기다리고 있었다는 듯 끔찍한 미소가 되돌아 왔고, 그녀는 두려움에 떨며 재빨리 시선을 피했다. 
충격 요법 때문이었을까? 덕분에 어느 정도 평상심을 되찾을 수 있었다. 

‘그래, 어렵게 생각하지 말자. 이런 걸 예상하지 못한 내가 멍청했지만 달라진 건 아무것도 없어. 어차피 시간만 끌면 되는 거야. 크로오 가문이 가진 모둔 권력과 재력을 총동원해서 찾는다면 수개월, 아니 어쩌면 수주 안에 이 몸을 되돌릴 방법이 나올 거야. 하지만 어머니와의 약속도 있으니 그를 대놓고 밀쳐내기만 할 수는 없어. 어떻게든 최대한 억지스럽지 않도록 1년을 허비할 조건을 제시해 그 스스로 어머니를 납득 시키도록 해야 해.’ 

마음이 편해지자 머리도 훨씬 잘 돌아가는 것 같았다. 잠시 더 생각하던 그녀는 곧 딴에는 합리적인 결론에 도달할 수 있었다. 
의자 팔걸이에 기대느라 오른 쪽으로 약간 기울어 있던 허리를 꼿꼿하게 펴고 고개를 치켜든 아르베라제는 정색을 하며 선언하듯 말했다. 

“당신의 능력을 시험하기에 가장 적당한 자리가 떠올랐어요. 오늘이 11월 1일 이니 정확히 1년 후 오늘 까지 내가 제시하는 위치에 있던 지 아니면 저를 포기하세요. 약속 할 수 있나요?” 

알몬드도 무릎에 깍지 끼고 있던 손을 빼며 자세를 바로 해 대답했다. 

“상대의 말을 다 듣지도 못한 채 먼저 약속 따위를 하지 않는 저 이지만 당신의 말이니 그 동기와 의도를 믿도록 하겠습니다. 그래서 당신을 얻기 위해 내가 해야 할 일은 무엇입니까?” 

“군무대신의 자리에요.” 

한 호흡을 쉬는 것으로 분위기를 잡은 아르베라제는 애써 잡아놓은 분위기와는 달리 대수롭지 않게 잘라 대답했다. 

“군무대신이라고 하셨습니까?” 

잠시 그 작은 눈을 치켜뜨기는 했지만 별다른 동요 없이 알몬드가 되물었다. 아마도 어느 정도 예상은 하고 있었던 모양이다. 

“예, 군무대신입니다.” 

그가 전혀 동요하는 기색이 없자 실망한 아르베라제는 조금은 풀이 죽은 표정이 되었다. 
잠시 탐색하는 듯한 시선으로 그런 그녀의 안색을 살피던 알몬드가 기묘한 미소를 떠올리며 재차 질문했다. 

“어째서 그 자리인지 여쭈어 봐도 되겠습니까?” 

“예? 아! 아니, 당연히 국무대신께서 이 나라에서 가장 높은 자리이지만, 당신 아버님이시니 그 자리를 빼앗으라는 건 예의가 아닐 것 같고. 그 다음은 다 고만고만한 직위지만 군무대신이 가장 발언권도 강하고 하니…. 그렇다고 당신에게 당장 대장군이 되라고 하기도 그래서….에…또.” 

혹시 본심을 들킨 것이 아닌 가 뜨끔한 아르베라제가 더듬거리며 변명을 늘어놓았다. 하지만 지금 알몬드는 그녀를 추궁하려는 것이 아니었다. 오히려 귀엽고 자랑스러워서 견디기 어려울 지경이다. 

‘이 얼마나 영민한 소녀인가? 정말이지 놀라울 따름이구나. 내 다시는 그녀의 능력과 변화를 의심하지 않겠다. 이런 심기를 가지고도 지난 몇 년간 나를 철저히 속여 오다니, 전날 떠보기 위해 내 뱉었던 설교들이 부끄러울 따름이구나. 이런 줄도 모르고 반델 대공이 돌아가신 후 성장을 멈춰버린 듯 한 그녀에게 얼마나 실망하고 있었던가. 최근 카스타 하지의 불순한 움직임을 파악하고, 내가 그를 쳐서 떨어뜨릴 마음을 가지고 있다는 사실을 읽어내어 그 기한을 정해 준 것이다. 그녀는 이제 나를 받아들이기로 마음을 굳혔다. 아니, 이미 예전부터 적당한 때를 보고 있었을 뿐일 지도 모르지. 그래서 이번 기회에 우리의 결합의 날까지 그 계산에 넣은 것이다. 공작부인의 일은 핑계거리에 지나지 않아. 아아! 그녀는 정말이지 내 상상을 뛰어 넘는 위대한 여제가 될 수 있는 그릇이다.’ 

흥분한 알몬드는 얼굴에 떠오른 행복한 표정을 지울 생각도 못한 채 생각에 잠겨 수염도 없는 턱 끝을 어루만졌다. 

‘그래, 어차피 중앙 정계에 확실한 세를 형성하지 못한 아린이 가진 최고의 힘은 군부와 일반 병사들의 절대적인 존경과 신뢰다. 그러나 내가 외무관에 처박혀 쓸데없이 시간을 죽이고 있는 한 그녀에게 빌려줄 수 있는 힘은 아버지를 통한 뒷 공작뿐이야. 1년 안에 카스타와 그의 막강한 세력을 쳐서 떨어뜨리지는 못하겠지만 그를 실각시키고 그 자리를 차지하는 것은 가능할 것이다. 군무대신이라. 그래, 지금까지 왜 그 생각을 못했을까? 내가 군무대신이 된다면 그녀는 그야말로 군부의 모든 실권을 통째로 장악할 수 있게 된다.’ 

머리가 좋다보니 착각은 더욱 확장되어지고 완고해 졌다. 

“그 제안 받아들이도록 하지요. 1 년 후 입니다. 잊지 마십시오, 나의 아르베라제.” 

알몬드가 환하게 미소 지으며 흔쾌히 승낙하자 조마조마한 심정으로 그의 얼굴 표정을 살피던 아르베라제는 순간 가슴이 철렁 내려앉고 말았다. 그의 미소를 자신감 때문이라 여겼기 때문이다. 

‘저 여유는 뭐지? 저 사람 혹시 군무대신 자리 정도는 단숨에 차지 할 수 있는 것이 아닐까? 내가 너무 쉬운 조건을 제시한 것?’ 

하지만 이제 와서 무를 수도 없는 일, 그저 일이 잘되기를 기도할 뿐이다. 

“그럼, 그렇게 알고 공작부인을 만나 뵌 후 공관으로 돌아 가보도록 하겠습니다. 일이 밀려 있어서요.” 

알몬드가 자리에서 일어나며 갑작스레 작별을 고하자 아르베라제도 엉거주춤한 자세로 따라 일어났다. 하지만 그는 뭐가 그리도 급한지 인사도 받지 않고 몸을 돌려 잽싸게 방을 빠져 나가 버렸다. 아마도 그녀가 다른 말을 하기 전에 자리를 뜨려는 것이리라. 
청혼자에게 하는 것 치고는 너무한 태도였지만 아르베라제로서는 지금 그런 것을 서운해 하고 있을 상황이 아니었다. 
철컥 소리를 내며 조심스럽게 문이 닫힌 후 그녀는 다시 의자에 주저앉고 말았다. 두려운 기색을 감추기 위해 짙은 화장으로 가린 얼굴에도 어느새 식은땀이 송글송글 맺혀 있었다. 

‘만약 그가 다음 달에 군무대신이 되어 있다면 나는 어떻게 해야 하지? 그 때까지 일을 마무리 짓지 못한다면.’ 

그 결과를 생각하니 소름이 돋는 것 같다. 시간을 벌기위해 내놓은 계책이 자신의 발목을 잡고 만 것이다. 
엄지손톱을 자근자근 씹으며 깊은 생각에 잠기던 아르베라제는 자신의 계획을 좀더 서두르는 것 외에 다른 방도가 없다는 결론에 도달했다. 
자리에서 일어난 그녀는 책상으로 걸어가 크로오 공작가의 인장을 새긴 기름종이 한 장을 꺼내 진지한 표정으로 장문의 편지를 쓰기 시작했다. 
수신지는 물론 왕국 마법원이었다. 


******************************* 


황금룡 기사단의 사기는 창단 이래 최악의 상태였다. 단장인 아르베라제 크로오가 자신의 일에 밀려 신경을 써주지 못하고 있는 동안 어느새 잡초가 무성한 텃밭이 되어 버렸다. 
물론 뛰어난 인재들이 모인 장소이다 보니 특별히 돌출되는 문제점은 아직 없었고 훈련도 예전처럼 차질 없이 진행되었지만, 기사들 모두가 어쩐지 맥이 풀려 보였고, 그들을 닦달하는 백인대장들도 힘이 없기는 마찬가지였다. 

<1년간의 국가 기사단 칭호 박탈> 

이 어마어마한 처분이 그들에게서 훈련에 열중할 동기를 앗아가 버린 때문이었다. 
하지만 그것 까지는 그런대로 견딜 만 하다. 문제는 황금룡 기사단 그 자체라 할 수 있는 아르베라제가 전시 작전권 행사에 제한을 받게 되었다는 것이다. 
최근 훈련 방식이 바뀌었다고는 하나 기본 적으로 돌격기사단으로서 언제나 전장에서 최 일선에 서야만 하는 그들에게 이보다 더 황당한 일은 있을 수없다. 
자신들의 우두머리가 작전권을 행사 할 수 없다는 것은 머저리 같은 참모들의 잘못된 한마디에 기사단 전체가 놀아나 쓸데없이 전력을 낭비하거나 심하면 두 눈을 멀쩡히 뜬 채 사지로 내몰릴 수도 있다는 의미이다. 
또 한 가지. 최근 10개월 간 황금룡 기사단이 전장에서 보낸 기간은 채 한달이 넘지 않는다. 하루가 멀다 하고 국경분쟁에 소집되었던 작년에 비한다면 올해는 훈련만으로 1년이 지나갔다 해도 과언이 아니리라. 
물론 연초에 단장인 아르베라제의 중독 사건으로 어수선했고, 에슈타 전투에서 나름대로 대공을 세워 기사단의 명성을 한 차원 높이기는 했지만 혈기 왕성한 그들은 그 정도로 만족할 수가 없다. 덕분에 불만이 차곡차곡 쌓여 지금은 모든 기사단원들이 우리에 가두어 놓은 늑대들 마냥 굶주리고 험악해져 있었다. 
오인의 백인대장들이 나름대로 노력은 해 보았으나 도저히 예전처럼 쉽게 단원들의 마음을 다잡을 수는 없었다. 
현명한 부단장 루시푸아 앤토니가 없는 지금 확실한 리더의 부재로 단원들은 심리적 구심점 없이 이러 저리 흔들리기만 했다. 지금은 헬게라 마케레리가 임시 부단장 직을 수행하고 있었지만, 그로서는 도저히 루시푸아의 대신이 될 수 없다는 사실을 절감할 뿐이었다. 
모두가 실력 있는 자들로 구성된 집단이다 보니 실력도 실력이지만 무엇보다 실적이 만족스럽지 않으면 확실하게 단원들을 휘어잡을 수 없는 곳이 바로 황금룡 기사단인 것이다. 헬게라는 지휘 능력은 뛰어나지만 실적에 있어서 루시푸아에 비할 바가 아니었다. 
오전 훈련을 마치고 점심식사 후 휴식시간이 거의 끝나갈 무렵 의례적인 훈련 평가를 하는 자리에서 오인의 백인대장들은 침중한 표정으로 둘러 앉아 말없이 한숨만 푹푹 내쉬고 있었다. 
벌써 11월. 새벽이면 서리가 내리고 감기 환자도 하나둘 나타나기 시작하는 쌀쌀한 계절이다. 회의실 안 벽난로에서는 참나무 장작이 타고 있고, 한풍을 막기 위해 창문에도 덧문을 달아 놓았다. 하지만 백인대장들 사이에서 흐르는 냉기 때문에 방안은 그야말로 얼음 굴이 되어 버린 것 같다. 무언가 심상치 않은 주제로 대화를 나누고 있다가 잠시 소강상태에 빠진 것이리라. 
의자 깊숙이 몸을 파묻은 채 팔걸이에 오른 손가락을 퉁기고 있던 빨간 머리의 호색한 앤소니가 모두의 표정을 한차례 살피더니 정적을 깨고 입을 열었다. 

“전에도 말했지만, 나는 현 상황에 대해 공께서 직접 뭐라 말씀하시기 전에는 나서지 않을 생각이었다. 하지만 루시푸아가 기사단을 떠나고 벌써 한달이 다되어 가고 있는데 공께서는 후임을 정하기는커녕 기사단의 일에 전혀 얼굴을 내밀지 않고 계시다. 헬게라의 능력을 의심하는 것은 아니지만 최근 기사단의 분위기는 최악이다. 어떤 녀석은 공께서 우리를 버리시려는 것이 아닌가 하는 의구심을 드러내는 놈도 있었다. 물론 혼쭐을 내주어 쏙 들어가게 만들었지만 나 역시 지금은 자신이 없다. 초인적인 인내력으로 눌러 참고 있지만 무언가 꼬투리만 생기면 폭발하고 말거야.” 

“어떻게 폭발한다는 거냐, 앤소니. 그것이 백인대장으로서 할말인가?” 

여느 때 처럼 피처럼 붉은 빨간 머리띠를 한 헬게라가 역시 의자에 깊이 파묻고 있던 상체를 일으키며 낮게 으르렁거렸다. 그러나 백인대장들 중 최고의 검술 실력을 가진 앤소니는 그의 반응에 조금도 주눅 들지 않고 이죽거리며 대꾸했다. 

“너희들과 달리 이 몸은 순전히 아르베라제 공의 패기와 검술실력에 반해 자유로운 생활을 내던지고 기사단에 들어온 것이다. 2년 전, 그분의 명성을 듣고 찾아온 내가 거리에서 검술 시합을 요청했었던 일을 모두 기억하고 있을 것이다. 그분은 흔쾌히 응해 주셨었지. 비록 패하지는 않았지만 나는 겨우 열네 살 소녀였던 그분의 재능과 검 솜씨에 진심으로 탄복해 곁에 두어 주기를 청했었다. 그리고 벌써 2년간 공을 위해 봉사했었지. 하지만 말이야. 공께서 더 이상 기사단에 관심이 없으시다는 것이 사실이라면 나로서는 이곳에 머물 이유가 없다. 차라리 공의 개인 경호원을 하는 쪽이 나아.” 

“으음.” 

모두 약속이나 한 듯 불편한 신음성을 토하기는 했지만 그의 말에 토를 다는 사람은 아무도 없었다. 앤소니의 제멋대로인 성품과 기사단에 들어오게 된 배경을 잘 알고 있기도 했지만 그 자신들도 별반 다르지 않은 심리 상태였기 때문이다. 
언제나 특출 난 개인이나 단체는 관계없는 대다수의 추종자들에게는 선망의 대상이지만 같은 길을 걷는 자들에게는 미움을 받기 마련이다. 
황금룡 기사단이 바로 그랬다. 이 기사단에 있는 한 그들은 이 나라 최고의 군인이지만, 다른 기사단의 인물들에게는 주는 것 없이 미운 기형적인 엘리트 집단 이며 그 개개인이 미움의 대상일 수밖에 없다. 기사단이 영원히 존속된다면 모를까, 그렇지 않을 경우 오래 머물수록 그들에게는 손해인 것이다. 특히 국가기사단이라는 칭호가 사라진 지금, 사설 기사단으로서는 너무도 막강한 전력을 갖춘 그들은 조만간 대대적으로 축소되거나 심하면 해체 되어 군부의 하급 기사단으로 재구성 될 수도 있는 일이다. 
물론 황금룡 기사단의 백인대장들인 이들 오인은 마음만 먹으면 군부의 요직을 차지할 수도 있겠지만, 중앙 군부에서 분리된 사설 기사단이라는 특수한 상황이면서도 그 모시는 주군의 힘이 너무도 어마어마하여 권력과 자유를 함께 누리고 있던 그들에게 머리를 조아려야 할 대상이 많은 중앙 군부는 이제 돌아가고 싶지 않은 장소가 되어 버렸다. 
어떻게든 군부 바보들의 간섭으로부터 자유로운 최강의 기사단을 유지하고 싶었다. 하지만 아르베라제 자신이 황금룡 기사단에 관심을 두지 않고 있는 듯 보이는 현 상황에서 더 이상 기시단의 존재가치가 있는 지는 의문이다. 지금까지의 공적과 어떤 듣기 좋은 대의명분을 들고 나와도 황금룡 기사단은 아르베라제 크로오라는 16세 소녀의 사설 기사단이라는 사실을 부인할 수 없고, 그것이 이 특이한 조직의 정체성을 이루고 있는 근간인 것이다. 
백인대장들 중 최 연장자인 안토니올리가 한숨으로 이마에 흘러내린 금발 고수머리를 밀어 올리며 입을 열었다. 

“어찌되었던 부하들 앞에서 흔들리는 모습을 보여서는 안 된다. 하지만 그것은 부하들에 앞서 우리가 먼저 납득 할 수 있어야 한다는 의미이지 그저 조용히 입을 다물고 있으라는 뜻은 아니야. 우리는 2년 넘게 아름다운 주군을 섬겨왔다. 하지만 말이야. 우리들 중에 누구 하나 루시푸아를 통하지 않고 그분과 대화를 나눠 본 사람이 있는가? 일 관계 외에는 전혀 그럴 기회가 없었을 거다. 지금도 탈 것 같은 가슴을 안고 있으면서도 누구하나 그분을 찾아갈 엄두를 내지 못하고 있지 않나. 우리는 그동안 루시푸아 녀석에게 너무 기대고 있었던 거야. 이 기회에 기사단을 위해서라도 그 간격을 좁혀야 한다.” 

쾅―. 

조용히 듣고 있던 열혈남 후안 기네스가 초록색 눈동자에 노기를 떠올린 채 두 주먹으로 탁자를 강하게 내리쳤다. 
탁자가 심하게 흔들리며 각자의 앞에 놓여져 있던 포도주 잔이 엎어질 뻔했지만, 과연 역전의 용사들은 달라서 어느새 모두 자신의 잔을 들어올린 상태였다. 덕분에 아까운 포도주를 엎은 사람은 탁자를 내려친 후안 자신뿐이었다. 

“그래서 모두 함께 찾아가서 우리에게 다시 관심을 가져 주십사 하고 징징거리기라도 하라는 건가? 애초에 공께서 상의도 없이 사신단을 이탈하신 일 부터가 납득이 가지 않는다. 우리와 하는 훈련만으로는 부족했다는 건가? 왜 먼 남부 까지 가서 엉뚱한 일을 벌이신 거냐!” 

“쯧쯧!” 

기왕 포도주 잔을 들어올린 김에 한 모금 들이킨 안토니올리가 딱하다는 듯 혀를 찼다. 

“이봐 후안. 너는 눈치가 없는 거냐, 아니면 인정하기가 싫은 거냐? 공께서 왜 켄타르 같은 오지에 모습을 드러내셨겠나? 저기 벽에 지도가 걸려 있으니 눈이 있으면 한번 봐라. 켄타르에서 해안선을 따라 쭉 내려오면 어디로 연결되는지. 바로 말타 항구가 나오지 않나? 이래도 무슨 뜻인지 모르겠나?” 

“쳇!” 

부아가 치민 후안은 쓰러진 포도주 잔을 손등으로 거칠게 밀쳐내며 자리에서 벌떡 일어났다. 

“웃기지 마라! 공께서 뭐가 아쉬워 루시푸아 놈 따위를 만나러 그 먼 말타 성 까지 단신으로 여행을 하신다는 거냐? 너희도 그 구루미란 출신의 애송이가 지껄인 말을 듣지 않았나? 공께서는 켄타르 영주를 돕기 위해 움직이셨던 거다. 내가 화를 내는 이유는 그 위험한 일을 우리와 전혀 상의 없이 혼자 해치우셨다는 거다. 우리 기사단이 왜 존재하나? 왕국을 위해? 한번 가슴에 손을 얹고 생각해봐라. 각자의 꿈을 위해, 그리고 무엇보다 주군에게 매료되었기 때문이 아니었던가?” 

입술을 자근자근 씹고 있던 앤소니가 이죽거리며 끼어들었다. 

“도대체 어째서 공께서 켄타르 영주를 도와준다는 거지? 그가 무기암거래로 쌓아올린 재력이 어느 정도인지 모두 잘 알잖아. 우리가 그동안 누구를 통해 대륙에서 고가의 무기들을 신고 없이 들여왔나? 루기아의 대무기상과 바로 그 켄타르 영주 게리 브리자드 백작이다. 지금 네가 애용하고 있는 양남 검도 메디나에서 단련한 물건이다, 후안. 한마디로 밀수품이란 말이지. 무기 밀수에 그의 도움을 받기도 했었지만 그런 짓거리를 하고 있는 이상, 언젠가 누군가에게든 제거되는 건 당연한 순리다. 솔직히 무기 밀매에 있어 뒤가 구리지 않은 기사단이 어디 있는가? 그래서 켄타르에서의 일을 알면서도 모두 다 쉬쉬하는 게 아닌가? 하지만 공께서는 무기 구매에 대한 내막은 전혀 모르신다. 브리자드 가의 일은 더더욱 알고 계실 리가 없다는 거다.” 

“그렇지도 않아.” 

과묵한 빈 루이지가 드물게 입을 열었다. 순간 모두의 시선이 이 거대한 체구를 가진 대머리 사내에게 쏠렸다. 

“으흠!” 

모두의 시선이 부담스러웠던 듯 헛기침을 한번 한 빈이 설명을 시작했다. 

“공께서 브리자드 백작가와 인연이 없다는 건 너희가 잘못 알고 있는 거다. 게리 브리자드의 아내는 아이리스 백작 부인과 같은 게노아 출신으로 두 분은 막역한 사이였다. 3년 전 인가 원정지에서 회군하다가 게노아에 들렀을 때를 다 기억할 거다. 성에서 베풀어졌던 파티에서 고향집에 내려와 있다가 우리의 환영 파티에 초대되어 참석하신 그분을 뵙고 이야기를 나눈 적이 있다. 노마 백작부인이라 했었지. 상당히 현숙해 보이는 분으로 예쁜 고양이를 안고 있었다.” 

“호오!” 

이 자리의 그 누구도 모르고 있던 사실을 둔해빠진 빈 루이지가 알고 있었다는 사실에 놀라 모두가 여과 없이 감탄 성을 내뱉었다. 

“노마 백작부인? 그럼 공께서는 돌아가신 아이리스 백작부인의 소개로 브리자드 가와 이미 친분이 있었다는 건가? 그래서 그런 더러운 놈을 도와주신 것? 그분의 성격에 그 정도의 정리(情理)를 따지실까? 아니, 그 보다 어떻게 해서 자네가 그런 사실을 알고 있나?” 

헬게라가 신기한 듯 묻자 빈 루이지는 대머리를 긁적이며 얼굴을 붉혔다. 

“안고 계시던 고양이가 너무 귀여워서 한번 쓰다듬어 봐도 되는지 묻다가 이야기를 나누게 된 거야.” 
‘그럼 그렇지.’ 

모두가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 
여자라면 6살 꼬마에서부터 70살 노파까지 부끄러움에 말도 제대로 못 붙이는 그가 그렇듯 쉽게 노마 백작 부인과 대화를 나눌 수 있었을 리가 없다. 
체격에 어울리지 않게도 고양이라면 사족을 못 쓰는 엄청난 고양이 사랑 때문에 그런 일이 가능했던 것이리라. 실제로 백인대장 빈 루이지의 방에는 지금도 다섯 마리의 고양이가 자고 있고, 그들을 돌아가며 돌보는 당번병이 배정되어 있을 정도다. 
모두가 생각지 못한 정보에 갈피를 못 잡아 입을 다물고 있자 자신의 예상이 맞았다고 판단한 후안은 다시 자리에 앉더니 거드름을 피며 말했다. 

“거봐라. 공께서 루시푸아를 만나기 위해 남부해안을 여행하고 있었다는 건 말도 안돼. 만약 정말로 그런 일이 있었다면 말타 성에서 기별이 있었겠지. 하지만 원수부에서는 그에 관련해 아무런 말도 없었다. 그리고 공께서 혼자 돌아오신 것도 이상하지 않은가? 설마하니 그저 얼굴만 보도 돌아오기 위해 거길 가셨을까?” 

그의 약간 들뜬 듯한 목소리에서는 자신의 생각이 맞았다는 자랑스러움보다는 스스로를 안심시키려는 듯한 냄새가 강하게 풍겼다. 
무언가 대꾸하려던 안토니올리도 더 이상 일을 확대시키는 건 현명한 처사가 아니라 판단하여 입을 다물고 말았다. 
깍지 낀 손으로 입을 가린 채 모두의 눈치를 살피던 헬게라가 허리를 펴며 말했다. 

“빈의 말이 사실이라면 공께서 켄타르 영주의 일에 힘을 빌려주신 건 완전히 상식에서 벗어난 일만은 아니라는 거군. 그 분은 돌아가신 아이리스 백작 부인을 끔찍이도 사랑하셨으니 말이야. 하지만 말이야. 도대체 어떤 경로로 라크바 로사 녀석들의 움직임과 거사 일에 관한 정보를 입수하신 걸까? 원수부 내에 끄나풀이 있는 것도 아니고 말이야. 라크바 로사의 특전대 일부가 훈련이랍시고 성을 빠져나갔을 때, 공께서는 회담 차 루기아에 머물고 계셨다. 그러니 켄타르 영주가 서한을 보내 원조를 요청했다고 보기도 힘들지 않나? 무엇보다 켄타르 성의 노친 내는 그런 정보를 얻을 수 있는 창구가 전혀 없어.” 

“그러니 공께 단도직입적으로 묻자는 거다.” 

안토니올리가 시기적절하게 끼어들어 자신의 의견을 피력했다. 

“으음.” 

모두가 또다시 침음 성을 흘리는 가운데 안토니올리의 말은 계속되었다. 

“정말로 공께서 우리에게 숨기는 것이 있다면 나는 더 이상 백인대장 직을 수행할 수 없다. 만약에 황금룡 기사단 외에 비밀리에 다른 조직을 거느리고 계시다면 그것은 우리의 능력이 부족하기 때문이며 나는 내 능력이 인정받지 못하고 있는 조직에 몸담을 생각은 조금도 없으니까. 아무리 공을 직접 상대하는 것이 어렵다 해도 이번 일은 그냥 넘어가서는 안 된다. 인사개편 문제도 있고 하니 겸사겸사해서 모두 함께 공을 찾아 가는 것은 어떤가?” 

서로 눈빛으로 의견을 교환하던 4인의 백인대장들은 결국 고개를 끄떡이는 것으로 안토니올리의 의견에 따르기로 결정을 보았다. 
의견이 모아지자 헬게라가 자리에서 일어나며 선언하듯 말했다. 

“그럼, 내가 임시 부단장의 자격으로 공께 서한을 보내겠다. 갑자기 예고도 없이 우르르 몰려가면 실례일 테니까 말이야. 모두 내일은 오전 훈련까지만 하고 오후에는 휴식시간을 가지도록 일정을 조정해라. 여기까지다. 각자 업무에 복귀하도록.” 

약속이나 한 듯 따라 일어난 백인대장들은 왼쪽 가슴에 주먹을 가져가 서로에게 예를 표하고 굳은 표정으로 회의장을 빠져나갔다. 
헬게라는 아직 반 정도 남아 있던 포도주를 한꺼번에 들이키고는 천천히 잔을 내려놓았다. 예전 보다 많이 수척해지고 창백한 얼굴에 조금이나마 혈색이 돌았다. 그간 얼마나 마음고생이 심했는지를 알게 해주는 그런 모습이었다. 
동료들이 모두 나간 후에도 그는 좀처럼 자리를 뜨지 못했다. 

‘아무도 입에 담지는 않았지만, 주군의 태도에 따라서는 모두가 기사단을 떠나가 버릴 수도 있는 일이다. 루시푸아, 도대체 무엇이 부족해 이 영광스런 자리를 내버린 것인가! 덕분에 나만 고생하고 있지 않나. 그렇게도 그 분에 대한 열정을 감당하기가 어려웠던 건가? 아니, 오히려 네 쪽이 옳은 결정을 한 것일 지도. 훗! 순진해 빠진 시골뜨기 녀석. 좀 더 기다려 볼 것이지. 어쨌든 네 녀석 때문에 황금룡 기사단이 해체 되기라도 한다면 당장 찾아가서 흠씬 패줄 줄 알아라.’ 

의자등받이에 걸어 두었던 망토를 펼쳐 어깨에 걸친 헬게라는 툴툴거리며 마지막으로 회의장을 빠져나갔다. 
탁자 위에 쏟아진 포도주가 바닥으로 뚝뚝 떨어지며 당번병의 손길을 기다리고 있었다. 


****************************** 


당연하지만 공관에 돌아온 알몬드는 흥분하여 일이 손에 잡히지를 않았다. 
열심히 그의 책상에 밀린 일거리를 가져다 쌓아 놓던 외무관의 강철녀 쥴리아는 저녁때가 다되어서도 도무지 업무에 진척이 없자 마침내 참았던 분기를 폭발시키고 말았다. 

“도대체 뭐야! 아르베라제 공의 집에 다녀오더니 완전히 멍해져 버려서는. 그녀가 혼인날짜라도 잡자고 그래? 왜 이리 어울리지 않게 붕 떠있는 거야!” 

“콜록콜록!” 

정곡을 찔린 탓이었을까? 핑크빛 단꿈에 빠져있던 알몬드는 그만 삼키던 침에 사레가 들어 기침을 터트리고 말았다. 그런 그의 얼굴을 불안한 듯 내려다보던 쥴리아는 은주전자와 컵을 들고 와 한잔 가득 찻물을 따라주며 물었다. 

“이렇게 당황하는 걸 보니, 정말 무슨 일이 있긴 있었던 모양이지? 자! 속일 생각하지 말고 말해봐. 오늘 그녀와 도대체 무슨 일이 있었던 거야?” 

컵을 받아들고 차 한 잔을 모두 들이킨 후에야 겨우 기침을 가라앉힌 알몬드는 잠시 망설이는 표정을 떠올렸지만 곧 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 

“절대로 다른 사람에게 발설하지 않겠다면 말해 줄 수도 있지만.” 

“어차피 그런 말 할 상대도 없어. 그만 뜸들이고 말해봐!” 

쥴리아가 험상궂은 표정으로 더욱더 다그치자 알몬드는 결국 항복을 선언하고 말았다. 
두 사람 외에 아무도 없는 방안을 이리저리 둘러보던 그는 자리에서 일어나 어울리지 않게 입가에 한손을 가져다 대며 속삭이듯 말했다. 

“드디어 그녀가 지금껏 숨기고 있던 속내를 드러냈다. 앞으로 1년 안에 제시한 조건을 충족시켜야만 한다는 단서를 붙였지만, 그녀는 내 아내가 되기로 이미 마음을 굳힌 거야. 나는 반드시 해낼 테니까.” 

하마터면 들고 있던 주전자를 놓칠 뻔한 쥴리아였다. 

“뭐…뭐라고? 아내가 되어 주기로 마음을 굳혀? 그 애가 당신에게 그렇게 말했단 말이야?” 

그녀의 목소리가 여리게 떨려 나왔지만, 평생 최고의 행복감에 도취되어 있는 알몬드는 전혀 눈치 채지 못하고 뭐가 그리도 좋은지 연신 실실 미소 지을 뿐이었다. 

“지금까지 아르베라제를 너무 과소평가 했던 것 같아. 뛰어난 재능들을 타고난 것은 알고 있었지만 이 정도이리라고는 정말 예상하지 못했었는데, 이제는 정말 모든 것을 걸고 뒤를 밀어 줄 수 있겠어. 그녀가 나에게 뭐라 했는지 알아? 1년 안에 군무대신의 위를 차지하면 혼인을 해 주겠다고 하더군. 참으로 계산에 밝은 여자가 아닌가. 혼인 선물로 군부의 실권을 손에 쥐어 달라니. 하하하!” 

“뭐가 그렇게 재미있어 웃는 거지? 그 요구가 얼마나 얼토당토 한 것인지 깨닫지 못하는 거야? 상대가 누구라고 생각해? 왕비파의 수괴 카스타 하지 백작이야. 꼬투리만 잡히면 콧김만으로도 당신이 지금껏 이루어 놓은 정치 기반을 날려 버릴 수 있는 인물이야!” 

책상 위에 은주전자를 조심스럽게 내려놓은 쥴리아가 떨림을 들키지 않기 위해 두 손으로 책상을 지그시 누르며 신경질 적으로 소리쳤다. 하지만 알몬드는 조금도 동요하는 기색 없이 그녀의 두 어깨에 손을 얹으며 자신 있게 대답했다. 

“카스타 하지를 쳐서 떨어뜨린다고는 하지 않았어. 어디까지나 군무대신의 자리에서 밀어내고 그 자리를 내가 차지한다는 것이지. 위험한 것은 사실이지만 그 정도는 내 능력으로 충분히 해낼 수 있다고.” 

‘이 바보가!’ 

눈물이 핑 돌았다. 이렇게 어처구니없는 조건을 들고 와서는 당장 내일이라도 아르베라제와 혼인 할 수 있을 것처럼 기뻐하는 알몬드를 보고 있자니 그 바보스러움이 경멸스럽고, 그녀를 향한 열정이 그렇게 분할 수가 없었다. 

‘항상 당신 옆에 있었는데. 언제나 당신 옆에 있었는데. 왜 나는 그런 식으로 봐주지 않는 거지? 나는 여자로 안 보이는 거야? 말해봐, 이 바보 천지야!’ 

생각 같아서는 웃고 있는 그의 얼굴을 주먹으로 후려갈겨주고 싶었지만, 어떤 식으로든 자신의 본심을 드러내는 순간 다시는 상대해주지 않을 지도 모른다는 두려움에 꾹꾹 울화를 눌러 참았다. 
한참 동안 혼자 박장대소를 터트리던 알몬드는 낌새가 이상하자 웃음을 멈추고 그녀의 파란 눈동자를 들여다보았다. 쥴리아는 그의 시선을 피해 눈을 내리 깔았다. 울음을 참느라 어느새 두 눈이 충혈 되어 있었다. 

“왜 그러지, 쥴리아? 마치 울 것 같은 표정이군. 괜찮아, 나는 이미 확실한 계획을 세워두었다고. 카스타 하지는 기분 좋게 자신의 자리를 나에게 내어주게 될 거야.” 

“…….” 

둔한 것도 이 정도가 되면 상대하는 입장에서는 정나미가 뚝 떨어지는 법이다. 
이 순간 쥴리아 리스는 이런 둔해 빠진 남자에게서 헤어나지 못하는 자신의 순정이 저주스러울 뿐이었다. 하지만 절대로 자신의 입으로 사실을 말할 수는 없었다. 여자로서의 자존심이 허락지 않는 것이다. 

“그런 걸 걱정하는 게 아니잖아. 당신이 어떤 방식으로 군무대신의 위를 차지하던 나는 관심 없어. 하지만 그 후는 생각하지 않는 거야? 지금의 추세라면 아르베라제는 언젠가는 반드시 원수가 될 거야. 당신이 군무대신이 된다면 아까 말한 대로 군부는 완전히 두 사람이 장악하게 되겠지. 그 후에는? 중앙 군부를 완전히 장악한다고 해서 이 나라가 당신들 것이 된다고 생각해? 이 나라에는 정규군만 있는 게 아니야. 그리고 군부의 실권을 빼앗긴 채 놈들이 과연 가만히 물러나 손가락만 빨고 있을까? 위기의식을 느끼고 반드시 당신 둘을 숙청하기 위해 총력전을 펼 거야. 당신 둘이 부부가…그래 부부가 되어 있다면 더 공격하기가 수월 해 지겠지. 한 명만 공격해도 둘을 공격하는 것과 같은 효과를 낼 테니까. 현실을 직시하도록 해, 알몬드. 당신과 아르베라제는 지지 기반이 턱없이 부족해. 지금은 서로 눈싸움만 하고 있는 정도지만, 일단 총력전이 되면 전혀 승산이 없어. 각료들은 당신 편이 되어 주겠지만 귀족 회의 단위에서는 어림도 없단 말이야. 어떻게든 찍혀 넘어가는 쪽은 당신들이라고.” 

“나 역시 그렇게 생각하고 있다” 

알몬드가 대답했다. 

“그럼 알면서 왜….” 

수염도 없는 턱 끝을 어루만지며 불안감에 떨리는 쥴리아의 파란눈동자를 조용히 들여다보던 알몬드가 갑자기 정색을 하며 물었다. 

“지금부터 해주려는 말을 듣는 순간 쥴리아 너는 우리와 한 길을 걷거나, 적이 되어야 한다. 그래도 듣겠니?” 

쥴리아는 망설이는 기색도 없이 바로 고개를 끄떡여 보였다. 

“당연히, 나는 영원히 당신의 편이야.” 

“고맙다.” 

알몬드 역시 그녀의 그런 대답을 예상하고 있었다는 듯 이미 준비하고 있던 환한 미소로 답했다. 그리고는 더욱더 그녀에게 가까이 다가가 거의 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 자신의 경천동지할 계획을 밝혔다. 

“군부를 완전히 장악하여 무능한 국왕을 암살 한 후, 그 죄를 왕비 파에게 물어 비명 지를 시간도 주지 않고 신속히 쓸어버리는 거다. 그리고 궁정 전투에 휘말려 왕실 가족 전원이 죽임을 당하게 되는 거지. 너무 놀란 표정 짓지 않아도 돼. 새 왕조가 들어설 때 마다 흔하게 벌어지는 일이었으니까.” 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


심신의 건강을 회복한 세갈 후작이 기분 전환을 위해 하인들을 데리고 꿩 사냥을 나갔다 돌아왔을 때는 어느새 해가 완전히 떨어져 한밤중이 다 되어 있었다. 해가 떠오르기 전에 저택을 나섰으니 하루를 꼬박 밖에서 지낸 셈이다. 정말로 오랜만의 외출이어서 매우 피곤했지만 기분만은 날아 갈 듯 상쾌했다. 
잡아온 꿩들을 주방으로 보내고 옷에 묻은 먼지를 털며 현관에 들어서자 기다리고 있던 하녀장이 상기된 표정으로 서찰을 올려놓은 은쟁반을 내밀었다. 그녀의 태도로 보아 아마도 상당한 신분의 인물이 보내온 것이리라. 
세갈 후작은 장갑을 벗어 사냥 조끼 주머니에 아무렇게나 쑤셔 넣고 서찰을 들어 빨간 인장을 손가락으로 눌러 깨 펼치고는 그 내용을 읽어 내려가기 시작했다. 
서찰을 읽는 동안 그의 오른 눈썹이 서서히 치켜 올라갔다. 

“허어. 제노비아 왕비께서 무도회를 개최 하신다라. 그런데 왜 만나 뵐 기회조차 없던 이 몸에게 친필 초대장을?” 

무언가 느낌이 좋지 않았지만, 이상 하리 만큼 마음이 동했다. 특히 왕실 무도회이니 많은 사람이 모일 것이라는 데까지 생각이 미치자 견딜 수없이 참가하고 싶어지는 것이었다. 
평소 전장을 제외하고는 많은 사람으로 북적 데는 장소를 매우 싫어했던 그로서는 놀라운 변화가 아닐 수 없다. 
잠시 생각에 잠기던 세갈 후작은 서찰을 접어 은쟁반 위에 올려놓고는 궁금한 표정을 짓고 서있는 하녀장에게 말했다. 

“11월 10일에 제노비아 왕비의 <사랑받는 이의 정원>에서 무도회가 있다는 군. 왕비께서 친필 초대장을 보내주셨는데 응하지 않으면 예의가 아니겠지. 내일 무도복을 맞춰야겠으니 하인을 시켜 가장 실력 있는 재단사를 불러오도록.” 

“주인님께서 무도복을 맞추신다고요?” 

노하녀장이 경악성을 터트리자, 뭐가 그리도 기분이 좋은지 세갈 후작은 호탕하게 웃으며 대답했다. 

“하하! 왜? 무도회 아닌가? 춤은 잘 못 추지만 왕비님의 무도회에 군복을 입고 갈 수는 없지.” 

웃으면서 멀어져 가는 주인의 뒷모습을 두 눈으로 i으며 하녀장은 무언가 잘못되었다는 사실을 직감적으로 느낄 수 있었다. 하지만 <제노 의원의 치료 덕이려니> 하고 애써 자신의 육감을 무시하며 불안감을 날려버리고는 주인의 목욕물을 보기 위해 총총 걸음으로 욕실로 향했다. 

이제 주사위는 던져졌다. 다시는 되돌릴 수 없는 위험한 도박의 시작이다. 




제31화 진실의 파편 part1 

11월 2일 정오. 또다시 엄습해온 두통 때문에 전날 일찍 잠자리에 들었던 아르베라제는 충분히 자고 일어나 지금은 상태가 훨씬 호전되어 있었다. 
전날, 알몬드에게서 대체 무슨 이야기를 듣고 왔는지, 만면에 미소를 떠올린 채 연신 <잘 생각했다>라고 칭찬하며 등을 두들겨 주던 그란델 공작부인은 새벽부터 감사기도를 올린다며 저택 내에 있는 공소에 틀어 박혀 나오지를 않고 있었다. 그동안 그녀가 딸의 일로 얼마나 걱정하고 있었는지 알 수 있게 해주는 행동이었다. 
세안을 한 후 잠옷 차림으로 침대에 앉아 루나가 가져온 간단한 아침식사를 들고 있는데 언니와 함께 따라 들어와 쭈뼛거리고 서있던 리나가 조심스럽게 세 개의 두루마리를 내밀었다. 그들 중 하나에는 눈에 익은 황금룡 기사단의 인장이 찍혀 있었다. 

“뭐지, 그것들은?” 

아르베라제가 반숙으로 삶아 작은 유리잔에 담아 놓은 달걀을 한 숟가락 퍼먹으며 의아한 듯 묻자 전날 지은 죄가 있어 움찔하던 리나는 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 

“황금룡 기사단과 궁전, 그리고 마법원에서 온 것들이에요. 기사단과 궁전에서 보낸 서찰은 어제 밤에 도착했고, 왕국 마법원에서는 오늘 아침에 답장을 보냈어요.” 

“왕국 마법원? 어제 편지를 써서 보냈는데 벌써 답장이 도착했단 말이야? 어서 이리 내놔봐!” 

분명 그에 앞서 황금룡 기사단과 왕궁에서 서찰을 보냈다고 말했었지만 지금 아르베라제의 귀에는 오직 왕국 마법원이라는 말 밖에 들어오지 않았다. 
리나에게서 좋은 냄새가 나는 회색 두루마리를 넘겨받은 그녀는 거칠게 봉인을 떼어내고 펼쳐 읽기 시작했다. 
거창한 포장에 비해 고정 분을 흩뿌린 회색 기름종이 상단위에는 단 몇 줄의 글만이 적혀 있을 뿐이어서 조금은 당황스러웠다. 

원로회는 크로오 공작 아르베리제 각하의 요청을 받아 들여, 당일 오후 렉톤의 칭호를 가진 형제 한 분을 파견하고자 합니다. 아무쪼록 필요하신 일에 도움이 되기를 바라마지 않습니다. 

왕립 마법원장 펜릴 혼 로안 

“당일 오후? 오늘 말이야? 정말 재빠른 사람들이네?” 

아르베라제가 졌다는 듯 혀를 차자 불만스러운 표정을 짓고 서 있던 루나가 끼어들었다. 

“기부금으로 100만 파스타스를 준다는데 어느 누가 마다하겠어요? 조금만 더 얹어 주시면 아마 마법원을 통째로 빌려 주려 들걸요?” 

루나의 힐난 섞인 지적에 아르베라제는 혀를 베어 물며 머리를 긁적였다. 

‘좀 많은 금액이었던 걸까?’ 

그렇다. 사실 어젯밤 멋도 모르고 적어 보낸 기부금 액수는 왕국 마법원에 배정된 1년 총 예산의 2할에 해당하는 어마어마한 금액인 것이다. 그러니 그 쪽에서는 오히려 그녀가 제안을 무를 까봐 안달이 나 새벽 같이 긴급 원로회를 소집해 일사천리로 전폭적인 지원 안을 통과시킨 것이다. 

“그런데 렉톤이 무슨 뜻이지? 마법사들 가운데 상당히 높은 칭호인가? 이 펜릴이라는 사람이 마법원 원장이라면 어째서 자신이 오지 않고 다른 사람을 보내는 거야. 돈이 부족했다는 건가.” 

몇 자 되지도 않는 서찰을 서너 번 다시 읽은 아르베라제가 고개를 꺄웃거리며 물었다. 그러자 리나가 의외라는 듯한 표정으로 바로 대답했다. 

“어머! 아가씨. 정말 모르세요? 법왕청에서 최고위의 마법사에게만 내리는 칭호잖아요. 우리 왕국 전체에서 렉톤의 칭호를 가진 마법사는 그 편지를 적어 보낸 펜릴 님과 전대 마법원장이자 지금은 원로원 의장직을 맡고 있는 톨킨 님 이렇게 단 두 분뿐이에요. 하지만 톨킨님은 이제 100살이 넘으셨을 텐데.” 

“그럼 편지의 내용으로 볼 때 그 톨킨이라는 사람이 방문한다는 거구나. 어째서 마법원장이 직접오지 않고 그런 거동하기도 힘들 노인을 보내는 거지?” 

잠시 서로 시선을 교환하던 루리 자매가 약속이나 한 듯 깊은 한숨을 내쉬었다. 그녀들의 태도에 아르베라제는 일순 기분이 상했지만 모르는 것은 모르는 것. 어쩔 수 없는 일이었다. 
마법원이라는 조직의 존재 자체도 얼마 전에야 알게 된 그녀였다. 아이리스 백작 부인이 유언 중 왕궁 마법사들에 관한 이야기를 해주었었지만 구체적인 정보는 전혀 가지고 있지 않았다. 

“아가씨는 그분과 안면이 있어요. 돌아가신 주인님께서 톨킨님과 상당히 친하셨었거든요. 아가씨의 10살 생신 때, 그 분에게서 강한 바람에도 머리칼이 흔들리지 않게 해 주는 마법 머리띠를 선물로 받고 매우 좋아 했었잖아요. 그 후 전장에서 잃어버리셨지만. 그리고 펜릴 님은 거의 마법원에서 나오지 않으세요. 앞을 못 보시니까요.” 

“아! 그래서….” 

루나가 어째서 인지 동생의 눈치를 살피며 차근차근 설명하자 아르베라제는 납득했다는 듯 고개를 끄떡였지만 기실 마음속은 온통 복잡하게 얽히고 있었다. 

‘열 살 때의 일이었구나. 그러니 내가 모를 수밖에. 그럼 오늘 방문할 사람은 나에 대해 매우 잘 알고 있다는 이야기네? 이거 생각보다 일이 복잡 해 지겠는 걸? 설마 하니 이름도 들어보지 못했던 마법원과 이렇게 깊이 관련 되어있을 줄은 전혀 상상하지 못했었는데.’ 

지금의 속엣 말을 황금룡 기사단 앞에서 흘렸다면 아마도 정신병자 취급을 받았으리라. 
황금룡 기사단에서 사용되는 모든 무기류와 방어구들에 경량화 주문을 새기도록 명한 사람이 바로 그녀 자신이었기 때문이다. 
오랜 동안 직접 적인 교류를 피했다 뿐이지 사실 크로오 공작가와 마법원은 꾸준히 거래를 터오고 있었다. 사제들의 권력이 막강한 이 나라에서 그 등살에 밀려 마법문화가 점점 쇠퇴해 가는 것을 염려했던 반델 대공이 축소 일로를 걷던 마법원 예산의 4할 이상을 기부금으로 충당해 주었던 일은 수 많은 귀족들의 입에 오르내리는 화제 거리였다. 심지어는 그가 성전에 반감을 품고 있는 것이 아닌가 하여 곱지 않은 시선을 보내던 이들도 있을 정도였다. 
그녀 자신은 알지 못하고 있지만 사실 아르베라제 역시 마법원의 가장 큰 기부자들 중 하나이다. 지금은 재정 문제에 전혀 신경을 쓰지 않아 자신이 어느 단체에 연간 얼마씩 기부하고 있는 지 전혀 파악하고 있지 못할 뿐이다. 그러니 이번에 제시한 어마어마한 기부금이 아니더라도 마법원은 그녀의 요구를 거절할 수 있는 입장이 아니었다. 
루리 들이 불만스러워 하는 것도 바로 그 점 때문이다. 

아무튼 시간이 얼마 없다는 사실을 깨달은 아르베라제가 옷을 갈아입기 위해 일어서자 루나가 나머지 편지를 눈짓으로 가리키며 말했다. 
“시간이 별로 없지만 이건 봐두셔야 되겠는데요, 아가씨? 제노비아 왕비님께서 보내신 무도회 초대장이에요.” 
“무도회 초대장? 그 분이 무도회를 연단 말이야?” 
아르베라제가 놀란 토끼 눈이 되어 되묻자 이번에는 리나가 고개를 끄떡이며 말했다. 
“예. 왕궁에서 온 시종이 그렇게 말했어요. 정확한 시간과 장소는 초대장에 적혀 있겠지만, 일단 11월 여우사냥의 대신이라는데 정확한 꿍꿍이는 모르겠네요.” 
“꿍꿍이라니! 왕비님께서 하시는 일에 그게 무슨 말버릇이니!” 
고개를 꺄웃거리며 두루마리를 집어 들 던 아르베라제가 다분히 힐난하는 투로 지적하자 리나의 목이 쏙 들어가고 말았다. 
인장을 부러뜨리고 두루마리를 펼친 아르베라제는 경건한 표정으로 초대장을 읽어 내려가기 시작했다. 마치 외국인이 쓴 듯한 이질적인 느낌이 드는 단아한 필체의 글이 두루마리 안에 붙여 넣은 황금실 테두리 안의 작은 노랑색 종이에 빼곡히 적혀 있었다. 

경애하는 크로오 공작 보아요. 
본 왕비는 부탁부터 말하겠습니다. 그 동안 서로 여러 가지 일이 있었지만, 한 가지만은 믿어 주세요. 나는 여전히 당신의 백모이며 전과 다름없이 당신을 아끼고 있어요. 
당신이 아직 어린 아이였을 때 처럼 사랑한다고 솔직하게 말 할 수 없는 현실이 너무도 아쉽군요. 어린 당신을 참으로 많이 사랑했었는데. 하지만 이제 당신도 어른이니 우리를 갈라놓은 복잡한 세상사를 이해하리라 믿어요. 
11월 10일 저녁, 본 왕비의 궁전인 <사랑받는 이의 정원>에서 무도회를 개최할 겁니다. 이미 많은 사람들에게 초대장을 보냈지만 내가 직접 보내는 초대장은 오직 이 한 장이에요. 
무슨 의미 인지 이해하리라 믿습니다. 당신과 하고 싶은 이야기가 너무도 많아요. 
초대장을 쓰다보니 그동안 왜 이러지 못했었는지 스스로를 책망하게 되는 군요. 하지만 당신이 초대에 응하지 않으면 모두 헛일이 되겠죠. 
나는 당신이 올 때 까지 몇 년이라도 계속 무도회장을 지킬 것입니다. 제발 본 녀의 희망을 꺾지 마세요. 그럼 부푼 가슴을 안고 그날을 기다리겠습니다. 
당신에게 신의 축복이 있기를. 
제노비아 

추신 왕실 행사 참가 제한 처분은 신경 쓰지 마세요. 이 나라에 누가 있어 당신이 원하지 않는 처분을 내릴 수 있나요. 폐하께는 내가 말씀드렸고 그 분도 흔쾌히 승낙하셨습니다. 그러니 부담가지지 마시고 부디 저의 소망을 이루어 주세요. 

‘도대체가….’ 
아르베라제는 상기된 얼굴이 되어 몇 번이나 다시 왕비가 보낸 편지를 읽었다. 마법원에서 온 편지 보다 훨씬 더 당황스러운 내용이 아닐 수 없다. 
우선 베니아 여신을 모시는 이 나라에서 남신을 상징하는 <신>의 표기를 사용하는 솔직함을 보인 것도 그렇지만, 그 조용한 왕비가 무도회를 개최한다는 사실도 놀라운데 이렇듯 친필 서한을 보내 간곡하게 청하다니, 내용만 놓고 본다면 오직 자신을 초대할 목적으로 행사를 계획한 것이나 다름 없지 않은가. 
“이래서는 응하지 않을 수가 없겠는 걸?” 
“예? 아가씨 무도회에 가시려고요?” 
그녀가 혼잣말로 중얼거리자 무언가 잔뜩 기대하는 듯한 표정을 짓고 서 있던 루나가 기다렸다는 듯이 물어왔다. 곤란한 표정을 떠올리고 있던 아르베라제는 초대장에서 시선을 떼어 루나를 바라보았다. 비록 말로 하지는 않았지만 그녀의 파란 눈동자는 자신의 하녀에게 조언을 구하고 있는 것이 분명했다. 
“그래, 왕비님께서 이렇게나 간곡히 청하시는 데야 안 갈 수가 있나. 무슨 말씀을 하시려는 건지 모르지만 적어도 얼굴이라도 비추고 와야겠지. 하지만 11월 10일이라. 근신 처분을 받은 지 얼마나 됐다고 이렇게 곤란한 초대를 하셨을 까. 이래서는 왕비님도 나도 비난을 면치 못할 텐데.” 
“그런 걱정은 마세요. 오히려 모두 기뻐할 걸요? 잘 모르시겠다면, 어제 자 <그것이 알고 싶다> 지를 사올 테니 한번 보실래요? 이 나라의 그 누구도 아가씨의 근신처분을 찬성 하고 있지 않아요. 이 일은 결과적으로 왕비님에게도 득이 될 거라 생각하고요.” 
루나가 과장된 몸짓으로 손사래를 치며 설명하자 아르베라제는 눈에 띄게 흔들리는 듯했다. 하지만 곧 미심적은 표정으로 루나를 내려다보며 말했다. 
“그런데 왜 그렇게 좋은 쪽으로만 생각하는 거야? 너는 평소 왕비님을 그리 좋아하지 않았잖아.” 
곤란한 질문이었지만 루나는 의외로 당당하게 대답했다. 
“당연하죠. 저는 여전히 그분을 좋아하지 않아요. 아가씨와의 문제도 문제지만 호르크 왕자님을 좋아하지 않으니까요. 지금까지 전장에서 그분의 실수 때문에 얼마나 많은 고생을 했었나요. 하지만 아가씨가 1년이나 집안에만 틀어 박혀 계시는 건 더 더욱 보고 싶지 않아요. 생각해 보세요. 황금룡 기사단에 내려진 국가기사단 칭호 박탈 처분의 기한이 1년이에요. 그렇다고 아가씨 성격에 그 기간 동안 집안에서만 얌전히 머무실 수 있겠나요? 분명히 전쟁 병이 도지셔서 또 뛰쳐나가고 싶어 안달 하실 텐데, 그러지 못하게 되면 그 신경질을 누가 감당해야 하죠? 우리는 당연히 아가씨가 이번 기회에 처분을 취하 받으시기를 바래요.” 
“으음….” 
아르베라제는 초대장을 입술에 덴 채 침음 성을 흘리고 말았다. 애초에 다른 뜻을 가지고 벌인 일이기는 했지만, 루나의 말에 반박할 만한 자연스러운 명분이 떠오르지 않는 것이다. 
그렇다고 <이제는 조신한 여자가 되어 알몬드가 데리러 올 때 까지 집에서 신부수업이나 할 테야. 전쟁놀이는 끝이야>라고 말할 수는 없지 않은가. 
물론 루나의 참견은 분명 하녀가 주인아가씨에게 할 수 있는 종류의 것은 아니었다. 하지만 너무도 당당하게 말하는지라 오히려 당연한 권리를 주장하는 듯 비춰지고 있었고, 무엇보다 그녀 자신이 루나의 의견을 필요로 하고 있었다. 
한참 동안 입술을 자근자근 씹으며 깊은 생각에 잠기던 아르베라제는 마침내 결심 한 듯 고개를 끄떡였다. 
“그래, 그럼 가는 것으로 결정하도록 하자. 그래도 근신 처분 중이니 수수한 복장을 해야 겠지? 무도회 전날 까지 너무 튀지 않는 드레스를 주문하도록 해죠. 그럼 이제 황금룡 기사단에 보내 온 서찰을 봐야…….” 
똑똑―. 
급하게 두들기는 노크소리가 아르베라제의 주의를 돌려놓았다. 
리나가 얼른 달려가다가 아직 주인 아가씨가 잠옷 차림임을 떠올리고는 문을 조금 열어 누군가와 조용히 대화를 나누고 다시 쪼르르 달려와 고했다. 
“아가씨. 마법원에서 보내온 사람이 도착했데요. 지금 2층 응접실로 모셔 두었다는데 어떻게 할까요?” 
“버…벌써?” 

황금룡 기사단의 인장이 선명하게 찍힌 두루마리를 다시 루나에게 건네주며 아르베라제는 황급히 잠옷을 벗어 침대위에 던져 버렸다. 

“루나, 재빨리 목욕물을 준비해. 리나는 손님에게 다과를 내어놓고 곧 가겠다고 전해드리고.” 

“예, 아가씨.” 

리나가 대답하기 무섭게 방을 나섰다. 
한편 루나는 자신의 손에 들린 서찰들을 내려다보며 한숨을 내쉬었다. 아직 개봉되지 않은 황금룡 기사단의 서찰이 그녀로 하여금 이유 모를 불안감을 느끼게 만들었다. 하지만 주인아가씨에게 보내진 것을 하녀가 되어서 임의로 뜯어 볼 수도 없는 일이었다. 

‘뭐 나중에 전해 드리면 되겠지.’ 

서찰들을 다시 잘 정리해 품에 넣고 그녀는 목욕물을 준비하기 위해 방을 나섰다. 


*********************************** 


키로케 왕립 마법원 원로원 의장 톨킨 투시오가 크로오 대저택을 찾은 것은 거의 5년 만의 일이다. 
신앙심이 깊은 그란델 공작부인의 영향으로 그리 자주 드나들지는 못했었지만 적어도 반델 대공과 아이리스 백작부인에게는 언제나 환영 받았던 그였다. 그러던 것이 반델 대공 사후, 초대가 없자 더 이상 방문할 명분을 가지지 못해 발길을 끊을 수밖에 없었던 것이다. 
10년 전, 97세의 나이로 마법원 원장 직을 도중 사퇴하고 원로원으로 내려앉아 새 마법 창조에만 주력해 오던 그는 룬 반도 마법계의 살아 있는 전설이라 해도 과언이 아니었다. 
혹자는 종교계의 힘이 절대적인 키로케가 아니라 아직까지 마법문화가 융성한 시에라 법국이나 엔테르 왕국에서 태어났다면 국왕이 가진 권력을 뛰어 넘는 거대 세력의 주인이 될 수도 있었으리라 평하고는 한다. 
물론 왕실로서는 거북하기 그지없는 가정이지만 그리 틀린 말도 아니었다. 
그런 그와 아르베라제의 부친 반델 대공과의 인연은 거의 20년 전으로 거슬러 올라간다. 
당시 청년이었던 반델 대공은 배다른 형인 국왕 비에리와 달리 차분한 성품에 학문에도 조예가 깊어 만약 모친이 후궁 출신 만 아니었다면 황태자로 책봉되었을 가능성이 더 높았을 것이라는 평가를 받고 있었다. 
젊은 나이에 국왕의 위에 오른 비에리에게 그런 동생은 눈에 가시 같은 존재였을 법도 한데, 놀랍게도 두 청년은 죽이 잘 맞는 친구 같은 사이였다. 놀기를 좋아하는 국왕이 반델 대공을 꼬드겨 그 차분한 성품을 버려놓는 것이 아닌가 우려할 정도로 둘은 언제나 황당한 사건들의 중심에 서서 국내외 귀족 사교지의 독자들을 즐겁게 해주곤 했다. 
비에리 국왕은 타고난 모험 광이어서 어디선가 입수한 가짜 보물지도 따위를 들고 나타나 국정은 대신들에게 맡겨둔 채 몇 달 간이나 몰래 외국으로 여행을 떠나기도 했는데 그럴 때마다 동생인 반델 대공을 꼬드겨 함께 하고는 했다. 사실 반델 대공으로서는 어떻게든 국왕답지 않은 형의 방만한 태도를 고쳐주고 싶어 언제나 <이번에는>이라 굳게 다짐하며 따라나섰지만 나중에는 그 자신도 물들어 함께 사고를 치고 다니기 일쑤였다. 
만약 17년 전, 방치해 두고 있던 자신의 영지에서 당시 열일 곱 살 소녀였던 그란델 포러스를 만나지 못했다면 어쩌면 죽을 때 까지 두 바보 형제의 엽기 행각은 멈추지 않았을지도 모를 일이다. 
반도 최고의 미소녀에게 흠뻑 빠져 버린 반델 대공이 더 이상 모험에 동참하려들지 않게 되자 비에리 국왕도 혼자 떠나는 여행에 흥미를 잃고 차차 국정을 돌보게 되었던 것이다. 
그런 두 바보 형제의 혈기 넘치는 모험 뒤에는 언제나 뒷감당에 쩔쩔매던 검성 뷰라도 케이우스 백작과 전 마법원장 톨킨 투시오가 있었다. 두 최강의 조력자들이 언제나 뒤를 받쳐준 덕에 수많은 모험을 안전하게 즐길 수 있었다. 
국왕은 자존심 문제 때문에 치하하지 않고 있지만 그들의 검술과 마법 덕분에 목숨을 건 진 일은 한 두 번이 아니었다. 
이런 끈끈한 유대 관계 때문에 반델 대공은 결혼 후에도 마법원의 몰락을 나 몰라라 할 수 없었고, 그래서 향후 50년간의 지원금을 따로 책정하여 매년 꼬박꼬박 지불하고 있었다. 
물론 이제 그 지원금은 아르베라제 크로오 대공작의 금고에서 나가고 있다. 
이미 석 잔의 차를 마시고 노인의 무뎌져가는 입맛을 자극하기에 그만인 달디 단 고급 크림 과자들도 모두 먹어치워 입이 심심해지기 시작할 무렵 응접실 문이 조심스럽게 열리며 아르베라제 크로오가 모습을 드러냈다. 
막 자리에서 몸을 일으켜 찬장에 뭐 먹을 것이 남아 있지 않나 살펴보려던 107세의 노인은 나이에 걸맞지 않는 엄청난 속도로 다시 자리에 주저앉아 근엄한 표정을 떠올리며 고개를 들었다. 하지만 문을 닫고 돌아서는 그녀를 본 순간 그 가장된 근엄함은 여지없이 깨어지고 말았다. 

‘허어! 정말 예쁘게도 자랐구나.’ 

11세 생일 날 본 이후 5년 만이다. 평소와는 달리 루리들을 대동하지 않고 나타난 아르베라제는 입가에 약간 수줍은 미소를 머금고 있었는데 레이스 하나 없이 수수한 밤색 드레스를 걸치고 있건만 마치 양 어깨에 천사의 날개를 달아 놓은 듯 화려한 아름다움을 뽐내고 있었다. 아마도 저 너무하다 싶을 정도로 반짝거리는 풍성한 금발 때문이리라. 
100 여년의 짧지 않은 인생동안 수많은 미녀들을 보아왔지만 이런 아름다움은 정말이지 처음이었다. 

‘역시 밭이 좋으니 그 씨에서도 저런 요정이 나오는 구먼. 그란델 공작 부인도 저 정도는 아니었거늘. 비단 아름다운 것만이 아니라 저 눈빛에서는 모친과는 다른 깊이도 느껴지지 않는가? 뷰라도의 말로는 공이 돌아가신 이후로 심성이 뒤틀려 어떻게 감당해야 할지 모르겠다고 걱정하더니만 아주 사려 깊고 상냥한 소녀의 표정을 하고 있군.’ 

잠시 문가에 선 채 탐색하는 듯한 표정을 짓고 있던 아르베라제가 두 눈을 반짝이며 다가오자 톨킨도 자리에서 일어나 그녀를 맞이했다. 

“초대해 주셔서 감사합니다, 대공. 그냥 불러주셔도 단숨에 달려왔을 터인데 그런 어마어마한 기부금을 약속하시니 정말이지 감당키 어렵습니다. 물론 받지 않겠다는 뜻은 아닙니다만. 하하하!” 

“아, 예.” 

노인의 호탕은 태도에 덤덤한 미소로 답하기는 했지만, 기실 아르베라제는 자신의 두 눈을 믿을 수가 없는 상황이었다. 

‘이…이 사람이 정말로 107살?’ 

목욕 중에 루나를 닦달 해 그에 관해 가능한 모든 정보를 얻었지만 이런 것은 감히 예상 치 못했었다. 
눈앞의 노인은 아무리 높게 봐도 60세 이상은 들어 보이지 않는다. 저 멋진 백염을 밀어 버리고 머리칼에 물만 들인다면 40대 후반이라 해도 믿을 것 같지 않은가. 

“무엇을 그렇게 놀란 듯 쳐다보시는 지요?” 

그녀의 생각을 읽은 톨킨이 연극적인 억양으로 너스레를 떨었다. 

“아…아니요. 참으로 정정하신 분이라는 생각을 했어요.” 

당황한 아르베라제가 솔직히 대답하자 톨킨은 박장대소를 터트렸다. 

“하하하! 10년 전에도 비슷한 말씀을 들었던 기억이 나는 군요. 기억 안 나십니까? <저 할아버지가 어떻게 97살이야! 거짓말 마!>라고 하셨었지요.” 

어린 소녀의 말투 까지 그대로 재현하여 말하는 주책없는 107세 노인이었다. 
그 사이 아르베라제는 굳이 대답하지 않고 조용히 맞은편에 의자에 자리해 앉으며 안도감과 불안감을 동시에 느끼고 있었다. 

‘마법사라고 하면 고깔모자를 쓴 까다롭고 괴팍한 괴물 같은 노인일 거라고 생각했었는데 이런 분이라면 괜찮을 것 같은데? 하지만 이렇게 까지 나에 대해 잘 알고 있을 줄이야. 이러다 실수 하는 게 아닐까?’ 

“무슨 불편하신 점이라도? 차라리 좀더 젊은 녀석을 보내는 것이 좋을 뻔했습니까?” 

아르베라제의 불편한 심기를 눈치 챈 톨킨이 정색을 하며 묻자 화들짝 놀란 그녀는 황급히 두 손을 저어 부정했다. 

“아니에요. 정말 잘 오셨어요. 너무 오랜 만에 뵙게 되어 좀 서먹했을 뿐이랍니다. 저는 최고의 마법사를 청했으니 당연히 톨킨님 외에는 없겠지요.” 

“하하! 당연하지요. 다른 녀석을 청하셨다면 많이 서운 했을 겁니다. 정말이지 크로오 가의 크림 과자는 반도 최고이니까요.” 

톨킨은 엉뚱한 칭찬을 늘어놓으며 아쉬운 듯 테이블 위에 깨끗이 비워진 접시를 내려다보았다. 그의 의중을 간파한 아르베라제는 접시를 들고 얼른 일어나 창가에 있는 간이 저장고를 열고 크림 과자를 수북이 담아가지고 들고 왔다. 

“아이고, 뭐 이렇게나.” 

입이 귀밑에 가서 붙은 톨킨이 사양하지 않고 과자를 집어 먹는 동안 아르베라제는 어떻게 말을 꺼내야 할지 고민하기 시작했다. 

‘나에 대해 잘 아는 노인이라지만, 5년 만에 만나는 것이니 기억하지 못하는 것들도 대충 세월 탓으로 얼버무릴 수 있을 거야. 지금까지 그렇게 잘 해왔잖아. 하지만 영혼을 뒤바꾸는 마법에 대한 설명을 부탁하면 이상하게 생각하지 않을까? 변해버린 나와 그것을 연결지어 생각하게 된다면.’ 

불안감에 가슴이 답답해 졌지만 이내 무릎위의 두 주먹을 불끈 쥐고 마음을 다잡았다. 

‘그래, 그런 것을 걱정해서는 아무것도 할 수 없어. 남들이 좀 이상하게 생각하면 어때? 아무리 의심을 가지게 된다 해도 감히 아르베라제 앞에 들고 나와 재시 하고 따질 수 있는 사람은 이 나라에 없어. 그리고 그런 마음을 가지기 전에 모든 일을 마무리 해버리면 그만이지. 어차피 일이 끝나고 나면 내가 이 세상에 존재했었다는 증거는 남아 있지 않아. 세레나 헬프는 이미 예전에 죽고 없으니까.’ 

벌써 수북이 쌓여 있던 과자의 절반을 먹어 치운 톨킨은 아르베라제가 아무런 말도 하지 않고 자신을 바라보고 있자 개면적은 표정을 지으며 바삐 오가던 손을 멈추었다. 아무래도 너무 주책을 부렸다고 생각했던 모양이다. 

“이거 너무 오랜만에 맛보는 별미이다 보니 대공께 큰 실례를 범하고 말았군요.” 

“아니요, 실례라니요. 오히려 저희 집안의 특제 과자를 좋아해 주시는 것 같아 기뻐하고 있었답니다. 원하신다면 돌아가시는 길에 한 마차 보내드릴 께요.” 

“아이구, 한 상자도 아니고 한 마차라니. 이거 송구스러워서….” 

짐짓 미안한 표정을 지어 보이면서도 거부는 하지 않는 톨킨이었다. 
그런 톨킨의 넉살 좋은 얼굴을 조심스럽게 훔쳐보던 아르베라제는 시선을 내리 깔고는 그녀 자신도 과자 하나를 들어 올리며 지나가는 듯한 말투로 이야기를 시작했다. 

“오늘 톨킨 님을 초청한 것은 지극히 개인적인 일이니 부담가지지 마세요. 최근 마법에 관심을 가지게 되어 기왕이면 왕국 최고의 마법사에게서 가르침을 받고 싶었을 뿐이랍니다.” 

또 다시 접시로 향하던 톨킨의 손이 순간 멈칫했다. 하지만 이내 아무렇지도 않은 듯 과자를 들어 올려 한입 베어 물고는 예의 밝은 목소리로 대꾸했다. 

“허어! 마법에 관심이라니. 세상에는 훨씬 재미있고 유익한 일이 흘러넘치거늘, 어찌 젊고 아름다운 대공께서 혼자 놀기 좋아하는 어른들의 밀실 놀이에 관심을 가지시는 지요.” 

“저도 요즘은 혼자서 놀 일이 많아 졌거든요. 이미 알고 계시겠지요? 최근 근신 처분을 받은 일.” 

딴에는 기분 나쁘지 않을 정도로 비꼬아 주려 한말이었지만, 어린 소녀가 생각보다 순발력 있게 적절히 대꾸하자 톨킨은 적이 놀란 듯 보였다. 
잠시 생각에 잠기던 그는 먹던 과자를 내려놓고 자세를 바로 해 앉았다. 

“이야기를 듣겠습니다.” 

그의 태도 변화에 감사하듯 싱긋 미소 지어 보인 아르베라제는 이야기를 시작했다. 

“요즘 제가 관심을 가지고 있는 것은 돌아가신 외할머니께서 생전에 연구하시던 영혼을 옮기는 마법입니다. 톨킨 님께서는 저희 외할머니께서 마법을 연구하고 계셨다는 사실을 아시는지요?” 

잠시 풍성한 백염을 쓰다듬으며 기억을 더듬던 톨킨이 고개를 끄떡였다. 

“가전 마법을 익히셨다는 말씀을 들은 기억이 있습니다. 하지만 가전 마법이라는 것은 실제로 존재하지 않습니다. 검술의 경우 각 유파별로 수없이 많은 기술을 가지고 있지만 그 본질은 결국 다 하나로 연결되는 것처럼 마법 역시 그렇습니다. 완전히 차별화된 가전 마법은 있을 수 없지요. 결국 이름만 바꾸었다 뿐이지 어디서나 연구하는 것을 다 똑같습니다. 그런데 영혼을 옮기는 마법이라. 영을 전이 시키는 연구는 오랫동안 금단의 영역이었습니다만. 혼자서 아주 위험한 연구를 하고 계셨군요. 하긴 그것이 가전 마법의 장점이기도 하지요.” 

톨킨이 무언가 알고 있는 듯 말하자, 흥분한 아르베라제의 두 눈동자가 반짝였다. 

“그럼 정말로 그런 마법이 존재하기는 한다는 건가요? 사람의 영혼을 다른 육체로 옮기는 일이 가능해요?” 

“가끔 끔찍한 부작용을 일으킨다고 알려져 있기는 하지만 충분히 가능한 일이지요. 하지만 일반에는 알리지 않고 있습니다. 300년 전 법왕청에서 있었던 대마법 회의에서 내린 결정입니다. 만약 그 비법이 마법회의의 손을 벗어나 통제 불가능한 외부의 2류 마법사들에게 흘러나가 돈벌이에 악용되면 엄청난 혼돈을 야기 할 테니까요. 하긴, 어차피 지금에 와서는 할 수 있는 인물도 손에 꼽을 정도겠지요.” 

가슴이 울렁거렸다. 드디어 진실에 가장 가까이 접근해 가고 있는 것이다. 지금까지 자신이 겪었던 엄청난 기적들이 실은 모두 설명 가능한 범주의 것이었다는 사실이 묘한 안도감으로 다가왔다. 
마른 침을 한번 삼키는 것으로 흥분을 가라앉힌 아르베라제는 정리해 두고 있던 결정적인 질문을 던졌다. 

“그렇다면 예를 들어 톨킨 님의 영혼을 내 몸으로 옮겨 왔다고 치면 내 영혼은 어떻게 되는 건가요? 그대로 사라지나요? 아니면 내 몸 안에 계속 머물게 되나요.” 

“하하! 누가 왜 그런 짓을 하겠습니까?” 

진지하게 대답하려던 톨킨도 이야기가 점점 허황된 방향으로 흘러가자 웃음으로 얼버무리려 했다. 하지만 해답을 눈앞에 둔 아르베라제는 입술이 바짝바짝 타 들어 가는 듯 했다. 

“만약 억지로 그런 일을 한 다면요. 예를 들어 나를 납치해서 묶어 놓고 톨킨님의 영혼을 내 몸 안에 억지로 밀어 넣으려 한 다면 어떻게 되죠? 말씀해 주세요.” 

“불가능합니다.” 

톨킨이 생각해 보는 기색도 없이 대답하자, 상상치 못한 대답에 방심상태가 되어 버린 아르베라제가 멍한 표정으로 되물었다. 

“부…불가능해요?” 

“그렇습니다. 금단의 마법이라 해서 무슨 <고대어 절대마법> 같은 것을 상상하셨던 모양이군요. 영(靈) 전이(轉移)의 마법은 일종의 교환마법일 뿐입니다. 공께서 자신의 의지로 허락하지 않는 이상은 그 누구도 영혼을 교환 할 수 없지요. 영혼은 주머니 속에 들어 있는 동전이 아닙니다. 내주지 않겠다는 데야 어쩔 수 없지 않습니까?” 

현기증이 나는 것 같았다. 겨우 갈피를 잡았다 싶더니 한순간에 원점으로 돌아오고 만 실망감 때문이었다. 

‘그렇다면 도대체 나는 어떻게 이 몸에 들어 올 수 있었던 거지? 서로 동의해야만 영혼을 교환 할 수 있다니, 나 역시 그랬던 기억은 없잖아.’ 

“어디 불편하신지요. 안색이 상당히 좋지 않으십니다.” 

그녀의 창백해진 안색을 의아한 표정으로 들여다보던 톨킨이 걱정스러운 듯 물었다. 
그제야 정신을 차린 아르베라제는 들고 있던 과자를 내려놓고 재차 질문을 시작했다. 

“그렇다면 이런 경우는 어때요. 만약 누군가가 다치거나 해서 빈사상태에 있다면 그 몸 안에 다른 사람의 영혼을 불어 넣을 수 있지 않을까요? 그때에도 상대의 의지가 작용하나요?” 

또 다시 풍성한 백염을 쓰다듬으며 잠시 눈살을 찌푸리던 톨킨은 크게 한숨을 내쉬며 대답했다. 

“아주 어려운 질문을 하시는 군요. 아무리 나라 해도 해보지 않은 일에 확답을 해드릴 수는 없지요. 기실 300년 전 영 전이의 마법이 금지된 이유는 일부 권력가들이 가난한자에게 돈을 지불하고 자신의 병든 육체와 그들의 젊은 육체를 맞교환하는, 자연의 섭리에 어긋난 짓거리를 벌일까 두려워 봉인해 둔 것이었습니다. 아무리 위대한 자라 해도 인간은 자신에게 주어진 천수 이상을 누려서는 안 됩니다. 그것은 한창 마법문화가 융성하던 시대에 금단의 비법을 이용해 수백 년을 살았던 대마법사들의 폭주와 비참한 말로가 증명해주지요. 몸을 바꿔 수 천 년을 산들 영혼이 그 세월의 무게를 감당하지 못하니까요.” 

“애매하게 말 돌리지 말고 확답을 주세요! 그래서, 가능해요 불가능해요! 당신 정도의 사람이 모른다면 이 세상에 그 누구도 나에게 답을 주지 못한 다는 뜻이잖아요! 누군가…아니, 만약…만약에 내가 사고를 당해 빈사상태에 있다면, 당신 정도 실력을 가진 마법사라면 내 안에 다른 사람의 영혼을 불어 넣는 것이 가능한가요?” 

증조할아버지 벌의 노인을 <당신>이라 칭할 정도로 아르베라제는 격하게 흥분해 있었다. 하지만 그녀의 심리 상태가 정상이 아님을 눈치 챈 톨킨은 크게 개의치 않고 다독거리려 애쓰는 눈치였다. 

“300년 전 봉인된 비법이라 말씀드리지 않았습니까. 충분한 실험이 이루어졌을 리 만무하지요. 아무리 같은 기술이라 해도 실험 조건에 따라 천차만별의 결과가 나옵니다. 공께서 예로 들어 주신 경우는 사고라고 밖에 할 수 없는 경우군요. 하지만 한 가지는 분명히 말씀드릴 수 있습니다. 일반 평민이라면 그런 일도 가능할지 몰라도 적어도 공께는 그런 일이 절대로 일어날 수 없습니다.” 

“왜죠?” 

해답에서 계속 멀어지기만 하는 것이 답답했는지 아르베라제는 평정을 잃고 어느새 어른에게 매달리는 어린 소녀가 되어 있었다. 두 눈은 활짝 열려있고 입술은 부들부들 떨려 또래 소녀들에 비해 훨씬 큰 체구임에도 불구하고 애처롭게 느껴질 정도였다. 
이런 아르베라제의 모습을 전혀 상상조차 하지 못했던 톨킨은 불편한 침음 성을 삼키고는 천천히 오른 손을 들어 올려 손가락으로 그녀의 이마를 가리켰다. 

“공께서는 태어나자마자 대성전에서 열두 대사제들의 축성을 받으셨습니다. 마법사의 입장에서 이런 말을 한다는 것이 우습게 들릴 지도 모르겠습니다만, 저희 마법사들 사이에서도 그들이 사용하는 신령력에 대한 연구는 어느 정도 진행되어 있고 지금에 와서는 그 실존을 인정하고 있는 형편이지요. 사제들은 단순히 기도의 힘이라 우기지만, 그런 기이한 현상들을 학자의 관점에서 연구한 우리들에게 있어 그들의 기술은 지상에 남아 있는 마지막 고대어 마법일 뿐 설명 불가능한 기적 같은 것이 아닙니다. 고대 신들과 직접 계약을 맺었던 위대한 선배 마법사들과 단순히 신들을 모시며 그 은사를 받은 사제들 중 누가 더 위대했는지는 말씀드리지 않아도 잘 아시리라 믿습니다만, 아무튼 설명을 계속하자면, 공을 포함해 왕위 계승서열 20위권의 왕족들은 모두 사제들의 축성을 받는데 그 축성은 아주 복잡한 형태의 방어주문 입니다. 일반 평민들에게 베풀어지는 모양뿐인 축성과는 질적으로 틀리지요. 외부에서 마력으로 권력자의 정신을 조종할 수 있다면 그 얼마나 무서운 일이겠습니까? 실제로 렉톤의 칭호를 가진 마법사가 3인만 모여도 반도 전체의 왕들을 조종해 대지를 피로 물들 일 수도 있습니다. 물론 그 정도의 실력을 가진 자가 그런 짓거리를 할리도 없겠지만, 성전에서 왕족에게 베푸는 축성은 그런 외부 간섭을 원천적으로 봉쇄해 줍니다. 그러니 열 두 명의 대사제에게서 축성을 받은 공께는 절대로 그런 일이 일어날 수가 없지요.” 

톨킨의 나이답지 않은 정정한 목소리에서는 마법사로의 자부심과 그 한계에 대한 씁쓸함이 동시에 묻어났다. 
한편 완전히 갈피를 잃은 아르베라제는 멍한 표정으로 계산에 열중하고 있었지만 도무지 답이 나오지를 않았다. 

‘그럼 나는 애초에 이 몸에 들어 올수조차 없었다는 말이잖아. 그럼 도대체 나는 누구지? 비아 마을에서 몸 팔던 세레나 헬프라는 계집애가 아니었다는 말이야? 나를 괴롭히는 이 더러운 기억들은 다 뭐야? 그렇게 아르베라제 인척하고 싶어도 그 더러운 기억들 때문에 결국 다시 주저앉고 말았었잖아. 그럼 이것들만 지워버리면 나는 아르베라제가 되는 거야? 아르베라제의 기억이 없어도? 어차피 내가 세레나 헬프가 아니라면, 그 누구도 아니라면, 내가 바로 아르베라제가 되는 것이 아닐까?’ 

온갖 새로운 경우의 수들이 이성을 혼란케 하는 동안 더 이상 상처 받는 것이 두려워 체념했던 회색빛 욕망들이 그녀의 영혼을 잠식해가기 시작했다. 하지만 타고난 천성에 거스르는 욕망이 고통스러운 경험들을 자극했고 덕분에 그녀는 또 한번 유혹으로부터 벗어날 수 있었다. 

‘혼자 좋을 대로 생각하고 믿는 척하지마. 나는 창녀 세레나 헬프야. 하지만 지금의 나보다 그녀가 훨씬 나은 인간이었어. 이제 와서 세레나로서 죽는 것조차 포기한다면 내 영혼은 영원히 구재 받지 못 할 거야. 자, 마음을 가라앉히고 방법을 찾아보자. 분명 내막이 있는 거야. 그래, 천천히, 아직 시간은 충분해. 일에 우선순위를 정하자. 적어도 전보다는 훨씬 똑똑해 졌잖아. 분명 방법을 찾아 낼 수 있을 거야. 이 분의 말씀대로 라면 아르베라제의 영혼은 사라진 것이 아니야. 먼저, 들어오는 것이 불가능한 이 육체에 어떻게 내 영혼이 깃들 수 있었는지, 그 이유를 찾아내야만해. 영혼을 넣은 방법에 대해서는 나중에 생각하자.’ 

깊게 심호흡을 하며 겨우 단정한 표정으로 되돌아온 아르베라제는 걱정스러운 눈빛이로 자신을 바라보는 톨킨에게 어색한 미소를 지어 보인 후 약간 갈라졌지만 훨씬 차분해진 목소리로 입을 열었다. 

“흥분한 모습을 보여 드려 죄송해요. 외할머니 생전에 들었던 이야기와 조금 달라서 당황했을 뿐이랍니다. 몇 가지만 더 여쭙겠어요. 저와 같은 왕족에게 베풀어진 대사제들의 축성을 깨는 방법이 존재할까요? 아니, 쉽게 질문하겠어요. 톨킨 님이시라면 그 것을 깰 수 있나요?” 

처음으로 톨킨의 얼굴이 조금이지만 일그러졌다. 아무래도 자존심을 건드리는 질문이었던 모양이다. 하지만 마음 좋은 그는 금세 허허 웃는 얼굴 표정으로 되돌아와 진지하게 대답해 주었다. 

“우리 마법사들이 베푼 고급마법을 사제들이 풀 수 없듯이, 대사제들의 주문 역시 우리의 마법으로는 풀 수 없지요. 서로 힘의 근원 자체가 다르니까요. 그리고 왕족에게 베풀어진 축성을 누군가 잠시라도 억지로 제거했다면 바로 대성전에서 눈치 챘을 겁니다. 아시겠지만 왕족들에게는 각자의 수호 사제가 있으니까요. 그들은 매일 같이 자신이 담당한 고귀한 영혼들을 위해 기도하고 있지요.” 

“수호 사제요? 저에게도 그런 사람이 있나요?” 

아르베라제가 놀란 듯 묻자 톨킨은 무슨 바보 같은 질문이냐는 듯한 표정으로 대답했다. 

“당연하지요. 그렇게 성전 가는 걸 꺼리시더니 자신의 수호사제 조차 잊으신 겁니까? 아르베라제 공께도 역시 수호 사제가 있습니다. 성 라로고 수도회 원장 하인드 멜본입니다. 성직자답지 않게 아주 입이 걸고 괴팍해서 저도 상당히 마음에 들어 하던 인물인데. 지인들은 보통 줄여서 하멜이라고 부르곤 했지요.” 
처음에는 잘못 들었다고 생각했다. 하지만 곧 견딜 수 없을 정도의 전율이 그녀의 영혼과 육체를 관통하며 지나갔다. 

‘하멜! 하멜이라고?’ 

현기증으로 당장에 쓰러져 버릴 것 같다. 심장은 머릿속에서 격하게 뛰고, 귀속에는 마치 매미가 들어 있는 것처럼 윙윙 울린다. 
하지만 이런 극한의 혼란 속에서도 그녀는 단숨에 이 모든 상황을 납득하고 있었다. 자신이 알고 있는 그리운 이름과 지금 들은 이름이 동명이인 일 것이라는 생각은 조금도 들지 않는다. 아니, 다른 가능성은 생각해 볼 수조차 없었다. 이것은 너무도 아귀가 맞아 떨어지는 이야기가 아닌가. 

‘그래, 그랬던 거야. 하멜 아저씨! 그 사람이 틀림없어. 다른 이유는 생각할 수 없어. 그런 귀티 나는 사람이 비아 마을 같이 장사도 잘되지 않는 오지에 미술공방을 열게 된 이유가 뭐지? 지금껏 왜 그런 걸 생각해 보지 못한 거야? 더러운 창녀 계집을 그렇게나 친절하게 대해준 이유는? 최근에 꿈속에서 들은 그의 목소리는?’ 

의혹은 이제 점점 확신을 향해 가고 있었다. 하지만 아직 확인해봐야 할일이 너무도 많다. 

“그는…그는 지금 어디서 무엇을 하고 있지요? 수도원 원장이라고 하셨는데. 지금 가면 만나 뵐 수 있는 건가요?” 

초인적인 인내력을 발휘하여 흥분을 감추고 무섭도록 가라앉은 목소리로 아르베라제가 물었다. 하지만 100살이 넘은 노인을 완전히 속이기에는 역부족이어서 톨킨은 적이 당황한 표정으로 그녀의 안색을 살피다가 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 대답했다. 

“5년 전에 방랑 수행을 떠난 이후로 소식을 듣지 못했습니다. 10년 기한의 의무적인 수행이니 5년은 더 기다려야 수도원으로 돌아오겠지요. 그런데 그에게 용건이 있으신 겁니까? 방랑 수행 중에는 수도원과도 연락이 닿지 않으니 찾으려면 애를 먹을 텐데요.” 

그러나 아르베라제는 전혀 실망한 표정이 아니었다. 오히려 그의 대답에 더욱더 납득하여 만족한 표정으로 싸늘한 미소를 떠올리는 것이었다. 

“아니요. 걱정해주지 않으셔도 됩니다. 그가 어디에 머물고 있는지 아주 잘 알고 있으니까요. 많은 도움이 되었습니다, 톨킨님. 이제 그와 직접 해결해야 될 문제만이 남았군요. 조만간 또 도움을 청하게 될지 모르겠습니다만, 일단 바쁘실 텐데 시간 내주셔서 감사합니다. 이제 그만 돌아가셔도 됩니다. 약속한 기부금은 내일 전액 금화로 전달될 것입니다. 크림 과자도 원하시는 만큼 보내 들릴 테니 언제든지 청하세요. 그럼 이만.” 

말을 마친 아르베라제가 황급히 자리에서 일어나 가볍게 고개를 숙여 보이더니 완고한 표정으로 그만 나가줄 것을 권했다. 톨킨으로서는 묻고 싶은 말과 해주고 싶은 말들이 너무도 많았지만, 이렇게 나오는 데야 어쩔 수가 없었다. 

“그럼, 이만 돌아가 보도록 하겠습니다. 언제든 도움이 필요하시다면 부담가지지 마시고 불러 주십시오.” 

인사를 마친 톨킨이 쫓기든 응접실을 나서자 의자 등받이에 두 손을 올려놓고 억지미소로서 배웅하던 아르베라제의 전신에서 억눌렀던 싸늘한 한기가 뿜어져 나왔다. 지금 눈앞에 누군가가 서 있었다면 그 살기만으로 오줌을 지리고 말았으리라. 

바각―. 

아니나 다를까. 듣기 거북한 음향과 함께 의자 등받이가 아르베라제의 무시무시한 악력에 의해 꺾여져 버렸고 손바닥에서는 핏물이 흘러 내렸다. 그러나 조금도 아픔을 느낄 수 없었다. 
그 의도야 어떻든 자신의 운명을 조종하고 수년간 그 두려움과 고통을 지켜보며 조롱했을 하멜을 생각하면 이 정도 아픔은 아무것도 아니었다. 

‘그랬었단 말이지! 지금껏 내가 겪은 모든 고통 들이 잘난 당신에게는 놀이 감이었다 그건가? 당신은 내 몸을 거쳐 간 돼지들 보다 훨씬 더 잔인하게 나를 욕보였어. 그 친절한 미소로 어수룩한 창녀 계집 하나 놀려 먹기는 식은 죽 먹기였겠지. 나는…나는 당신이 내 아버지였으면 좋겠다고 까지 생각했었어. 그래서 더더욱 당신을 용서할 수 없어! 당신을 죽여 버릴 거야! 놀림감이 되는 줄도 모르고 거짓 희망에 취해 벌써 죽었어야 하는 목숨을 구차하게 연장했었지. 이제 당신 차례야! 할머님과 당신 사이에 무슨 관계가 있는지는 모르겠지만 나머지 곡절은 반드시 당신 입에서 듣겠어. 비명소리와 함께 말이야.’ 

잠시 온몸을 부들부들 떨며 불안정한 눈동자를 굴려 깊은 생각에 잠기던 그녀는 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 큰 걸음으로 응접실을 나섰다. 복수를 위해 필요한 힘을 자신이 이미 소유하고 있다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 
바로 황금룡 기사단 이라는. 


************************************* 


정오가 막 지난 시각 크로오 대저택에 도착한 오인의 백인대장들은 아직 자신들의 알현 요청이 아르베라제에게 전해지지 않았다는 사실을 루나에게서 전해 듣고 낙담한 표정으로 저택 안의 거대한 1층 거실에서 마치 촌놈들처럼 이리저리 둘러보며 서성이고 있었다. 
아직 주인 아가씨의 허락이 없었고 먼저 들어간 손님이 있기 때문에 응접실로 모실 수 없으니 잠시만 기다려 달라는 루나의 말이 있었기 때문이었다. 
그란델 공작부인이 공소에 기도하러 간 것은 이들에게는 그나마 다행인 일이었다. 만약 그녀가 있었다면 또 다시 딸의 마음을 흔들어 놓을 까 두려워 축객 령을 내렸을지도 모를 일이다. 그랬다면 가뜩이나 심란한 마음으로 찾아온 백인대장들에게는 치명타가 되었으리라. 
하녀들의 호기심과 동경의 눈빛이 부담스러워 애꿎은 조각상들을 쓰다듬으며 감상하는 척 한지 10여분이 지나 지루함과 초조함이 밀려오기 시작할 무렵, 리나의 배웅을 받으며 멋진 수염을 가진 노인이 2층 계단을 통해 걸어 내려왔다. 

“아니, 저분은 전 마법원장 톨킨님이시잖아. 그럼 공께서 초대하셨다는 손님이 바로….” 

처음에는 그가 누군지 알아보지 못했던 백인대장들도 안토니올리의 중얼거림을 듣고 함께 경악하고 말았다. 
톨킨이 누구인가. 기사를 꿈꾸는 소년들이 옛 전쟁의 영웅전기와 함께 귀에 못이 박히도록 듣게 되는 것이 바로 검성 뷰라도 케이우스와 톨킨의 모험담이다. 단지 뷰라도 백작의 경우는 본인의 허락 하에 그 모험담들이 이야기책으로 엮어져 시중에 나돌고 있지만, 톨킨은 종교계의 압력으로 그렇게 까지 알려지지 않았을 뿐이다. 
무언가 안타까운 표정으로 연신 2층 쪽을 힐끔거리며 계단을 내려온 톨킨은 백인대장들을 발견하고는 역시나 제일 연장자로 보이는 안토니올리에게 질문은 던졌다. 

“혹시 자네들이 황금룡 기사단의 우두머리들인가?” 

“예, 그렇습니다. 이렇게 만나 뵙게 되어 영광입니다, 톨킨 님.” 

안토니올리가 일행을 대표해 고개를 숙이자 톨킨은 사람 좋은 미소를 떠올리며 손을 저었다. 

“그렇게 예를 차릴 필요는 없네. 마침 잘되었구먼. 자네들에게 부탁 좀 함세.” 

“부탁이라고요?” 

“그래, 그다지 어려운 부탁은 아니네. 어떤 경우가 닥쳐도 자네들의 소임을 다해 달라는 것 뿐이네. 그리고 한 가지 더.” 

한 호흡을 쉰 톨킨은 백인대장들의 의아한 얼굴 표정을 하나하나 살피고는 매우 조심스럽게 말을 이었다. 

“아무리 뛰어난 재능과 운을 타고 났다 해도 자네들의 주군은 이제 겨우 열여섯 소녀일 뿐이라는 사실을 잊지 말게나.” 

말을 마친 그는 약간은 거북한 표정으로 변해 버린 백인대장들을 뒤로 하고 루리들을 앞세워 현관으로 향했다. 
그런 그의 모습이 완전히 사라질 때 까지 조용히 눈빛으로 배웅하던 후안 기네스가 제일 먼저 불만을 토로했다. 

“도대체 무슨 말이 하고 싶은 거야! 나이만 많으면 다인가? 그래서 열여섯 살의 주군을 모시는 우리를 무시한다는 거야 뭐야!” 

백인대장들 중 최연소자인 만큼 언제나 나이 이야기만 나오면 상대적으로 손해 보는 듯한 그였기에 톨킨의 말은 민감하게 받아들여질 수밖에 없었으리라. 하지만 후안을 제외한 누구도 현관 쪽을 바라보고 있지 않았다. 모두가 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 2층 계단을 올려다보고 있었던 것이다. 
후안도 공기가 이상함을 느끼고 동료들의 시선을 i다가 기겁하고 말았다. 
아르베라제 였다. 거의 시체처럼 하얗게 질린 안색의 그녀가 오른 손을 계단의 대리석 난간위에 얹은 채 모두를 내려다보고 있었다. 
근 한달 여만의 재회인 샘이지만 누구 하나 반가움을 표현할 수가 없었다. 그러기에는 아르베라제가 풍기는 분위기가 너무도 흉흉하다. 
그녀의 안색은 너무도 창백해 마치 방금 무덤에서 일어난 것처럼 보일 지경이었지만, 그 커다란 파랑색 눈동자만은 빗나간 의지에 힘입어 생명력으로 이글이글 불타오르고 있었다. 
모두가 인사를 하고자 해도 분위기에 압도되어 때를 놓치는 바람에 어쩔 줄 몰라 눈치만 살피는 동안 천천히 걸어 내려온 아르베라제는 어느새 그들의 앞에 서있었다. 
헬게라의 앞에 까지 다가온 그녀는 그가 당황하여 무언가 입을 열려는 순간 손을 들어 저지하고는 전에 없이 차갑고 단호한 목소리로 입을 열었다. 

“잘 들으세요. 이것은 나의 기사단에게 내리는 첫 번째 비밀 지령입니다. 루기아와 웨아 성으로 통하는 가도 주변에 비아라는 이름의 작은 마을이 있습니다. 그 마을에서 미술공방을 하고 있는 하멜이라는 이름의 노인을 붙잡아 오세요. 반항하면 몇 군데 부러뜨려도 상관없습니다. 상당한 강적일 테지만 황금룡 기사단 정예 50명 정도면 충분할거에요. 정확히 10일 주겠어요. 반드시 그 개자식을 내 앞으로 끌고 오세요.” 

극치의 분노와 뜻 모를 안타까움 속에 8일이라는 시간이 훌쩍 지나갔다. 하지만 그 안타까움은 스스로에 대한 분노조차 자극할 뿐이어서 지루한 기다림의 시간 동안 그녀의 영혼을 새카맣게 태우고 있었다. 
아르베라제는 방안에만 틀어 박혀 광기 어린 눈동자를 들어 마치 이세계를 바라보는 듯한 시선으로 창밖을 주시했다. 그녀는 정체 모를 무엇인가를 증오하고 있었고, 그것은 시선이 닿는 모든 것을 포함하는 것처럼 보였다. 
감히 아무도 그런 그녀에게 말을 붙일 수가 없었다. 어머니인 그란델 공작부인도 마찬가지여서 아무리 어르고 꾸짖어도 조금도 반응을 보이지 않자, 결국 지쳐버린 그녀는 딸이 스스로 털고 일어나기를 기다릴 수밖에 없었다. 
아르베라제는 그렇게 복수의 여신과 같은 자태로 앉아 자신의 기사단이 원수를 붙잡아 돌아오기만을 기다리고 또 기다렸다. 하지만 기다림도 헛되이 그녀의 기사단은 빈손으로 되돌아 올 수밖에 없었다. 
제노비아 왕비 주최의 왕실무도회가 개최되는 11월 10일 늦은 오후가 되어서야 아르베라제는 송구스러운 표정으로 부복한 헬게라의 보고를 받을 수 있었고 보고 내용은 실망 그 자체였다. 50인의 정예를 이끌고 비아 마을로 급파되었던 그가 허탕을 치고 돌아온 것이다. 

“말씀하신 데로 비아 마을의 미술공방은 하멜의 미술공방이라는 상호를 쓰고 있었습니다. 하지만 저희가 도착했을 때는 이미 모든 것을 정리하고 떠난 후였습니다. 주점에서 얻은 정보에 의하면 모든 물품들을 헐값에 정리하고 이미 수개월 전에 마을을 떠났다고 합니다. 행방에 대한 정확한 정보는 없었지만, 마차를 몰고 북쪽으로 향하는 것을 보았다는 사람이 있어 인상착의를 알아낸 다음 추척대를 몇 조로 나눠 북쪽 마을 들을 뒤지고 있습니다. 하지만 지금과 같은 탐문 수사로는 상당한 시일이 소요될 것으로 예상됩니다. 차라리 각 지방의 영주들에게 협조 공문을 보내는 쪽이 훨씬 빠를 것으로 사료됩니다만, 혹시 그러기에 곤란한 이유가 있으십니까?” 

영광의 황금룡 기사단으로서 겨우 행방불명된 노인 한명을 찾기 위해 밀정 마냥 촌구석들을 뒤지고 돌아다녔던 일이 그에게는 상당히 자존심 상했던 모양이다. 
땀에 젖은 얼굴에는 임무를 완수하지 못한 송구스러움과 주군의 부당한 명령에 대한 불만이 동시에 떠올라 복잡하게 얽혀 있었다. 하지만 두 손을 깍지 낀 채 의자에 앉아 그런 그를 내려다보고 있는 아르베라제는 조금의 표정변화도 없었다. 
한참을 기다려도 대답이 없자 헬게라는 흘러내린 앞 머리칼 사이로 힐끔 주군을 올려다보았다. 
수수한 회색 드레스 차림의 미소녀가 차가운 표정으로 깊은 생각에 잠겨 있는 모습이 보였다. 언제나 군복 차림의 그녀에게 보고를 해왔던 헬게라는 드레스를 입고 있는 소녀에게 부복하고 있는 것이 영 어색했다. 

‘이렇게 놓고 보면 어쩔 수 없이 열여섯 소녀라는 점을 상기하게 된다. 어떻게 저런 앳된 소녀가 전장에서 그런 무위와 지략을 발휘할 수 있는 것일까. 다른 녀석들의 생각은 어떨지 몰라도, 평소의 기백과 화려함에 눌려 보이지 않던 모습을 접하게 되었을 때의 당혹감을 피하기 위해 되도록이면 사석에서 이 분을 뵙지 않으려 했었지. 역시 이런 기분인가? 내가 열여섯 소녀를 주군으로 모시고 있다는 사실보다 더욱 그 동안 애써 현실을 피해 달아나려 노력했던 점이 아프구나.’ 

거의 10여분 동안 아무런 말도 하지 않고 생각에 잠겨 있던 아르베라제는 천천히 자리에서 일어나더니 창가로 걸어가 해가 뉘엿뉘엿 저물고 있는 베니아 거리를 내려다보며 차가운 목소리로 입을 열었다. 

“그렇겠죠. 바보가 아닌 이상 벌써 마을을 떴겠지요. 일단 풀어 놓은 추적대는 다음 명령이 있을 때 까지 현상을 유지하도록 해요. 아무래도 쉽게 찾을 수는 없을 것 같군요. 그러나 그 늙은 너구리가 어디 숨어들었던 반드시 이 나라 안에 있을 거예요.” 

“그가 누구인데 그렇게 혈안이 되어 찾으시는 건지요. 이런 모습의 주군은 정말이지 처음 보는 것 같습니다.” 

헬게라가 무릎을 펴고 일어나 진심으로 걱정스럽다는 듯 물었지만 아르베라제는 몸을 돌리지 않았다. 

“그가 누구인지는 붙잡아 보면 알게 될 거예요. 아무튼 아주 개인적인 일이니 다른 영주들의 도움을 받을 수는 없습니다. 당신에게 전권을 맡 길 테니 모든 수단을 동원해 그를 찾아내세요. 비용과 인원은 얼마가 들어도 상관없습니다. 인원이 부족하면 내 영지의 병력을 동원해서라도 충당하세요. 하지만 반드시 알아 둘 것은 절대로 우리의 목적이 외부로 세나가서는 안 된다는 거예요.” 

“그렇지 않아도 그 일에 관련해 보고 드릴 것이 있습니다.” 

“뭐지요?” 

긴장한 듯 마른 침을 한번 삼킨 헬게라는 듣는 이도 없는데 마치 비밀이야기를 하듯 주위를 둘러보며 작게 대답했다. 

“베니아 성을 나선 순간부터 우리를 미행하는 자들이 있었습니다. 쓸데없는 충돌을 피하기 위해 모른 척 하다가 중간에 겨우 따돌릴 수 있었지만, 아무래도 군부의 뜨내기 들이 아닌 상당히 잘 훈련된 고급 밀정들 인 것 같았습니다.” 

흠칫한 아르베라제가 천천히 몸을 돌렸다. 그녀도 상당히 당황한 것이 분명한 표정이었다. 

“설마 당신들, 황금룡 기사단의 복장을 하고 있었던 것은 아니겠지요?” 

헬게라는 억울하다는 듯 두 손을 저었다. 

“저희들이 바보인줄 아십니까. 처음부터 끝까지 철저히 비밀에 붙여진 작전이었습니다. 작전 내용은 백인대장들만이 알고 있고, 파견된 50인 중에 목적지를 알고 있는 사람도 오직 저 혼자였죠.” 

“그럼 그들은 도대체 어디의 누구라는 거죠? 그리고 무슨 이유로 미행을?” 

“한 놈 붙잡아서 고문이라도 하기 전에는 확신할 수 없겠지만, 뻔하지 않습니까. 라크바 로사 아니면 어딘가 거대 세력의 밀정이겠지요.” 

“그러니까, 그들이 어째서 이런 작은 일에 관심을 보이냐는 걸 묻는 거예요.” 

아르베라제가 기분이 상한 듯 눈살을 찌푸리며 묻자 헬게라는 조금 황당한 표정으로 되물었다. 

“정말로 모르신다는 말씀입니까?” 

“그래요. 나는 정말로 모르겠으니 자세히 설명해 봐요.” 

헬게라는 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 기분으로 입을 다물고 말았다. 

‘이거 모른 척 하는 건가. 아니면 정말로 어수룩 한건가. 이것이 루시푸아가 술에 취해 말하던 견딜 수 없도록 혼란스럽고 가증스러운 연기의 일부인가? 최강 기사단의 지휘자가 자신의 수하에게 조차 이렇듯 세상모르는 척 시치미를 떼는 건 도대체 무슨 의도인가. 설마하니 루시푸아는 지금껏 이런 주군의 아리송한 태도를 감당해 온 것일까?’ 

하지만 일단 수하된 입장으로 주군의 질문에 대답하지 않을 수 없어 떨어지지 않는 입술을 억지로 벌려 대답하는 헬게라 였다. 하지만 약간 비꼬는 투의 대답이 나가는 것만은 어쩔 수가 없었다. 

“모르신다니 말씀드리도록 하겠습니다. 저희는 지금까지 모든 활동을 전장에 국한하고 있었습니다. 군인으로서 그 점에 불만은 없지만 자유 기사가 아닌 기사단의 일원인 이상 우리가 해야 할 일은 그것만이 아닙니다. 각자의 주군을 위해 타 세력을 견제하고 국내외의 잠재적인 적들로부터 주군을 보호하고 감시하는 일도 저희의 몫입니다. 때문에 최근 루시푸아에 의해 대대적인 개편을 거치면서 훈련범위도 확대되었고, 기사단 내에 새로운 병과도 창설되었습니다. 주군께 보고하고 싶었지만 그럴 기회를 주지 않으셨을 뿐입니다. 그러니 이제 전장에만이 아니라 사설 기사단으로서 본격적인 활동을 시작하는 저희에게 외부 세력이 관심을 가지는 것은 아주 당연하지요. 황금룡 기사단은 전투력은 최강이나 첩보 방면에서는 아직 신출내기 이고, 그들은 수 백 년 간 그 일을 해왔습니다. 우리가 이쪽 방면에서도 결코 만만하지 않다는 것을 보여주기 위해서라도 작은 충돌은 불가피 합니다만, 아직 주군의 허락이 떨어지지 않았기에 지는 개 꼴로 피해 다녔던 것입니다.” 





제31화 진실의 파편 part2 

“…….” 

아르베라제의 입이 무겁게 다물어졌다. 
단순히 헬게라가 설명한 것들을 다 알아듣지 못했다는 사실을 들키지 않으려는 시도만은 아니었다. 그의 목소리에서 숨길 수 없는 불만과 놀랍게도 약간이나마 경멸감마저 느꼈기 때문이었다. 

‘도대체 왜?’ 

헬게라의 반응은 그녀에게 있어 상당한 충격이었다. 하지만 이것은 어쩌면 매우 당연한 일이리라. 
사랑한다는 이유 하나 만으로 감당키 어려운 어리광과 변덕을 모두 견디어 받아주던 루시푸아와는 달리, 오직 고급기사로서의 자긍심과 사명감에 의해 움직이는 그는 스스로 납득하지 못하는 한 절대 움직이지 않는다. 
어느 편이 더 훌륭한 부관인지는 일목요연(一目瞭然)하지만 이런 특별한 경우에는 해당사항이 없다. 어찌되었던 지금의 아르베라제는 헬게라와 그의 동료들이 믿고 따르던 그 천재 소녀가 아닌 것이다. 
한참동안 말없이 헬게라의 검은 눈동자를 들여다보던 아르베라제가 한숨을 삼키며 다시 등을 돌렸다. 

“무슨 말인지 알아들었습니다. 제가 너무 기사단의 일에 무심했군요. 그래서, 최근의 보고를 하고 싶은 것입니까? 그렇다면 해보세요.” 

순간 헬게라의 눈동자에서 불꽃이 튀었다. 하지만 등을 돌리고 서 있는 그녀는 전혀 그런 낌새를 눈치 챌 수 없었다. 

“보고를 하고 싶냐 고 하셨습니까?” 

분노로 떨려나오려는 목소리를 겨우 억누르며 헬게라가 말했다. 그러나 다른 일에 정신이 팔려 있는 아르베라제는 여전히 등을 돌린 채 건성으로 고개를 끄떡일 뿐이었다. 

“그래요. 아무래도 그런 것 같으니 보고를 하고 싶으면 하도록 하세요.” 

‘이…이런.’ 

그녀의 무성의한 태도에 마침내 헬게라의 분노가 폭발하고야 말았다. 

“공작님! 당신에게 있어 황금룡 기사단은 무엇입니까! 그저 소풍에 데리고 나가는 장난감 병정에 지나지 않습니까?” 

“그게 무슨 의미죠? 장난감 병정이요?” 

그의 언성이 갑자기 높아지자 깜짝 놀란 아르베라제가 몸을 돌려 황당한 듯 물었지만 이미 흥분할 데로 흥분한 헬게라에게 그녀의 천연덕스러운 태도는 더욱더 분노를 자극할 뿐이었다. 

“그렇습니다. 저는 감히 그렇게 묻고 있는 것입니다. 공께서는 저희 모두의 주군이시지만 우리는 노예가 아닙니다. 모두 각자의 사연을 가지고, 그리고 자신의 이름을 걸고 주군의 명에 목숨을 거는 것입니다. 나보다 더 위대한 무엇인가에 봉사하고 있다는 기쁨에 그 어느 기사단보다도 혹독한 훈련을 견디어 내며 때를 기다리고 있는 겁니다. 그렇다면 공께는 의무가 없는 것입니까? 500여명의 뛰어난 전사들이 오직 공 한분만을 바라보고 있다는 사실을 알고나 계시는 겁니까? 저희는 공의 호위기사단 따위가 아닙니다. 만약 정말로 그렇게 생각하고 계시다면 말씀 하십시오. 내일이라도 당장 기사단의 8할 이상이 떠나갈 것입니다. 당신은 보고하고 싶으면 하라고 하십니다. 물론 저는 이젠 떠나고 없는 루시푸아 앤토니에 비해 한참 모자라는 인물이지만 적어도 공께서 정해주시기 전에는 황금룡 기사단의 부단장입니다. 거의 두 달 가까이 기사단의 일을 전혀 살피지 않으신 점은 사정상 그럴 수도 있다고 생각합니다만, 지금은 도대체 무슨 이유 입니까? 설마 라고 생각하지만, 저희는 진정 공의 노리개였습니까? 이제 다시는 전장에 나갈 일은 없는 것입니까? 아니, 기사단을 존속 시킬 의지나 가지고 계시는 건지요?” 

너무도 여러 가지 질문이 한꺼번에 쏟아지는지라 그 안에 들어 있는 격한 분노와 비난을 어느 정도 걸러 들을 수 있었던 것이 천만 다행이었다. 아니었다면 자신이 비난 받는 이유를 제대로 파악하지 못한 그녀도 함께 화를 내 일을 걷잡을 수 없도록 만들어 버렸으리라. 자존심이 허락지는 않았지만 그의 입에서 <루시푸아>라는 이름이 흘러나온 때문에 순간 현기증을 느낀 것도 한몫했다. 
멍하니 생각에 잠겨있던 그녀가 한풀 꺾였지만, 다분히 짜증 섞인 목소리로 입을 열었다. 

“내가 잊고 있었던 것을 지적해 주는 것도 당신의 의무라고 생각합니다. 무언가 잘못된 일이 있다면 서로 천천히 풀어 가도록 해요. 지금 황금룡 기사단의 부단장은 당신입니다. 서열상 제1분대장인 당신이 루시푸아의 차석이니까요. 조만간 회의를 소집해서 확인해 드리도록 하겠습니다. 하지만 지금은 시간이 많지 않군요. 왕비님의 초대를 받아 궁에 가보아야만 합니다. 미루었던 일은 내일 오후에 처리하도록 하지요.” 

평소라면 당장은 이유를 몰라도 상대가 이런 식으로 나오면 먼저 미안한 감정부터 들었겠지만 지금은 그녀도 그렇게 여유 있는 정신 상태가 아니었다. 할일은 많은데 산적한 귀찮은 일들이 발목을 잡는 듯 느껴질 뿐인 것이다. 그것이 눈치 빠른 헬게라를 더욱더 분노케 만들어 버렸다는 사실은 전혀 알 수 없었다. 
한동안 어깨를 바르르 떨며 분노를 삭이던 그는 자세를 바로하고는 깊숙이 고개를 숙여 보였다. 

“언성을 높여 죄송합니다. 그럼 내일 훈련소에서 만나 뵙겠습니다. 분명 모두들 기뻐하여 최근의 일 때문에 한풀 꺾여 있던 사기도 조금은 오를 것입니다.” 

“그래요. 그럼 내일 보도록 해요.” 

최근의 일이 무엇인지도 파악하지 못한 채 건성으로 작별인사를 하고 말았다. 
자신의 일만으로 벅찬 그녀는 황금룡 기사단원들이 1년간 국가기사단 칭호를 박탈당한 일로 얼마나 동요하고 있는지 조차 전혀 파악하지 못하고 있는 것이다. 
그저 형식적인 제재조치 일 뿐이라고 한마디만 확인 해주었으면 모두 해결 될 일을 그녀에게는 지금 그런 것을 생각할 마음의 여유조차 없었다. 
헬게라는 마치 시위하듯 과도한 예를 표하며 뒷걸음으로 방을 빠져나갔고, 그런 그의 모습이 완전히 시야에서 사라진 후에야 아르베라제는 다시 의자에 털썩 주저앉아 등받이에 뒷목을 기댄 채 두 눈을 감았다. 
머릿속에서는 벌써 황금룡 기사단의 일은 하얗게 지워지고, 하멜의 일과 루시푸아의 일로 가득 했다. 

‘그 자가 어디로 갔던 내가 가진 힘을 총 동원하면 반드시 잡아 낼 수 있을 거야. 그런데 루시푸아는 이제 그 금발 아가씨와 혼인을 했을까? 그간 참 많이도 괴롭혔었지. 그래, 아마도 넌덜머리가 났을 거야. 그래서 뒤도 돌아보지 않고 떠날 수 있었겠지.’ 

머릿속에서 그와 혼인예식을 치르던 거짓 꿈의 영상이 떠오르려하자 세차게 머리를 흔들어 지워버리고는 화들짝 놀라고 말았다. 

‘설마 아직도 미련을 가진 거야? 그가 사랑한 것은 내가 아니라 이 껍데기 몸이야. 그리고 이 몸의 본래 주인은 그를 사랑하지도 않았고 혼란을 겪도록 괴롭히지도 않았었지. 그녀는 잘하고 있었어. 모든 건 내가 저지른 일이야. 아르베라제에게는 뛰어난 부관을 잃도록 만들고, 루시푸아에게는 영웅이 될 수 있는 기회를 포기하도록 만들었지. 떠나기 전에 모든 것을 바로 잡을 수 있었으면 좋겠는데.’ 

하지만 이제 와서 그녀가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그저 속죄의 기회가 오기를 기원 할 뿐. 
눈을 뜨고 자리에서 일어나 책상으로 걸어간 아르베라제는 은종을 흔들어 루리들을 부르려다가 헬게라가 놓고 간 보고서를 발견하고는 잠시 멈칫했다. 비아 마을의 주점에서 얻은 정보에 대한 부분이 눈에 들어온 것이다. 

‘비아 마을에는 내가 일하던 <제법 큰 주점> 외에는 없을 텐데. 사비오가 내 손에 죽임을 당하고도 과연 주점이 무사히 영업을 계속할 수 있었을까? 절대 그럴 리가 없을 텐데. 그렇다면 누군가 주점을 인수한 것?’ 

하지만 보고서를 아무리 살펴봐도 주점의 이름과 주인에 대한 언급이 없어 아쉽지만 지금은 포기할 수밖에 없었다. 

‘할 수 없지. 파견된 기사단에게 연락해서 알아보도록 해야겠다. 만약 그 일 때문에 아델 아줌마와 언니들이 촌장이나 영주에게 괴롭힘을 당하고 있다면 도움을 줄 수도 있겠지. 그리고 가능하면 루시푸아도 데리고 올 수 있으면 좋겠는데. 혹시 벌써 누군가에게 잡아먹힌 게 아닐까?’ 

매일같이 멋진 목청으로 새벽잠을 i아 주던 수탉 루시푸아를 떠올리며 그녀는 조금이나마 향수에 젖어 들었다. 
비록 괴롭고 괴로워 죽음으로 도망쳐 나온 더럽고 가치 없는 삶이었지만, 그래도 기억하는 인생의 대부분을 보낸 장소다. 전혀 그립지 않다면 거짓이리라. 
한참동안 착잡한 표정으로 생각에 잠겨 있던 그녀는 내일 기사단에 내릴 명령을 머릿속에 갈무리 하고는 작은 은종을 들어 흔들었다. 
이제 곧 왕실 무도회가 시작될 시각이다. 지금은 무도회 따위에 참석할 신경이 아니었지만 왕비가 그렇게나 간곡히 요청하는 데야 가보지 않을 수도 없어 지난 며칠간은 거의 회초리 맞을 차례를 기다리는 아이의 심정으로 보냈다. 
그러나 평소와 달리 수수한 드레스를 입고 상석에서 험악한 표정을 짓고 앉아 있으면 아무도 춤을 청해 오거나 하지는 않으리라는 계산이 서 있었다. 몇 시간 와인이나 홀짝이며 왕비의 비위만 맞춰주다 오면 그만인 것이다. 

왕비의 간곡한 초대장에 사신(死神)의 입김이 닿아 있다는 사실은 전혀 눈치 채지 못한 채, 아르베라제는 그저 이 불편하고 귀찮은 행사가 빨리 지나가기 만을 바랬다. 

반도를 통틀어 가장 어울리지 않는 이름을 가진 궁전이 있다. 
이름 하여 <사랑받는 이의 정원>, 바로 키로케 왕국 제1왕비 제노비아의 처소이다. 
스토리 왕국의 제2공주로 태어난 그녀가 언니 비앙카의 술수에 빠져 트리스탄 해협에서의 오랜 분쟁을 끝마치기 위한 제물로서 토란 왕가에 바쳐진 이래, <사랑받는 이의 정원>이라는 이름의 궁전은 평생 빠져나가지 못할 감옥이자, 모진 풍파로부터 보호해 주는 피난처 역할을 해주었다. 
따지고 보면 어차피 적극적인 인생을 살만한 기백을 타고나지 못한 그녀로서는 이런 삶에 그리 불만이 없었을 지도 모를 일이지만, 문제는 궁전의 이름이 충족하지 못한 그 무엇인가를 끊임없이 자극한다는 것이었다. 
한 나라의 국모로서 뿐만 아니라 한 사람의 여자로서도 전혀 사랑받고 있지 못하다는 사실을 온 천하가 다 아는 마당에 자신의 처소가 계속 이런 거창한 이름으로 불리고 있다는 것은 여간 불편하고 치욕스러운 일이 아닐 수 없다. 하지만 몇 번이고 궁의 이름을 바꾸어 달라 남편에게 간곡히 청해 보아도 허사, 잔인한 비에리는 일언지하에 그녀의 청을 묵살해 왔다. 대대로 국모의 궁전에 사용되어오던 칭호를 이제 와서 바꿀 수 없다는 이유에서였다. 
덕분에 제노비아는 자신의 궁전에서 행사를 열거나 누군가를 초대하는 것을 극도로 싫어하게 되었고, 20여 년간 <사랑받는 이의 정원>은 왕비의 궁전으로서의 기능을 전혀 수행하지 못한 채 음지 속에서 독버섯만 무럭무럭 자라 온 나라에 그 더러운 포자를 흩뿌리고 있는 실정이었다. 그리고 그 결정판이 될 화려한 무대가 바로 오늘 밤 이 아름다운 궁전에 펼쳐질 예정이다. 
물론 불쌍한 제노비아는 언제나처럼 전혀 눈치 채지 못하고 있다. 
정작 그녀 자신은 이미 꿈꾸어 오던 삶과 세상에 대한 미련을 버린 지 오래였지만, 타고난 신분의 멍에가 피 냄새를 흘려 승냥이 떼를 불러 모은다. 
11월 10일 저녁. 초대장을 받은 대귀족들이 <사랑받는 이의 정원>에 하나둘 모습을 드러내기 시작했다. 
모두들 궁전 앞뜰에 마련된 간이 무도회장 입구에서부터 마중 나와 환영하는 왕비의 태도에 멋쩍어 하면서도 신기한 표정으로 궁전을 둘러보고 있었다. 
그럴 것이, 사실 초대 객의 대부분은 <사랑받는 이의 정원>의 정확한 위치조차 알지 못할 정도다. 어쩌다 왕궁 앞뜰을 지나다가 멀리 소나무 숲 너머 삐죽 솟아 있는 뾰족탑만을 보아왔을 뿐이지 정확한 위치나 모양을 알고 있는 사람은 극히 소수에 지나지 않는다. 그나마도 국왕이 직접 주최하는 행사를 제외한 자잘한 왕실 연회는 거의 헤레나 왕비의 처소인 서궁에서 치러왔고 서궁이 있는 <현자의 호수>주변에서는 <사랑받는 이의 정원>이 보이지 않아 멀리서나마 이 아름다운 궁전을 감상해 볼 기회는 그리 흔하지 않다. 
왕비파라 자처하는 귀족들도 카스타 백작을 통하지 않고서는 궁전에 접근조차 할 수 없어 대신급을 제외한 왕비파 귀족들에게도 사실상 오늘이 자신들의 진정한 주군과 함께 하는 첫 모임인 셈이다. 
황송한 마음으로 약속 시간 보다 훨씬 일찍 도착한 왕비파 인사들은 속속 도착하는 동료들을 확인하고 오늘의 모임이 세의 결속을 다지기 위한 기념할 만한 행사가 되리라 입을 모았다. 하지만 어느 정도 시간이 흘러 꽤 사람이 모이자 조금씩 의외의 얼굴들이 끼어들어 분위기를 흐렸고, 급기야 약속 시간이 다되어서는 무도회장 안의 인물들은 정확히 두덩이로 나뉘어 지고 말았다. 
놀랍게도 오늘의 모임에는 명백한 왕비파의 적들과 확실한 노선이 없는 중립의 인물들까지 초대되어 자리하고 있었다. 그들 대부분은 아마도 왕비의 초청을 거절할 명분을 찾지 못해 무거운 발걸음을 옮긴 것이리라. 
왕비파와 반왕비파의 인물들이 서로 눈치를 살피며 패를 갈라 쑥덕이는 동안 정작 이 소동의 주인공인 제노비아는 무도회장 입구에 서서 아직까지 도착하지 않은 주빈을 애타게 기다리고 있었다. 
대부분의 손님이 이미 들어차 주최 인으로서 무도회 시작을 알려야 도리이겠지만 도저히 그렇게 할 수가 없다. 
순전히 아르베라제 크로오를 끌어들이기 위해 벌인 행사가 아닌가. 만약 그녀 없이 무도회를 시작했다가 뒤늦게 나타나 자존심을 상해 그냥 돌아가 버린다면 그야말로 낭패인 것이다. 하지만 그것이 기우에 불과하다는 사실을 알만한 사람은 다 알고 있다. 오직 이런 일에 경험이 적은 왕비만이 마치 버릇처럼 모든 행사에 느지막이 모습을 드러내는 아르베라제의 습성을 모르고 있었던 것이다. 
또다시 한대의 화려한 마차가 장미 정원 너머 대리석 길에 멈추어 서더니 문이 열리고 두 명의 사내와 한명의 중년 여인이 내리는 것이 보였다. 
국무대신 아비게일 켈터와 아내 멜라니, 그리고 그들의 아들 외무대신 알몬드였다. 
그들의 존재를 파악한 제노비아는 순간 긴장하는 듯 보였으나 이내 시선을 돌려 다음 마차가 나타나기를 기다렸다. 모든 대신들에게 초청장을 발송했기 때문에 순전히 형평성의 문제에 밀려 울며 겨자 먹기로 초청한 인물들이다. 설마하니 이렇게 온 가족이 행차 할 줄을 몰랐지만 특별히 관심을 보일 필요까지는 없다고 판단했다. 
타고 온 마차가 분수대를 중심으로 한바퀴 돌아 마차대기소로 향하는 동안 하인들의 안내를 받으며 장미 정원을 가로질러 걸어와 왕비 앞에 선 켈터 가족은 깊이 허리를 숙여 예를 표했다. 

“초대에 주셔서 감사합니다, 왕비님. 좋은 날, 좋은 밤에 좋은 자리를 마련해 주셨군요. 왕비님께서 직접 주관하시는 첫 무도회에 초대된 만큼 모두 기쁨에 겨워 왕실에 대한 애정과 충심을 자극받을 것임에 틀림없으리라 사료되옵니다. 오오! 벌써 분위기가 무르익어 가고 있는 듯 하군요.” 

가족을 대표해 알몬드가 평소보다 훨씬 느물느물한 목소리로 인사인지 빈정거림인지 모를 말을 지껄이더니 왕비의 어깨너머로 야외 무도회장 안의 살벌한 전경을 둘러보며 짐짓 탄복한 듯한 표정을 지어보였다. 

‘심술궂은 녀석.’ 

제노비아는 속으로 중얼거리며 깊은 한숨을 내쉬었다. 
어차피 이런 식으로 빈정거리리라 미리 예상하고 있었던 터라 그리 화가 나거나 하지는 않는다. 하지만 아무리 익숙해 졌다 해도 서운한 것만은 어쩔 수 없다. 
언제나 그랬다. 이들과 마주하고 있으면 마치 억울한 중상이라도 당하는 듯한 기분이 든다. 
차가운 눈빛을 가진 너무나도 영리한 두 사내가 그녀로서는 전혀 상상조차 하지 못할 규모와 방법으로 자신을 과대평가함과 동시에 철저히 폄하하고 있다는 사실을 어렴풋이나마 느끼고는 있었다. 하지만 어차피 능력 밖의 일이므로 어느 정도 체념하고 있었을 뿐이다. 
사실 이들 부자와는 단 한번도 제대로 된 대화를 나눠 본 적이 없다. 어째서 이들이 그렇게도 그녀와 그녀의 아들을 미워하는지 모를 일이었지만, 그저 주위에서 정해준 대로 막연히 정적(政敵)이라는 선을 긋고 이들을 대하고 있었다. 하지만 특별히 미워하는 것은 아니었다. 아니, 오히려 태도가 분명한 만큼 마음 편하게 상대할 수 있어 좋았다. 적어도 웃는 낯으로 다가와 뒤통수를 때릴 일은 없을 것이라 여겨졌기 때문이다. 
저주스러운 소녀 시절 이후, 그녀는 그 무엇보다 배신을 증오해 왔다. 

“어려운 발걸음을 하셨군요. 초대에 응해주셔서 고맙습니다. 그런데 후작부인까지 대동하시다니, 전혀 예상하지 못했는데. 아무튼 정말 잘 오셨습니다.” 

제노비아가 억지미소를 지으며 인사말을 건네자, 긴장한 빛이 역력한 멜라니 후작부인도 애써 미소로서 화답했다. 

“황송하옵니다. 왕비님. 그런 초대장을 받고 누가 있어 거절할 수 있을 런지요. 아들 녀석의 말대로 정말 좋은 날을 잡으셨네요. 그다지 춥지도 않고 딱 좋은 날씨인데요.” 

어차피 서로 불편한 자리인 만큼 더 이상의 겉치레 인사를 필요로 하지는 않았다. 
다시 한번 왕비에게 허리를 숙여 보인 켈터 가족은 입구 주변에 몰려 있던 귀족들의 인사를 받으며 은빛 끈으로 경계를 만들어 놓은 야외 무도회장 안으로 걸어 들어가 귀빈석 주변의 빈 테이블을 하나 차지했다. 
두 패로 나뉘어 살기마저 흐르는 무도회장 안을 둘러보며 냉소하던 알몬드는 무도회장에 들어온 이래 계속 정신없이 주위를 살피는 모친을 의아한 듯 바라보며 입을 열었다. 

“어머니. 뭘 그렇게 찾으시죠? 혹 마실 것이라도….” 

“아르베라제는 아직 오지 않은 게냐?” 

아들의 말꼬리를 자르며 멜라니는 후덕해 보이는 안면을 살짝 찌푸렸다. 시력이 그다지 좋지 못한 그녀는 수많은 사람들 중에서 아르베라제의 화려한 금발을 구분해 내기 위해 노력하는 중이었던 것이다. 

화들짝 놀란 알몬드가 할말을 찾지 못해 입을 다물자, 아비게일 후공이 웃는 낯으로 끼어들었다. 

“그렇게 따라오겠다고 조르더니, 그 애를 만나기 위해서였소?” 

“당연하죠. 그럼 혼인 약속 까지 받았다는데 한번 만나보지도 않아서야 되겠어요? 아무래도 크로오 저택에는 찾아가기가 어려우니까요. 그런데 오늘 그 아이가 무도회에 오기는 오는 거니, 알몬드? 아무래도 여기에는 없는 것 같구나.” 

겨우 정신을 수습한 알몬드는 힘겹게 고개를 끄떡였다. 

“이미 초청에 응하겠다는 확답이 있었다는 정보를 입수한 상태입니다. 일단 약속한 이상 반드시 나타날 겁니다.” 

멜라니의 눈살이 찌푸려졌다. 

“꼭 나이 많은 관료처럼 말하는 구나. 그 말투는 뭐니? 이런 자리에서는 제발 그냥 자연스러운 말투를 쓰거라. 도대체 그 애는 이런 딱딱한 녀석의 어디가 좋아서 청혼을 허락한 건지 몰라.” 

“…….” 

이번에는 부자 모두 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다. 
사실 알몬드가 아르베라제와의 혼약 사실을 모친 멜라니 후작부인에게 알린 것은 겨우 사흘 전의 일이었다. 당연 충격을 받은 그녀는 삼일 간이나 자신의 방에 틀어 박혀 두문불출했었다. 
얼마간 열을 내다가도 때가 되면 참한 색시 감을 얻어 가문의 대를 이어 주리라 생각했건만, 하나 밖에 없는 아들이 기어코 그 말괄량이의 가계로 넘어가 버리겠다는 것이다. 더욱 충격적인 것은 대가 끊기게 생겼는데도 불구하고 허허 웃기만 하는 남편의 처사였다. 
상대적으로 천한 가문 출신인 그녀는 후작가에 시집와 마음고생이 심했던 만큼 더더욱 가족을 위해 열심히 노력해 왔고, 이제 그 모든 희망을 잘 자라준 아들에게 걸고 있었는데 대공가의 데릴사위 따위가 되겠다니 어찌 한탄스럽지 않겠는가. 그래서 꺼림직 하기는 하지만 왕비의 무도회에 아르베라제가 초대되었다는 소문을 듣고 이야기라도 나눠 보기 위해 어려운 발걸음을 한 것이었다. 
잠시 부친과 눈을 맞추며 곤란한 표정을 떠올리던 알몬드가 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다. 

“왕비께서 아직 자리하지 않으신 걸로 봐서는 아르베라제를 기다리고 있는 듯 합니다. 그녀는 단 한번도 이런 모임 때 제시간에 도착한 적이 없….” 

‘아차!’ 

본의 아니게 약혼녀의 험담을 흘리고 만 알몬드가 얼른 입을 닫았지만, 예민한 멜라니는 결코 놓치지 않았다. 

“잘 아는 구나. 그래, 그 애는 언제나 무도회에 늦게 나타나 다른 사람들을 긴장시키고는 했었어. 보기에도 민망한 야한 차림으로 나타나서는 여왕처럼 거들먹거리며 홀의 모든 청년들과 춤을 추어 여린 처녀들의 가슴에 못을 박았었지. 사실을 말하자면 나는 그 애가 그런 일들을 즐겨왔다고 생각한단다.” 

“어머니!” 

흥분한 후작부인이 주위에 다 들릴 정도로 언성을 높이자 듣다 못한 알몬드가 제동을 걸고 나섰다. 그제야 자신의 말실수를 깨달은 후작부인은 얼른 입을 다물고 주위를 둘러보았다. 
천만 다행으로 그들의 자리는 다른 테이블들과 멀찍이 떨어져 있어 아무도 말의 내용까지는 듣지 못한 듯 했다. 
그녀는 안도의 한숨을 내쉬며 힐끗 남편의 표정을 살폈다. 예상한 대로 얼굴에서 웃음기를 거둔 남편이 엄한 눈빛으로 내려다보고 있었다. 

“말 좀 조심해서 하구려. 당신이 걱정하는 바를 모르는 건 아지만 때와 장소를 가려야 하지 않겠소. 이래서야 불안해서 어디 같이 외출할 수 있겠소?” 

“죄…죄송해요. 다시는 안 그럴게요.” 

아버지에게 꾸중 듣는 딸이 이러할까? 아무리 열 살 가까이 차이가 나는 부부라지만 누가 봐도 매우 부자연스러운 장면임에는 틀림이 없다. 
한편 멀찍이서 이들 가족의 일거수일투족을 주의 깊게 바라보는 시선이 있었으니, 한명은 긴 흑발에 흑진주처럼 윤기가 흐르는 검은 눈동자를 가진 훤칠한 미청년이고, 또 한명은 떡 벌어진 어깨에 당당한 체구를 하고 있지만 아직도 소년 같이 해맑은 미소를 간직한 금발 청년이었다. 바로 궁정기사단 라크바 로사의 단장 미헬 토레즈와 그의 절친한 친구 성전기사단장 라만 스크루이다. 
이들은 아직 아무도 건드리지 못하고 있는 포도주 병을 따서 병째로 홀짝이며 마치 분석하는 듯한 표정으로 켈터 가족의 동향을 살피고 있었다. 
비록 언제나처럼 춤 상대를 데려오지 않아 구석 테이블에서 술만 축내고 있지만, 원하기만 한다면 이 자리의 어떤 여성이라도 기꺼이 자신의 상대를 밀쳐내고 이들의 품에 안겨들 것임에 틀림없다. 
그 만큼 무도회에 참석한 모든 귀족 청년 들 중에서도 이들은 가장 빼어난 용모와 실력, 그리고 명성을 갖추고 있는 젊은 영웅들이었다. 

“이런 목적이 불분명한 자리에는 정말 오고 싶지 않았는데 말이야. 아비게일 후공과 외무관의 도련님께서 함께 나타난 걸로 봐서는 어쩐지 따라오기를 잘한 것 같다는 생각이 드는 군. 자네 말 대로 확실히 이번 행사에는 뭔가 흑막이 있는 것 같지 않아?” 

벌써 포도주 한 병을 거의 다 비워가는 라만이 재미있다는 듯한 표정으로 주위를 둘러보더니 체격에 어울리지 않게 허리를 숙여 소녀처럼 귀엣말을 건넸다. 그러나 깊은 생각에 잠긴 미헬이 대꾸하지 않자 라만은 더더욱 고개를 들이밀어 애교라고 밖에는 달리 표현할 길 없는 표정을 떠올린 채 친구의 왼쪽 목에 몇 일간 수염을 깎지 않아 까칠까칠한 턱을 부비는 것이었다. 
이정도면 따가워서라도 일별할 만도 하지만 인내력이 강한 건지 둔한 것인지 모를 미헬은 꿈쩍도 하지 않았다. 결국 라만은 체념 한 듯 고개를 돌려 아직도 무도회장 입구에서 누군가를 기다리고 있는 왕비의 뒷모습을 바라보았다. 

“나도 왕비께서 아르베라제 공을 초대했다는 소식을 전해 듣고는 무슨 일이 벌어지는지 보고 싶어 몸이 근질거리기는 했지만 말이야. 생각처럼 카스타 백작의 입김이 닿은 행사는 아닌 것 같은데? 초대된 사람들을 보고 있자니 정말 이런 익살극이 따로 없군 그래. 어떻게 이런 사람들을 한자리에 모아놓을 생각을 하셨지? 폐하조차도 그 정도는 분별하고 계시는데 말이야. 생각보다 왕비께서는 장난을 즐기시나 보군.” 

그제야 굳게 다물고 있던 미헬의 입이 벌어졌다. 

“들어 올 때 왕비님의 표정을 보지 못했나? 장난을 즐기는 사람의 태도가 아니야. 이렇게 까지 생각 없는 초대장의 남발은 나도 아직 이해 할 수 없지만, 한 가지 분명한 건 우리 모두가 아르베라제 공을 초대하기 위한 구실로서 이용 되고 있을 뿐이라는 사실이야. 억지로 어느 한편의 노선에 동조를 강요받는 듯한 기분이 들어서, 자네 못지않게 초대에 응하고 싶지 않았었지만, 왕비께서 아르베라제 공을 초대했다는 사실 만으로도 우리는 이 자리에 있어야만 하는 거야.” 

“아니, 그건 왜?” 

라만이 몸을 돌려 의아한 듯 묻자 잠시 입술 끝을 씰룩거리며 망설이던 미헬은 할 수 없다는 듯 그만 들을 수 있도록 작게 대답했다. 

“감히 왕실 무도회에 라크바 로사를 배치 할 수는 없지 않은가? 지금 내 기분 같아서는 지금 당장에라도 행사 자체를 취소하고 싶지만 말이야.” 

두 청년이 주거니 받거니 대화를 나누며 막연히 사태의 심각성을 깨달아 가는 동안, 상석에서 가장 가까운 위치에 모여 담소를 나누고 있던 한 무리의 사내들은 불안한 표정을 감추지 못한 채 켈터 가족이 차지하고 있는 테이블 쪽을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 바로 군무대신 카스타 백작과 그의 수족들이나 다름없는 4인의 대신들, 그리고 몇몇 장군들이다. 
그들은 아비게일 후공과 그 아들이 무도회장에 들어와 자리한 이후 어쩐 일인지 눈에 띄게 당황한 기색을 보이고 있었는데, 철가면이라는 별명을 가진 군무대신 카스타 하지 백작조차 평소답지 않게 매우 흥분해 입술을 자근자근 씹고 있을 정도였다. 
제법 쌀쌀한 날씨임에도 불구하고 연신 대머리에서 흘러내리는 식은땀을 손수건으로 훔치며 안절부절 못하고 있던 재무대신 필립보 아그리안이 카스타에게 다가와 입을 열었다. 

“저…저대로 괜찮은 겁니까, 백작?” 

“뭐가 말이요!” 

카스타 백작이 차갑게 대꾸하자, 마음 약한 뚱뚱보 재무대신은 그만 자라목이 되고 말았다. 
방금 전까지 함께 당황하고 있었건만, 과연 한나라를 좌지우지하는 거대 세력의 수장은 무언가 달라도 달랐다. 동료들이 동요 하는 듯한 기색을 보이자, 바로 자기 자신을 단단한 암반으로 만들어 모두가 안정감을 느끼도록 유도하려는 것이다. 하지만 이미 그런 정도로 해결할 수 있는 문제가 아니었다. 
한편으로 물러난 필립보 백작 대신 이번에는 기사장 마커스 아스코타 백작이 호들갑을 떨며 말했다. 

“저들이 차지하고 있는 테이블을 보십시오. 백작은 괜찮습니까? 일부러 다른 테이블들과 떨어진 자리를 마련했는데 하필이면 아비게일과 그 아들놈이라니. 이러다가 일이 잘못되기라도 하면….” 

“닥치시오! 지금이 어느 때인데 그런 소리를 지껄이는 거요!” 

“…….” 

카스타 백작이 낮게 으르렁거리자 마커스 백작도 입을 닫고 물라날 수밖에 없었다. 이렇게 까지 화를 내는 그를 본적이 없기 때문이었다. 

‘젠장. 일이 잘못되어도 한참 잘 못되어가고 있다. 세갈 후작이 다가가는 것만으로도 감이 좋은 아비게일 놈은 이상한 낌새를 느낄 것임에 틀림없는데.’ 

카스타는 입술을 자근자근 씹으며 켈터 가족의 테이블과 한참 떨어진 구석 자리에서 잔뜩 들뜬 표정으로 초대 객들로 가득한 무도회장안을 두리번거리는 중년 사내에게로 시선을 옮겼다. 갈색 머리칼에 어울리는 황토색 고급 무도복을 입은 그는 놀랍게도 세갈 브만드 후작이었다. 
거의 수개월 만에 모습을 드러낸 그는 보기에 부담스러울 정도로 숯이 많은 가발을 쓰고 온데다 거의 게걸스럽다는 느낌이 들 정도의 뜨거운 눈빛으로 주위 사람들을 바라보고 있어, 상대하기가 불편했는지 모두가 의도적으로 조금씩 거리를 두고 서있었지만, 조금도 개의치 않는 표정이었다. 
평소답지 않은 세갈의 태도를 관찰하던 카스타 백작의 창백한 안색에 조금이나마 핏기가 되돌아왔다. 

‘제노 녀석. 과연 확실한 솜씨다. 최면은 완벽하게 걸린 듯 하군. 나머지는 내가 알아서 해야만 하겠지. 이런 기회를 놓친다면 정말이지 변명의 여지가 없다. 반드시, 반드시 해내야만 한다. 그렇다면!’ 

그는 다시 천천히 시선을 옮겨 켈터 가족이 자리하고 있는 문제의 테이블 쪽을 바라보았다. 
한 눈에 차이를 느낄 수는 없었지만 다른 모든 테이블들이 검붉은 사철 장미로 장식되어 있는 것과 달리 오직 그들의 테이블 만이 흑장미로 장식되어 있었고, 테이블이 놓여진 위치가 무대 쪽으로 상당히 돌출되어 있어 여간 안면이 두꺼운 사람이 아니면 누구라도 쉽게 자리하지는 못할 듯 보였다. 특히 오늘처럼 어색한 분위기임에야. 하지만 그런 일반적인 상식도 최강의 켈터 가족 앞에서는 전혀 해당사항이 없다. 대귀족으로의 체면을 중시할 뿐, 이런 자잘한 일의 경우 타인의 시선 따위는 전혀 신경조차 쓰지 않는 점은 거의 아르베라제 수준에 다다른 인물들인 것이다. 
무언가 결심한 듯 한번 크게 고개를 끄떡인 카스타 하지 백작은 몸을 들려 불안에 떨고 있는 동료들에게 말했다. 

“그녀가 도착해 무도회가 시작되면, 모두 조용히 저쪽 테이블로 옮겨 갑시다.” 

“헉! 그런….” 

모두가 상상치 못한 제안에 놀라 요란하게 헛바람을 들이켰으나 카스타는 자신감에 넘쳐 있었다. 

“이렇게 된 바에야, 차라리 선수를 치는 편이 현명한 처사요. 어차피 무슨 일이 일어나도 이상하지 않은 자리잖소. 조금은 모험일지 모르겠으나 우리가 나서서 저들의 주위를 돌려놓아야 하오. 너무 걱정들 마시오. 어쩌면 더 잘된 일인지도 모르오. 거사가 성공하고 나면 오히려 저들과 함께 있었다는 사실이 훌륭한 방패 막으로 작용할 거요. 언제나 그렇듯 사건의 중심에 머물수록 의심을 덜 받게 되는 법이니까.” 

얼른 납득이 가지는 않았지만, 지금 상황에서 반박하기에는 이미 모든 것이 너무 늦어 있었다. 모두는 말없이 고개를 끄떡이는 것으로 새로운 도박에 동참하고 말았다. 
약속된 시간을 거의 한 시간이나 넘겨 긴장감에 억눌려있던 초대객들이 하나둘 불평을 터트리기 시작할 무렵, 마침내 이 모든 소동의 주역이 모습을 드러냈다. 
평소 무도회에 타고 오던 화려한 육두 마차가 아니어서 잠시 헛갈리기는 했지만 황금쌍사자의 조각 가운데 세 개의 장미문양이 선명히 새겨진 크로오 가의 문장을 발견하고는 기쁨에 겨워 체통도 잊고 정원까지 단걸음에 내달리는 왕비였다. 
만약 그녀와 아르베라제의 관계를 모르는 사람이었다면, 시집갔다 10년 만에 놀러온 딸을 반기는 어머니 정도로 여겼을 만한 장면이었다. 
에스코트도 없이 홀로 마차에서 내린 아르베라제는 너무하다 싶을 정도로 수수한 회색 드레스에 화장기 없는 얼굴을 하고 있었지만 평소와 다름없이 아름다워 그녀를 보기 위해 입구 까지 몰려나온 사람들의 탄성을 자아내도록 만들기에는 충분했다. 
더욱이 너무도 오랜만에 반도 최고 미소녀의 전설적인 미모를 감상할 수 있는 기회를 얻은 몇몇 사람들은 몇 개월 사이에 확연히 소녀티를 벗은 그녀의 변화를 구분 해 낼 수 있었다. 
그렇다. 무슨 일 때문인지 전보다 훨씬 어둡고 날카로워 진 듯 느껴지는 분위기 탓도 있겠지만, 변한 것은 그뿐만이 아니다. 
두 달 후면 아르베라제 크로오의 나이도 17세. 자신도 눈치 채지 못한 사이 그녀는 소녀에서 성숙한 여인으로 착실히 성장해 가고 있었던 것이다. 곧 설익은 소녀의 아름다움은 기억 저편으로 사라지고, 모친인 그란델 공작부인에게서 반도 최고의 미녀라는 칭호를 넘겨받을 날도 그리 멀지 않다. 
아르베라제는 융단도 깔려있는 않은 마차 앞 까지 달려 나와 직접 자신을 맞는 왕비의 태도에 상당히 당황한 듯 했지만, 이내 표정을 정리하고는 살짝 허리를 굽히며 무릎 절을 했다. 그러자 화들짝 놀란 제노비아는 얼른 손을 잡아 일으키고는 그녀의 두 손을 꼭 감싸 쥐며 감격에 떨리는 목소리로 말했다. 

“와주었군요, 아르베라제 공. 약속은 반드시 지키는 분이라는 사실은 알고 있지만, 솔직히 걱정했답니다. 정말…정말 잘 와주었어요.” 

아르베라제는 두 손을 붙잡고 정신없이 흔들어 대는 왕비의 두 눈에 눈물조차 맺히는 것을 발견하고는 할말을 잃고 말았다. 

‘이 분이 도대체 왜 이렇게 까지 나를 반기시는 거지?’ 

그녀로서는 왕비의 이런 태도를 도저히 납득할 수가 없었다. 
무언가 긴히 할 이야기가 있어서 어렵사리 초대했다는 건 알고 있었지만, 그래도 오랜 세월 적이나 다름없이 지내오던 터에 이렇게 까지 극적인 태도변화를 보이니 오히려 미심 적게 느껴지는 것이다. 

"어머, 내가 너무 반가운 나머지 손님을 밖에 새워두고만 있었군요. 자, 들어오도록 해요. 벌써 많이들 와서 기다리고 있으니까요." 

"예, 왕비님." 

아르베라제는 애써 침착하게 대답하고 자신의 오른손을 잡아끌어 앞서가는 왕비를 따라나섰지만, 무도회장에 들어서자 더더욱 당황할 수밖에 없었다. 

'저…정말 모두 내가 도착하기만을 기다리고 있었던 거야?' 

무도회 주최자인 왕비가 마차 앞까지 마중 나왔을 때 상황을 눈치챘어야 했다. 약속 시간은 벌써 한참을 넘기고 있건만 무곡이 연주되지도 않고, 회장 중앙에 마련된 화려한 간이 무대는 아직 누구하나 발을 들여놓은 흔적 없이 반질반질하다. 
오늘의 행사가 오직 자신을 끌어들이기 위해 개최되었다는 사실을 알리 만무한 그녀는 이제야 상황을 파악하고 마치 죄라도 지은 듯 얼굴을 붉히며 무도회장을 가로질러 상석으로 향했다. 때문에 어울리지 않게 눈웃음치는 알몬드와 연인의 팔뚝에 매달려 적의에 찬 시선을 보내는 여인들을 보지 않고 지나칠 수 있었다. 
그 중에서도 그녀의 존재를 확인하고는 갑자기 비틀거리다가 테이블에 기대어서야 겨우 몸을 가눈 세갈 후작을 발견했다면, 아무리 감이 느린 그녀라 해도 좀더 주의를 기울이게 되었을지도 모를 일이다. 
무대 안쪽에 위치한 상석에는 관례대로 여섯 개의 왕실가족 전용석과 아르베라제를 위한 특별석까지 합쳐 모두 일곱 개의 의자가 놓여 있었는데, 국왕을 비롯해 왕실 가족 중 그 누구도 참석하지 않아 중앙의 큰 의자를 비워둔 채 오른 편의 두 자리를 왕비와 아르베라제가 사용하도록 되어 있었다. 
아르베라제는 왕비가 개최한 첫 무도회임에도 불구하고 왕실 가족들의 참석률이 이다지도 저조하다는 사실에 적잖이 충격을 받았다. 놀랍게도 왕비의 하나밖에 없는 아들 호르크 조차 어딜 갔는지 보이지를 않는다. 
자신과의 관계야 어떻든 그래도 엄연히 이 나라의 왕세자를 낳은 국모이다. 그것만으로도 충분히 존중받아 마땅한 여인이 어떻게 자신의 가족들, 하물며 자식에게조차 이런 푸대접을 받는 것일까. 이건 무관심을 넘어 공개적인 모욕으로 받아 들여졌다. 
그녀가 고개를 돌려 의혹과 측은함이 뒤섞인 눈빛을 보내자 왕비는 죄라도 지은 듯 얼굴을 붉히며 작게 말했다. 

"객기를 부려 평소 하지 않던 일을 벌였으니 어쩌면 당연한 결과겠지요. 하지만 당신조차 찾아주지 않았다면 저는 완전히 절망했을 거예요. 그저 감사할 따름이랍니다." 

왕비의 두 눈에 눈물방울이 맺히는 것을 본 아르베라제는 그녀가 어째서 자신을 그다지도 반겼는지 그 이유를 깨달을 수 있었다. 하지만 왕비의 어깨너머로 초대 객들의 의혹에 찬 시선을 넘겨다 본 후 깊은 한숨을 내쉬며 대답했다. 

"왕비 님께서 친필 초대장을 보내주셨는데 어찌 감히 참석하지 않을 수 있겠어요? 오히려 늦어서 죄송해요. 급히 처리할 일이 생겨서 부득이 늦어진 점 용서해 주세요. 하지만 이건 좀 문제가 심각하네요. 이래서는 무도회를 시작할 수 없어요. 우리 중에 누군가 먼저 첫 춤을 추어야 다른 사람들도 시작할 수 있을 텐데, 왕비 님에게도 저에게도 짝이 없지 않아요?" 

"처…첫 춤이요?" 

그제야 사태의 심각성을 깨달은 왕비는 몸을 부르르 떨었다. 
그렇다. 아르베라제의 방문에만 신경을 쓰다보니 주최자로서 첫 춤을 추어야 할 의무에 대해 그만 까맣게 잊고 말았던 것이다. 
사실 그동안 첫 춤은 언제나 국왕과 헤레나 왕비의 몫이었다. 
왕실 무도회를 그다지 좋아하지 않는 국왕은 첫 춤만 건성으로 추고 곧바로 자리를 뜨곤 했는데 그가 없을 때는 제2왕자 라파엘이 대역을 했었다. 하지만 오늘은 그나마 급한 대로 쓸 대역조차 없다. 하나밖에 없는 아들 호르크가 동궁에 틀어 박혀 나오지 않고 있는 것이다. 

"당신이 누군가 상대를 찾아서 대신 해주면 안되나요? 최근에 외무대신과의 혼담도 있었다고 하던데. 그와…." 

왕비가 두려움으로 활짝 열려버린 눈동자를 들어 구원을 청했지만 아르베라제는 씁쓸하게 웃으며 단호히 고개를 저었다. 

"그럴 수는 없어요. 어디까지나 오늘 무도회의 주인은 왕비 님이세요. 그리고 저는 이야기를 들으러 온 것이지 춤을 추러 온 것이 아니에요. 아직 근신중이니까요. 그래서 이런 초라한 드레스를 입고있는 거 고요." 

"그…그럼 어떻게 해야 하죠. 어떻게…. 아린, 제발 도와줘요." 

너무도 두려운 나머지 제노비아는 근 7∼8년 간 감히 입에 담지 못했던 애칭으로 그녀를 부르고 있었다. 
이름뿐인 잔인한 남편이었지만 그래도 그의 존재가 있었기에 지금까지 이교도 국가의 귀족들 앞에 주눅들지 않고 나설 수 있었다. 하지만 단신으로 나선 오늘, 예상치를 훨씬 웃돈 두려움에 자리를 지키지 못하고 무도회장 밖으로 나와 누군가 나타나 자신을 구원해 주기만을 기다리고 있었던 것이다. 결국 가장 기다리던 아르베라제가 그 대상이 되었지만, 지금 돌출 된 문제를 해결해 주기에는 역부족이었다. 
아르베라제는 왕비가 너무도 가엾어 눈시울이 뜨거워지고 말았다. 그간 왕실의 일이다 보니 비상식적인 장면이 종종 눈에 띄어도 상관하지 않으려 애써왔지만 이건 좀 지나치다 는 생각이 든다. 

'다음에 폐하와 만날 일이 있으면 좀 따져봐야겠다. 어떻게 자신의 아내에게 이럴 수가 있어? 이대로 두면 왕비 님이 망신을 당할걸 뻔히 알면서도 행차하지 않으시다니. 아니, 왕자님이 더 혼이 나야해. 아들이 되어서 이런 일이 있으면 제일 먼저 나서서 어머니를 보호해야할 거 아니야!' 

하지만 지금은 당면한 문제를 해결해야 만 했다. 귀족들 앞에서 왕비가 눈물을 흘리는 장면을 연출할 수는 없다. 
잠시 생각에 잠기던 아르베라제는 빠르게 생각을 정리한 후 고개 숙여 왕비의 손등에 따뜻하게 입맞춰 주었다. 

"걱정 마세요, 왕비 님. 제가 다 알아서 할게요. 그러니 제발 눈물만은 보이지 마세요. 지금 저들에게 눈물을 보이시면 저로서도 감당할 수 없게 되요." 

왕비가 흠칫하여 잽싸게 눈물을 훔치는 동안 아르베라제는 장내의 모든 이들을 유혹하기라도 하려는 듯 과장되게 육감적인 몸매를 흔들며 무대로 걸어 나갔다. 덕분에 모두의 시선이 그녀에게로 쏠려 왕비가 눈물짓는 장면을 목격하지 못했다. 
자신의 일에는 언제나 우유부단하고 더디면서도, 남의 불행에는 초인적인 능력을 발휘하는 어느 시골 창녀의 재능이 발휘되려는 순간이었다. 
무대 중앙으로 나아가 선 아르베라제는 연극적인 표정으로 초대 객들을 쓸어 보고는 장내의 소란을 틈타 어딘 가로 자리를 옮기던 대신들에게 시선을 고정했다. 그리고는 개구쟁이 같은 미소 떠올리며 큰 목소리로 말했다. 

"오늘은 매우 좋은 날씨입니다, 여러분." 

너무도 아르베라제 답지 않고 상황에도 전혀 어울리지 않는 엉뚱한 인사말에 모두가 경악하는 가운데 대신들도 마치 약속이나 한 듯 움직임을 멈추고 말았다. 
단 한마디로 장내 인물들의 시선과 호흡을 완전히 장악하는데 성공한 아르베라제는 주먹으로 입을 가리며 헛기침을 한번 한 후, 오만하게 턱 끝을 치켜들며 재차 입을 열었다. 

"제일 늦게 나타나 이런 제안을 하게 되어 죄송스럽게 생각합니다만 오늘은 기념할 만한 왕비 님의 첫 무도회인 만큼 모두 군말 없이 따라주시기 바랍니다. 자, 그럼 일단 몇 분을 지적 할 테니 무대 위로 올라와 주세요." 

순간 장내를 싸늘한 한풍(寒風)이 휘감고 지나갔다. 
당연한 결과였다. 아무리 어마어마한 신분을 가진 자라 해도 가문을 이은 지 채 반년도 지나지 않은 풋내기 소녀가 훨씬 나이가 많은 대귀족들을 상대로 명령과 다름없는 안하무인의 언사를 내뱉고 있는 것이다. 
평소 그녀의 오만 방자한 성품을 잘 알고는 있었지만 그래도 이건 정도가 지나치다. 영리한 알몬드 조차 사랑하는 소녀의 의중을 간파해내지 못해 식은땀을 흘릴 정도였다. 
모두가 눈빛에 무언의 비난을 담아 쏘아보냈지만, 아르베라제는 끄떡도 하지 않고 여기저기 바삐 뛰어다니며 젊은 연인들을 무대로 끌어당기기 시작했다. 어떻게든 도망쳐 보려했지만 평소 가까이 접근하는 것조차 두려웠던 그녀가 부드러운 미소로 협박하며 팔뚝을 잡아끄는 데야 당해낼 제간이 없었다. 
그렇게 몇 분간을 기운차게 뛰어 다닌 끝에 그럭저럭 20여 쌍의 젊은 귀족 자재들을 무대위로 끌어올려 군무(群舞) 대열로 세워 놓을 수 있었다. 
처음에는 모두가 어색한 표정으로 서로의 눈치를 살폈지만, 더러는 젊은이답게 금새 적응해 이런 익숙지 않은 분위기를 즐기는 듯한 태도를 보였다. 하지만 나이든 귀족들은 자신의 자식들이 이런 되먹지 못한 횡포에 이용당하고 있다는 현실을 받아들이기가 쉽지 않았다. 
원하는 인원을 끌어 모으는데 성공한 아르베라제는 대열의 중앙에 서더니 한 손을 가슴에 댄 채 왕비에게 깊이 허리를 숙이며 말했다. 

"왕비 님께 사랑과 감사의 마음을 담아 저를 포함한 왕국의 미래를 이끌 젊은 귀족들이 군무를 보여 드리겠습니다. 미흡하나마 즐거이 감상해 주세요. 궁정악단은 <여왕 원무곡>을." 

모두가 놀라고 자시고 할 시간도 없이 이제나저제나 자신들의 차례가 오기만을 기다리고 있던 궁정악단이 신이 나서 메디나 왕국 출신의 악성(樂聖) 보리스 차드가 작곡한 <여왕 원무곡>을 연주하기 시작했다. 
대열의 중앙에 선 아르베라제가 먼저 능숙하게 이마에서부터 손끝으로 곡선을 그리며 내려오는 남방 제국 풍의 손 인사를 해 보인 후 절도 있는 움직임으로 스텝을 밟았고, 곧 어색하나마 스무 쌍의 연인들도 그녀의 뒤를 따랐다. 
처음에는 어찌할 바를 모른 채 눈만 열심히 끔벅이고 있던 제노비아는 곧 감격한 표정으로 자리에 앉아 큰북의 박자에 맞춰 손뼉을 쳤고, 예상치 못한 전개에 멍해있던 다른 귀족들도 마지못해 손을 들어 올려 보조를 맞췄다. 

쿵쿵―. 짝짝―. 

연주와 박수소리는 점점 더 격해지고 그에 비례해 열심히 지휘하는 60대 노 궁정악장의 얼굴에도 더욱 짙은 미소가 떠오른다. 
설마하니 고리타분한 왕실 무도회에서 이런 박력이 넘치는 명곡을 연주하게 될 날이 오리라고는 그로서도 전혀 예상하지 못했으리라. 
언제나 기량을 발휘해볼 기회조차 얻지 못한 채 나이든 귀족들의 귀나 간지를 목적의 야릇한 무곡과 만찬 때 소화제용으로 쓰이는 소품들만 연주해 오지 않았던가. 특히 지금 연주되고 있는 <여왕 원무곡>은 200년 전 룬 반도를 초토화 시켰던 메디나의 위대한 여제 클라라에게 보리스 차드가 헌정한 곡이라 금지까지는 아니더라도 키로케 왕국의 왕실에서 연주되기에는 확실히 문제가 있었다. 하지만 아르베라제로서는 달리 방법이 없었다. 애초에 선택의 폭이 그리 넓지 않았기 때문이다. 
이 몸의 본 주인이 밤마다 놀러가곤 하던 선남선녀들을 위한 비밀 사교 모임들에서는 -혹자는 음탕한 귀족 청년들을 위한 처녀 품평회라 부르기도 한다-곡이 화려하고 멋지면서도 비교적 안무가 쉬워 여럿이 춤추기 좋은 <여왕 원무곡>이 즐겨 연주되었었다. 지금 그녀가 끝까지 안무를 외우고 있는 유일한 무곡이기도 하다. 응용 식만 10가지가 넘지만 수년간 열심히 보고 익힌 덕분에 그중 절반 이상을 완벽하게 외우고 있다. 
사실 지금 무대위로 뽑아 올린 남녀들도 아무렇게나 무작위로 선택된 것이 아니라 평소 무도회에서 <한 춤 하는> 이들을 기억해 두었다가 신중하게 고른 것이었다. 모처럼 벌인 파격인데 안무도 모르는 사람들 때문에 분위기를 망칠 수는 없지 않은가. 
그러나 시간이 지나 춤이 중반 이상에 접어들면서 아르베라제는 원래의 목적을 넘어서 어느새 진심으로 춤을 즐기는 자신을 발견하고는 깜짝 놀라고 말았다. 
그럴 것이 지금 그녀의 조종 하에 움직이고 있는 이 아름다운 육체는 정말이지 춤추는 보람이 절로 느껴질 만큼 완벽하게 발달되어 있다. 일단 춤을 시작하고 나자 왜 지금껏 그다지 춤을 추러 다니지 않았었는지 아쉽게 느껴질 정도다. 

'그래, 이런 멋진 육체를 가지고 있다면 당연히 춤추러 다니지 않고는 배기지 못했을 거야. 이렇게나 느낌이 좋다니. 내 춤에 내가 반해 버릴 것 같잖아.' 

지난 몇 달간 쌓인 극도의 피로와 긴장감이 한 순간에 씻겨 내려가는 것만 같다. 영혼을 갈기갈기 찢어 놓은 듯한 고통과 미래에 대한 두려움도 지금 이 순간만큼은 잊을 수 있었다. 
그렇다. 지금 이 순간 그녀는 이 아름다운 육체의 본 주인이 사용해 오던 최고의 피로회복제를 재발견해 낸 것이었다. 
한편, 어느새 장내의 모두가 초반의 선입견을 버리고 무대 주변에 몰려 멋진 춤의 향연에 흠뻑 취해 열광하는 사이, 아르베라제의 등장 이후 심한 현기증으로 꼼짝달싹 하지 못하고 관자놀이를 지긋이 누른 채 홀로 테이블에 기대어 서 있던 세갈 브만드 후작은 인기척을 느끼고 어렵사리 눈을 떠 정면을 바라보았다. 인기척과는 달리 아무것도 보이지 않아 주위를 두리번거리다 천천히 시선을 내려보니 긴 은발을 두 갈래로 딴 작은 키의 시녀가 포도주 잔이 올려진 은 쟁반을 들고 서서 짐짓 걱정스러운 표정으로 그의 창백한 안색을 올려다보고 있었다. 

"괜찮으세요, 후작 님? 안색이 너무 안 좋으시네요. 의원이라도 불러드릴까요?" 

세갈은 애써 자세를 바로 하고는 어린 시녀에게 어색한 미소를 지어 보였다. 

"걱정해 주어 고맙다만 견딜 만 하단다. 그런데 너는 어떻게 금방 내 신분을 알았느냐? <사랑 받는 이의 정원>에서 일하고 있다면 나를 볼 기회가 거의 없었을 텐데." 

소녀가 수줍게 대답했다. 

"저는 이곳에서 일하고 있지 않아요. 다른 몇몇 애들과 함께 동궁에서 부족한 인원을 채우려고 불려 왔죠. 그리고 후작 님의 신분을 알고 있는 건 아까 어떤 분께서 후작 님을 가리키면서 어떤 말씀을 좀 전해 달라고 하셨기 때문이에요." 

"호오. 무슨 말을 전해달라고 했지?" 

세갈은 이 귀엽고 붙임성 있는 어린 시녀가 매우 마음에 들어 평소답지 않게 나긋나긋한 말투로 소녀가 겁을 먹지 않도록 노력하고 있었다. 자신의 저택에도 귀여운 외모에 일 잘하는 시녀들이 차고 넘치지만 모두가 주인인 그를 두려워하고 있기 때문에 도무지 얘기를 나누는 즐거움이 없는 것이다. 
잠시 우물쭈물 하던 소녀는 밀려오는 두통을 초인적인 인내력으로 눌러 참으려 눈웃음치는 세갈 후작에게 한 걸음 다가오더니 마치 비밀 이야기를 하듯 낮은 목소리로 말했다. 

"미워하지 않는가? 그녀를?” 

시킨 대로 억양까지 흉내 내 말했던 소녀는 부끄러운 듯 새침하게 얼굴을 붉혔지만 곧 겁을 집어먹어 창백해지고 말았다. 세갈의 부드럽던 얼굴표정이 극적으로 변해가는 것을 목격했기 때문이다. 
처음에는 안면이 굳어지고 다음에는 눈의 초점이 풀렸다. 하지만 이내 무언가 사명감으로 반짝이는 날카로운 눈빛으로 변해 주위를 두리번거리기 시작했다. 

“저, 제가 무슨 말 실수를 했나요, 후작님? 저는 다만 용돈을 받고 그대로 전했을 뿐인….” 

갑자기 세갈의 눈이 번뜩이나 싶더니 소녀의 어깨를 잡아끌어 옆으로 밀쳐내고는 앞으로 나아갔다. 

“아야!” 

마치 쇠갈고리처럼 우악스러운 손길이어서 소녀는 아픔 때문에 작게 비명을 지르며 엉덩방아를 찧고 말았다. 그러나 후작은 뒤돌아 볼 생각조차 하지 않고 터벅터벅 걸어 어딘가로 향하고 있었다. 
소녀는 주저앉은 채로 허리를 어루만지며 후작이 향하는 곳을 눈짐작으로 쫓아보았다. 
다른 테이블들과 달리 무대 쪽을 향해 어색하게 돌출된 데다 홀로 흑장미로 장식된 테이블이 눈에 들어온다. 바로 켈터 가족이 자리하고 있는 테이블이었다. 


**************************** 


알몬드는 아르베라제의 태도를 도저히 이해할 수가 없었다. 

‘도대체 무슨 목적으로 저렇게 까지 왕비를 위해주는 것인가? 가만 두었으면 두 번 다시 얼굴을 들 수 없을 정도로 망신을 줄 수 있었을 것을. 혹, 그녀와 왕비사이에 내가 모르는 모종의 담합이라도 있었던 것인가?’ 

하지만 이내 고개를 저어 강하게 부정했다. 만약 그랬다면 자신의 귀에 들어오지 않았을 리 만무하다는 생각에서였다. 

‘그럴 리야 없겠지. 왕비와 손을 잡는 다는 건 카스타 하지와 손을 잡는다는 의미인데, 그녀에게는 그럴 이유가 조금도 없다. 결혼 선물로 그를 축출해 달라고 까지 하지 않았던가? 그렇다면 단순히 동정심으로?’ 

그는 다시 고개를 들어 수개월 전 독을 당해 쓰러지기 이전의 모습을 보는 듯 생기에 넘치는 악혼 녀의 얼굴 표정을 살폈다. 군무는 이제 거의 절정을 향하고 있었고 아르베라제는 계속 짝을 바꿔가며 정말로 즐거운 듯 오직 춤에만 몰두하고 있었다. 아무리 보아도 저것은 놀기 좋아하는 어린 소녀의 모습 일 뿐, 그 밝고 순수한 모습 어디에서고 대귀족의 잔혹한 계산과 음흉한 속내를 읽어 낼 수가 없다. 
의도파악에 두 손을 들고 만 알몬드는 아버지에게 도움을 청하기로 마음먹었다. 

“아버님은 어떻게 생각하십니까?” 

“뭐가 말이냐?” 

팔짱을 낀 채 무대 위에 시선을 고정하고 있던 아비게일 후작이 돌아보지도 않고 되물었다. 알몬드는 불만스러운 표정이 되어 턱 끝으로 무대 위를 가리켰다. 

“그녀가 지금 무슨 계산으로 저런 일을 벌이는 것이라 생각하시는 지요? 아무리 생각해 보아도 답이 나오지 않습니다. 처음에는 왕실 가족들로부터 무시당한 왕비를 놀리는 것이라 생각했는데, 결과적으로는 돕고 있는 것으로 밖에 보이지 않는 군요. 계산착오였을 까요? 아니면 다른 꿍꿍이가 있는 것일까요.” 

“나는 다만 춤추고 있는 걸로 보이는 데.” 

아버지의 입에서 생각해보는 기색도 없이 흘러나온 대답에 알몬드는 그만 멍해지고 말았다. 조금 짜증이 난 그가 무언가 대꾸하려는 순간 등 뒤에서 귀에 익은 사내의 목소리가 들려왔다. 

“이런 자리에서 뵙게 될 줄은 정말 예상치 못했군요, 후작. 그리고 우리의 젊은 외무대신 나리.” 

켈터 부자는 약속이나 한 듯 순식간에 표정을 굳히며 목소리의 주인공에게로 천천히 몸을 돌려세웠다. 그들의 등 뒤에는 카스타 백작과 그의 수족인 4인의 대신들이 마치 시위하듯 둘러서 있었다. 
알몬드의 얄팍한 입술 끝이 살짝 치켜 올라갔다. 

‘쯧! 밀정들도 아니고 왜 소리도 없이 남의 등 뒤로 접근하는 거냐. 그나마 장내가 시끄러워 우리 이야기를 듣지는 못한 듯하니 천만 다행이군.’ 

“허허. 왕비님의 초대인데 어찌 오지 않을 수 있겠소? 보기 싫은 얼굴들이 더러 눈에 띄지만 피차일반일 테니 그리 불만스러워 할 것도 없군요.” 

아들이 잠자코 있자 아비게일 후공이 나서 뼈있는 인사말을 건 냈다. 하지만 역시 안면 두꺼운 정치판의 너구리 들은 얼굴하나 붉히지 않고 음침한 미소로 맞받아쳤다. 
그때 놀라운 일이 벌어졌다. 후작의 뒤에서 의아한 듯 고개를 내미는 멜라니를 발견한 카스타 백작이 마치 나쁜 짓을 하다 들킨 소년처럼 얼른 표정을 바꾸며 그녀의 손들에 고개 숙여 입 맞추는 것이었다. 

“오랜만에 뵙는군요. 후작부인. 어찌 시간이 지날수록 점점 더 아름다워 지시니 저로서는 신기할 따름입니다. 그 비결을 알고 싶군요.” 

본래 거짓으로 똘똘 뭉친 인간이었지만 적어도 지금의 말은 거짓이 아닌 것 같았다. 
남편의 정적에게 오른 손을 잡힌 상태에서도 멜라니는 조금도 어색해 하지 않고 화사한 미소로서 답했다. 

“정말 이런 자리에서는 오랜만이네요, 백작님. 어디보자, 저희 집을 방문 하신 지 벌써 10년 이 되었죠?” 

카스타가 어색하게 미소 지으며 고개를 저었다. 

“13년입니다, 부인.” 

‘무…무슨 얘기야, 이게?’ 

알몬드는 말문이 막히고 말았다. 그럴 것이, 아무리 정치에 무관심한 모친이라 해도 카스타 백작과의 정치적 관계를 모를 리가 없는데 이렇듯 친숙하게 이야기를 나누고 있으니 어찌 기가 막히지 않겠는가. 하지만 더욱 혼란스러운 것은 아버지인 아비게일 후공의 태도였다. 그는 아내와 카스타 백작이 웃으며 이야기를 나누는 동안에도 마치 남의 일처럼 신경조차 쓰지 않는 눈치였다. 

‘13년 전? 그가 우리 집을 방문한 적이 있다고? 아니, 어머니의 태도로 보아 마치 예전에는 자주 드나들던 것 같지 않은가? 그럼 설마 이런 관계가 되기 전에는 상당한 친분을 유지하고 있었다는 의미일까?’ 

아무리 영리한 인간이라 해도 세월이 만들어내는 복선은 언제나 상대하기가 껄끄러운 법이다. 그것만은 능력 밖의 일이기 때문이다. 
알몬드는 카스타 백작과 자신의 가족 사이에 그동안 알지 못했던 어떤 유대가 있었을 지도 모른다는 불길한 상상을 얼른 머릿속에서 지워 버리고 싶었다. 적에 대해 많은 것을 알고 있을수록 싸움에 유리하지만 이런 경우는 차라리 모르는 편이 훨씬 좋다. 
한편 아내의 손을 정적에게 맡기고도 전혀 흔들림이 없던 아비게일의 얼굴 표정에 작은 파문이 일더니 이내 대신들의 등 뒤를 향해 반가운 듯한 목소리로 입을 열었다. 

“허어! 세갈 후작이 아니신가? 이제 몸은 괜찮은 겐가?” 

모두가 깜짝 놀라 되돌아보니 과연 창백한 안색의 세갈 후작이 우두커니 서서 테이블을 장식한 흑장미를 뚫어져라 바라보고 있었다. 의외의 인물의 등장으로 당황한 알몬드는 순간 재무대신이 눈에 띄게 불안한 표정이 되어 테이블 밑 부분으로 시선을 옮기는 것을 발견하지 못했다. 

“와아아!” 

무대 쪽에서 환호성이 터져 나왔다. 돌아보니 어느새 무곡이 끝나고 아르베라제와 스무 쌍의 남녀에게 박수갈채가 쏟아지고 있는 중이었다. 왕비도 자리에서 일어나 무대 앞까지 나와 눈물을 글썽이며 박수를 치고 있었다. 
그토록 격하게 움직였건만 아르베라제는 땀 한 방울 흘리지 않고 무대 중앙에서 미소 지으며 모두에게 열심히 손을 흔들어 댔다. 마치 이름난 무희처럼 오로지 자신의 춤을 보여주기 위해 이 자리에 선 듯 만족스러운 미소였다. 
그녀의 속내 까지는 알지 못했지만 켈터 가족과 대신들도 예의상 어쩔 수 없이 무대 쪽으로 몇 걸음 다가가 어색하게 웃으며 박수를 보냈다. 때문에 세갈 후작이 테이블 밑에 손을 넣어 더듬거리다가 무언가를 찾아 떼어내 품에 갈무리 하는 장면을 목격하지 못했다. 
모두가 제자리로 돌아왔을 때 그는 이미 무대 주변에 몰려든 다른 초대 객들 틈으로 사라진 후였다. 

“괜찮겠습니까, 백작? 저렇게 멍해 있으니 실수나 하는 것이 아닌지. 일을 해내지 못하고 제압되기라고 하면….” 

모르는 척 무대를 향해 박수치던 필립보가 고개도 돌리지 않은 채 걱정스레 물었다. 그는 무릎을 너무 심하게 떨고 있어서 두 무릎이 서로 부딪히는 소리가 들릴 지경이었다. 

“일단은 이름 높은 기사 아닙니까? 몰래 접근해 처단한 후 자살하도록 최면을 걸었으니 함부로 경거망동하지는 않을 겁니다. 기다려 봅시다. 그나저나 저 계집의 주의를 돌려놓을 볼거리가 곧 시작 될 터인데. 저런 식으로 직접 나서서 분위기를 잡을 줄이야. 어찌되었던 무대에 나와 있는 지금이 기회입니다.” 

자신 있게 대답하기는 했지만 카스타 백작도 심약한 필립보 못지않게 불안정한 상태였다. 
이번 거사가 잘못되는 날에는 최악의 경우 그 자신은 물론 애써 일으켜 놓은 세력 모두가 피바람을 피할 수 없게 된다. 음모를 꾀하기는 쉽지만 그 결과를 지켜보는 일은 언제나 정말이지 피를 말리는 고역인 법이다. 
춤이 끝난 후, 마치 진짜 무희라도 된 듯 얼굴을 붉히며 환호하는 귀족들에게 열심히 손을 흔들어 보이던 아르베라제는 이번에는 함께 춤을 춘 젊은 연인들과 일일이 악수를 나누며 무대의 여운을 만끽하고 있었다. 자신이 왜 이런 계획에도 없던 춤판을 벌이게 되었는지에 대해서는 까맣게 잊고 말았다. 그건 그녀와 함께 춤을 춘 젊은이들도 마찬가지인 듯싶다. 모두가 평소에 그렇게 어렵기만 하던 아르베라제와 함께 즐거운 한 때를 보냈다는 사실이 믿기지 않는 듯 상기된 표정이었다. 
물론 대부분의 나이든 귀족들은 분위기에 밀려 마지못해 박수를 치고 있었지만 젊은이 들은 달랐다. 그들은 잠시나마 <기적의 여신>과 동질감을 느끼며 처음으로 어렵지 않게 또래의 소녀로서 그녀를 받아들이고 있었다. 

“너도 이 기회에 나가서 춤을 청해 보지 그러느냐? 저 애와의 관계를 여러 귀족들 앞에서 공식화 할 수 있는 좋은 기회가 아니냐? 마침 분위기도 좋은 듯하니 거부하지는 않을 거 같은데.” 

아비게일 후공이 웃는 낯으로 아들의 옆구리를 찔렀다. 하지만 그의 무뚝뚝한 아들은 생각해 보는 기색도 없이 고개를 젓는 것이었다. 

“저는 춤을 잘 추지 못합니다. 이런 자리에서 서툰 춤으로 그녀의 흥을 깰 필요는 없겠지요.” 

조용히 듣고 있던 멜라니가 정나미 떨어진다는 듯 손사래를 쳤다. 

“쯧쯧. 정말 비극의 부자네. 둘 다 정치 외에는 재능이 없어요.” 

머쓱해진 두 사내가 약속이나 한 듯 입을 다물며 서로 머쓱한 눈웃음을 교환하는 순간 갑자기 요란한 폭음과 함께 동궁 외곽 공중에서 섬광이 터져 올랐다. 
장내의 모두가 깜짝 놀라 돌아보니 엄청난 규모의 불꽃이 맑은 하늘을 수놓으며 은하수처럼 퍼져나가고 있었다. 

“허어, 불꽃놀이라니. 저런 것 까지 준비하고 있었던가?” 

“좀, 이상하군요. 무슨 국경일도 아니고 저렇게 비싼 폭죽을 마구 쏘아 올리다니. 무엇보다 하려면 무도회가 끝난 후에 해야 하지 않습니까?” 

재무관 시절의 버릇이 남아 있어 언제나 왕실 행사에 드는 비용을 아까워했던 알몬드는 눈살을 찌푸리며 공중에서 멋지게 폭발해 흩어지는 국민의 혈세를 못마땅한 표정으로 올려다보고 있었다. 하지만 지금 그 생각에 동조할 사람은 적어도 이 자리엔 아무도 없다. 전량 수입에 의존하고 있어 비싸고 구하기 어려운 불꽃을 저렇듯 대량으로 쏘아 올리는 건 여간해서는 볼 수 없는 장면이다. 문화의 도시로 소문난 이 베니아에서도 불꽃놀이는 연간 세 번 정도가 고작인 것이다. 입으로는 불만을 토로하고 있었지만 알몬드도 시선이 공중으로 향하는 것을 막을 수는 없었다. 하지만 마음 편히 간만의 불꽃놀이를 구경할 수 없는 사내들이 있었으니, 바로 카스타 백작과 그의 추종자 들이다. 그들은 지금 생각지도 못한 돌발 상황에 경악 하고 있는 중이었다. 왕비조차 탄성을 터트리며 초겨울의 하늘을 아름답게 장식하고 있는 불꽃의 향연을 즐기고 있는 이때, 정작 이 소동을 벌인 목적인 아르베라제 만은 시선 한번 돌리지 않고 사람들 사이를 뚫어져라 바라보고 있기 때문이다. 

“아니, 저 계집 지금 도대체 어딜 쳐다보는 겁니까? 혹시 세갈 후작이 다가서는 걸 눈치 챈 것 아닐까요?” 

필립보가 두려움에 떨리는 목소리로 말하며 아르베라제의 시선을 i아 두리번거리자 뒤편에 서 있던 기사장 마커스 아스코타 백작이 끼어들었다. 

“아니요. 세갈 후작이 어디 있는지 보이지는 않지만 아까 걸어간 방향으로 미루어 볼 때 저쪽은 아닙니다. 하지만 분명한 건 불꽃으로 주의를 돌리는 작전은 실패인 것 같군요. 이제 어찌 합니까, 카스타 백작?” 

카스타는 굳이 대답하지 않았다. 동지들이 두려움에 떨고 있건만 아르베라제의 뒷모습을 바라보는 그의 시선은 놀랍도록 가라앉아 있었다. 아니, 어찌 보면 기뻐하고 있는 듯 보인다. 

‘이유는 모르겠지만 저 계집은 지금 완전히 넋이 나가있다. 화려한 볼거리로 시선을 돌리려던 계획이 무색할 정도군. 도대체 뭐냐? 뭘 보고 저리도 동요하는 거냐?’ 

필립보와 마찬가지로 그녀의 시선이 향하는 쪽을 유심히 살펴보았지만 특별히 눈길을 끌만한 무언가가 발견되지 않았다. 

‘아무래도 좋다. 그대로 조금만 더 굳어 있어라. 곧 사신을 보게 될 터이니.’ 

카스타는 운명의 여신이 자신의 편이라는 사실을 믿어 의심치 않으며 여유롭게 포도주잔을 들어 올렸다. 


************************************ 


‘왜, 네가 여기에 있는 거지? 아니, 나인가? 그럼 이 무도회는 꿈이었던 거야? 나, 사실은 아직 집에서 자고 있었던 걸까?’ 

지금껏 헛꿈에 매달려 힘겨운 인생을 자위하며 견뎌왔지만, 꿈과 현실을 구분하는 일이 어렵다고 느껴본 적은 한번도 없었다. 꿈속에서 조차 진짜 현실은 힘들고 비참하다는 사실을 일부러 끊임없이 스스로에게 인식 시켜 왔다. 그래야만 꿈속에서 더욱더 극적인 위로를 받을 수 있다는 사실을 터득했기 때문이다. 하지만 오늘은 무언가 다르다. 이렇게 생생하고 현실과 분간이 어려운 꿈은 기억에 없다. 적어도 저기 사람들 너머에서 은쟁반을 가슴에 안은 채 차가운 표정으로 자신을 쏘아보는 소녀를 발견하게 되기 전까지는 이 모든 일들이 틀림없는 현실이라 믿었었다. 하지만 지금은 자신이 없다. 더 이상 현실과 꿈을 구분할 수 없게 되었다. 
장내의 모두가 불꽃놀이에 정신이 팔려 있건만 시녀 복 차림의 검은머리 소녀는 시선 한번 돌리지 않고 이쪽을 쏘아보고 있다. 마치 철천지원수를 만난 듯 한 표정이다. 
아르베라제는 마른 침을 삼키며 눈을 감고 가볍게 머리를 흔들어 보았다. 머릿속에 마치 돌덩이가 들어 있는 듯 무겁고 고통스럽다. 틀림없이 현실의 감각이다. 하지만 눈을 떠 보아도 소녀는 여전히 그 자리에 있었다. 이제 현실을 받아들이지 않을 수 없다. 
세레나 헬프. 소녀는 틀림없이 비아 마을의 어린 창녀 세레나 헬프였다. 아르베라제는 저 못생긴 소녀에 대해서라면 누구보다 잘 알고 있다. 바로 그녀 자신이 아니었던가. 
스스로의 의지로 배에 식칼을 박고 자살했었다. 그 끔찍한 고통의 감각이 되살아나는 듯 하다. 도대체 저 조그마한 몸 어디에 그런 독기와 한이 숨겨져 있었던 것일까? 
비명이 터져 나오려는 것을 두 손으로 겨우 눌러 막았다. 아니, 사실은 너무도 두려워 그러지 못하는 것뿐이었다. 
완전히 다른 사람의 눈으로 자기 자신을 바라볼 수 있다는 것은 너무도 두렵고 혐오스러운 일이었다. 

‘왜? 어떻게? 도대체 네가 어떻게 여기에 있을 수 있는 거야? 도대체 이건 무슨 의미야? 내가 미치기라도 한거야? 하멜! 이것도 당신 짓이야?’ 

혼돈과 치명적인 두려움이 그녀의 영혼과 이성을 마비 시켰다. 너무도 두려운 나머지 단지 자신과 닮은 사람일지도 모른다는 가능성에 대해서는 전혀 생각이 미치지 않았다. 
잠시 동안의 공포를 넘어서자 이제 견딜 수 없을 정도의 살의가 일어난다. 

<저런 존재가 이 세상에 남아있어서는 안 된다> 

왜 인지는 모르지만 소녀의 존재를 용서할 수가 없었다. 아르베라제는 천근처럼 무거운 발걸음을 옮겨 소녀에게로 조금씩 다가갔다. 

와아―. 

불꽃놀이는 절정에 달해 이제는 왕궁 안에서 일을 보던 하인들 까지 모두 나와 오랜만에 왁자지껄 기분을 냈다. 
눈이 부셔왔지만 아르베라제는 눈 한번 깜박이지 않고 오직 소녀를 향해 다가가고 있었다. 
증오가 지나쳐 이제 두려움은 완전히 사라져 버렸다. 만약 손에 잡히기만 한다면 바로 목을 꺾어 버릴 수도 있을 정도다. 
마침내 소녀도 아르베라제가 자신을 향해 다가오는 것임을 깨달은 듯 움찔하며 뒷걸음질치기 시작했다. 소녀도 그녀가 이 많은 사람들 중에 자신을 바라보고 있었던 것이리라고는 미처 깨닫지 못했던 모양이다. 
아르베라제의 발걸음이 더욱 빨라졌다. 

‘도망 가지마! 거기 가만히 서있어! 그리고 내 눈을 똑바로 쳐다보면서 나를 모른다고 말해 봐! 왜 나를 보고 도망치는 거야! 그렇게 뭐든 다 알고 있다는 듯이 바라보고서는 왜?’ 

사람들을 헤치고 들어가 소녀에게로 빠르게 다가갔다. 공포에 질린 소녀는 야외 무도회장 주위에 쳐둔 끈을 넘어 어둠 속으로 달아나려 했지만 아르베라제의 빠른 발을 당해낼 수는 없어 결국 팔목을 낚아 채이고 말았다. 

“요…용서해주세요! 제발. 다시는 안 그럴게요.” 

손목을 잡히자마자 주저앉으며 소녀가 비명처럼 내 뱉은 말이었다. 

‘도대체 뭘 안 그러겠다는 거야? 네가 뭘 했다고!’ 

역겨움에 신물이 날 것만 같았다. 상상했던 대로의 어둡고 음침한 목소리 때문만은 아니다. 이 자연스럽고 즉각적인 소녀의 반응이 너무도 익숙하기 때문이다. 
잘못한 일도 없이 그저 공격적인 상대에게 무조건 모든 처분을 내맡겨 항복하고 마는 추악한 절대 약자. 아르베라제는 이 혐오스러운 존재를 절대로 용서할 수가 없었다. 

“왜 나타 난거지? 왜 또 나를 헛갈리게 하는 거야. 겨우 마음의 정리를 했는데. 그게 그렇게 쉬운 일이었는지 알아? 겨우 이 세상에서 지워 버렸는데. 왜 또 나타난 거야! 내 손목이 보여? 이 만큼이야! 이만큼이나 깊이 그 뭉뚝하고 차가운 칼을 배에 찔러 넣었어. 그 끔찍한 고통을 헛짓거리로 돌리는 건 용서할 수 없어! 내가 정한 거야! 내 스스로 너를 죽였어! 죽어 버린 주제에 어딜 또 기어 나와서 감히 이 나를 비웃는 거야! 내가 누구인줄 알아! 아르베라제 크로오야! 너 따위가 비웃어 줄 수 있는 상대가 아니야! 죽어! 죽어 버려! 지옥으로 돌아가! 이 더러운 창녀 계집아!” 

상상도 해보지 못한 폭언으로 정신이 반쯤 나간 소녀는 망연자실한 표정으로 눈물과 콧물을 흘리며 떨어져 나가기 위해 발버둥 쳤다. 
그때 갑자기 등 뒤에서 아르베라제의 오른 쪽 어깨를 잡아끄는 손길이 있었다. 흥분한 그녀는 누군가 뜯어 말리려 드는 줄 알고 어깨를 흔들어 손을 떨어 내려했지만 상대의 힘은 의외로 완강했다. 

“어느 놈이 감히….” 

푸욱―. 

아픔을 느끼기도 전에 몸을 뚫고 들어오는 차가운 이물질의 파육음을 들었다. 마치 몸속에서 들려오는 소리 같다. 무언가 왼쪽 어깻죽지를 뚫고 몸속으로 깊이 틀어 박혔다가 빠르게 빠져 나가는 것이 느껴졌다. 

“꺄아악!” 

어떤 여인이 내 지른 비명소리에 겨우 상황을 깨닫고 반사적으로 몸을 틀었다. 하지만 이미 뒤에서 어깨를 잡힌 상태이고 간격도 가까웠기 때문에 두 번째 공격을 피해내지 못했다. 

푸욱―. 

같은 부위를 또 한 번 찔렸다. 이번에는 아픔이 느껴진다. 분명 어깨를 찔렸는데 가슴이 아팠다. 그 짧은 순간 그녀는 자살하기 위해 배를 찔렸을 때 배보다는 등뼈가 더 아팠었다는 사실을 떠올렸다. 그 만큼 상처가 깊은 것이리라. 
세 번째 공격은 없었다. 계속 된 공격에 더 이상 아픔을 느끼지 못하게 된 걸지도 모른다. 잡혀 있던 오른 어깨가 어느새 자유로워 졌다는 사실도 깨닫지 못했다. 
무릎이 풀리며 주저앉으려는데 수많은 손들이 그녀의 몸을 받쳐 주었다. 아무 소리도 들리지 않고 어쩐지 기분이 좋아졌다. 마치 몸이 공중에 뜬 기분이다. 신기하게도 상처 부위도 전혀 아프지 않다. 
아르베라제는 고개를 돌려 저주스러운 비아 마을의 어린 창녀를 찾았다. 저 아래 바닥에서 무릎을 꿇고 앉아 공포에 질린 표정으로 바들바들 떨고 있는 가련한 모습이 눈에 들어왔다. 
갑자기 졸음이 밀려온다. 의식을 놓치면 다시는 깨어나지 못할 것만 같아 소녀에 대한 증오를 빌어 겨우 눈을 뜨고 있었다. 하지만 그녀의 의지와 상관없이 공중에 뜬 몸이 어딘가로 이동하면서 결국 시야에서 소녀를 놓치고 말았다. 
잠시 하얗게 질린 알몬드의 얼굴을 본 것 같았다. 얼핏 보기에 두 눈에 핏발에 서 있었다. 
더 이상 피곤해서 눈을 뜨고 있을 수 없었다. 다시 깨어날 수 있을지 스스로에게 자문하며 눈을 감는 그 마지막 순간 아르베라제는 비아 마을의 어린 창녀가 사랑했던 한 젊고 멋진 기사를 떠올렸다. 
든든한 체구에 멋진 목소리를 가진 그는 언제 어디서나 부르기만 하면 달려와 그녀를 괴롭히려드는 성질 나쁜 손님들을 한주먹에 때려 눕혀 줄 수 있을 것만 같았다. 하지만 실재로 구원을 청한 적은 단 한번도 없다. 사랑하는 사람에게 부담을 주지 않기 위해서라며 참고 또 참았던, 남이 보면 미쳤다고 할만한 정신 나간 소녀였다. 
남편이라거나 오빠, 하다못해 주인님이라 부를 수 있는 존재였다면 좋겠다고 언제나 생각했었다. 하지만 지금은 모르겠다. 그를 사랑했었는지, 그를 사랑했던 소녀가 그녀 자신인지 조차 이제는 모르겠다. 
다만 최후의 순간에 떠올릴 수 있는 얼굴이 그 밖에 없다는 사실이 그녀를 처연하게 미소 짓도록 만들었다. 

‘아침까지만 해도 하고 싶은 일, 보고 싶은 사람이 별로 없었던 것 같은데.’ 

아르베라제 크로오는 그렇게 눈을 감았다. 




제32화 파문 part1 

“오오, 안돼! 신이여 도우소서! 이 아이가…이 아이가 이렇게 죽어서는 안돼!” 

제노비아 왕비는 붉게 물든 침대시트에 얼굴을 파묻으며 거의 미친 듯이 울부짖고 있었다. 덕분에 그녀의 얼굴도 온통 피범벅이 되어 버렸다. 
이 곳은 왕비의 궁전인 <사랑받는 이의 정원>, 출혈이 심한 아르베라제를 멀리 옮길 수가 없어 부득이 이 곳으로 옮겨온 상태였다. 
아르베라제의 상태는 정말이지 심각했다. 천만 다행으로 주위에 검상에 익숙한 궁정기사단장과 성전기사단장이 있었기에 망정이지, 아니었으면 과다출혈에 의한 충격으로 벌써 숨이 끊어졌을 지도 모를 일이다. 
왕궁에서 벌어진 일이므로 왕국 최고의 의원 3명과 거의 동시에 국왕 비에리가 달려왔다. 옷차림도 제대로 갖추지 못한 것으로 미루어 그가 얼마나 놀랐는지 한눈에 알 수 있다. 
왕비의 침실에 다다른 국왕은 침대 위에서 핏물을 뒤집어 쓴 채 죽은 듯 엎어져 누워 있는 조카딸의 모습을 발견하고는 충격을 받은 듯 비틀거리다 미헬의 부축을 받고서야 겨우 몸을 가누었다. 침대 주위에 몰려있던 인물들이 왕의 방문에 놀라 왕비와 의원들만 빼고 모두 황망히 한쪽으로 물러나 시립했다. 

“사…상태는? 설마 벌써 죽은 건 아니겠지?” 

국왕의 질문이었지만 시급을 다투는 큰 수술에 매달려 있는 어의들은 고개조차 돌리지 않았다. 여기서 그녀가 죽기라도 하면 질문을 무시한 것 보다 더 큰 불벼락이 떨어 질 것임을 잘 알고 있기 때문이다. 
그런 어의들을 대신해 궁정기사단장 미헬 토레즈가 공손히 대답했다. 

“지금이 고비입니다. 두개의 검상의 간격이 가까워서 출혈을 막는 것이 어렵습니다. 다행히도 본래 혈기가 많은 분이라 버티고 있는 것입니다. 보통 사람이라면 옮겨오기도 전에 이미 숨이 끊어졌겠지요.” 

미헬은 국왕의 두 눈에서 분노의 불꽃이 폭발하는 장면을 목격했다. 모든 일에 무뚝뚝하지 않으면 더 없이 태평하기만 한 국왕에게서 이런 모습을 발견한 다는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 올 초에 있었던 독살 미수건 때만 해도 지금처럼 위험하고 급박한 상황은 아니었으므로 이 정도의 분노는 보이지 않았었다. 
가끔씩 발작처럼 경련 할 때마다 상처에서 피분수를 뿜어내는 아르베라제를 아프게 내려다보던 비에리가 씹듯이 말했다. 

“세갈 놈은 어떻게 되었나.” 

미헬은 바로 대답했다. 

“그 자리에서 제가 목을 꺾어 즉사 시켰습니다.” 

비에리의 안면이 험악하게 일그러졌다. 

“왜 살려두지 않았나? 고문해서 배후를 밝혀야 하건만.” 

“용서하십시오. 처음에는 팔을 부러뜨리려 했지만 이미 공이 두 차례 검상을 입은 상태였고 간격이 가까워서 시간이 없었습니다.” 

말로는 용서를 빌었지만 태도는 전혀 그렇지 않았다. 그만큼 상황에 충실한 합리적인 대처였다는 자신감 때문이리라. 
비에리는 더 추궁하지 않기로 했다. 그렇다고 이대로 묻어 버릴 생각은 추호도 없었다. 

“놈의 영지를 몰수하고 식솔과 일가친척 전원을 잡아들이게. 저항하면 목을 베어도 상관없어. 라크바 로사를 총동원해서라도 이 일의 배후를 반드시 밝혀내게. 수사 과정에 그 누가 걸리더라도 거르지 말고 반드시 보고하도록.” 

비에리는 말꼬리에 힘을 주어 내뱉으며 오열하는 왕비를 쏘아보았다. 아무리 눈치 없는 제노비아라 해도 이쯤 되자 남편의 의도를 읽어 낼 수 있었다. 
그녀는 울음을 멈추고 피와 눈물로 더럽혀진 얼굴을 들어 남편을 올려다보았다. 흑진주처럼 검은 눈동자에서는 남편 못지않은 분노가 폭사되고 있었다. 

“그 말투는 뭐죠? 설마 내가 이 애를 다치게 하도록 사주라도 했다는 건가요?” 

비에리가 차게 대답했다. 

“나는 그대에게 아무런 말도 하지 않았소! 발끈할 이유도 없겠지.” 

“내가 바보인줄 아세요? 지금 나를 의심하고 계시는 거잖아요.” 

“호오! 잘 알고 있군. 그렇다면 말하리다. 칩거에 들어갔던 세갈에게 초대장을 보낸 사람이 바로 왕비 자신이니 혐의가 없다고 부정할 수는 없을 게요. 그리고 내궁 안으로 무기를 가지고 들어올 수 있었던 건 또 어떻게 설명할 생각이요?” 

이성을 잃은 비에리는 넘어서는 안 될 선을 넘고 있었다. 

“나…나는. 나는 다만 보통 때 왕실 무도회에 초대되던 사람들의 명단을 얻어서 그대로….” 

왕비가 눈에 띄게 당황하는 기색을 보이자 비에리는 심증을 굳혔다는 듯 코웃음을 쳤다. 

“훗! 좋은 핑계구려. 그렇다면 이건 어떻소. 왕비와 저 아이가 사이가 좋지 않다는 건 온 세상이 다 아는 사실이요. 설마 그 사실 마저 부인하지는 않겠지? 그런데 지난 십 수년간 단 한번도 개최하지 않던 무도회 따위를 열어서 직접 초대를 하고, 그 날 그 장소에서 암살기도라. 너무도 공교롭지 않소? 이 정도 되면 어린애라도 의심을 품지 않을 수 없겠지.” 

제노비아의 온몸이 모멸감과 분노로 격하게 떨리기 시작했다. 

“세상에! 아니에요. 말도 안돼요. 나는 세갈 후작이라는 작자에 대해 잘 알지도 못해요. 얘기조차 나눠 본적 없다고요. 다만 명단대로 초대했을 뿐이에요.” 

그러나 비에리는 조금도 납득한 얼굴이 아니었다. 

“그걸 밝혀내는 것이 이제부터 할 일이요. 하지만 이것만은 명심하시오. 만약 음모가 아닌 세갈의 단독범행이라 밝혀진다 해도 나는 왕비를 절대로 용서할 수가 없소. 평소 조금만 세상 돌아가는 일에 신경을 썼더라면 에슈타 성 전투 이후 아르베라제와 세갈의 불편한 관계를 알 수 있었을 것을. 도의적인 책임마저 피해갈수는 없을 거요. 만약 저 애가 이대로 죽기라도 하면….” 

격한 분노는 더 이상 말로 되어 나오지 못해 사납게 으르렁거리는 소리로 변해 있었다. 
방안의 모두가 두려움에 떨었다. 제노비아는 만약 이 방안에 남편과 단둘이 있었다면 손찌검을 당했을 지도 모른다고 생각하며 두려운 신음성을 흘렸다. 
비에리는 침대로 더 다가가 사랑하는 조카딸을 쓰라린 시선으로 내려다보았다. 
백옥처럼 하얀 피부에는 온통 피와 지혈제가 엉겨있고 등의 상처는 소독되어 실로 꿰매지고 있는 중이었다. 하지만 미헬의 말대로 두개의 상처가 너무 가깝고 깊어서 평생 지워지지 않는 상처로 남을 것임에 틀림없었다. 어쩌면 살아남는다 해도 다시는 예전처럼 뛰어다닐 수 없을 지도 모를 일이다. 
어느새 비에리의 두 눈에는 눈물방울이 맺혀 있었다. 

“어린 네가 같은 해에 두 번이나 이런 꼴을 당하도록 막아내지 못하다니. 아아! 짐의 무능함이여. 설마, 했던 방심 때문이다. 아가, 내 반드시 보상해주마. 제발, 제발 살아남아만 주거라.” 

뒤편에서 무표정하게 서있던 미헬은 주군의 떨리는 목소리를 들으며 혼돈에 휩싸였다. 

‘아가라…. 소피아 공주님에게 조차 저런 말투로 말씀하시는 걸 들어본 적이 없다. 저런 폐하의 모습을 어디 상상이나 해 본적이 있던가. 어쩌면 내 생각이 불순한 것일지도 모르지만 나는 도무지 아르베라제 공의 존재에 저렇듯 연연하는 폐하의 심기를 읽을 수가 없다. 따지고 보면 그녀는 왕실 최고의 잠재적인 정적이자 방해자가 아닌가? 무엇보다 후계자 없이 세상을 뜨면 그 막대한 재산을 고스란히 국고로 귀속 시켜 단숨에 대륙의 왕가들과도 견줄 수 있을 정도의 부유한 왕실로 자리매김할 수 있을 터인데.’ 
한편, 분노와 두려움에 떨며 남편의 맹세를 듣고 있던 제노비아는 자신의 최고 상담역이자 보호자인 군무대신 카스타 하지 백작을 떠올리며 생애 두 번째로 크나큰 배신감을 맛보고 있는 중이었다. 

‘나는…나는 철저히 당한거야! 웃는 얼굴로 행사를 도와주겠다던 그 사람이 이 모든 일을 저지른 거야. 하지만….’ 

그녀는 그런 악담을 퍼 부운 후에도 자신에게 눈길 한번 주지 않는 남편의 옆얼굴을 젖은 눈으로 훔쳐보며 빠르게 입장을 정리하기 시작했다. 

‘과연 나는 그에게 혐의를 씌울 수 있을까? 그 사람과 손을 끊고 이 나라에서 살아 갈수 있어? 내 아들은? 이 나라에 그 누구도 진심으로 나와 내 아들의 편이 되어주지는 않아. 비록 이용당하는 것이라 해도 내 아들이 살아남아 이 나라에 왕이 되기 위해서는 그의 힘을 빌어야지만 가능한거야.’ 

남편에게 의심을 받을 때 보다 더 큰 모멸감이 밀려왔다. 그렇다. 제노비아는 지금 이 순간에 다다라서야 자신이 진정 어떤 입장에 있는지 완전하게 이해할 수 있게 된 것이다. 
아무리 궁리하고 또 궁리해 보아도 카스타 백작과 손을 끊고 친구라고는 단 한명도 없는 이 왕국에서 버틸 자신이 없었다. 아니, 상상만으로도 오한이 일 정도다. 십 수 년 간 그렇게 길들여져 오지 않았던가. 무엇보다 비록 원수 같은 언니가 국모로 있는 조국이지만 언젠가는 귀환해 여생을 보낼 수 있으리라는 실낱같은 희망으로 살아가고 있는 그녀에게 조국과 연결된 모든 통로와 소식통을 장악하고 있는 카스타 하지에 대적할 힘은 없다. 

‘그래, 그런 거였어.’ 

제노비아는 무릎을 꿇고 주저앉고 말았다. 
이것은 치욕스럽기 그지없는 무형의 압력이다. 철저히 이용당했음을 뻔히 알면서도 카스타와 그의 동료들을 스스로 보호해 주어야만 하는 상황인 것이다. 선택권은 그녀 자신에게 있지만 어차피 선택의 폭이 너무도 좁다. 
어쩌면 카스타는 그녀에게 누가 주도권을 쥐고 있는 것인지 이번 기회에 확실히 각인시켜주기 위해 어느 정도 무리수를 던진 것일지도 모른다는 생각까지 든다. 영리한 언니가 그랬던 것처럼. 
제노비아는 다시 고개를 들어 눈 한번 깜박이지 않고 굳은 얼굴로 조카의 수술 장면을 내려다보고 있는 남편을 올려다보았다. 
구원을 청하고 싶었지만 그 완고한 얼굴 어디에도 그녀가 끼어들 틈은 영원히 없을 듯 보인다. 결국 가치 없는 모험은 포기하기로 결정했다. 

‘그래, 이런 게 내 인생이라면 이렇게 살아 주겠어. 당신이 아무리 나에게 겁을 주고 무시해도 내 아들이 이 나라에 제1왕자라는 사실까지 부정할 수는 없겠지. 무슨 짓을 해서라도 반드시 내 아들을 이 나라에 왕으로 세우고 말테야. 나를 상처주고 자기들 멋대로 이용하려드는 인간들. 그래, 당해주지. 언제나처럼 고스란히 당해주겠어. 하지만 이것만은 알아둬. 나도 이제 당신들을 이용할거야. 고맙게도 세상 보는 눈을 열어주었으니 말이야.’ 

제노비아가 이를 갈며 피 빛 결의를 다지는 동안 어느새 대수술을 끝낸 어의들은 이마를 흥건히 적신 식은땀을 소매 춤으로 훔치며 허리를 폈다. 상처주위를 소독 액으로 씻어내자 깨끗하게 꿰매어진 두개의 상처가 드러난다. 의원들이 물러나자 이번에는 의녀들이 잽싸게 달려들었다. 그녀들은 아르베라제의 몸을 거의 건드리지 않으면서도 피에 젖은 옷과 침대 시트를 분해해 치우고 온몸을 소독한 후 깨끗한 붕대로 감았다. 과연 왕국 최고의 의원과 의녀들다운 놀라운 솜씨였다. 

“어찌되었나? 목숨은 건질 수 있겠는가?” 

비에리가 침대 기둥을 소리 나게 움켜잡으며 묻자 의원들 중 가장 나이가 많아 보이는 대머리 노인이 공손히 대답했다. 

“다행히 두 개의 검상모두 심장과 급소들을 빗겨갔사옵니다. 처음에는 검상이 모두 정확하게 심장으로 향하고 있어 크게 걱정했습니다만, 검이 들어올 때 반사적으로 몸을 트셨는지 검 끝은 조금씩 틀어졌습니다. 그러나 워낙에 뛰어난 검사의 솜씨인지라 뼈를 거의 건드리지 않고 그 사이로 빠르게 심장을 노려 찔렀기 때문에 상처가 매우 깊습니다. 지금으로서는 더 두고 볼 밖에 방도가 없겠습니다. 아마도 오늘 밤이 고비가….” 

“아아! 고비라니. 그렇다면 이대로 세상을 떠날 수도 있다는 말이냐!” 

“외람된 말씀이오나 할 수 있는 일은 다 했사옵니다. 이제 공의 회복력에 의지 할 수밖에 없습니다. 하지만 워낙에 뛰어난 생명력과 근골을 타고나신 분이라 보통 사람 같지는 않을 것으로 사료되옵니다. 나머지는 여신의 뜻으로.” 

어의는 한숨을 삼키며 국왕을 위로했다. 그러나 죄책감에 휩싸인 비에리에게는 조금도 위로가 되지 못했다. 
그는 커다란 손으로 자신의 양 관자노리를 움켜쥐며 신음 하더니 그 자세 그대로 뒤편에 시립해 있던 궁정기사단장에게 하명했다. 

“미헬. 어명이다. 짐은 오늘 밤 이 자리를 지키겠다. 어전 폐쇄다. 지금 이 순간부터 내가 허가한 사람이 아니면 그 누구도 이 방에 접근할 수 없다. 쥐새끼 한 마리 들지 못하도록 감시하고, 물과 음식, 시중들 시녀까지 모두 내 왕궁을 통해서 조달한다. 그리고 라크바 로사로 하여금 오늘 밤 안에 왕비의 하인 모두를 철저히 심문해 털끝만한 단서도 놓치지 않도록 하라.” 

“예, 폐하!” 

허리 숙여 명을 받든 미헬은 턱 끝으로 하녀들에게 나가라는 시늉을 했고 시녀들은 왕비의 눈치를 살피며 뒷걸음으로 침실을 빠져나갔다. 
미헬이 고개를 돌려 이번에는 아직 침대에 매달려 있는 제노비아에게 곤란하다는 듯한 시선을 보내자 그녀는 발끈하여 소리쳤다. 

“그 눈빛은 뭐죠? 설마 나도 나가라는 의미인가요?” 

“나는 어전 폐쇄라고 분명히 말했소. 당연히 그대로 포함되는 것이오.” 

부르르―. 

남편의 차가운 대답에 제노비아의 온몸은 또 한번 격하게 떨렸다. 
이 곳이 어디인가. 바로 그녀의 궁전, 그것도 침실이 아닌가. 급한 대로 방을 내준 것 까지는 자신의 의지이니 상관없지만, 주인에게 이토록 모멸감을 심어주며 축객 령을 내리 다니. 
하지만 남편의 말에 대적할 수는 없었다. 적어도 아직은. 
제노비아는 자리에서 일어나 마치 시위 하듯 고개를 꼿꼿이 쳐들고 남편과 궁정기사단장을 지나 방문으로 향했다. 시녀들이 이미 모두 나가버렸기 때문에 문을 대신 열어줄 사람조차 없는데 미헬은 무엄하게도 문가까지 에스코트는커녕 한번 돌아보지도 않는다. 
눈물이 핑 돈다. 이것은 왕비로서의 권위는 차지하고라도 기본적인 귀족 여성으로서의 권리마저 완전히 무시하고 있다는 완곡한 의지의 표현으로 받아 들여졌다. 
그러나 그런 중에도 평소처럼 스스로 납득하려 노력할 마음은 조금도 들지 않았다. 이 밤 그녀는 많이 변해 버렸고, 그것은 약자에 대한 배려라고는 조금도 없이 한 여인을 막다른 골목으로 몰아넣고 시험한 잔악한 인간들의 탓이다. 
스스로의 손으로 문을 열고 복도로 나온 제노비아는 다시 문을 닫는 그 짧은 순간 문틈으로 방안을 들여다보았다. 어쩌면 수년 만에 다시 한번 품에 안아 볼 수 있었을지도 모를 아름답고 사랑스러운 조카가 나신으로 침대위에 엎어져 누워 있는 모습이 보였다. 
가슴이 아프다. 그녀가 상처 입어 사경을 헤매고 있다는 사실 보다도 더, 이제 다시는 예전의 관계를 회복하는 것이 불가능해졌다는 사실이 아픔으로 다가온다. 

‘만약 오늘밤 네가 살아남고, 내 무죄가 밝혀진다 해도. 다시는 나에게 마음을 열어 주지 않겠지? 오늘밤은 정말 기뻤었는데. 나를 위해주는 아름답고 든든한 조카가 있어서 정말로 행복했었는데. 이렇게 우리는 진짜 원수가 되어 버리는 거니?’ 

문이 닫히자 상심한 제노비아는 자신과 아르베라제와의 사이에 마치 거대한 벽이 가로 막힌 듯 느껴졌다. 
어두운 복도에서 근위기사들의 따가운 눈총을 받으며 안타까움과 서러움이 깃든 눈빛으로 뚫어져라 침실 문을 바라보던 그녀는 마음속으로 작별의 말을 건 낸 후 힘없는 발걸음을 옮겨 자신의 방으로부터 멀어져 갔다. 
“헬게라, 후안! 제발 참게나. 오히려 일을 그르칠 뿐이야!” 

황금룡 기사단의 백인대장들 중 최 연장자인 안토니올리가 평소의 여유를 잃어버린 채 무기를 챙기는 헬게라와 후안을 어떻게든 말려보려 애쓰고 있었다. 그러나 두 열혈 청년은 어림도 없다는 듯 싸늘하게 코웃음 칠 뿐이었다. 

“참으라고? 도대체 뭘 참으라는 거지? 우리의 주군이 적진에서 사경을 헤매고 계시다!” 

“적진? 적진이라고 했나?” 

헬게라의 말에 안토니올리가 황당하다는 듯 반문했지만 그는 부하 기사들이 듣는 앞에서 당연하다는 듯 크게 고개를 끄떡였다. 

“당연하다. 지금 왕궁은 적진이나 다름이 없어! 왕비와 그 일파가 저지른 짓이라는 걸 뻔히 알면서도 수사 중이니 경거망동하지 말라는 공문 한 장이 전부다. 그 공문을 보낸 자들조차 이 일에 연류 되어 있지 않다는 보장이 어디에 있나? 치료를 빙자해 그나마 붙어 있는 숨을 끊어 놓는다면 또 어찌할 건가? 주군의 보호를 라크바 로사 놈들 따위에게 맡기고 뒷짐 지고 물러나 있어야 하는가?” 

“어전 폐쇄다. 알고 있나? 폐하께서 공을 지켜주고 계시는 거다. 찾아가서 어쩔 거냐? 성문을 돌파해 왕궁이라도 점거할거냐? 공을 역적으로 만들 셈인가?” 

“역적?” 

안토니올리로서는 최후의 카드를 꺼내든 것이었겠지만 오히려 헬게라를 자극한 꼴이 되고 말았다. 

“자네는 도대체 어디에 종사하는 자냐? 오랫동안 안온하게 보낸 덕에 이제는 서약조차 잊었는가? 우리는 황금룡 기사단이다. 잘난 국가기사단 따위가 아니란 말이다. 오직 공 한분, 주군만을 모시는 그분의 친위기사단이다. 주군의 적이라면 그 상대가 비록 친부모라해도 맞서 싸워야만 하는 거다. 역적으로 몰겠다면 역적이 되어주는 수밖에. 하지만 공이 이대로 세상을 뜨신 후에는 어차피 모든 것이 끝이다. 이대로 가만히 있으면 우리는 자신들의 주군을 두 눈 멀쩡히 뜬 채 저 세상으로 보낸 기사 쓰레기들로 영원히 기억될 거다. 따르지 않겠다면 마음대로 하라. 어차피 출동 명령은 공만이 내릴 수 있으니까. 하지만 비상령 발동권은 임시 부단장인 나도 가지고 있다. 명령 없이도 적어도 내 분대를 지휘해 공을 위험으로부터 보호 할 권리는 가지고 있지. 1분대 출발한다! 목표는 베니아 성이다!” 

“3분대 출발!” 

말에 올라탄 헬게라가 목청껏 외치자 동시에 후안도 손을 들고 부하들에게 명했다. 
200기의 완전무장한 중장갑기마대가 달빛을 받으며 일사분란하게 훈련소를 빠져나가기 시작했고 분위기가 너무도 험악해서 나머지 3인의 백인대장들도 어떻게 말려볼 수가 없었다. 
사실 그들 자신은 물론 동료들이 성으로 향하는 모습을 지켜보고 있는 나머지 기사들도 몸이 달라 올라 주체하지 못할 지경이 아닌가. 
안토니올리는 한숨을 내쉬며 동료들을 돌아보다가 빈 루이지에서 시선을 멈추고는 갈라진 목소리로 입을 열었다. 

“자네는 어떻게 생각하나? 나는 포기다. 자네 결정에 나도 따르는 것으로 하겠네.” 

언제나 백인대장들의 정신적 지지대가 되어 왔던 안토니올리가 다른 이에게 자신의 행동 방침을 맡기는 것은 상당히 이례적인 일이었다. 그 만큼 그 자신도 동요하고 있다는 의미이리라. 앤소니도 그 뜻에 따르겠다는 듯 상기된 표정으로 빈 루이지를 돌아보았다. 
반면 평소와 다름없이 무표정한 얼굴을 한 채 입을 굳게 다물고 있던 빈 루이지는 잠시 생각에 잠기더니 200기의 기마대가 훈련소를 거의 빠져나갔을 쯤 한숨을 내쉬며 대답했다. 

“이미 시작된 일이고 막을 수 없을 바에야 차라리 함께 움직여 주는 게 모양세가 나을 것 같다. 외부에 황금룡 기사단의 분열 조짐을 보여서는 안 되니까. 그리고 우리가 함께 움직이면 헬게라도 함부로 폭주하지는 못하겠지.” 

“그럼 궁전으로 가서 시위라도 하자는 건가?” 

“아니. 결국 우리가 뒷감당을 해야 하기는 하겠지만, 헬게라의 말대로 공께서 이대로 돌아가시게 되면 참고 눌러 앉아 있는 것은 아무런 의미가 없게 돼. 하지만 우리가 나서게 되면 적어도 양쪽을 억제할 힘이 될 수는 있겠지.” 

“양쪽이라면….” 

“그래, 바로 왕비 파와 왕궁 곳곳에 퍼져있을 공의 숨은 적들을 말하는 거네. 헬게라의 말에 완전히 동의 할 수는 없지만 그렇다고 완전히 무시할 수도 없어. 실제로 일이 이렇게 되어 버리지 않았나. 우리가 왕궁 앞에서 버티고 있어 주기만 해도 그들에게는 큰 위협이 될 거야. 여차하면 자초지정 살필 것 없이 심증이 가는 자들을 공격할 지도 모른다는 위기감을 조성하는 거지.” 

“그러다가 엉뚱하게 궁정기사단과 충돌하게 되기라도 하면 어떻게 하나?” 

안토니올리는 진심으로 걱정스럽다는 듯 물었지만 빈 루이지는 의외로 무슨 바보 같은 질문이냐는 표정으로 쉽게 대답했다. 

“당연히 가볍게 뭉개 줘야 겠지. 그런 도시 촌놈들 모임의 도련님 기사단 따위는.” 

너무도 평소의 그 답지 않은 호기로운 대답이어서 안토니올리는 그만 머쓱해 지고 말았다. 
그때 조용히 두 연장자의 대화를 듣고 있던 앤소니가 이해할 수 없다는 듯 고개를 꺄웃거리며 끼어들었다. 

“그렇다면 오히려 왕궁이 아니라 카스타와 그 일당들의 저택을 포위해 위협해야 하지 않나?” 

혼자 침음성을 흘리며 끙끙 앓던 안토니올리가 한심하다는 듯 대답했다. 

“쯧쯧. 딱하기는. 왕위계승권을 가진 최고 서열의 왕족이 다른 장소도 아닌 궁에서 공격을 받아 중태인 상태다. 폐하는 어전 폐쇄를 명했고 모든 성문의 입출입이 금지되었어. 당연히 대신들도 궁전에서 빠져 나오지 못했을 것 아닌가.” 

“그…그런가?” 

앤소니는 머쓱하게 머리를 긁적였다. 실은 그 자신도 알고 있는 사실이었지만 너무도 흥분한 나머지 거기까지는 생각이 미치지 못한 것뿐이다. 
안토니올리는 깊은 한숨을 내쉬며 자신의 분대원들을 돌아보았다. 
모두가 기대감으로 번뜩이는 눈빛으로 그를 바라보고 있다. 그 중에는 얼마 전에 라크바 로사에서 이적해 와 보직이 정해 질 때 까지 임시로 그의 부관노릇을 하고 있는 구루미란 기사장의 아들 가리엘도 보인다. 대신들의 흑심에 이용당한 후 모든 책임을 뒤집어 쓴 채 조용히 제거될 운명이었던 그를 아르베라제가 구원해 기사단으로 끌어왔었다. 아르베라제에게서 구두로 인정받았을 뿐 정식 단원으로 계약하지는 못했지만 그 뛰어난 능력 덕분에 당장에 주요 직책을 떠맡아 지금은 기사단의 살림을 도맡아 하고 있다. 
어둠 속에서 더욱 아름답게 빛나는 초록색 눈동자를 소유한 그는 스무 살 혈기 왕성한 청년답게 오른 손은 벌써 검 손잡이 위에 올려져 있었다. 여차하면 당장에라도 주군의 적들을 모두 베어 넘겨 버릴 기세다. 
분위기가 이러할 진데 더 이상 선택의 여지가 없을 듯 보였다. 마음을 굳힌 안토니올리는 종자에게 명해 말을 가져오도록 시킨 후 동료들을 돌아보며 어색하게 웃는 낯으로 말했다. 

“빈의 의견에 따르겠다. 기사단 전체가 왕궁으로 이동해 위력 제압에 들어간다. 설마 우리를 면전에 두고 허튼 짓은 못하겠지. 놈들도 헬게라 녀석이 정말로 수틀리면 앞뒤 가리지 않고 밀고 들어갈지도 모른다는 사실을 잘 알 테니까. 뭐, 일이 잘못돼도. 공께서 깨어나시면 알아서 뒷감당을 해 주 실거다. 그 정도 능력은 가지고 계신 분이니까.” 

마지막 말이 농담이라는 것을 두 사내도 잘 알고 있기 때문에 똑같이 쓴 웃음으로 답했다. 세 사내는 서로 눈빛을 교환하는 것으로 의지를 다진 후 각자의 분대로 흩어졌다. 
그로부터 채 몇 분이 지나지 않아 나머지 300기의 기마대가 선발대의 뒤를 따랐다. 자신의 분대장들이 망설이는 동안 이미 모두가 출발 준비를 완료한 상태였던 것이다. 
키로케 왕국 최정예 기사단이 완정무장한 채 자국의 왕궁을 향해 진격하는 순간이었다. 
알몬드는 온몸의 피가 머리로 쏠려 당장에 터져버릴 듯한 고통을 맛보고 있었다. 
약혼녀의 등에 칼을 꽂은 철천지원수들이 눈앞에 있건만 지금으로서는 아무것도 할 수가 없다. 가증스럽게도 진심으로 걱정스럽다는 듯한 표정으로 서로 이번 사태에 대한 의견을 나누며 뻔한 연극을 하고 있는 그들을 지켜보고 있자니 당장에 목을 쳐버리고 싶다. 

‘하지만 좀더 완전한 복수를 위해서 참아야 한다. 지금은 아르베라제의 생사가 무엇보다 중요해.’ 

이곳은 왕궁. 비에리 국왕의 명령으로 무도회 초대 객 누구하나 집으로 돌아가지 못한 채 원무관에 반 감금된 상태였고, 대신들은 회의장에 모여 대책마련에 골몰하고 있었다. 
어전 폐쇄 령이 떨어진 상태였지만 알몬드는 약혼자의 자격으로 아르베라제의 곁을 지킬 수 있게 해달라는 청원을 넣고 결과를 기다리고 있는 중이다. 이미 비보를 전해 듣고 달려온 그란델 공작부인은 왕비의 궁전에 들어 딸을 간호하고 있었다. 

“너무 걱정 말거라. 그 애는 반드시 살아남을 거야. 그 자리에서 즉사했다면 모를까. 그 어마어마한 생명력이 어디 가겠니?” 

상황이 이런 데로 너무도 무표정한 얼굴로 원탁만 내려다보고 있는 아들의 모습에서 일말의 불안감을 느낀 아비게일 후공이 귀엣말로 위로의 말을 던졌지만 알몬드는 반응조차 보이지 않았다. 

‘그래, 이제 시작인가?’ 

아비게일은 한숨을 내쉬며 그런 아들에게서 고개를 돌렸다. 
언제나 그랬다. 그의 자랑스러운 아들은 극한 분노에 사로잡히면 조가비처럼 입을 다문 채 외부로부터 철저히 자신을 단절시키곤 했다. 
어린 시절부터 숫기가 없고 말수가 적어 또래들로부터 쉽게 따돌림을 당해 왔기 때문에 처음에는 그저 그런 성격 탓에 싸움을 싫어해 혼자 분노를 삭일 시간이 필요해서 그러려니 생각하고 대수롭지 않게 넘겼었다. 하지만 그것은 그의 큰 착각이었다. 
알몬드가 평소의 모습을 되찾아 갈 때 쯤 상대는 그 자신이 가장 두려워하던 방법으로 철저한 파멸을 맞곤 했다. 그 짧지 않은 침묵의 시간 동안 언제나 가장 완벽한 복수의 방법을 계산하고 있었던 것이다. 
놀라운 것은 복수의 대상이 된 자들은 하나 같이 자신이 누구 때문에, 어떤 방법으로 파국을 맞게 되었는지 조차 전혀 깨닫지 못한다는 사실이었다. 병적으로 꼼꼼한 성격을 타고난 그는 비록 아무리 사소한 일이라 해도 절대로 잊지 않고 마음속에 품어 두었다가 상대에게 가장 결정적이고 치명적인 순간이 오면 가차 없이 복수의 검을 휘둘렀다. 
8년 전의 일이다. 막 열다섯 살이 되던 해 알몬드는 그런 일로 해서 앞날이 창창한 소년 한명을 거의 폐인으로 몰아간 일이 있었다. 
또래들 사이에서 그를 무던히도 모욕하고 괴롭히던 백작가의 후계자가 치밀한 이간계에 넘어간 친구들과 난투극을 벌리다가 눈을 베어 치료를 받았으나 끝내 실명하고 말았었다. 장군을 꿈꾸던 소년은 미래에 대한 희망을 잃고 영지로 내려가 8년이 지난 지금까지도 집밖으로 나오지 않았고 보다 못한 부친은 최근 가문의 상속권을 두 살 어린 동생에게 넘겨줘 버렸다. 
당시 평소 알고 지내던 가문의 장남이 당한 일이므로 부하들 까지 풀어가며 사건을 주의 깊게 관찰했던 아비게일은 그 비극의 배후에 자신의 아들이 있었음을 알아내고 깜짝 놀라 그를 불러들여 심하게 나무랐었다. 하지만 알몬드는 조금도 뉘우치는 기색 없이 불같이 노한 아버지를 올려다보며 당당하게 대답했다. 

<아직 아버님께는 당할 수가 없군요. 그 정도면 완벽하리라 여겼었는데. 아무래도 수업이 부족했나 봅니다. 녀석은 어쩐 일인지 저의 존재 자체를 싫어해 용납하지 못하는, 달리 어찌해볼 수 없는 종류의 적이었습니다. 우직하게 저능한데다 용하게도 그것이 장점으로 받아들여져 사교성이 있고, 주먹심까지 좋아 그런 녀석에게 찍혀 괴롭힘 당한다는 듯한 인상을 주위에 주게 되면 저 같은 놈은 아주 골치 아파지죠. 그대로 두면 두고두고 모든 관계에서 약점으로 자리 잡게 됩니다. 어차피 미래는 과거의 연장이니까요. 앞날을 위해 그런 관계는 만들어서는 안 되겠죠. 저는 녀석보다 위대한 인생을 살도록 운명지어져 있습니다. 그래서 제거하기로 정했습니다만, 첫 타에 제기불능이라니, 돌아볼 것도 없는 시시한 상대였습니다. 하지만 역시 실전으로 나가기 전에 좀더 노력해야겠군요. 지적에 감사드립니다. 다음에는 염려 끼쳐 드리지 않도록 일처리를 확실히 하겠습니다> 

아비게일은 그 날 들었던 말을 단한마디도 틀리지 않고 완벽하게 외우고 있다. 자신의 어린 아들에게서 처음으로 자부심과 혐오감, 두려움을 동시에 느꼈기 때문이었다. 
그 날을 기화로 알몬드가 세상 물정 모르는 후작가의 도련님이 아닌 타고난 정치귀족이라는 사실 역시 깨달을 수 있었다. 
그렇다. 어떤 방식으로든 -아무리 터무니없는 방식이던 간에- 일단 상대에게 한번 눌리게 되면 싫어도 철저히 꼬리를 내려야 만하는 것이 귀족사회, 귀족 정치문화다. 그래서 자신의 능력을 키우는 데만 매진하지 못하고, 체면을 위해 엄청난 투자를 해야만 하고, 체면을 지키기 위한다는 명분 아래서는 어떤 이치에 닫지 않는 억지도 통용된다. 그것은 단순히 물질적인 면을 넘어 정신적인 면, 개인 대 개인의 관계까지 모두 포함되는 것이다. 
바보 같은 일이라는 걸 모두가 알고 있지만 어차피 세상은 바보들이 살고, 바보들이 지배하는 것. 판자체가 깨져 새 판을 짜기 전에는 정해진 방식대로 싸워야만 한다. 
아비게일이 이런 저런 생각에 잠겨 있는 동안 자기들 끼리 회의하는 척 바삐 입을 놀리던 카스타가 곁눈질로 알몬드의 안색을 살피며 조심스럽게 그의 마음을 떠보기 시작했다. 

“외무대신은 이번 사태에 대해 어떻게 생각하는 가? 물론 공의 약혼자 된 입장에서 정상적인 사고가 불가능하리라는 건 이해하지만 그래도 한번 의견을 들어 보고 싶네. 단순히 세갈 후작 독단의 암살이라고 생각하나, 아니면 어떤 음모가 있었던 거라고 생각하나. 나도 현장에서 목격했지만 도무지 믿기지가 않는군. 역전의 용사인 세갈 후작이 사사로운 원한 때문에 그토록 미쳐버리다니. 거의 자살 공격이었다고 봐도 무방하지 않은가.” 

상황과 입장을 이용해 애초에 상대의 의견을 논할 가치 없는 것으로 규정하는 한편 자신의 의도대로 공론을 끌고 가려는 교묘한 말장난이었다. 
처음으로 알몬드의 입 꼬리가 씰룩하고 움직였다. 그러더니 믿기지 않게도 그 무표정한 얼굴에 슬픔의 빛이 감돌더니 눈가에 눈물방울조차 맺히는 것이었다. 
시끄럽게 떠들던 나머지 여섯 명의 대신들 모두가 이 의외의 상황에 경악해 입을 다물고 그를 바라보았다. 냉혈의 군무대신 조차 믿기지 않는 듯 눈만 깜박일 뿐이었다. 
잠시 후 어딘가에서 꺼낸 손수건으로 눈물을 훔친 알몬드는 슬픔을 꼭꼭 눌러 참는 것이 역력한 목소리로 입을 열었다. 

“걱정해 주셔서 감사합니다만 사실 견디기 어렵군요. 제발 암살 미수라 해주십시오. 아직 그녀는 살아 있으니까요. 지금으로선 아무것도 생각할 수가 없군요. 그저 그녀가 무사하기만을 바랄 뿐. 백작의 말씀대로 저는 이대로는 도저히 정상적인 사고가 가능할 것 같지가 않습니다. 그래서 말씀인데, 군무대신께서 특별 수사대를 조직하셔서 수사권을 맡아 주시면 안 되겠습니까? 의당 저나 아버님께서 맡아 해야 할 일이지만 지금으로서는 그녀의 곁을 떠나는 것이 불가능할 것 같아서요. 그렇다고 아무에게나 이런 중대한 사건을 맡길 수도 없는 일이 아닙니까. 아무쪼록 부탁드립니다.” 

“뭐…뭐라고?” 

황당해도 이렇게 황당할 수가 없다. 세상에 어떤 바보가 있어 자신의 정적이자 이 사건의 가장 유력한 용의자에게 이런 대사를 맡긴단 말인가. 
카스타를 제외한 대신들, 함께 자리해 있던 장군들과 몇몇 사제들도 황당하다는 듯 서로 수군거렸지만 알몬드는 개의치 않고 정말로 슬픔에 젖어 아무것도 할 수 없다는 듯한 표정이 되어 재차 간곡히 부탁했다. 

“세갈 후작은 군부의 실력자였습니다. 여기 계신 장군들께는 드리기 민망한 말씀이 되겠으나 군부에 수사를 맡기기에는 무리가 있다고 봅니다. 그렇다고 폐하께 더 이상 부담을 드리는 것도 신하된 도리가 아니겠지요. 그래서 드리는 말씀입니다. 거절치 말아 주십시오.” 

카스타는 멍한 얼굴로 연신 눈물을 찍어내는 알몬드를 바라보며 속으로 혀를 끌끌 찼다. 

‘이 녀석이 정말로 충격을 받긴 받았나 보군. 하긴 사랑은 아무리 강하고 영리한 인간이라 해도 일순간에 바보로 만들어 버리기도 하지.’ 

아무래도 그 자신이 직접 경험해본 일인 듯 의외로 단호하게 결론짓는 카스타 백작이었다. 

‘어쨌든 상관없다. 그 계집이 즉사하지 않은 건 안타까운 일이나 어차피 오늘 밤을 넘길 수 있을 것 같지는 않으니까. 그리고 아무리 털어 봐야 세갈이 죽은 이상 나올 것이 없지 않나.’ 

잠시 생각해 본 것이지만 정상적인 상태에서라면 이런 말을 할 알몬드가 아니었으므로, 정신이 나가 엉뚱한 말을 내뱉었을 때 못이기는 척 받아 들여 나중에 다른 소리가 나오지 못하도록 못 박아 두는 편이 나을 것 같았다. 

고민하는 척 수염도 없는 턱 끝을 어루만지던 카스타 백작은 곧 고개를 끄떡였다. 

“자네의 요청을 받아들이겠네. 내 폐하께 말씀 드려 수사권을 확보한 후, 온 힘을 다해 한 치의 의혹도 남김없이 파헤치도록 하지.” 

“감사 합니다, 백작.” 

알몬드는 앉은 채로 목례를 해보였지만, 긴 앞 머리칼에 가린 얼굴에는 싸늘한 냉소를 떠올리고 있었다. 

‘방심했나, 카스타? 이토록 쉽게 걸려들다니. 스스로 목에 오라를 거는구나. 이제 수사권조차 쥐게 되면 그걸로 모든 진실을 어둠 속에 묻을 수 있으리라 생각하겠지만, 그건 큰 오산이다. 아무리 대범한 살인범이라 해도 범죄현장에서 계속 얼쩡거리다 보면 꼭 실수를 저지르기 마련이지. 나는 그걸 주워 먹으면 되는 거다. 처음부터 네놈이 배후에 있다는 사실을 밝혀내는 일 따위는 관심도 없어. 그래서도 안 되지. 너는 미래의 여왕을 위해 충실히 맡은바 소임을 다 한 후 비참한 최후를 마쳐야한다. 내 복수는 그렇게 느슨하지 않아, 카스타 하지 백작.’ 

한편 옆에서 이 모든 상황을 지켜보고 있던 아비게일 후공은 아들의 계산을 읽고 적이 당황했다. 

‘허어, 내 아들이지만 정말 무서운 놈이군. 꽉 막힌 놈이라 저런 식의 연기는 하지 못할 것이라 여겼는데. 역시, 분노가 지나쳐서 인가? 아니면 본래 그런 것이 가능한 녀석이었나. 하지만 아들아! 너는 지금 매우 위험한 수를 던진 것이다. 아무리 너라 해도 과연 사랑하는 여자를 걸고 그런 도박을 벌일 수 있을까?’ 

카스타 일파가 이 뜻밖의 행운에 고무되어 시끄럽게 떠드는 동안 갑자기 회의장 문이 조심스럽게 열리더니 시종장이 들어와 예를 표하고는 인상에 어울리는 딱딱한 목소리로 말했다. 

“폐하께서 외무대신의 요청을 받아들이셨습니다. 속히 드시라는 명이십니다.” 

알몬드는 천천히 자리에서 일어나 모두에게 목례로서 예를 표한 후 시종장를 따라 회의장을 나섰다. 
그가 흐느적거리며 걸어 나가는 모습을 득의한 표정으로 지켜보던 재무대신 필립보 아그리안은 고개를 돌려 아들이 사라진 회의장 문을 무표정하게 바라보고 있는 국무대신 아비게일에게 특유의 유들유들한 화법으로 농을 걸었다. 

“아드님이 상심이 크시겠습니다, 후공. 저 상태라면 외무관 일에도 차질이 생기겠군요. 회복기가 필요할 터이니 얼마간 일선에서 물러나 있을 수 있도록 배려하는 게 어떻겠습니까?” 

그러나 필립보의 얄팍한 속내를 읽은 아비게일은 피식 웃으며 고개도 돌리지 않은 채 대답했다. 

“어려운 때 일수록 일에 매달리는 편이 빠른 회복에 도움이 됩니다. 어차피 얼마간은 공인으로서 뿐만 아니라 한 남자로서도 눈코 뜰 새 없이 바빠질 테니, 걱정은 않습니다만.” 

회의장 안의 모두가 그 <남자로서의 일>이란 아르베라제의 장례식을 이야기 하는 것이리라 여기고 숙연해 졌다. 그러나 아비게일의 생각을 달랐다. 

‘실수한거다, 카스타. 내 아들을 정말로 분노케 만들었어. 만인이 보는 앞에서 거짓 눈물을 흘릴 수 있는 녀석이 되었다. 최후의 약점이 제거된 거지. 이제부터 그 녀석이 어떤 일을 벌이게 될지 나로서도 더 이상 예상할 수가 없어. 하지만 한 가지 분명한 건 이제 네 놈은 죽을 때 까지 괴롭힘을 당하게 될 거라는 거다. 끔찍하도록 집요하게.’ 

잠시 조용하던 대신들이 다시 속닥속닥 이야기꽃을 피우기 시작 했다. 
큰 테이블 너머라 잘 들리지는 않았지만 그들이 아르베라제 사후의 정국에 대해 논하고 있다는 사실 만은 알 수 있었다. 
아비게일은 한숨을 삼키며 미래의 며느리를 위해 마음속으로 기도했다. 


************************************ 


충분히 마음에 준비를 하고 병실에 들었다고 생각했지만 실제로 보니 더더욱 분노와 두려움을 견딜 수가 없다. 
등 전체에 흰 붕대를 감고 이불 위로 상체를 드러낸 채 엎어져 누워 있는 아르베라제는 언 듯 보기에 이미 숨이 끊어진 것처럼 보일 지경이다. 기도를 확보하기 위해 얼굴을 옆으로 틀고 부드러운 베개를 받쳐 놓았는데, 본래 햇볕을 잘 받지 않은 허리와 등의 피부는 볼기회가 없었기 때문에 잘 모른다 해도 얼굴색만으로 그녀가 얼마다 대량의 출혈을 했는지 잘 알 수가 있었다. 
핏기가 완전히 사라져 안색이 거의 푸르스름하게 느껴지고 호흡을 하는지 안하는지 코에 깃털이라도 가져다 대 보기 전에는 알 수 없을 듯 하다. 만약 어의가 조금은 안심한 듯한 표정으로 맥박을 제고 있지 않았다면 알몬드는 그 자리에 주저앉아 버렸을 지도 모를 일이다. 
어의의 태도에 안심해 겨우 정신을 수습한 알몬드는 천천히 고개를 돌려 조명이라고는 촛불 하나 뿐인 어두운 침실 안을 둘러보았다. 
침실 안에는 의원 한명과 의녀 한명, 아르베라제와 비에리 국왕 그리고 비보를 듣고 달려온 그란델 부인, 이렇게 다섯 명이 전부였다. 
그 사이 벌써 초췌해진 안색의 비에리 국왕은 침대 오른편에 가져다 놓은 의자에 앉아 깊은 눈빛으로 아르베라제의 창백한 옆얼굴을 들여다보고 있었고, 그 건너편에는 그란델 공작부인이 화장기 없는 얼굴로 앉아 눈을 감고 기도에 열중하고 있었는데, 이미 많은 눈물을 흘린 듯 두 눈과 볼이 퉁퉁 부어 있는 상태였다. 너무 급하게 달려 나온 나머지 화장은 물론 드레스도 제대로 챙겨 입지 못해, 어깨에 걸친 회색 숄 밖으로 속옷 끈들이 일부 삐져나와 흔들리고 있는 것이 보였다. 
기겁한 알몬드는 당장 귀엣말로라도 지적해주려 했지만, 너무도 필사적으로 기도에 매달려 있는 그녀인지라 차마 말을 걸지 못하고, 아르베라제의 상태가 호전되기 전까지는 그대로 놔둘 수밖에 없으리라 생각해 단념했다. 
망설이던 알몬드는 고양이 걸음으로 침대 곁으로 다가가 비에리 국왕에서 허리 숙여 예를 표하며 낮은 목소리로 말을 걸었다. 

“어전 폐쇄 령을 내리신 가운데 소인의 청을 허락해 주셔서 너무도 감사드립니다, 폐하.” 

그제야 고개를 돌려 그에게 시선을 준 비에리는 조금 갈라진 목소리로 대답했다. 

“그리 감사할 것 없네. 의당 그래야 하는 일이거늘. 처음에는 그저 뜬소문인 줄 알았더니. 공작부인께서 오셔서 자네와 조카와의 관계를 확인해 주셨지. 조금 늦기는 했으나 진심으로 축하하네. 자네도 곧 우리 왕실 가족의 일원이 되는 구먼.” 

“부족한 제가…. 그저 송구스러울 따름입니다, 폐하.” 

목소리가 떨려나오려는 것을 겨우 억눌렀다. 국왕이 자신을 대하는 태도가 완전히 달라져 당황했기 때문만은 아니다. 이제는 대외적으로 아르베라제와의 관계를 완전히 공인받았다는 사실에 감격해서였다. 
이번에는 그란델 공작부인에게 시선을 옮겨 인사말을 건 낼 것인지 말 것인지 망설이는데, 그의 의도를 눈치 챈 비에리가 눈살을 찌푸리며 강하게 고개를 흔들어 만류했다. 동생의 아내를 끔찍이도 배려하는 태도였다. 
알몬드는 다시 한번 고개 숙여 보인 후 구석에 있던 의자를 하나 집어 들고 와 아르베라제의 발치에 가져다 놓고 앉았다. 
오늘 새벽이 자신과 미래의 아내에게 있어 가장 힘겹고 위험한 고비가 되리라는 사실을 잘 알고 있다. 그다지 신앙심이 강하지 않은 그였지만 오늘 밤 만은 태어나 처음으로 여신께 진심어린 기도를 올릴 준비가 되어 있었다. 그러나 그의 그런 마음은 실천에 옮기기도 전에 뜻밖의 방해자를 만났다. 갑자기 급하게 침실 문이 열리더니 그를 여기 까지 안내해 왔던 시종장이 뛰어든 것이다. 
뭐가 그리도 급했는지 반백의 시종장은 노안을 온통 붉게 물들 인 채 이 쌀쌀한 날씨에 식은 땀 조차 흘리고 있었다. 
조카의 절대안정을 위해 이 궁전 주위를 무덤 속처럼 조용히 유지하고, 전쟁이라도 터지기 전에는 절대로 방해 하지 말라던 명령이 자신의 시종장에 의해 깨어지자 비에리는 분노하기에 앞서 황당한 듯한 표정이었다. 
그러나 무엄하게도 노크조차 하지 않고 헐떡이며 뛰어 들어온 시종장은 방금 전해 듣고 온 충격적인 소식을 떨리는 목소리로 고하였다. 

“폐하, 궁정기사단장으로 부터의 급보이옵니다. 황…황금룡 기사단이 완전무장 한 채 몰려와 순식간에 외궁 성문을 점거하고 지금 궁정 기사단에게 대공의 보호 권을 넘기라 협박하며 대치 중이라 하옵니다.” 

“뭐라고? 황금룡 기사단이?” 

국왕보다 먼저 알몬드가 순발력 있게 놀라 소리쳤다. 

시간의 차이는 있었지만 평소 태평한 성품의 비에리도 적이 당황한 듯한 표정이 되어 시종장에게 물었다. 

“그들이 주인의 암살 미수 소식에 놀라 몰려온 것 까지는 이해할 수 있다 쳐도, 도대체 어째서 외궁 성문을 점거하고, 무엇보다 어떻게 점거 할 수 있었던 건가?” 

아무래도 그는 황금룡 기사단이 자신의 성에 그리도 쉽게 침투할 수 있었던 이유가 더 궁금한 모양이다. 

“자세히는 알지 못하오나. 황금룡 기사단이 성문 앞에서 근위대와 실랑이를 벌이던 중 일부 특전대가 먼저 성문을 넘어 문지기를 제압한 후 성문을 연 것으로….” 

늙은 시종장은 마치 자신의 잘못이기라도 하듯 연신 머리를 조아리며 대답했다. 

“허어…. 그저 치달릴 줄만 아는 돌격기사단인줄 알았더니. 제법이지 않은가?” 

어쩐 일인지 비에리는 그다지 크게 개의치 않는 눈치였으나 알몬드의 생각은 달랐다. 

‘그 바보 녀석들은 자신들이 지금 무슨 짓을 저질렀는지 정녕 모른단 말인가? 폐하께서 덮어 주려 해도 카스타 일당과 군부가 가만있지 않을 것이다. 잘못해서 라크바 로사와 궁전 내 전투라도 벌여 사상자가 나게 되면 책임자 문책 정도론 끝나지 않아! 어떻게든 말려야만 한다. 하지만 내가 간다고 해서….’ 

그때 갑자기 어떤 인물의 영상이 알몬드의 머릿속을 빠르게 스치고 지나갔다. 
양 편 모두에 상당한 발언권을 가지고 있으면서도, 어느 편에 치우치리라는 의심을 사지 않을 명성과 인품, 그리고 그에 상응하는 실력 까지 갖춘 인물. 
지금 왕궁에 있지는 않지만, 최대한 말을 달리면 10여분 정도 밖에 걸리지 않는 장소에 그가 살고 있는 저택이 있다. 하지만 정문을 황금룡 기사단이 점거했기 때문에 서문을 이용하게 되면 좀더 시간이 걸릴지도 모른다. 
마음이 급해진 알몬드는 자리에서 일어나 국왕에게 목례 하며 말했다. 

“폐하, 제가 나가서 수습해 보겠습니다. 부디 사태의 원만한 해결에 필요한 모든 행위를 허가해 주십시오.” 

“그대가?” 

잠시 의도를 알 수 없는 깊은 눈동자로 알몬드의 작은 눈을 들여다보던 비에리는 어렵지 않게 고개를 끄떡였다. 

“그렇게 하도록 하지. 상황이 상황이니 너무 시끄러워지지 않도록 해결해 주게. 이 기회에 자네 약혼녀에게 점수를 따 보게나. 내 나중에 잘 이야기 해줄 터이니.” 

“황공하옵니다. 그럼 이만.” 

애써 딱딱하게 대답하며 뒷걸음으로 물러나기는 했지만 얼굴이 붉어지는 것만은 어쩔 수 없었다. 

‘약혼녀라.’ 

이상하게도 그 대상이 되는 소녀가 암살공격을 당한 오늘밤 그 말을 훨씬 자주 듣게 되는 것 같다. 
알몬드는 이런 상황에서도 눈 한번 뜨지 않고 기도에 열중하고 있는 그란델 공작부인에게도 목례를 해 보인 후 마지막으로 아르베라제를 일별한 후 황급히 침실을 빠져나갔다. 


**************************** 


황금룡 기사단과 라크바 로사. 
기사단의 규모만 놓고 보면 두 기사단의 전력 차는 극명해 보인다. 
황금룡 기사단의 정단원 수는 정확히 507명, 견습기사들과 유사시 전투 가능한 종자들을 다 합해도 1200명을 넘지 않는다. 그에 반해 라크바 로사는 정단원만 2000명, 유사시 근위대와 수도안전기사단의 작전권을 요구 할 수 있으므로 총 5000명의 정예 기사단 급 전력을 동원할 수 있는 셈이다. 이는 키로케 왕국 국가 기사단 전력의 절반에 해당하는 어마어마한 전투력이다. 
하지만 그것은 어디까지나 만반의 준비를 갖추었을 때의 이야기 일 뿐, 지금은 상황이 그리 호락호락하지가 않다. 
기실 왕궁에 상주하며 국왕의 친위대 역할을 하고 있는 라크바 로사는 500명 남짓, 나머지는 모두 성도 밖에서 활동하고 있다. 일반적인 첩보활동이나 국왕의 비밀칙령을 받들기 위해 반도 곳곳, 멀게는 대륙에 까지 퍼져나가 있는 것이다. 그래서 평소 왕궁에 상주하는 500명의 라크바 로사 기사단원은 근위대 800명과 함께 훈련하면서 다음 작전을 위한 힘을 비축하고 있다. 오늘처럼 성도 내부로부터의 기습을 받았을 때는 수도 안전기사단이 도착하기 전까지 근위대 까지 합쳐 약 1300명이 성을 지켜 내야만 한다는 의미이다. 
자정 너머까지 아르베라제 대공의 암살 미수 건으로 칙령을 받아 수사와 성내 안정유지에 매달려 전력을 분산해 놓고 있던 라크바 로사는, 황금룡 기사단이 순식간에 외궁 성문을 제압하고 대광장으로 밀고 들어와 진을 칠 때 까지 어떻게 손을 써볼 방도가 없었다. 
뒤늦게 모든 수단을 동원해 침입자를 외궁 밖으로 몰아내라는 기사단장의 명령이 떨어져 대치하고는 있지만, 이 건 애초에 실행이 불가능한 명령이다. 
만약 상대가 궁내로 잠입해 1대1, 검대 검의 난투극이 전개 된다면 수적으로 우위에 있고 지리에 밝은 라크바 로사 쪽이 유리할지도 모른다. 하지만 벌판에서의 전투에 있어서는 거의 전설적인 명성을 가지고 있는 황금룡 기사단이 이미 대광장을 확보해 진을 쳐버린 상태이니 어지간한 용기가 아니고서는 섣불리 접근조차 할 수가 없다. 
명령 이행이 불가능 하다는 보고를 받고 뒤늦게 황당한 표정이 되어 나타난 젊은 궁정기사단장은 벌써 회의장을 빠져나와 근위대를 지휘하고 있던 마커스 기사장과 합류해 현장 지휘에 나섰다. 
망루마다 집광 등으로 성안을 비추고 있기 때문에 광장 안은 마치 대낮처럼 환했다. 
눈이 부셔서 두 눈을 가늘게 뜨고 내려다보니 2만의 병사들을 수용 가능한 대광장 정중앙에 500기 정도의 완전무장한 기마대가 진을 치고 있는 것이 보였다. 
그리 대단한 숫자가 아니어서 상황을 모르는 사람이 얼핏 본다면 단순히 사열 연습하러 나온 근위대 정도로 볼 수도 있겠지만, 궁정기사단에게 있어서 지금 이 상황은 여간 치욕스러운 상황이 아닐 수 없다. 

<라크바 로사 치욕의 밤. 침입자가 궁내에 들어오는 것을 저지하지 못했을 뿐만 아니라, 광장을 강제 점거한 상대를 밀어내지도 못하다> 

내일 저녁 성도에 호외 판으로 뿌려질 빈정거리기 좋아하는 평민계열 신문들의 일면 머리기사가 눈앞에서 아른거리는 듯 하다. 여차하면 수 백 년이라 일컬어지는 라크바 로사의 명성에 씻지 못할 누를 끼칠지도 모를 일이 아닌가. 게다가 궁정기사단장인 자신은 오늘 밤 눈앞에서 왕위 계승 서열을 가진 대공이 암습 당하는 장면을 목격하고도 막아내지 못했다. 만약 이대로 아르베라제가 사망하기라도 한다면 분명 두고두고 더러운 중상에 시달리게 되리라. 

‘그녀가 죽는 것은 그다지 아쉽지 않지만, 궁내의 더러운 쥐새끼들에 동조했다는 누명을 써 그들과 같은 취급을 받는 건 참기 어렵다. 문제는 만약 저들과 충돌하게 되어 양측에 막대한 사상자를 낸다면 결과적으로 내 의지와 상관없이 쥐새끼들 편이라는 소문을 부정할 수 없게 될 터인데. 자, 어떻게 해야 하나.’ 

그 때였다. 말도 사람도 석상처럼 미동도 하지 않고 서서 진을 치고 있던 황금룡 기사단이 천천히 내궁 성문을 향해 접근해 오기 시작했다. 
끔찍할 정도로 일사불란한 동작이어서 역전의 용사인 미헬 조차 소름이 돋을 정도였다. 

‘과연 최강의 기마 기사단이다. 500기의 기마대가 저렇든 완벽히 일치된 호흡을 구사해 내다니. 아무리 라크바 로사라 해도 들판에서의 기동력 싸움이 된다면 그저 도망 칠 수밖에 없을 것이다.’ 

이미 성문은 닫혀 있고 대비도 완전해서 외궁 성문처럼 점거하는 것은 불가능 하다는 사실을 알고 있었지만 그 흉흉한 기세는 병사들에게 실로 엄청난 위압감으로 다가왔다. 
내려다보니 성문 밖에 진압용으로 대기 시켜 놓았던 근위대가 공포에 질려 조금씩 대열을 무너뜨리기 시작하는 것이 보였다. 분노한 마커스 기사장이 악을 써가며 분위기를 바꿔 놓으려 했지만 허사였다. 
미헬은 천천히 뒤를 돌아보았다. 부관을 비롯하여 10여명의 분대장들이 굳게 입을 다물고 그의 눈치를 살피고 있었다. 말은 하고 있지 않았지만 그들 모두 곧 펼쳐질지 모를 두려운 비극에 마음의 준비를 하고 있는 눈치였다. 
부관 레돈도가 회색 눈동자에 떠오른 조바심을 감출 생각도 않고 급히 소리쳤다. 

“황금룡 기사단이 점점 좁혀 옵니다. 근위대를 철수 시키던지 궁수 대를 준비해야 하지 않습니까? 이대로 근위대와 엉기게 된다면 원거리 공격은 해보지도 못한 채 소모전으로 흘러가게 됩니다.” 

“자네는 지금 저들과 전투라도 벌이자는 건가? 아군을 상대로?” 

그 발상이 기가 막혀 꾸짖는데 부관 대신 성벽 계단 쪽에서 바로 대답이 되돌아 왔다. 

“왕궁에 들어와 무력시위를 벌이는 저들이 어딜 봐서 아군이라는 건가? 군무대신으로서 명하네. 전투준비를 하게나.” 

‘젠장, 왔는가? 정적의 팔, 다리를 꺾을 수 있는 모처럼의 기회를 놓치지 않으시겠다. 이거군.’ 

미헬은 속으로 욕지기를 흘리며 계단 쪽을 쏘아 보았다. 카스타 하지 백작이 드물게도 허리에 검을 찬 채 그에게로 걸어오고 있었다. 






제32화 파문 part2 

“군무대신께서 직접 나서실 일은 아닙니다. 저들은 왕궁을 점령하려는 것이 아니라 단지 주군의 보호 권을 주장하는 것뿐이니까요. 격앙된 감정이 가라앉으면 알아서 물러날 겁니다.” 

미헬이 일의 여파를 생각해 어떻게든 의미를 축소시켜 보려 애썼지만 애초에 다른 생각을 들고 나온 카스타에게는 통하지 않았다. 

“자네 눈은 장식으로 달렸는가? 저건 전형적인 전투대형이 아닌가. 이대로 두면 성문 밖에 나가있는 근위대 병력은 모두 황금룡 기사단의 말발굽아래 짓밟힐 거네. 그리고 의도가 어쨌다는 건가? 저 정도의 전투 집단이 허락 없이 성문을 통과한 순간 이미 역적으로 간주해야 하는 거야. 그리고 대공이 오늘밤을 넘기지 못하고 숨이 끊어지게 될 것이 자명한 일이거늘, 그렇다면 미쳐서 난동을 부릴 저들을 어떻게 안정시킨다는 건가. 이 자리에서 모두 쓸어버리지 않고 질질 끌다가는 두고두고 군부 전체의 치욕으로 남을 걸세.” 

거드름 피우듯 콧대를 문지르며 광장을 내려다보던 카스타는 황금룡 기사단의 선두를 가리키며 말했다. 
그의 마지막 말에는 미헬도 동감이었으나 국왕 직속의 기사단이 국왕도 아닌 일개 대신의 시커먼 계산대로 움직여지는 것 또한 참을 수 없는 일이었다. 하지만 이대로 가다가는 상황에 밀려 어쩔 수 없이 공격 명령을 내려야만 하리라. 

“으음.” 

미헬이 자기도 모르게 침음성을 흘리자 득의한 표정의 카스타가 친한 척 어깨를 두들기며 말했다. 

“궁수대로 하여금 전면에 화살 세례를 퍼붓도록 하게. 압력을 주는 게야. 선두의 몇몇이 꼬꾸라지면 조금은 자중하겠지.” 

미헬은 어이가 없다는 표정으로 카스타의 느물느물한 얼굴을 돌아보았다. 

‘선두의 몇몇이라니. 백인대장들을 말하는 건가? 도대체 저들이 누구라고 생각하는 건가. 선두의 지휘관이 암습이나 다름없는 공격을 당해 쓰러지고 나면 두려워 꼬리를 내릴 놈들인가? 저들로 하여금 모두 전멸할 때까지 싸우도록 만들겠다 이거군. 이 너구리 영감 같으니라고.’ 

그러나 어쨌든 군부와 관련된 모든 실권을 쥐고 있는 일국의 군무대신이었다. 마음 같아서 는 멱살을 쥐어흔들고 싶었지만 함부로 경거망동할 수는 없었다. 

“어허! 더 다가오도록 놔둘 건가? 이대로 가다가는 자네 부관의 말대로 피 터지는 소모전이 될지도 모르네. 최후에는 라크바 로사도 나서야만 하겠지. 자네의 능력을 믿지 못하는 건 아니지만 지금 이대로 저들과 부딪히게 되면 모르긴 몰라도 아마 절반 이상은 살아남기 어려울 거네. 망설이지 말게나. 라크바 로사의 명성에 먹칠을 해서는 안 되지 않나.” 

미헬이 대꾸하지 않자 조금은 짜증이 나는 듯 위협과 모욕을 정당히 섞어 가며 결단을 종용하는 카스타 백작이었다. 그러나 그의 속내를 빤히 들여다보고 있는 미헬은 코웃음을 칠뿐이었다. 

‘당신의 말대로 한다면 결국 어떻게든 저들과 싸워야만 할 거요. 무엇보다 나는 남 좋은 일은 죽어도 못하는 성미라서 말이오.’ 

잠시 턱 끝을 어루만지며 생각에 잠기던 미헬은 지나가는 말투로 대답했다. 

“군무대신께서는 황금룡 기사단에 대해 잘 모르시는 듯 하군요. 저들은 대륙원정에 내놓아도 손색이 없을 최강의 중강갑기마대입니다. 실력이라면 우리도 뒤지지 않겠지만 배급되는 장비의 우수성만은 타에 추종을 불허하죠. 저 500기의 기마대의 유지에 드는 연간 비용만도 군부에서 라크바 로사의 유지와 활동 자금으로 책정한 연간 예산의 수배가 넘어간다는 사실을 잘 알고 계시지 않습니까. 저 말들의 무릎 관절마저 모두 메디나 산의 촘촘한 쇠사슬로 보호하고 있을 만큼 꼼꼼하고 어마어마한 중 장갑에 이 거리에서 화살을 퍼붓는 다고 상체기 하나 생길 것 같습니까? 근거리에서 활을 쏘거나 장갑 사이를 창이나 도끼로 공격하기 전에는 전혀 효과를 보지 못합니다. 지금으로서는 도르래 식 무쇠강궁을 사용하는 방법뿐이겠지만 그렇게 뻔히 보이는 공격을 맞아줄 상대도 아니죠.” 

뒤에서 분대장들이 웅성거리는 소리가 들려왔다. 하지만 누구하나 그의 말에 이의를 제기하는 자는 없었다. 자신들의 우두머리가 한 말이 현실에 가깝기는 하지만 상당히 과장되었다는 사실 또한 입수된 정보들을 통해 익히 알고 있는 그들로서는 사태 파악 보다는 대장의 의도를 파악하는 편이 더 시급한 문제였기 때문이다. 이는 라크바 로사가 얼마나 오랜 전통을 가진 잘 조직된 집단인지를 단적으로 보여주는 예라 할 수 있다. 

‘이 녀석이…. 설마 그 계집의 편을 들고 있는 것인가?’ 

열불이 나기는 했지만 카스타로서는 달리 할 말이 없었다. 미헬이 지적한 군부의 예산 편성을 그 자신이 했기 때문이었다. 
또한 기사들의 묘한 따돌림 때문에 미헬이 도와주지 않는 이상 명확히 사태를 분석해 마음먹은 대로 끌고 다닐 수 있는 상황도 아니었다. 입장이 입장이다 보니 정보가 부족한 가운데 입을 잘못 놀리면 망신을 당하게 되기 쉽다. 
현장경험이 절대적으로 부족한 그로서는 미헬이 제시하는 정보와 반론에 이의를 제기할 능력이 없었다. 

“그럼 어떻게 해야 하겠나? 이대로 저들과 접근 전을 벌일 생각인가?” 

미헬의 어깨에서 스르르 손을 내린 카스타가 한풀 꺾인 목소리로 물었다. 그러나 젊은 궁정기사단장은 굳이 대꾸하지 않고 여전히 생각에 잠긴 채 성문 앞까지 밀려와 두려움에 떨며 이쪽을 올려다보는 근위대를 내려다보고 있었다. 

‘폐하께서는 어떤 생각을 가지고 계시는 걸까? 이미 전령을 보냈는데도 반응이 없다는 건, 저들을 역적으로 만들지 않기 위한 배려임에 틀림이 없다. 만약 흥분한 저들이 어명을 거부하게 되면 반역죄가 적용될 터이니. 하지만 라크바 로사가 이 자리를 물러나 저들에게 대공의 보호를 맡기는 일 또한 있을 수 없는 일. 결국 최선은 저들이 납득해 물러나는 것이다. 하지만 어떻게 서로 명예에 상처를 받지 않고 한편이 물러나도록 할 수 있을까?’ 

그 사이 황금룡 기사단은 더더욱 성문을 향해 위협적으로 행군해와 선택의 폭을 조금씩 좁혀 가고 있었다. 

‘정말 싫군, 이런 상황은. 차라리 전쟁을 벌이는 편이 속편하겠어.’ 

더 이상 궁리할 시간을 허락받지 못한 미헬은 이를 부드득 갈며 소리쳤다. 

“부관 말을 준비하고 성문을 열어라. 내가 직접 상대하겠다.” 


********************************* 


황금룡 기사단의 일원이 된 이후 수없이 많은 격전을 치러왔건만, 안토니올리는 지금처럼 긴장했던 기억은 단 한번도 없었다. 분위기에 밀려 어쩔 수 없이 여기까지 오기는 했지만 최 연장자인 그는 이것이 결코 바람직한 전개가 아니라는 사실을 경험을 통해 속이 쓰리도록 잘 알고 있다. 

‘병신 같은 것들. 근위대라는 것들이 그토록 쉽게 성문을 내주다니.’ 

그로서는 외궁 성문을 너무 쉽게 점거할 수 있었다는 것부터가 불만이다. 만약 성문을 통과하지 못했다면 그저 의례적인 시위정도로 끝날 수 있었을 사태가 어느덧 라크바 로사와의 자존심 싸움으로 까지 번지게 되었다. 이제는 어느 편도 마음대로 발을 뺄 수 없는 바보들의 <외나무다리에서 밀어내기 시합>이 되어 버린 것이다. 
지금이라도 나서서 분위기 전환을 꾀 해 보려 해도, 작전권은 헬게라에게 있고 이미 기동을 시작했기 때문에 보조를 맞추지 않을 수도 없다. 
그는 긴장한 눈빛으로 부하들을 둘러보았다. 과연 젊은 그들은 모두 자신감에 넘쳐있었다. 
만약 가능하기만 하다면 그대도 왕궁을 점령해 버릴 기세다. 나중에는 무엇 때문에 싸우게 되었는지도 잊게 되고 말리라. 

‘이러다가 전투가 벌어지게 되면 정말 꼼짝없이 역적이 되고 만다. 근위대 놈들이 벌써 공포에 질려 바들바들 떨며 물러나고 있지 않은가. 병신 같은 것들. 저 모양이니 우리 애들이 만만히 보고 마음 놓고 밀고 들어가는 것이다. 궁전 안에서 연습용 검이나 휘두르던 놈들이니 그럴 만도 하지만, 자만심에 취해 저들을 찢어 발겼다가는 다음에 상대해야 하는 건 라크바 로사다.’ 

그 때 그의 오른편 등 뒤에서 임시 부관 직을 맡고 있는 구루미란 기사장의 아들 가리엘의 긴장된 목소리가 들려왔다. 

“성문이 열립니다. 아무래도 근위대를 수용하고 굳히기로 들어가려는 듯 합니다.” 

그의 목소리를 빌어 얼른 현실로 돌아온 안토니올리는 잠시 상황을 살피고는 천천히 고개를 저었다. 

“아니, 그렇지 않아. 자네는 잠시나마 라크바 로사에 있었으면서도 단장된 자의 성격을 파악하지 못했는가? 그 녀석이라면 반드시 맞불을 놓을 것이다.” 

아니나 다를 까. 성문 앞에 도열해 있던 근위대가 양편으로 갈라지며 거대한 흑마에 올라탄 키로케 왕국의 젊은 궁정기사단장이 화려한 보라색 빌로도 망토를 휘날리며 모습을 드러냈다. 
“기동중지.” 

헬게라가 오른 손을 들어올리며 소리치자 황금룡 기사단은 마치 박자라도 맞추듯 두 걸음을 더 옮긴 후 완전히 멈춰 섰다. 역시나 소름끼치도록 완벽한 호흡이었다. 

‘놈이 직접 나오다니. 압력이 통했다는 의미군. 하지만 진짜 문제는 이제부터다, 헬게라.’ 

안토니올리는 투구덮개를 열고 헬게라의 옆모습을 바라보았다. 투구에 가려 얼굴 표정이 보이지는 않았지만 헬게라도 미헬의 등장에 상당히 긴장하고 있는 것만은 느낌으로 알 수 있었다. 
미헬 토레즈 남작. 올해로 25세가 되는 그는 키로케 왕국 역사상 하급 귀족 출신으로서 궁정기사단장의 위치에 까지 오른 최초의 인물이다. 또한 군부에서는 드물게도 대학 교육을 마쳤고, 그 검기에 있어서도 기적의 여신 아르베라제에 버금간다고까지 일컬어지는 그야말로 엘리트 중에 엘리트인 것이다. 이 자리에 아르베라제나 혹은 한 때 원수부의 총아였던 루시푸아가 있다면 몰라도 헬게라 혼자 상대하기에는 모든 면에서 확실히 벅찬 상대임에는 틀림이 없다. 그러나 실제 전장에서 피를 흘리며 다져진 배짱만은 헬게라도 절대 뒤지지 않는다. 아니, 최근 몇 년 간 전장에서 보낸 시간은 오히려 그가 더 많은 것이다. 
다부지게 철컥― 소리가 울려 퍼지도록 투구덮개를 올린 헬게라는 대열을 빠져나가 앞으로 나섰다. 반면 갑옷조차 입지 않은 미헬은 마치 산책이라도 나온 듯 유연한 태도로 근위대 정중앙을 가르며 다가왔다. 
마침내 두 젊은 기사는 가운데 말 한 마리를 세울 정도의 공간을 남겨놓고 멈춰서 대치하게 되었다. 
잠시 기선 제압용의 눈싸움을 벌이던 헬게라가 먼저 입을 열었다. 

“요구는 분명히 전한 것으로 안다. 하지만 아직 길을 열지 않는 것으로 보아 잘 알아듣지 못한 것으로 여겨 다시 한번 말해주겠다.” 

한 호흡을 쉰 그는 타협의 여지가 없는 무시무시한 전의를 목소리에 담아 내뱉기 시작했다. 

“주군은 우리가 보호한다. 우리는 귀 기사단의 입장과 진정한 사령통계를 이해하고 있지 않으며, 관심도 없다. 하지만 만약 우리의 정당한 요구를 거절한다면 그대로 심증을 굳혀 적으로 간주하겠다. 할 말 있는가?” 

그러나 미헬은 최초의 도발에 넘어가지 않고 피식 웃으며 대답했다. 

“건방진 친구군. 나는 자네의 상급자이네. 최소한 격식은 갖추게나.” 

그럴 줄 알았다는 듯 헬게라 역시 피식 웃으며 답했다. 

“뭔가 잘못 알고 있군, 친구. 원수부에 가서 알아보게나. 황금룡 기사단은 1년간 국가 기사단 자격정지라는 처분을 받았다네. 우리는 오직 대공 한분만을 주군으로 모시며 고로 자네와 나 사이에는 어떤 이해관계도 없다는 의미이지. 대공께서 명하시기 전에는 국왕 폐하라 해도 주군을 위험으로부터 보호해야하는 우리의 당연한 의무이자 권리를 막을 수 없네.” 

“딴에는 그렇군.” 

그 점은 미헬도 이해한 다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“그런데 앞서 한 말은 무슨 의미인가. 진정한 사령통계를 이해하고 있지 않다니. 라크바 로사가 폐하 직속의 친위대라는 사실을 모르는 건가?” 

“그래서 관심이 없다고 말한 것이다. 우리는 다만 모든 가능성을 염두에 두고 가능한 모든 위협으로부터 공을 보호하려는 것뿐이야.” 

그러나 미헬은 여기서 끝내줄 생각이 없는 듯 차게 웃으며 집요하게 말꼬리를 물고 늘어졌다. 

“말을 돌리는 게 어눌해, 풋내기 부단장 대리 양반. 자네들의 입장은 이해하지만 감히 라크바 로사의 정체성과 신성한 역사를 송두리째 깔아뭉개려는 시도는 묵과 할 수가 없군. 내 기분을 상하게 하지 마라. 자네들은 지금 넘어서는 안 될 선을 넘어와 있는 상태라는 사실을 잊어서는 안 되지. 사경을 헤매고 계신 대공께서 저대로 돌아가시기라도 하면 어디에 기대어 건방을 떨 생각인가. 여기는 전장이 아닌 왕궁이야. 사실을 말하자면 여기서는 오히려 자네들이 대공의 보호를 받고 있는 것이다. 대공의 존재만 없다면 벌써 수도안전기사단과 죠오다 유격기사단까지 불러들여 모조리 쓸어버렸을 것이다.” 

헬게라는 욱하려는 것을 겨우 눌러 참았다. 단순한 신경전에 말려들어 이성을 잃는 다면 어찌 황금룡 기사단의 부단장 직을 수행 할 수 있겠는가. 
한편, 그의 얼굴 표정이 삽시간에 원상 복귀되는 것을 지켜 본 미헬은 눈앞의 젊은 기사가 생각보다 상당한 자제력을 소유하고 있다는 사실을 간파해 어느 정도 안심 할 수 있었다. 이런 상황에서 말이 통하지 않는 전형적인 싸움꾼을 상대하는 것처럼 피곤한 일도 없다. 
마음을 다잡은 헬게라는 투구를 벗어 안장 고삐 걸이 위에 올려놓고는 전의로 불타는 검은 눈동자를 들어 궁정기사단장을 쏘아보았다. 그 와중에도 미헬은 헬게라의 이마에 매여져 있는 붉은색 머리띠가 그의 분위기와 매우 잘 어울린다고 생각했다. 
많이 차분해진 목소리로 헬게라가 말했다. 

“그렇게 까지 말한다면 우리의 절실한 입장도 이해하고 있다는 의미겠군. 그렇다면 편하게 말하겠다. 귀 기사단과 일전을 벌이고 싶지는 않다. 하지만 이대로 물러 날 수도 없지. 왕궁 안에서 주군이 암습을 당했는데, 아직도 주군은 그 영향권 안에서 벗어나지 못했고 우리는 접근조차 허락받지 못했다. 세갈 후작의 단독 범행일 거라는 어리석은 말로 우리를 안심 시킬 수 있다고 생각지 마라. 이번 사건이 치밀하게 계획된 암살극이라는 사실을 최고 정보기관의 수장인 자네가 모를 리 없다. 나는 아직도 공의 암살을 주도한 세력이 궁 안에서 재차 기회를 노리고 있다고 판단한다. 폐하께서 직접 보호에 나서신 점은 고마우나 궁내의 어디까지 적들에 의해 오염되어 있는지 모르는 상황에서 자네들에게 맡겨두기에는 너무도 위험부담이 크다.” 

“그것은 너희들의 입장이다. 그리고 지금으로서는 아직 수사 중이라는 말 밖에 해줄 수가 없네. 하지만 한 가지 분명히 집고 넘어가야만 하겠군. 애초에 정적(政敵)으로 우굴 거리는 궁전에 주군을 혼자 보낸 자네들의 안이함이 이런 결과를 초래한거다. 언제나 공의 등 뒤를 지키던 루시푸아 앤토니는 도대체 어딜 간 건가? 그가 있었다면 단검을 휘둘러보기도 전에 암살자의 목이 먼저 달아났을 거다. 황금룡 기사단에는 그를 대신할 인재가 그렇게도 없었던 건가.” 

생각지도 못한 지적에 말문이 막히고 말았다. 하지만 영리한 헬게라는 미헬의 지적이 단순히 실력의 우열을 말하는 것만은 아니라는 사실을 쉽게 깨달을 수 있었다. 
주군을 보호해야할 장소는 비단 전장만이 아니다. 어느 장소가 되었던 주군의 등 뒤가 허점투성이로 방치되어서는 기사단으로서 할 말이 없는 것이다. 

‘그래, 우리는 가장 기본 적인 걸 잊고 있었다. 주군과 직접 관련된 일은 모조리 루시푸아에게 맡기고 있었기 때문에 그가 떠나고 나자 스스로 고립되어 불안에 떨고만 있었지, 가장 기본적인 공의 경호조차 소홀했던 거다. 아아! 이 무슨 수치란 말인가.’ 

헬게라의 창백해진 얼굴을 바라보며 미헬은 쓰게 웃었다. 
과연 밀정들의 왕인 그는 황금룡 기사단의 속사정을 손금 읽어 내듯 완벽히 파악하고 있었던 것이다. 하지만 그런 그로서도 남부 출신 열혈청년의 타고난 속성까지는 읽어 낼 수가 없었다. 그의 다음 행동 까지도. 
수 십 걸음 밖에 서로 대치하며 흉흉한 기세를 내뿜고 있는 황금룡 기사단과 근위대, 그리고 라크바 로사를 각각 돌아본 헬게라는 무언가 결심 한 듯 결연한 표정이 되어 입을 열었다. 

“우리의 대화를 아무도 듣지 못한 것이 천만 다행이군. 이로서 조금이나마 체면을 지킬 수 있겠어. 아군과 전투를 벌이기는 싫지만 이대로 돌아가는 것 또한 불가능하다. 우리에게는 확실한 명분과 절대 포기 할 수 없는 의무가 있고, 폐하의 허락이 떨어지지 않은 이상 자네들도 우리를 저지해야만 하겠지. 하지만 어느 한편이 물러나지 않으면 결국 날이 밝기 전에 대격전으로 치닫고 말 것이다. 그건 주군도 폐하께서도 바라지 않는 일일 거다. 훗날 어떤 처분을 받게 되던 간에 우리는 이 밤 안에 결말을 내야만 해. 그래서 내가 한 가지 제안을 하지. 우두머리 끼리 1대1 결투로 서로의 정의를 증명하도록 하자.” 

설마 이런 제안이 나올 줄은 꿈에도 예상 못했던 미헬이 어안이 벙벙한 표정으로 되물었다. 

“지금 결투라고 했나?” 

“그래, 결투다. 어느 한편 전투 불능이 될 때까지 검으로 결판을 내는 거다. 거절 한다면 그대로 밀고 들어가겠다. 마침 성문도 열려있고 저기 군무대신께서도 왕림해 계시군. 저 자를 이번 암살 사건의 주범으로 생각하는 동료들이 많은데 이거 누군가 흥분해서 목을 따버릴 지도 모르겠는걸.” 

미헬도 살짝 뒤를 돌아보고는 피식 웃으며 답했다. 

“그런다고 말릴 놈도 없을 거다. 하지만 진심인가? 자네의 실력을 무시하려는 건 아니지만, 군인의 재능도 여러 가지네. 지략이 뛰어난 장수가 꼭 검술 또한 그렇다고 볼 수 없고, 그 반대의 경우도 마찬가지네. 나는 다음 대 검성의 자리를 노리는 자야. 검으로 상대하기에는 좀 벅찰 걸세.” 

헬게라는 상황도 잊고 껄껄거리며 웃고 말았다. 하지만 결코 비웃는 것이 아니었다. 그 오만함 마저 느껴지는 실력에 대한 자부심이 경애하는 주군 아르베라제와 많이 닮아 있다고 느꼈기 때문이었다. 

“웃어서 미안하네. 그 명성은 익히 들어서 알고 있어. 앤소니도 그렇게 말하더군. 속도는 주군에 비해 조금 떨어지지만 타격 시 조이는 힘만큼은 자네 쪽이 더 낫다고. 자네 말대로 루시푸아가 있었다면 조금 상대할 만 했을 지도 모르겠군. 하지만 지금은 기사로서 달리 방법이 없네. 이해하게나.” 

말에서 뛰어 내린 헬게라는 말의 엉덩이를 쳐 황금룡 기사단 진형으로 돌려보낸 다음 강철 장갑을 벗어 던지고 검 손잡이로 손을 가져갔다. 

“젠장. 말이 좀 통한다 싶었는데. 이런 꽉 막힌 녀석 같으니라고.” 

입 안에서 그렇게 중얼거리기는 했지만 진심으로 헬게라의 결정에 경의를 표하는 미헬이었다. 만약 협박과 어름에 적당히 넘어가 그대로 말머리를 돌렸다면 모처럼 마음에 든 사내를 경멸하게 되고 말았으리라. 
뜸을 들이던 미헬도 말에서 뛰어 내려 자세를 취하자 양 진형에서 모두 이 예상치 못한 상황에 놀라 웅성거리는 소리가 들려오기 시작했다. 그러나 적응이 빠른 일부 젊은 기사들은 벌써 각자의 단장을 응원하느라 여념이 없다. 
이 뜻밖의 전개를 뒤통수를 얻어맞은 듯한 표정으로 성벽 위에서 내려다보고 있던 반백의 군무대신은 주변의 기사들에게 들릴 정도로 이를 갈았다. 

‘미헬 토레즈, 이 건방진 놈. 일 것 손을 내밀어 주었건만 내 말을 거역하고 놈들에게 살길을 열어주다니. 내 결코 오늘의 수모를 잊지 않으마.’ 

주위의 시선이야 어떻든 두 사나이의 결투는 지금 이 순간 오직 두 사람만의 것이었다. 
검을 뽑아든 헬게라는 동시에 검 집을 멀리 던져 버리고 오른 쪽 어깨 보호대를 끌러 팔이 좀더 자유롭게 움직일 수 있도록 했다. 마상전투가 아닌 검 대 검의 결투가 되어 버렸으므로 갑옷은 오히려 방해가 된다. 특히나 상대가 가진 옅은 진분홍 광채를 뿌리는 양날 검은 대대로 라크바 로사의 단장에게만 지급되는 왕실 비보로서, 이 정도 갑옷은 그대로 꿰뚫어 휘저을 수 있는 잘 단련된 명품이다. 
기세 좋게 결투를 신청하기는 했지만 한숨이 나오는 것을 막을 수는 없었다. 

‘검을 검 집으로부터 뽑아내는데도 작은 마찰 음 조차 들리지 않았다. 피아의 실력차가 극명한데다 소유한 검의 수준 또한 비교가 되지 않아. 바랄만 한 건 내 실력을 깔보고 방심해주는 것 정도겠는데….’ 

하지만 그 최소한의 빈틈조차 상대는 허용하지 않았다. 방심하기는커녕 마치 몇 수 위의 고수를 상대하는 듯 완벽히 준비된 눈빛과 태도가 아닌가. 

‘훗, 과연 최강의 검객답게 승부에는 고지식한 녀석이군. 가능성은 만에 하나겠지만 그나마 승기를 잡으려면 목숨을 걸 수밖에 없겠는 걸?’ 

오직 최선을 다 하는 것 외에 다른 요행을 바랄 수 없다는 사실을 깨달은 헬게라는 전장에서 단련한 전사로서의 감각과 광기에 매달려 보기로 작정하고 선재 공격을 하려는 듯 상단 치기 자세를 취한 채 조금씩 거리를 좁혀갔다. 
등 뒤에서 동료와 부하들이 보내오는 기대와 믿음의 열기가 그대로 전해져 와 심장이 후끈 달아오른다. 어쩐지 이길 수 있을지도 모른다는 생각 까지 들 정도다. 하지만 한편으로는 동료들의 의사와 의지를 홀로 대변해 모든 일을 스스로 결정하고 실행해야만 하는 무시무시한 압박감이 모처럼의 자신감 가득한 열정에 그늘을 만들었다. 그 찰나의 순간을 미헬은 놓치지 않았다. 

쉬이익―. 

눈앞에서 무언가 번쩍 한다고 느낀 순간 소름 끼치는 파공성이 귓가를 스치고 지나가더니 머리카락 몇 가닥이 서걱 잘려나가 눈앞에 흩뿌려졌다. 

‘주…죽을 뻔했다.’ 

반사적으로 몸을 틀었다가 다시 자세를 잡는 그 짧은 순간 헬게라의 뇌리를 스치고 지나간 생각이었다. 
한편 그가 첫 공격을 가볍게 피해내자 -딴에는 그렇게 보였을 지도 모른다- 연속기술로 이어가지 않고 그대로 오른 편으로 빠져나가 다시 거리를 두고 자세를 잡은 미헬은 조금은 의외라는 표정을 짓고 있었다. 
검을 잡은 손의 위치로 보아 본래는 연속해서 검격을 날리려던 의도였음에 틀림이 없다. 아무래도 첫 합에서 끝낼 수 있으리라 여겼던 모양이다. 
헬게라는 등 뒤로 식은땀이 흘러내림을 느꼈다. 날씨가 추워 건조해진 피부위로 땀이 흘러내리자 개미가 기어 다니는 것처럼 가려웠지만 내색조차 할 수 없었다. 조금만 빈틈을 보여도 어떻게 되는지 첫 합에서 뼈저리게 느꼈기 때문이다. 

‘정말로 가차 없는 녀석이군. 저 녀석 나보다도 더 이 결투에 진심으로 임하고 있다. 오히려 내 쪽이 방심하고 있었던 거야. 만약 주군과의 대련 경험이 없었다면 몸이 반응하기도 전에 목을 찔렸을 것이다.’ 

아르베라제가 독에 당해 쓰러지기 전에 매주 함께 연습대련을 했던 것이 이다지도 도움이 될 줄은 그도 오늘에야 알았다. 검식은 조금도 알려주지 않고 매번 지기만 하는 싸움에서 과연 무엇을 얻을 수 있을 까 회의가 들고는 했는데, 그 엄청난 속도에 단련된 감각이 정신적으로 아직 준비되어 있지 않은 상태에서도 주인의 목을 보호해준 것이다. 
조금씩 뒤로 물러나 좀더 거리를 확보한 헬게라는 검을 왼쪽에서 오른 쪽으로 비스듬히 들어 방어자세를 취한 후 불의의 일격에 흐트러져 버린 집중력을 빠르게 회복시켰다. 
무시무시한 일격이기는 했지만 여유를 찾아가자 어느 정도 자신감도 생겼다. 

‘앤소니의 분석이 옳다. 확실히 주군의 검이 조금이나마 빨라. 하지만 생사를 다투는 대결에서 그 차이는 어마어마하다. 그분이 마음먹고 찌르기 공격으로 들어오면, 미리 공격방향을 읽고 대처하기 전에는 반응해 보기도 전에 나가 떨어졌었지. 이 자의 찌르기는 그 정도까지는 아니야. 흘려 넘겨 역습으로 이어 갈 수는 없겠지만, 최대한 집중하면 받아 칠 수는 있다. 그러다 보면 기회도 생기겠지.’ 

겨우 발견한 희망적인 가능성에 취해 앤소니가 준 정보의 후반부를 까맣게 잊고만 헬게라였다. 
멀찍이 떨어져 손목이라도 푸는 듯 검 끝을 빙빙 돌리던 미헬은 다시 자세를 바로 해 검을 들어 올리더니 이번에는 도움닫기 없이 천천히 다가오기 시작했다. 기습이 통하지 않는 다는 사실을 깨닫고 정공법으로 나오려는 모양 세였다. 
바짝 긴장한 헬게라는 검을 쥔 손에 힘을 주고 온 신경을 미헬의 발끝에 집중했다. 
이 역시 뛰어난 검사인 동료들과 무엇보다 검술의 신동이라 불리는 아르베라제와의 대련에서 터득한 요령이었다. 

‘이 놈은 아무렇게나 감각에 의존해 검을 휘둘러 대는 아류가 아니라 주군과 마찬가지로 정통 검술의 대가이다. 당연히 기술에 대한 고지식함은 거의 하늘을 찌를 터. 구사하는 보법 또한 단순히 버릇을 넘어 수호해야만 하는 법칙이 되어 있을 테지. 특히 전장이 아닌 일대일의 대결에서는 더더욱 그럴 것이다. 결코 하수를 속이기 위해 발동작을 꾸며 뒤통수를 치는 방법을 택하지는 못해.’ 

스스로를 하수라 칭할 수밖에 없는 현실이 아팠지만, 사선을 넘기며 얻은 전사로서의 자부심은 단순히 기술의 역량만으로 측정할 수는 없는 것이었다. 아무리 어려운 상황이라 해도 이겨 낼 수 있는 방법을 찾아내는 것. 그것이 그의 장기이자 오늘을 있게 한 원동력이지, 만능천재 따위는 애초에 관심도 없기 때문이다. 

파앗―. 

갑자기 오른 발로 대리석 바닥을 박차며 미헬이 돌진해 왔다. 역시나 엄청난 속도여서 두려움에 온몸이 마비될 지경이었으나 헬게라는 두 눈을 크게 뜨고 그의 두 발에서 시선을 떼 내지 않았다. 

‘세 발짝 앞에서 왼 발을 앞으로 길게 뻗어 바닥을 박차려 한다. 왼 쪽 어깨를 노리고 밑에서부터 그어 올릴 것이다.’ 

생각을 끝마치기도 전에 얍 하는 기합성과 함께 검으로 올려치기 방어 자세를 취했다. 

카앙―. 

도저히 검끼리 부딪혀 나는 소리라고는 믿기지 않는 무시무시한 검 격성이 장내에 울려 퍼졌다. 조금이라도 검술에 조예가 있는 사람이라면 모골이 송연할 그런 소리였다. 그러나 어느 한편도 피를 흘리며 쓰러지지 않았다. 놀랍게도 헬게라는 왕국 5대 검술가중 한명의 공격을 두 차례나 연거푸 막아낸 것이다. 

끼리릭―. 

맞부딪힌 검끼리 서로 밀어내려 힘자랑을 하다보니 듣기 거북한 마찰음과 함께 새파란 불꽃이 튀었다. 밑에서부터의 엄청난 압력에 상체의 자세가 흐트러질 뻔 했지만, 예상하고 있던 공격이었기 때문에 교묘한 힘의 배분으로 겨우 진정시킬 수 있었다. 
고도의 집중력에 의한 반사 신경의 영역에서 벗어나 겨우 이성의 영역으로 넘어온 헬게라가 얼떨떨한 기분으로 내려다보니, 이번에는 미헬도 떨어져 나가지 않은 채 허리를 길게 뺀 자세로 그를 올려다보고 있었다. 다음 기술로 넘어갈 수도, 그렇다고 몸을 뺄 수도 없는, 고수로서는 그다지 칭찬 받을 수 없는 자세였다. 

“제법이지 않은가? 헬게라 녀석. 다음 대 검성의 자리를 맡아놨다는 미헬 토레즈 남작을 상대로 저기 까지 밀어붙이다니. 갑자기 검을 뽑아 들기에 무슨 객기를 부리는가 걱정했는데, 꼭 그런 것만은 아닌 것 같군. 도대체 언제 저런 실력을 키운 거야?” 

신바람이 난 제3분대장 후안 기네스가 초록색 눈동자를 빛내며 주먹을 휘둘렀다. 다른 백인대장들도 정도의 차는 있었지만 상당히 기꺼워하는 눈치였다. 그러나 황금룡 기사단 최고의 검객 앤소니 구루노아는 달랐다. 
잠시 이맛살을 찌푸린 채 두 사람의 대치장면을 바라보던 그는 길게 한숨을 내쉬며 말했다. 

“어딜 봐서 실력이 늘었다는 거냐. 저 녀석은 언제나처럼 약삭빠르게 지지 않을 방법을 강구했을 뿐이다. 그렇다 처도, 도대체 전에 일러 준 정보는 어디다가 흘려버린 거야! 왜 기껏 검격을 받아내고 나서 잘난 척 떨어져 나가지 않았는가 말이다, 헬게라! 이 바보 자식아!” 

그의 말이 신호가 된 것일까. 팽팽한 균형을 이루던 두 사람의 검이 서서히 한쪽으로 기울기 시작했다. 물론 밀리는 쪽은 헬게라였다. 
갑자기 밑에서부터 밀고 올라오는 힘에 어떻게 해볼 새도 없이 밀리기 시작한 헬게라는 이리저리 검 끝과 손목의 위치를 바꿔 가며 어떻게든 처음의 유리한 자세를 유지하려 애써보았지만, 눈 깜짝할 사이에 전세는 역전되어 있었다. 이번에는 미헬이 찍어 누르고, 헬게라 쪽이 오히려 다음 동작으로 연결할 수 없는 불리한 형국으로 뒤바뀌어 버린 것이다. 
달빛이 반사되어 아름답게 빛나는 두개의 검 편 너머도 미헬의 득의한 미소가 보였다. 순간 아차 싶었지만 이미 모든 것이 너무 늦어 버린 후였다. 
‘빼면 당할 것이다. 하지만 언제까지 이 자세로 버티는 것도 불가능하다.’ 

벌써부터 검을 잡은 양 손목에 묵직한 통증이 전해져 온다. 이대로라면 채 1분여를 버티지 못하리라. 
헬게라는 상대를 너무 가볍게 여겼다는 사실을 뒤늦게 후회했다. 

‘검술을 좀 읽을 수 있다 해서 자만한 것이 치명적이었다. 이건 주군과의 대련에서 느끼는 것과는 전혀 다른 종류의 망막함이야. 정말 어떻게 해볼 수가 없군. 단순히 힘이 좋아서가 아니다. 힘 만이라면 오히려 루시푸아가 낫다. 하지만 이 자의 조이기 기술은 주군의 수준을 훨씬 넘어섰어. 헉!’ 

끼리릭―. 

강한 힘으로 내리 누르던 미헬의 검 끝이 갑자기 양 옆으로 요동치며 방어 식을 흩트려 트렷다. 
하마터면 검을 놓칠 뻔했던 헬게라는 평생 쌓아온 검 기술과 집중력을 총 동원해 겨우 균형을 지킬 수 있었다. 그러나 여전히 불리한 자세에서 벗어나지는 못한 상태였다. 
이제는 온몸에서 식은땀이 흐른다. 바늘구멍 정도의 빈틈만 생겨도 절대로 놓치지 않고 바로 파고드는 집요함. 확실히 미헬 토레즈는 아르베라제와는 많이 달랐다. 

‘주군과의 대련 때는 적어도 쉴 틈이 있었다. 사실 그 분의 방어는 빈틈이 너무 많아 당황스러울 정도였지. 성격 탓도 있겠지만 달려들기 전에는 방어자세 조차 취하지 않았었다. 하지만 이 자는 달라. 조금의 틈도 보이지 않는다.’ 

끼익―. 

전혀 마찰도 없는데 헬게라의 검에서 소리가 나기 시작했다. 주인의 어깨 관절과 마찬가지로 검도 더 이상 압력을 견디지 못해 비명을 지르고 있는 것이었다. 이대로라면 관절을 다치기 전에 검이 먼저 부러질 판국이다. 

“이 결투는 한 편이 전투 불능 이 될 때 까지라고 했지? 곧 자네 검이 부러지거나 어깨가 탈골되거나 둘 중에 하나로 결판이 날걸세. 억울해 할 건 없어. 본래 이런 기술이니까. 패배를 인정하게나. 나는 자네를 다치게 하고 싶지 않아.” 

미헬이 여유 있는 표정으로 제안했다. 입을 거의 움직이지 않으며 작게 말한 것은 아마도 용기 있는 도전자에 대한 배려였으리라. 동시에 헬게라의 왼 눈썹 끝이 치켜 올라갔다. 자존심이 상해서는 아니었다. 눈앞의 상대는 비록 패 했다고 해서 명예에 손상이 갈 정도의 인물은 아니기 때문이다. 

“잘난 채 하지 말게나. 아직 승부는 끝나지 않았다. 나에게도 최후의 기술 정도는 남아 있으니 말이야. 그나저나 정말 대단하군. 과연 라크바 로사의 단장님이셔. 솔직히 주군과의 대련에서도 이렇게 힘 한번 못써보고 구석으로 몰려 본적은 없다네. 주군이 건강을 되찾으시면 한번 대련을 청해보게나. 이런 실력을 가지고서 왜 주군이 시합을 요청하기만 하면 항상 피해왔던 건가. 대련 무패기록이 깨져, 법왕청의 검성 심사에 영향을 줄까 두려워서 피해 다닌다고 뒤에서 떠드는 걸 듣지 못했나.” 

평상심을 무너뜨리기 위한 일종의 도발이었지만 씨도 먹히지 않았다. 오히려 식은땀을 뻘뻘 흘리면서도 기가 전혀 꺾이지 않은 도전자의 기백에 만족한 듯 피식 웃어 보인 미헬은 손목에 좀더 힘을 가하며 역시 작게 대답했다. 

“그 말이 맞을지도 모르지. 나도 전장도 아닌 대련에서 목숨을 걸면서 까지 싸우고 싶지는 않으니 말이야.” 

“공을 그리도 높게 평가하는 건가?” 

어깨가 부서질 듯한 통증에 작게 신음하면서도 헬게라는 아무렇지도 않다는 듯 더더욱 고개를 치켜들며 물었다. 사실은 그렇게라도 하지 않으면 검을 놓쳐 버릴 것 같았기 때문이리라. 

“호오, 자네 정도의 인물이 2년 넘게 주군으로 모셔 온 분의 실력과 성격을 파악하지 못했다니, 조금은 의외인 걸? 어깨 관절이 나갈 때 까지 조금은 시간이 남아 있으니 그럼 말해 주도록 하지.” 

여유 있게 말하면서도 검을 이리 저리 움직여 균형을 무너뜨리며 완벽한 조이기 기술로 승부를 굳혀 가는 미헬이었다. 

“2년 전이다. 그러니까 자네 주군께서 겨우 열네 살 어린 소녀였던 시절의 일이지. 나는 왕립 검술 연구원에 스승님과 함께 마스터 자격으로 초청되어 보름간 매일 3시간씩, 군벌 대귀족들의 자식들에게 검술을 사사하고 있었다. 웃기는 일이지. 가만 둬도 앞날이 창창할 대귀족의 아들들이, 군부에 발을 들이기 위해서는 타고난 신분 외에 일급검사의 칭호를 얻어야만 한다는 규정 때문에 억지로 검을 휘둘러 대는 꼴이라니. 정말로 재능 있는 녀석들은 촌구석에서 혼자 목검을 휘두르고 있는데 말이야.” 

“후, 자네도 나처럼 하급 귀족의 근성을 지녔군. 하긴 그러니 거기 까지 치고 올라갈 수 있었겠지만.” 

더욱 무시무시하게 내리 눌러오는 압력에 비명이 터져 나오려는 것을 눌러 참으며 헬게라는 한껏 빈정거렸다. 

“하하, 자네 말이 맞아. 나도 중앙에 진출한 다른 하급 귀족 녀석들과 마찬가지로 피해의식에 절어있다네. 하지만 이제 그것이 나를 파괴하지 않도록 조절하는 방법을 익혔지. 익숙해 지니 나중에는 힘이 되더군.” 

헬게라는 이 젊은 궁정기사단장이 생각보다 훨씬 강인한 인물이라는 사실을 깨달았다. 그 젊음으로 국가 최고 기사단의 수장을 맡아 무리 없이 주무를 수 있는 이유를 조금이나마 이해할 수 있을 것 같았다. 
아직 좀더 버텨낼 수 있는지 관찰이라도 하듯 헬게라의 표정과 어깨의 떨림을 내려다보던 미헬은 그 인내력에 졌다는 듯 고개를 흔들며 이야기를 이어갔다. 

“아무튼 듣고 싶어 하던 이야기를 계속해 주지. 그래, 왕립 검술원에서의 이야기 였지. 대충 짐작은 했겠지만, 그 대귀족 자제들 사이에 유일한 소녀 검사가 끼어 있었네. 바로 아르베라제 공이지.” 

“공께서는 열세 살에 이미 최연소로 일급 검사 인증과 기사작위를 취득하셨네. 왜 그런 데를 가신다는 건가?” 

“하하, 계속 들어보게. 이제 말하기도 힘들 텐데.” 

“…….” 

정곡을 찔린 헬게라는 입술을 악물었다. 어느새 어깨와 팔목의 감각이 거의 사라져 버렸다. 갑자기 어느 한 쪽이 또각 소리를 내며 부러진다 해도 전혀 이상할 것이 없는 상황이다. 
그런 그를 측은하게 내려다보며 미헬은 말했다. 

“공은 한마디로 주인공이 되려고 온 것이었네. 미래에 각자의 부친을 이어 군벌을 이룰 자들에게 누가 우두머리인지 각인시켜두려는 의도에서였지. 그녀는 가리지 않고 닥치는 대로 대련했고 상대한 놈들은 모두 한두 군데 부러져 나갔지. 나중에는 초빙되어온 상급 기사들 까지 모두 쓰러뜨리고 득의해 했네. 스승에게서 브랑쉬를 사사 받았기 때문에 수준차이가 너무 심하기도 했지만 내 눈에는 그녀가 필사적으로 자신의 능력을 과시하고 있다고 비쳤었어. 그렇듯 오만한 미소를 떠올리고 있었는데도 눈빛은 초조함으로 물들어 있었으니 말이야. 그날 최후로 대공이 상대한 사람은 자네도 잘 아는 레온 엥겔스 백작이네. 나나 스승님조차 녹녹하게 상대 할 수 없는 끈적끈적한 방어위주의 정통검술을 익힌 자지. 아, 물론 공이 이겼네. 문제는 이긴 방식이야. 나는 4살 이후 20년 가까이 검을 익혀 왔지만 그렇게 소름끼치는 대련을 본적이 없었네. 아무리 천재적인 재능을 타고나고 최고의 스승 밑에서 사사 받았다 해도, 미치지 않은 이상 그런 식으로 싸울 수는 없어. 그녀는 백작의 모든 공격을 모두 한 뼘 차로 피해내며 접근해 갔네. 무슨 말인지 이해가 가는가? 한 뼘이야. 한 뼘만 잘못 피해도 치명상을 입을 수 있다는 거다. 하지만 바꿔 말하면, 그 만큼 상대 보다 언제나 조금씩 더 유리한 위치를 선점해 나갈 수 있다는 거지. 무엇보다 그 치열함이 적에게 공포를 준다. 승부는 그런 것이 쌓여서 만들어 지는 거야. 나는 내 전사로서의 각오가 공의 것과는 다르다는 사실을 깨달았지. 아무리 나라도 그런 식으로 싸우지는 못해. 용기가 없어서가 아니라, 그건 미친 짓이기 때문이지. 코끝을 스치고 지나가는 검 끝을 눈빛하나 흐트러뜨리지 않고 일일이 따라다니며 기어코 사각을 파고든다! 과연 내가 폐하의 총애를 받고 미래에 대공의 자리를 약속 받은 자라면, 그렇게 싸울 수 있었을까? 겨우 한 뼘의 간격을 벌자고 목숨을 걸고서?” 

그 때의 기억이 어지간한 충격이었던 듯, 미헬의 목소리는 조금이지만 격앙되어 있었다. 
“아무튼 나는 레온 백작과의 대련을 본 후, 절대로 공과는 대련하지 않기로 마음먹었네. 공을 죽이지 않고 이길 방법이 없기 때문이지. 후, 물론 전심전력을 다한다 해도 이긴다는 보장이 없겠지만.” 

이야기를 듣는 동안 헬게라의 관절도 그가 가진 검도 한계에 도달했다. 주인의 의지와 상관없이 조금씩 내려앉는 어깨와 팔, 그리고 헐거워지는 검 손잡이의 감촉이 그것을 증명하고 있었다. 어쩌면 방금 들은 이야기 모두가 섣불리 무리수를 던질 틈을 주지 않으려는 심리전의 일환이었을지도 모른다는 생각이 들었다. 당연히 마음이 조급해 지기 시작했다. 

‘이대로 아무것도 하지 못한 채 패배할 수는 없다. 한번이다. 단 한번 간격을 만들어 주면된다. 자세가 낮기 때문에 간격만 생기면 오히려 내가 더 유리하다. 그러자면 한번 검을 빼는 모험을 해야 하겠는데. 과연 이 자가 그 틈을 놓칠까? 하긴, 이런 자를 상대로 한 결투에서 부상 없이 승부를 내려던 것 자체가 애초에 무리였다. 기사로서의 목숨, 오늘 이 결투에 건다.’ 

“이봐, 하지 마라. 그 정도의 가치가 없는 결투다.” 

헬게라의 얼굴에서 무언의 결의를 읽은 미헬이 당황해 소리쳤다. 과연 검술의 대가다운 안목이었다. 하지만 흥분과 탈진으로 혼미해져 버린 헬게라의 귀에는 이미 아무런 소리도 들리지 않았다. 

사악―. 

갑자기 검을 왼쪽 어깨 너머로 흘리며 오른 쪽으로 몸을 날린 헬게라는 자세가 잡히기도 전에 혼신의 힘을 다해 미헬의 하복부를 향해 검을 찔러 올렸다. 그러나 다음 순간 이미 반사 신경의 영역으로 넘어간 그의 두 눈은 믿기지 않는 장면을 목격하고 말았다. 
미끄러져 넘어가 잠시나마 방향이 틀어졌어야 할 미헬의 검 끝이 거의 벼락이 치는 듯한 속도로 그의 얼굴을 향해 날아오고 있었다. 이미 의도를 읽고 대비하고 있었던 것이다. 

‘이…이런….’ 

두 발이 땅에 닫기도 전에 몸의 탄력만으로 날린 공격이었으므로 다음 동작으로 연결이 되지 않아, 어떻게 피해 낼 재간이 없었다. 이 대로 라면 얼굴이 박살나 끔찍한 최후를 맞게 되리라. 그러나 자신의 운명을 받아들인 헬게라는 상대의 옷깃이라도 베겠다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 검 끝에서 시선을 떼지 않았다. 
그때였다. 갑자기 헬게라의 눈앞에 새하얀 손 하나가 나타나더니 왼쪽에서부터 검편을 후려갈기는 것이었다. 일류 검사가 혼신에 힘을 다해 찔러 올리는 검을 옆에서 정확히 가격하는 그야말로 어마어마한 속도였다. 

파악―. 쨍강―. 

두개의 서로 다른 음향이 장내에 울려 퍼졌다. 
무슨 일이 일어났는지 깨닫기도 전에 갑자기 힘의 방향이 꺾이며 상대를 잃은 헬게라는 바닥을 나뒹굴었고, 그의 검은 대리석 바닥을 때려 부러져 버렸다. 이미 여기저기 실금이 가 있었으므로 당연한 결과였다. 
잠시 멍하게 엎어져 있는데 양 진형에서 경악성이 들려와 겨우 정신을 수습할 수 있었다. 
겨우 몸을 가눠 상체를 일으켜 바라보니 검은 무복을 입고 긴 회색 머리칼을 하나로 묶은 큰 키의 노인이 미헬과 대치해 서 있었다. 
놀랍게도 가슴께 까지 들어 올린 노인의 오른 팔뚝에는 미헬의 검이 깊숙이 박혀 있었다. 

“스…스승님.” 

미헬이 창백해질 정도로 당황하며 내지른 일성에 헬게라는 정신이 번쩍 들었다. 

‘스승님? 아니, 그럼 뷰라도 백작님이 오셨단 말인가?’ 

사실 복면을 쓰고 나타났다 해도 다른 인물을 떠올릴 수 있는 상황이 아니었다. 이 나라에 누가 있어 일류 검사끼리의 필살공격을 중간에 끼어들어 차단할 수 있단 말인가. 
팔뚝에 검을 박고도 신음성조차 내지 않고 서있던 노인이 천천히 고개를 돌려 여전히 엎어져있는 헬게라를 내려다보았다. 그 얼굴은 과연 뷰라도 케이우스 백작이었다. 아무래도 일찍부터 잠자리에 들었었는지 멋쟁이 모습은 어딜 가고, 세수조차 하지 못한 꾀죄죄한 얼굴이었다. 

“자네는 괜찮은가?” 

“아!” 

뷰라도 백작의 질문에 정신을 차린 헬게라는 얼른 바닥에서 일어나 대치하고 있는 두 사내 사이로 끼어들었다. 조급한 마음에 인사 할 여유조차 없었다. 경험상 뷰라도 백작의 상처가 상당히 크리라 짐작했기 때문이었다. 
짐작대로 미헬의 검은 뷰라도 백작의 접어 올린 팔뚝을 관통해 어깨 바로 아래 까지 틀어 박혀 들어가 있었다. 만약 팔뚝을 접어 이중 방어 막을 만들지 않았다면 그대로 가슴까지 파고 들어가고 말았으리라. 

‘이런 걸 얼굴에 맞았다면….’ 

상상만으로 소름이 돋았다. 
본의 아니게 스승에게 부상을 입히고 만 미헬은 송구스러워 하면서도 납득 할 수 없다는 듯 불만기가 섞인 얼굴이었다. 

“도대체 무슨 짓을 하신 겁니까, 스승님. 조금만 각도가 틀어졌어도 심장이 날아갔을 겁니다.” 

“하하! 자네가 최후의 순간에 검을 거두지 않았다면 그렇게 되었겠지. 다행히 그 동안 수련을 게을리 하지 않았더군. 덕분에 팔 하나로 막아 낼 수 있었네.” 

마치 남의 상처 이야기 하는 듯 천연덕스러운 뷰라도의 태도에 헬게라는 혀를 내둘렀다. 과연 검성이라 불릴 만한 인물이라는 생각이 들었다. 그러나 어느 정도 상황 파악이 되자 은근히 자존심이 상하기 시작했다. 자신의 혼신에 일격은 손바닥만으로 가볍게 무마시킨 엄청난 실력가가 미헬의 반격은 목숨을 걸고 막아내지 않으면 안 되었던 것이다. 대결 때는 확실히 파악 할 수 없던 객관적인 전력차가 극명히 드러나는 순간이었다. 

“우웃!” 

신음인지 기합인지 알 수 없는 소리를 내며 뷰라도 백작은 스스로 팔뚝에 박힌 검을 뽑아냈다. 서걱 소리를 내며 검이 뽑혀 나가고 사방에 핏물이 튀었지만 인상 한번 찌푸리지 않고 오른 팔을 회회 저어 뼈가 다쳤는지 확인 한 후 이상이 없다고 판단하자 지혈제로 보이는 흰색 가루약을 뿌렸다. 꿰뚫린 상처 주위에 거품이 일어나더니 출혈량이 눈에 띄게 감소했다. 하지만 응급처치일 뿐 어차피 꿰매지 않으면 안 되는 상처였다. 

“궁에 들어가 상처를 치유하십시오. 마침 의원이란 의원은 모두 동원된 상태니까요.” 

미헬이 얼른 라크바 로사의 문장이 새겨진 스카프를 목에서 풀어 백작의 상처를 감아 압박해주며 말했다. 그러나 백작은 단호하게 고개를 저었다. 

“사사로운 싸움에서 입은 상처를 궁에서 치료할 수는 없네. 이 정도는 흔한 부상이니 집에 가서 치료해도 충분해. 우리 집 하인들은 검상에 대해서는 모두 일류 의원들이나 다름없으니 말이야. 하하! 그나저나 이런 아름다운 달밤에 두 청년이 무슨 일로 결투 같은 걸 하고 있었던 건가.” 

상황을 모르고 나타났을 턱이 없는데 장난스레 시치미를 떼는 건 연장자의 지혜로 이해할 수밖에 없었다. 덕분에 헬게라도 미헬도, 긴장한 채 이들이 하는 냥을 지켜보고 있던 기사들도 어느 정도 분위기를 전환할 수 있었다. 

“들으셨을지 모르지만 아르베라제 공께서 암습을 당하셔서 <사랑받는 이의 정원>에 누워 계십니다. 폐하께서 어전 폐쇄 령을 내리시어 궁 전체가 궁정기사단의 관리 하에 들어간 상태로, 솔직히 어떤 사태가 또 벌어지게 될지 아무도 모릅니다. 그런데….” 

“그래서 황금룡 기사단 제군이 공의 신변 보호를 위해 입궁을 신청한 거군. 알았네. 알았어.” 

뷰라도 백작은 상처를 압박하고 있는 스카프를 고쳐 매며 미헬의 설명에 끼어들었다. 

“폐하께서 허가하지 않으시는 이상 어전 폐쇄 령을 거둘 수는 없지만, 황금룡 기사단으로서는 반드시 공의 경호에 일조를 해야만 하겠지. 당연히 이대로 물러나는 건 도리가 아닐 게야.” 

‘도대체 어느 편을 드시는 건가.’ 

백작의 애매모호한 태도에 두 청년은 모두 혼란스러워 했다. 
스카프를 다 고쳐 맨 뷰라도는 나이에 어울리지 않는 정력적인 미소를 떠올리며 말했다. 

“그렇다면 어쩔 수 없이 우리의 군무대신께 부탁드려봐야 겠구먼. 임시로 황금룡 기사단의 일부 나마 근위대로 편입시키는 거네. 물론 공이 궁전에 머물고 계시는 동안만이지만.” 

“예에?” 

두 사내가 동시에 약속이나 한 듯 경악성을 터트렸다. 
정말이지 생각지도 못한 제안이었다. 누구나 인정하는 군부 최고의 앙숙들을 한울타리에 밀어 넣는 다는 발상을 감히 어느 누가 할 수 있겠는가. 
두 청년의 반응이 재미있다는 듯 피식 웃은 뷰라도는 갑자기 둘의 등 뒤로 시선을 옮기고 정색을 하며 말했다. 

“백작의 생각은 어떻소이까? 그 정도면 공평하다고 보는데.” 

돌아보니 어느새 구겨 질대로 구겨진 얼굴을 한 군무대신 카스타 하지가 다가와 있었다. 
세 사내를 바라보는 그의 두 눈동자는 불만과 모욕감으로 어둡게 빛났다. 

“분명 모든 성문이 폐쇄되어 있을 터인데, 뷰라도 백작께서는 어찌 들어오실 수 있었던 겁니까. 왕궁의 보안이 이다지고 허술하다는 건 내 오늘에야 알았군요. 하긴 그러니 오늘 같은 소동도 벌어질 수 있었던 것이겠지요.” 

말끝에 힘을 주며 미헬을 노려보는 카스타 였다. 하지만 젊은 궁정기사단장은 콧방귀도 뀌지 않았다. 
두 사내의 첨에 한 기 싸움을 재미있게 지켜보던 뷰라도는 군무대신에게 은근히 친한 척 접근하며 대꾸했다. 

“사람 사는 게 다 그런 것 아닙니까. 이 궁전에서 30년이 넘는 세월을 일했습니다. 그 정도 편의는 봐주시지요. 백작께서도 나처럼 늙으면 그런 소소한 특권을 누리는 재미로 살게 될 터이니.” 

“그 무슨….” 

정치판의 너구리도 대선배 앞에서는 어쩔 수 없는 듯 했다. 아니, 적어도 대인관계의 여유에 있어서 카스타는 뷰라도 백작의 상대가 못된다. 
하지만 이렇게 호락호락 청을 들어 주기에는 주어진 호제가 너무도 아까웠다. 
카스타는 빼앗긴 주도권을 다시 찾기 위해 다시 정색을 하며 말했다. 

“아무리 전기사단장의 부탁이라 해도 이번 일을 그냥 묵과할 수는 없습니다. 주군에 대한 충성심 때문이라 해도 이것은 엄연한 반역 행위요. 군무대신인 내 허락도 없이 병사를 움직여 왕궁을 침범한 역도들과는 그 어떤 거래도 할 수가 없소. 도대체 이 나라에는 법도도 없답니까?” 

갑자기 미헬이 피식 웃더니 중얼거리듯 말했다. 

“최근에 켄타르 성에서는 국왕 폐하의 인가를 받지 않은 대규모비밀군사훈련이 있었다가 취소되었었지요. 군부 최고위층 인사가 비밀리에 사령통계에 끼어들어 이동 훈련 중이던 기사단에 보내진 작전명령을 변경했는데, 다행히도 어떤 분의 저지로 무산되었었습니다. 뭐, 다들 아시다시피 서로 뒤가 구려 쉬쉬하고 있지만, 피차일반인 것 같군요.” 

“뭐…뭣이?” 

젊은 궁정기사단장의 비아냥거림에 분노한 카스타가 큰 소리로 역정을 내다 자신의 실태를 깨닫고는 헛기침으로 분위기를 바꿨다. 하지만 눈빛만은 당장에 미헬을 태워 죽일 수 있을 만큼 뜨겁게 불타고 있었다. 

“갑자기 관계없는 일을 들먹이는 저의가 뭔가? 최근에 황금룡 기사단으로 이적한 자네 부하에게서 그 사건에 대해 보고를 받았네. 황당한 사건이기는 했지만, 자네 말대로 군부로서는 매우 민감할 수밖에 없는 일이기도 하니 조용히 수사 중이네. 설마 군인인 자네가 그 사정을 몰라 이런 자리에서 떠벌리는 건 아니겠지. 원수부 감찰과를 총 동원해 철저한 내사를 벌이고 있는 중이니, 자네도 주변정리를 잘해 두는 편이 좋을 거야. 어쨌든 직접 책임자이니 말이야.” 

마지막 말은 다분히 협박조였지만 미헬은 전혀 겁먹지 않고 오히려 입가에 비웃음을 흘리며 시선을 돌리고는 또다시 지나가는 투로 중얼거리는 것이었다. 

“훗, 철저한 내사라. 행여나.” 

‘이…이 자식이?’ 

이정도 되면 아무리 철면피 카스타라 해도 울화가 치밀지 않을 수 없다. 그러나 그는 참았다. 이런 자리에서 왕국 최고의 정보통을 상대로 정면충돌을 벌여서는 숨길 것이 많은 편이 불리할 수밖에 없기 때문이다. 

‘하급귀족 떨거지 주제에 어쩌다 폐하의 눈에 들어 지금의 자리를 차지하더니 건방이 극에 달했구나. 알아서 기어도 모자를 판에 감히 내게 머리를 둘이 밀다니. 세상을 모르는 놈. 오냐! 오늘은 내가 참으마. 하지만 네 놈의 의지를 확인한 이상 전처럼 호락호락 자리를 지킬 수는 없을 거다. 내 반드시 네 놈의 목을 떨어뜨리고 말리라.’ 

카스타가 상황도 잊고 극한의 분노에 젖어있는 동안, 황금룡 기사단의 열혈 부단장은 감탄의 눈빛으로 미헬의 옆얼굴을 바라보고 있었다. 

‘이 녀석 정말 물건이군. 아니, 그저 건방진 것뿐인가? 뒤를 받쳐줄 가문이나 세력도 없이, 어찌 저리도 의연할 수 있단 말인가. 만약 나라면 군부 최고 실력자를 상대로 저런 언행을 보일 수 있을까?’ 

스스로에게 던져본 질문이었지만 이미 답은 나와 있었다. 그래서 속이 쓰리고, 그만큼 미헬 토레즈가 더 대단해 보이는 것이리라. 
뭐가 그리도 기분 좋은지 연신 희죽거리고 서 있던 뷰라도 백작이 두 사내의 사이에 끼어들며 말했다. 

“자자. 이 노인네가 모르는 이야기는 그만 두고 지금 주어진 일이나 처리하세나. 이대로 대치 상태를 유지하는 건 왕실의 위엄에도 누가 되네. 무엇보다 두 사람의 결투에서 결론이 나지 않았고 재대결도 바람직한 답이 아니야. 이렇게 된 바에야 어느 편도 체면을 구기지 않아도 될 방법을 택하세. 좋은 게 좋은 거 아닌가.” 

사람 좋은 뷰라도 백작이 최종 중재 안은 내어놓았지만, 카스타는 또다시 완강하게 고개를 저었다. 

“그렇게 간단한 문제가 아닙니다, 뷰라도 백작. 다시 말하지만 이들은 역도….” 

“오! 카스타 백작! 아르베라제 공에게 그렇게 말할 거요? 황금룡 기사단이 역모를 도모해 군무대신의 재량으로 수도에서 동원 가능한 모든 병력을 총 동원해 처단했노라고? 그 때문에 왕궁을 피로 덮었으니 책임을 지라고? 어허! 대단한 용기로다.” 

“그 무슨….” 

하룻밤에 이토록 여러 번 말문이 막혀보기는 생전 처음이었다. 
그러나 협박인지 어르는 것인지 알 수 없는 뷰라도의 태도는 카스타를 더욱 분노케 할 뿐이었다. 

“백작. 매우 불쾌하군요. 사경을 헤매는 공을 빌미로 지금 이 사람을 협박하는 겁니까?” 

“아니, 내가 언제 그런 말을 했다고. 너무 흥분하지 마시게나.” 

뷰라도는 그 무시무시한 명성에 어울리지 않게도 짐짓 식은땀까지 흘려가며 두 손을 저어 부정했다. 그리고는 이내 은근히 다가와 귀엣말을 했다. 

“나는 다만 군무대신의 용기에 놀라고 있을 뿐이오. 만약 공이 무사히 자리를 털고 일어난다고 가정해 봅시다. 애지중지 키워온 황금룡 기사단이 잘못되었다는 사실을 알게 되면 과연 그 성격에 가만히 있을 것 같소? 그리고 황금룡 기사단에 반역죄를 적용한다면 그 주인인 공께도 적용해야만 할 터인데. 그럴리도 없겠지만, 암살 위협을 당한데다 아끼던 기사단 까지 사라져 궁지에 몰린 공께서 과연 어떤 반응을 보일지. 허어! 그 뒤는 말하기가 두렵구려. 물론 내 말이 도리에 어긋나는 줄 알고 있지만, 도리란 것도 상대를 봐가며 적용하는 것이란 걸 백작 정도의 거물이라면 당연히 알고 계시겠지요.” 

“…….” 

표정과는 달리 다분히 비꼬는 말이었지만, 카스타는 머리 속이 확 깨이는 듯한 느낌이었다. 

‘그렇다. 치명상을 입었으니 당연히 오늘밤을 넘기지 못하리라 여겼지만, 만에 하나 살아남는다면 어찌되겠는가. 그 계집은 거의 인간의 몸이 아니라고 하던데.’ 

뷰라도 백작의 말대로 그 뒤는 상상 하기도 두려웠다. 하지만 그의 뛰어난 두뇌는 주인을 배반하고 빠르게 회전해, 최악의 상황을 거의 실시간으로 연출해 보여주고 있었다. 

‘그 계집이 미쳐 날뛰며 앞 뒤 가리지 않고 영지의 군사를 일으키고 그 막대한 재력으로 용병단 까지 사들여 수도를 압박해 오면 어찌되는가. 폐하는 그녀를 의심하려 들지 않을 테니 미리 저지 할 수도 없을 텐데. 국경에 나가있는 정규군을 모두 불러들인다 해도 제압을 장담할 수가 없을 터. 그 상태로 위력 제압을 들어와 군무대신인 내 목을 정전의 대가로 요구한다면 과연 수십만 백성들의 피 값을 대신해 이 한 목숨을 지킬 명분이 있는가?’ 

그 뒤에 닥쳐올 중앙 정권의 몰락과 수백 년 만의 전국시대에 대해서는 생각해 볼 필요도 없었다. 모든 것은 자신이 살아있어야만 의미가 있기 때문이다. 
지금 중요한 건 그 만큼 그녀가 가진 힘이 무시무시하다는 것이었다. 

“그래서, 어찌하자는 겁니까?” 

카스타가 한풀 꺾인 목소리로 묻자, 뷰라도는 짐짓 부조리 하다는 듯 괴로운 표정을 지어보이며 대답했다. 

“공의 상태를 지켜볼 밖에요. 어찌되었던 백성들에게는 이 나라 최고의 전쟁 영웅이자, 폐하께서 가장 아끼시는 하나뿐인 조카딸이시니. 이런 일로 칼을 맞아 누워 계신 그분까지 역적으로 만드는 건 보기에도 좋지 않아요. 특히 만약의 경우 뒷감당해야 할 일도 생각해야 하지 않겠소?” 

마지막 말에 악센트를 넣어 은근히 강조하는 뷰라도 백작이었다. 

“끄응….” 

카스타의 입에서 자신도 모르게 신음성이 새어나왔다. 짐짓 고민하는 얼굴이었지만 결정은 이미 내려졌다. 그에게는 살아있는 아르베라제를 상대로 싸움을 벌일 만한 배짱이 없었다. 
그의 속내를 넘겨짚은 미헬이 한숨을 쉬며 입을 열었다. 

“그렇다면 이젠 황금룡 기사단 부단장의 결정만 남은 셈이군요. 어떤가? 이 정도라면 수용할 의사가 있는가?” 

“…….” 

헬게라는 그저 어리둥절할 뿐이었다. 너무도 그와 황금룡 기사단에 유리한 방향으로만 일이 진행되고 있다. 그것도 평소 적의를 가지고 있던 궁정기사단장과 갑자기 등장한 뷰라도 백작의 전폭적인 지원을 받아서. 
그는 오래 생각해 보지도 않고 고개를 끄떡이고 말았다. 일단 현 상황에서 최상의 선택임에 틀림이 없기 때문이다. 
주도권과 기백을 완전히 잃은 카스타가 침음성을 흘리며 지켜보는 가운데 두 기사단의 수장들은 그대로 임시 근위대 조직을 위한 실무 협상에 들어갔다. 어디 들어가 자리를 잡고 앉아 협상하기에는 적의를 가지고 대치하고 있는 기사들의 숫자가 너무도 많았다. 어떻게든 이 자리에서 매듭을 지어야만했다. 

“그럼 나는 돌아가 보도록 하겠네. 아무리 타고난 혈기가 왕성하다 해도 나이는 나이이니 치료를 받아야 겠구먼.” 

왠지 기분 좋은 표정으로 두 젊은이의 회담을 지켜보고 있던 뷰라도 백작이 장난스레 팔을 휘휘 저으며 말했다. 

“아! 저희가….” 

그제야 스승의 상태를 떠올린 미헬이 죄스러운 얼굴로 관심을 보였지만 뷰라도는 고개를 저었다. 

“아니, 불청객은 이만 가봐야 겠네. 그럼 잘들 해보게나.” 

서문으로 빠져 나가려는 듯 대답도 듣지 않고 터벅터벅 걸어 내궁 성문 안으로 사라져 가는 그에게 미헬과 헬게라는 허리 숙여 인사했다. 
자신을 상대 할 때와 너무도 다른 그 노골적인 차별대우에 분노한 카스타가 속으로 분기를 삭히고 있는데 갑자기 측근인 거구의 근위대 기사 한명이 사색이 되어 달려오더니 그의 귀에 대고 나직이 무언가 속삭였다. 
어지간한 일로는 이런 자리에까지 끼어들어 군무대신에게 직접 보고를 할 리가 없으므로 이상한 낌새를 감지한 미헬과 헬게라도 잠시 회의를 멈추고 그들을 돌아보았다. 
아니나 다를까. 보고를 받던 카스타의 얼굴이 하얗게 질려가더니 이윽고 거의 방심의 지경이 되고 마는 것이었다. 

“도대체 무슨 일입니까? 혹, 공의 신변에 무슨….” 

헬게라가 불안한 듯 물었지만, 미헬은 그럴 리가 없다고 생각했다. 만약 아르베라제의 사망소식이었다면 아무리 연기력이 뛰어난 카스타라해도 저런 극적인 반응을 보일 리가 없는 것이다. 

“말씀해 주십시오. 도대체 무슨 일입니까?” 

속이 타는 듯 재차 질문했지만, 카스타는 대답조차 하지 않고 거의 비틀거리듯 황망히 내궁 안으로 달려 들어갔다. 
그의 멀어져 가는 뒷모습을 어이없다는 듯 바라보던 헬게라는 이번에는 보고하러 온 기사에게 사납게 으르렁거리며 물었다. 

“도대체 무슨 일인가? 무슨 일 이기에 백작께서 저리도 흥분하신 건가?” 

그렇지 않아도 미헬에게 상황을 보고하려던 거구의 사내는 그의 서슬 퍼런 기세에 압도되었는지 체구에 어울리지 않게도 짐짓 겁먹은 표정이 되어 잽싸게 대답했다. 

“독살 기도가 있었습니다. 대공의 병실로 들여가던 새 붕대에서 소량이지만 치명적인 독 가루가 발견되어 지금 내전 전체가 발칵 뒤집어진 상태입니다. 폐하께서 어찌나 분노하시던지.” 

“그…그 사이 또 한번의 암살 기도가 있었단 말인가? 어전 폐쇄 령이 내려진 가운데서조차? 이 자식들이 정말 미쳤는가.” 

너무도 기가 막혀 거의 허탈해지는 헬게라였다. 그러나 냉철한 이성을 소유한 미헬은 쉽게 흥분하지 않고 눈을 가늘게 뜬 채 내전 쪽으로 시선을 옮겼다. 

‘아니야. 그럴 리가 없다. 이건 이번 암살건의 최고 용의자인 왕비 파나 다른 불순 세력의 짓이 아니야. 누군가 상황을 교묘히 이용해 왕비와 군무대신을 곤란하게 만들려는 공작이다. 카스타라면 세갈 후작의 단독 범행으로 몰아 조용히 수사를 마무리 지으려 들었을 것이다. 그자가 음모론으로 몰고 갈 수 있는 명분을 만들어 주는 바보짓을 할 리가 없지. 그렇다면 누구냐? 모두가 몸을 사리고 있을 내전 안에서. 도대체 누가 그런 짓을.….’ 

그러나 좀더 상황을 분석할 만한 시간이 주어지지 않았다. 흥분한 헬게라가 악다문 입술사이로 더운 김을 씩씩 뿜어내며 다가와 그의 멱살을 잡았기 때문이다. 

“너희들 궁정기사단은 도대체 뭐하는 놈들이냐. 어떻게 궁전에서 하룻밤에만 두 번의 암살기도가 자행되도록 방치할 수가 있는 거지? 이러고도 전혀 불순 세력과 연계되지 않았다고 자신할 수 있나?” 

멱살을 잡힌 미헬은 그러나 손을 떨쳐내지 않고 극도의 분노로 어둡게 빛나는 헬게라의 두 눈을 응시하며 아프게 대답했다.　 

“나도 내 자신이 이토록 한심하게 느껴진 적이 없었다. 하지만 지금은 일단 상황 파악을 위해 내전에 들어야만 하네. 상황이 이러하니 자네의 요구는 전적으로 수용하도록 하지. 부관을 남겨둘 터이니 원하는 대로 근위대를 개편하도록 해보게. 이걸로 용서하고 이만 놔주겠나?” 

평소처럼 의연한 태도와 목소리였지만, 눈빛만은 그렇지가 않았다. 
머리끝까지 울화가 치밀었던 헬게라도 기사로서 그의 아픔을 통감하여 더 이상 윽박지르지는 못했다. 
멱살이 풀린 미헬은 차분히 옷매무새를 가다듬고 가볍게 목례를 해 보이고는 몸을 돌려 손짓으로 부관을 불렀다. 
이 모든 일들을 빙 둘러서 지켜보고 있던 황금룡 기사단과 근위대는 사태가 일 달락 되자 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 흉흉한 기세로 대치하고는 있었지만 실은 그 누구도 무익한 피를 흘리고 싶지는 않았기 때문이다. 
아르베라제의 두 번째 암살기도가 있었던 초겨울 밤의 거창한 소동은 이렇게 마무리 되는 듯 보였다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


단 걸음에 <사랑받는 이의 정원>에 다다른 카스타 백작은 오랜만의 뜀박질 덕분에 숨이 턱까지 차 헉헉 거렸지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 그 황당한 비보를 빨리 확인해 상황 분석을 해야만 했다. 
복도에 모여 나직이 웅성거리고 있는 근위병들을 헤치고 왕비의 침실 문 앞에 선 그는 그러나 망설일 수밖에 없었다. 국왕이 허락된 인원 외에 그 누구도 침실에 들이지 못하도록 엄히 명했기 때문이었다. 
입안이 바짝바짝 타 마른 침만 연신 삼키고 있는데 그의 등 뒤에서 상황에 어울리지 않는 젊은 사내의 밝은 목소리가 들려왔다. 

“지금은 들어가시지 않는 편이 좋습니다. 폐하께서 매우 진노하셨기 때문에 아무리 군무대신 이시라 해도 어명을 어겼다간 용서받지 못하실 겁니다.” 

깜짝 놀라 되돌아보니 알몬드가 조금 피곤한 얼굴로 서있었다. 
잠시 심호흡으로 거칠어진 숨결을 고른 카스타는 순발력을 발휘하여 짐짓 걱정스러운 표정을 떠올리며 입을 열었다. 

“흠흠. 외궁에서 황금룡 기사단의 일을 처리하다가 보고를 듣고 달려온 거네. 도대체 어떻게 된 건가? 독이라니. 이렇게 철통같은 보안 경비 속에 어디서 그런 것이 반입되었다는 건가.” 

알몬드는 한숨을 내쉬며 대답했다. 

“그러게나 말입니다. 저도 도저히 납득이 가지 않는 군요. 설마하니 의녀들이나 궁전기사단 중에 암살자가 끼어있으리라 생각지는 않지만, 상황이 이러니 의심해 보지 않을 수 없군요. 어쨌든 조기에 발견되었으니 다행이 아니겠습니까? 이제부터는 좀더 철저히 보안에 신경을 써야 겠지요. 그리 알고 백작께서도 그만 왕궁으로 들어가 쉬시지요. 무척 피곤해 보이십니다. 저도 이만 간호를 위해 들어가 보도록 하겠습니다.” 

하룻밤에 두 번이나 약혼녀의 암살기도가 있었던 것 치고는 매우 차분한 태도였다. 
달리 할말이 남아 있지 않은 카스타가 고개를 끄떡이고는 힘없이 몸을 돌리는데 알몬드가 생각났다는 듯이 재차 입을 열었다. 

“아! 한 가지 드릴 말씀이 있었는데 잊었었군요. 이번 암살미수건, 설마 했는데 결국 세갈 후작의 단독 범행이 아님이 밝혀졌으니 앞으로 수사에 어려움이 많으시겠습니다. 이렇듯 왕궁 전체가 불순세력에 의해 오염되어 있으리라고는 정말이지 예상치 못했는데 말입니다. 아마 방해 공작도 만만치 않겠지요. 응당 제가 해야 할 일을 백작께 맡겨드리게 되어 죄송스러울 따름입니다. 하지만 역시 일의 중대성을 생각할 때 저의 부족한 경험으로는 이런 거대한 음모를 밝혀내기에는 역부족이군요. 아무쪼록 부탁드립니다.” 

흠칫하는 백작의 뒤통수를 비웃는 듯한 표정으로 쏘아보던 알몬드는 조용히 문을 열고 안으로 들어갔다. 
등 뒤에서 문이 닫히는 소리가 들려왔지만 카스타는 그 자리에 못 박힌 듯 꼼짝도 할 수가 없었다. 지금 그는 평생 처음 공포라는 미지의 감정을 만끽하고 있는 중이었다. 

‘저 놈이다. 이건 저 놈이 나에게 올가미를 씌우기 위해 벌인 조작극이야.’ 

알몬드의 복수는 시작되었다. 이제 키로케 왕국의 군무대신 카스타 하지는 파헤치면 파헤칠수록 자신의 목을 죄어들 수밖에 없는, 그렇다고 대충 마무리 지을 수조차 없는 수사에 총력을 기울여야만 하게 되리라. 






제33화 잃어버린 경계 part1 

바람이 분다. 그리 춥다는 느낌이 드는 건 아니지만 혼자라는 사실을 절감하도록 만들어주는 어쩐지 서럽고 익숙한 바람이었다. 
너른 들판위에 홀로 선 그녀는 이 끔찍하도록 황량한 풍경에 치를 떨고 있었다. 
지평선의 경계가 보이지 않는, 그야말로 영원의 감옥 같은 허수의 공간. 혹시 지옥에 온 것이 아닌가하는 생각이 들 정도였다. 
또다시 꿈의 세계에 들어 온 것이 아닌가 생각도 해 보았다. 그러나 가만히 상황을 정리해 보고는 단순한 꿈이 아니라는 결론을 내렸다. 
온몸으로 느껴지는 서늘한 기류와 시각적인 제한 때문이었다. 만약 꿈이라면 그 사실을 인식한 순간 언제나처럼 정령과도 같은 시야의 자유로움을 얻었을 것이다. 하지만 지금은 깨어있을 때처럼 그저 눈에 보이는 것만을 볼 뿐이다. 

<이런 게 죽음일까? 이런 게 지옥일까? 아냐. 두렵기는 하지만, 어쩐지 마음은 편한걸. 태양도 보이지 않는데 빛은 존재해. 붉은 모래벌판은 따뜻해 보이고. 영원히 머물러야한다면 끔찍하겠지만, 어차피 내 삶과 다를 바 없잖아. 적어도 피곤하지는 않을 거야.> 

어딘가로 든 이동해 볼 맘도 들지 않았다. 고개를 숙여 입고 있는 옷을 살펴보니 마지막으로 본 무도복 그대로인 채였다. 
천천히 모래위에 드러누웠다. 예상대로 서있는 것 보다는 훨씬 따뜻했다. 
팔베개를 하고 드러누워 하늘을 바라보니 마치 탁한 수정 같은 우윳빛 구름에 가려져있었다. 아니, 저것이 구름인지 본래 하늘 색깔이 저런지는 알 수가 없었다. 분명한건 어디에도 태양은 존재하지 않는 다는 것이었다. 

<나는 누굴까?> 

어느 정도 환경에 적응이 되자 제일 먼저 떠오른 질문이었다. 
얼굴을 만져보면 알 수 있는 일이었지만, 이제 감각은 믿을게 못되었다. 바로 눈앞에서 그녀 스스로 버리고 파괴하기 까지 했던 전생의 껍데기를 보지 않았던가. 
불행과 약자의 입장에 철저히 길들여진 혐오스럽기 그지없는 커다란 눈, 비틀리고 얄팍한 입술, 어떤 사내고 한번 돌아볼 것 같지 않은 볼품없는 몸매, 그리고 그를 확인이라도 하 듯 이마에 선명히 남아 있는 긴 흉터자국. 소녀는 틀림없이 세레나 헬프였다. 그렇다면 자신은 도대체 누구일까. 

<지금까지의 모든 일이 꿈이었던 걸까? 아르베라제로서 깨어난 그 순간부터의 모든 일이? 어머니의 포옹을 받았던 일, 할머니로부터 부탁 받았던 일, 루시푸아를 만났던 일, 에슈타 성에서의 전투, 많은 사람들의 사랑과 미움을 받았던 일, 모두 단지 꿈이었을까? 숨이 끊어지는 잠시 동안 꿈을 꾸고 있었던 걸까?> 

하지만 그 역시 옳은 추측은 아니라는 생각이 들었다. 그녀는 분명 지난 일년간 많은 성장을 했다고 믿고 있었다. 아르베라제로서 지낸 1년간의 경험, 더러는 독서와 사색으로 얻은 것들이었다. 단순히 꿈의 세계 안에서는 얻을 수 없는 현실의 지식들이다. 

<나는 아르베라제가 아니야. 그것만은 알 수 있어. 내가 그녀에 대해 알고 있는 것들은 꿈에서 본 것이 전부야. 그러나 세레나에 대해서는 뭐든 알고 있다. 하지만 그녀가 살아 있다면 도대체 내가 가진 이 더러운 기억들은 뭐가 되는 거지? 할머님도 말씀하셨잖아. 영혼을 불러들이는 의식에서 잘못되어 내가 들어오게 된 것이라고. 하멜이 내 수호 사제라는 사실도 밝혀지면서, 이제 겨우 모든 일들이 어떻게 해서 일어나게 된 것이지 납득하려 하고 있었는데. 더 이상 아무것도 알 수가 없게 되었어. 도대체 나는 누굴까? 어쩌면 이런 게 내게 내려진 형벌인걸까?> 

끊임없이 꼬리에 꼬리를 무는 생각들 때문에 머리가 터져버릴 것 같았다. 
아르베라제, 세레나. 아니, 정체를 알 수 없는 그녀는 두 눈을 감고 가슴속 깊이 공기를 들이마셨다. 주위에 나무 한 구루 없어서 인지 너른 들판인데도 불구하고 조금은 쾌쾌한 냄새가 나는 듯 하다. 
지독히도 현실적인 감각이었다. 덕분에 몽환적인 분위기에 취해 한 없이 치솟으려던 감정의 폭풍우도 한 풀 꺾이고 생각을 정리 할 수 있는 여유도 생겼다. 어쩌면 그러기에는 이제 너무 지쳐 버렸는지도 모른다. 

<잊자. 고민은 살아 있는 중에나 필요한 거잖아. 나는 이미 두 번이나 죽었다. 한번은 세레나로, 한번은 아르베라제로. 등 뒤에서 찔러오던 그 검의 감촉. 틀림없이 깊숙이 박혀들어 왔어. 아마 살아남지 못했을 거야. 나는 어떤 식으로든 오래 살 운명은 아니었던 거야. 하지만 도대체 나를 찌른 사람은 누구였을까? 왜 기억이 나지 않는 걸까. 혹시 보지 못하고 그대로 죽어 버렸나? 그렇다면 나를 죽이도록 시킨 사람은? 그런 자리에서 암살자 혼자 일을 벌일 수는 없었을 테니.> 

한참 생각을 확장해 가던 그녀는 그만 피식 웃고 말았다. 

<너는 정말 고민쟁이야. 방금 고민하지 않기로 해놓고 또 고민을 하고 있었잖아.> 

다시 눈을 뜨고 탁한 하늘을 올려다보았다. 집중하고 바라보니 저 희뿌연 하늘 너머로 무언가 보이는 듯도 했지만, 그녀의 시력으로는 그 정도가 한계여서 결국 판별해 내는 것을 포기하고 말았다. 하지만 그 무언지 모를 것들의 존재가 안도감을 가져다주었다. 

<여기는 아무것도 없는 어둠 속이 아니야. 결코 지옥 같은 건 아닐 거야. 적어도 고통스럽지는 않고, 두려움도 없어. 아랫배가 조금 묵직하게 아려오지만 걱정할 정도는 아니야. 무엇보다 매우 익숙한 느낌인걸. 마치 오랫동안 이곳에서 지내 온 것처럼.> 

이런 저런 생각을 하던 그녀는 자신이 아르베라제로서 생각하고 있는 것인지, 세레나로서 생각하고 있는 것인지 더 이상 구별 할 수 없게 되었다는 사실을 깨달았다. 분명 가진 기억의 대부분은 세레나의 것이었지만, 지금 그녀에게 세레나는 아르베라제보다도 더 생소한 인격으로 받아들여지고 있었다. 단순히 그 존재에 대해 거부반응을 가지고 있기 때문만은 아닌 듯 했다. 
결국 그녀는 아르베라제로서의 생각에 초점을 맞추었다. 철저히 혼자인 지금, 그런다 해서 단죄할 사람도, 자책할 기분도 들지 않는다. 

<다시 돌아갈 일도 없겠지만, 만약 그 꿈을 다시 꾸게 된다면. 정말로 잘 해낼 수 있을 것 같은데. 아니, 현실이라 해도 마찬가지야. 이제 그 정체가 무엇이든 상관없지. 어차피 현실과 구분이 가지 않는 꿈, 꿈과 구분이 가지 않는 현실이니까. 하지만 적어도 지금까지 보다는 훨씬 능숙하게 살아 갈 수 있을 거야. 나는 영리해 졌어. 그걸 인정하지 않는 건 바보짓이야. 아아! 왜 이런 생각을 하게 된 거지? 충분히 괴로워하고, 피곤해 했잖아. 나 아직 미련이 있는 걸까?> 

지난 1년간 수백 만 번 자신에게 되물었던 질문을 다시 던져 보았다. 하지만 지금은 그 어느 때보다 자유로운 영혼으로 그 질문에 대꾸할 수 있었다. 

<나…나, 더 살고 싶어. 아직 죽고 싶지 않아. 더 이상 두려움 속에 살고 싶지 않지만, 그렇다고 두려움 없는 삶을 위해 도망만 다니고 싶지도 않아. 두려움 없는 삶은 가짜야. 가능하다면 그냥 그 안에서 모든 걸 즐기고 싶어. 이미 두 번이나 죽음을 맛보았는걸. 죽음 따위는 더 이상 두렵지 않아. 다시는 실수 하지 않을 거야. 스스로를 지키는 법도 배워야해. 사랑도 모험도 해보고 싶고, 나를 사랑하던 사람들을 실망시키고 싶지 않아. 더 공부해야만 해, 아직 서재에 있던 책의 절반에 절반도 읽지 못했어. 그 동안 너무 내 사람들을 만들고 관리하는 데 소홀했어. 조금만 더 영리하게 굴었어도 두 번째 죽음은 피할 수 있었을 거야. 그 정도는 미리 계산 할 수도 있었는데. 이미 겪어 봤잖아. 정신만 바짝 차려 영리하게 굴면 세상은 생각만큼 그리 대단한 곳이 못돼. 적어도 아르베라제에게는.> 

“봤죠? 눈을 깜박이고 있어요.” 

갑자기 우윳빛 하늘 저편에서 사람의 마음을 편하게 해주는 음성을 소유한 중년 여인의 목소리가 들려왔다. 
기겁하여 자리에서 일어나 올려다보았지만, 목소리의 주인공은 보이지 않았다. 처음에는 여신의 목소리가 아닐까 하는 생각에 두려움이 앞섰지만, 곧 이어 들려온 두 사내의 목소리는 그녀를 경악하도록 만들기에 충분했다. 

“그럼 이제 깨어나는 겁니까?” 

무뚝뚝하지만 조심스러움이 담긴 멋진 목소리의 청년이 묻자. 곧 목소리에서부터 천성적인 상냥함이 묻어나는 사내가 대꾸했다. 

“눈을 껌벅인 것이 오늘이 처음은 아니잖아. 무언가 반응이라도 보여주면 좋으련만.” 

<질리온? 그리고 그랜트?> 

납득이 가지 않았다. 
그토록 증오해 마지않는 두 사내의 목소리를 최후의 최후에 듣게 되다니, 그리고 반가워하고 있다니. 그녀는 자신의 우유부단함이 증오스러웠다. 
이제 스스로가 누구의 인격인지 조차 명확하지 않은 지금에 와서도 빼앗겨서는 안 될 것을 앗아간 그들은 용서 할 수가 없다. 
좀더 자세히 보기 위해 두 눈에 힘을 주어 초점을 모았다. 세 사람의 목소리에 의해 일단 형상에 대한 대략의 느낌을 잡고 올려다보자 희뿌연 하늘 너머 조금씩 흔들리는 형체들이 사람의 얼굴들처럼 보였다. 
그렇다. 질리온 그리고 그랜트, 다른 한명은 처음 보는 얼굴을 가진 서른 살 안팎의 미녀였다. 
그들은 모두 침중한 안색으로 그녀를 내려다보고 있었다. 
우울한 눈빛으로 한숨을 삼키며 그랜트가 말했다. 

“미르바 님. 이 애는 지금 무엇을 보고 있는 걸까요. 전에 말씀하신대로 이 육체가 텅 빈 영혼의 그릇일 뿐이라면 가끔씩 보이는 잔 경련이나 저 눈 껌벅 임은 뭐라 설명해야 옳죠?” 

미르바라 불린 중년 여인 역시 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 깊이 있는 검은 눈동자에 길게 웨이브진 검은 머리칼을 가진 그녀는 상당히 수척해보였으나 그것이 타고난 기품과 아름다움을 조금도 훼손시키지는 못했다. 인공의 미가 아닌 잘 단련된 내면의 미를 소유하고 있다는 반증이리라. 

“이 아이로부터 아무것도 느낄 수 없는 건 아닙니다. 만약 그랬다면 수정관에 넣지 않고 영원한 꿈의 세계에서 편히 쉬도록 내버려 두었을 거예요.” 

그녀의 말이 끝나기 무섭게 질리온이 기쁨 반 의구심반인 표정이 되어 끼어들었다. 

“처음에는 이미 영혼이 떠난 빈껍데기라고….” 

“아아! 그랬었죠. 하지만, 아주 가끔이지만 그녀가 보고 있는 환상들이 감지되곤 해요. 너무 미약해서 집중 중에 어딘가에서 끼어든 잔영을 보는 것인가 라고도 생각해보았지만 그건 아닌 것 같더군요. 분명 이 아이가 꾸고 있는 꿈들이에요.” 

“그럼…세레나는…세레나는 아직 죽지 않은 것이군요?” 

그랜트가 감격한 목소리로 말하며 울 듯한 얼굴로 희뿌연 하늘의 장막에 두 손을 얹었다. 

<수정의 관? 그럼 저 위에 보이는 건 하늘이 아니라 반투명한 관 뚜껑?> 

과연 그리 생각하고 주위를 돌아보려하자 갑자기 온몸에 주박이라고 걸린 듯 꼼짝도 하지 않았다. 한 가지 분명 한 것은 더 이상 모래벌판 위는 아니라는 사실이었다. 
힘겹게 눈동자를 굴려 처음으로 그랜트의 촉촉한 두 눈에 시선을 맞췄다. 그러자 화들짝 놀란 그가 한 발짝 물러나는 것이 보였다. 

“보셨습니까? 지금 그녀가 정확히 저의 눈에 초점을 맞춰 바라보았어요. 관을 열어주십시오. 확인하고 싶습니다.” 

그러나 미르바는 단호하게 고개를 저었다. 

“아니요. 그저 한발을 걸치고 있는 것일 뿐, 깨어있는 것이 아닙니다. 영력이 너무 미약해요. 그녀는 아직 너무 먼 곳에 있어요. 그래도 평소 보다는 훨씬 느낌이 강한 편이지만, 수정관의 보호를 벗어나는 순간 모처럼의 접속도 더 이상 불가능해 질 겁니다. 다시는 길을 찾아오지 못 할 거예요. 아직 더 많은 시간이 필요합니다.” 

<이런 기분 나쁜 농담을 더 듣고 있어야 하나?> 

뒤틀린 운명에 대한 다른 긍정적인 가능성들을 생각해 볼 수 있게 만드는 놀라운 대화 내용이었지만, 그녀는 조금도 납득 할 수가 없었다. 아니, 그러기가 싫었다. 이미 스스로를 죽음으로 몰았던 고통을 무로 돌릴 수는 없다. 그 어떤 변명으로도 그것만은 납득할 수가 없다. 
무엇보다 더 이상 현실과 꿈의 경계를 알 수 없게 된 지금, 어떤 것도 환상이고, 어떤 것도 현실일 수 있다. 그러나 단 한 가지 고통만은 현실이며 진실이다. 그것만이 지금 이 순간 그녀의 흔들리는 자아에 무게중심을 잡아주는 이성의 축이었다. 

<벗어나고 싶다. 귀찮고 따분해. 이런 장난은 이제 질렸어. 전에도 격어 본 적이 있었지. 에슈타에서였던가. 누군지 모를 자의 조롱. 약해 빠진 나에게 보여준 거짓 행복. 질리온과 그랜트, 그의 누이동생과의 한때. 본 적도 없는 그들의 보금자리를 방문하고 행복에 겨워했었지. 그리곤 가장 행복에 취해 있을 순간에 모든 걸 앗아가 버려. 큭큭! 꺼져버려! 장난은 치워라! 이제 이 정도 가지고는 어림도 없어! 간지럽지 조차 않은걸? 다른 건 없어? 좀더 노력해봐! 빌어먹을 자식아!> 

그러나 이 기분 나쁜 환영은 아직 그녀를 놓아줄 생각이 없는 듯 했다. 

“세레나는 도대체 어디에 있는 걸까요?” 

그랜트가 안타까움이 절절이 흐르는 목소리로 물었다. 

<빌어먹을!> 

그녀는 이를 갈았다. 저 상냥한 목소리를 듣고 있자니 부아가 치밀어 눈물이 날 것 같았다. 
한참동안 생각에 잠겨 있던 미르바는 한숨을 내쉬며 대답했다. 

“이 아이는 생각보다 매우 복잡한 내력을 가지고 있는 것 같아요. 단순히 영능력을 타고난 소녀 정도로 여겼었는데, 누군가 벌써 그 능력을 발견하고 길을 들여 놓았더군요.” 

“길이라 하면….” 

“달리 쓸만한 어휘가 없어 그렇게 표현한거예요. 누군가 대단한 영 능력자나 마법사가 이 아이에게 영을 다루는 법을 사사하고 있었어요.” 

“허어! 전혀 그런 아이로는 보이지 않았습니다만. 만약 그런 스승 밑에서 영 능력을 키우던 아이였다면 어찌 술집에서 몸을 팔고 있었을까요?” 

질리온이 납득 할 수 없다는 표정으로 고개를 꺄웃거리자 미르바는 생긋 미소 지어 보였다. 

“교육법에도 여러 가지가 있죠. 특히나 타고난 영 능력을 키워주는 일엔 왕도 따위는 없어요. 저는 아직 제자를 키워 본적이 없어 어떤 방식이 옳은지에 대해 결론지을 수 없지만, 그 이름모를 스승은 가장 빠르고 그만큼 위험 부담이 큰 방법을 택했군요. 사실 이렇게 되도록 방치한 걸로 봐서는 스승이라 단정 지을 수도 없지만. 어쩌면 그저 단순한 실험이나 장난이었을지도.” 

“가장 빠른 방법? 그것이 무엇이죠, 미르바 님.” 

그랜트의 질문에 잠시 답하기 곤혹스러운 듯 뜸을 들이던 그녀는 측은 한 눈빛으로 수정관 안을 내려다보며 천천히 입술을 떼었다. 

“열등감과 집착, 그리고 고통을 이용하는 거죠.” 

팟―. 

순간 눈앞에서 섬광이 번뜩이더니 겨우 익숙해지려던 감각을 순식간에 모두 잃고 말았다. 
어딘가 다른 종류의 환영으로 또다시 이동하려는 것이리라. 그러나 마지막 순간에 들은 말은 각인처럼 영혼에 새겨져 지워지지를 않았다. 
세레나, 아르베라제, 아니 자신의 정체를 모르는 그녀는 그 말이 의미하는 바를 간파해내고 치를 떨었다. 
속임수든 아니든 상관없다. 그녀는 이제 겨우 원하던 것을 손에 넣었다. 자신을 사랑해 줄 대상보다 더 간절히 갈망 해 왔던 바로 그 존재, 살아 있는 동안 겪은 모든 고통을 되돌려 줄 수 있는 구체적인 복수의 대상, 모든 것을 <네 탓이야>라고 분해하고 저주하며 되돌 릴 수 있는 대상이 필요했다. 
또다시 조롱당하고 있는 것이 아닌가 생각도 해보았지만, 어차피 모든 것이 환상이라면 그 안에서 무엇을 하던 마음이 가는 방향을 택하는 편이 손해를 덜 보는 방법이라 여겨졌다. 
지금 그녀는 참을 수가 없었다. 자신의 운명이 타인에 의해 완전히 농락당했다는 이 더러운 기분을 씻어내기 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있을 것 같았다. 
어차피 더 이상 죄책감은 없다. 어디에서고 현실감을 느낄 수가 없다. 발을 디디고 있을 땅을 잃은 지금 그 어디에 비추어 스스로를 단죄할까. 
왜곡된 깨달음 속에 마음이 날아 갈 듯 자유로워지면서 순간 이 희열을 어디에선가 느껴본 적이 있다는 생각이 들었다. 
그렇다. 이것은 바로 아르베라제가 누리고 있던 자유였다. 
죄책감 없는 힘, 자유로운 영혼. 절대로 스스로를 단죄하지 않던 막강한 아름다움. 
가끔 스스로가 아르베라제가 되었다 착각하여 행동 했을 때 느꼈던 그 완전한 자유로움과 그에 전혀 어울릴 것 같지 않은 충실감. 이건 바로 그녀의 감각이었다. 

파앗―. 

그리고 두 번째 섬광과 함께 그녀는 또 다른 환상으로 이동해 있었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


마치 10년은 굶주린 듯 온몸의 기력이라는 기력은 모조리 빠져나간 느낌이었다. 
눈을 뜨는 것만도 엄청난 노력이 필요했다. 그래도 어둠만은 견디기 어려워 어떻게든 이 새로운 환상의 정체를 파악하고 싶었다. 
겨우 눈을 떴지만 초점이 잘 잡히지 않았고, 귀속은 윙윙거려 아무런 소리를 들을 수 없었다. 
귓가에서 누군가의 숨결이 느껴졌다. 너무도 친숙해 사랑스럽게까지 느껴지는 숨결이었다. 좀더 집중해 보니 오른 손도 누군가에게 꼭 잡혀 있었다. 각각 다른 느낌인 걸로 보아 아마도 여러 사람에게 둘려 싸여 있는 것 같았다. 
그 익숙한 감각들에 기대어 겨우 두 눈에 초점을 잡고는 깜짝 놀라고 말았다. 웬 어린 소녀의 얼굴이 시야 가득 들어왔다. 아마도 너무 가까이 얼굴을 들이밀고 있어 초점을 잡기 어려웠던 것이리라. 
소녀는 뭐라 말하며 흐느끼고 있었는데 조금도 알아들을 수가 없었다. 하지만 시간이 지나자 조금씩 청각도 회복되어 갔고, 곧 시끄러울 정도로 울부짖는 귀여운 목소리를 들을 수 있었다. 

“언니! 정신 드세요? 아아 여신님 감사합니다! 저 엘레나에요. 흑흑! 알아보시겠어요? 언니 제자 엘레나요.” 

“엘레나?” 

그 이름을 떠올리는데 한참이 걸렸다. 그만큼 그녀는 지쳐있었던 것이다. 
다시 눈을 감았다가 천천히 뜨자 이번에는 좀더 상황 정리가 되는 듯 했다. 

“내가 누구지?” 

“무슨 뚱딴지같은 소리니! 이 불효막심한 것아! 한 해에 두 번이나 이 어미 가슴에 못을 박다니. 이제 외출 금지다! 다시는 내보내지 않을 거야!” 

오른 손이 아파올 정도로 꽉 쥐며 소리치는 그리운 여인의 목소리에 흠칫 놀라 돌아보니 그란델 공작부인이 퉁퉁 부운 눈으로 쳐다보고 있었다. 어찌나 눈이 부었는지 목소리가 아니라면 알아보지 못할 뻔했다. 

“엄마?” 

“그래! 이제야 정신이 드는 거니? 의원이 이제는 걱정 없다고 말했었다만, 웬 잠을 그리 오래자서 걱정을 끼치는 거야! 좀 일찍 깨어날 수도 있었잖아! 으흑!” 

마침내 참지 못해 또다시 울고 마는 공작부인이었다. 
어머니의 오열에 몸 둘 바를 몰라 하며 천천히 주위를 둘러보니, 가구의 배치가 상당히 변해있기는 했지만 틀림없이 그녀의 방이었다. 아마도 여러 사람이 한방에서 간호하는데 방해가 되어 가구들을 옮겨둔 것이리라. 

‘나, 또다시 아르베라제가 되었나 보네. 아직 죽지 않은 건가.’ 

기뻐해야 마땅할 일이었지만 어쩐지 별다른 감흥이 일지 않았다. 완전히 현실감각을 잃은 탓이다. 너무도 현실 같은 꿈들이 반복되다보니 언제 또다시 새로운 환영의 세계로 옮겨갈지 모른다는 불안감에 마음 둘 곳을 찾을 수가 없었다. 하지만 덕분에 별 탈 없이 현재의 상황을 있는 그래도 받아들일 수는 있게 되었다. 상식은 더 이상 그녀를 눈앞을 가리는 장애요소가 되지 못했다. 

‘그래, 지금 나는 아르베라제구나.’ 

상체를 일으켜보려고 몸에 조금 힘을 주자 등 쪽에서 끔찍한 통증이 느껴져 포기하고 말았다. 
검에 당한 상처가 생각났다. 두 번이나 깊숙이 찔렸으니 이정도 통증은 당연한 것이리라. 

“나 용케도 살아남았네? 칼에 맞은 것 같았는데, 누가 그런 거지?” 

누구에게랄 것 없이 낮게 중얼거리듯 묻자 흐느끼는 엘레나의 등 뒤에서 리나의 갈라진 목소리가 들려왔다. 마치 목감기에라도 걸린 듯 푹 쉬어 버린 목소리였다. 

“세갈 후작이었어요. 칼을 숨겨두고 있다가 미친 듯이 휘둘렀데요. 다행히 궁정기사단장께서 근처에 계시다가 그의 목을 꺾어 아가씨를 구해냈어요.” 

아르베라제는 왠지 납득했다는 듯 고개를 끄떡였다. 세갈 후작에게 지은 죄과를 납득 했다 기 보다는 상대가 그라는 사실에 납득한 것이었다. 

“그래, 그렇구나. 무도회에 그 사람이 초대되어왔으리라고는 정말 생각지 못했었는데. 아아! 머릿속이 텅 비어 버린 것 같아. 화를 내야 하는데. 화도 나지 않으니. 그래서, 내가 얼마나 누워 있었던 거지?” 

이번에는 겨우 흐느낌을 멈춘 어머니가 눈물을 훔치며 대답했다. 

“그 후로 벌써 보름이 지났어. 처음 사흘간은 죽은 듯이 누워 있다가 닷새가 지나서야 겨우 물약만 받아 넘겼었단다. 다행히 고비를 넘기고 어느 정도 상처가 아물자 익숙한 환경에서 치료를 받는 편이 낫다고 해서 집으로 옮겨오게 된 거야. 아무 생각도 안나니? 세 번인가 깨어나서 나를 찾았었는데.” 

“깨어났었다고요? 제가요?” 

“그래, 깨어날 때 마다 울면서 너무너무 보고 싶었다고 말했잖니. 설마 생각 안 나는 거야?” 

머릿속이 혼란스러워졌다. 아무리 기억을 더듬어 보아도 깨어났던 기억이 없다. 그도 그렇지만 보름이나 의식 불명이었던 것 치고는 너무도 꿈을 꾼 시간이 적다는 생각이 들었다. 그 동안의 경험으로 미루어 보아 의식이 없는 상태에서 이토록 긴 꿈의 공백 기간은 어쩐지 석연치가 않았다. 
조금씩 머릿속이 정리되면서 이제는 현 상황에 대한 적당한 반응이 필요하다는 생각이 들었다. 이제 어떤 일에도 더 이상 놀랄 것 같지도 않고, 신경이 쓰이지도 않을 정도로 심신이 늘어져 버렸지만 사랑하는 이들을 위해서라도 최소한의 연기는 필요하다. 
천근처럼 무거운 눈꺼풀을 몇 번 껌벅인 그녀는 엘레나의 얼굴에 초점을 맞추고는 힘없는 미소를 지어 보였다. 

“그래, 이제야 왔구나, 엘레나. 그렇지 않아도 올 때가 되었다고 생각했었는데. 도착하자마자 이런 못난 꼴을 보이게 되어서 미안해. 스승이 별로 미덥지 못하지? 그런데 혼자 왔을 리는 없을 테고. 누가 너를 데려왔지?” 

거짓이었다. 사실 그녀는 지금까지 켄타르 성에서의 일을 까맣게 잊고 있었다. 하지만 그런 낌새를 보였다가는 청운의 부푼 꿈을 안고 상경한 어린 엘레나에게 상처를 주게 되리라는 생각에서 순발력을 발휘해본 것이다. 

“아빠와 함께 십일 쯤 전에 도착했어요. 그렇지 않아도 성도에서 처리해야만 할 일이 있다고 하셨거든요. 거의 다 도착해서 언니가 암살을 당했다는 소식을 듣고 얼마나 놀랐는데요. 왕궁에 계시는 동안은 얼굴도 못보고, 정말 돌아가시는 줄 알았어요. 흑흑.” 

또다시 울먹이는 엘레나를 달래며 아르베라제는 잠시 생각에 잠겼다. 

‘드레이트. 그 사람이 성도에서 무슨 할일이 있다는 거지? 혹시 전에 있었던 일에 대한 복수라도 계획하고 있는 건가?’ 

그러나 이내 고개를 살살 저어 부정했다. 

‘아냐, 그렇지는 않을 거야. 성도에 도착해 십일이나 시간이 있었다는데도 별 이야기가 없잖아. 만약 무슨 일을 벌였다면 엘레나도 무사할 리가 없겠지. 그렇게 경거망동할 인물도 아니고.’ 

이런 저런 생각에 잠겨 있는 그녀에게 그란델 공작부인이 조심스레 물었다. 

“아린아. 네가 여행을 다니는 동안에 아무 일도 없었으리라고는 생각지 않았지만, 노파심에 묻는데 혹시 이 아이 외에 어딘가에서 제자로 삼은 아이들이 또 있는 거니?” 

어머니의 적절치 못한 질문에 엘레나의 어린 얼굴이 핼쑥해 지는 것이 보였다. 
아르베라제는 속으로 혀를 차며 얼른 대답했다. 

“이 아이는 특별한 지위와 재능을 가졌기 때문에 제자로 삼게 된 거에요. 다른 제자는 없….” 

자신 있게 대답하던 그녀는 최근 몇 주간 스승의 정신적 혼란 덕에 무관심 속에 방치되어 왔던 알자스의 일이 떠오르자 얼른 입을 다물어 버렸다. 

‘아! 나는 정말 못된 스승이구나.’ 

생각 같아서는 주먹으로 자신의 머리를 쥐어박고 싶었지만 그럴 기력도 없었다. 
그때 가슴 졸이며 스승의 대답을 기다리던 엘레나가 활짝 웃으며 말했다. 

“그럼 저기 있는 여자와 나 이렇게 둘만이 언니의 제자라는 거군요. 아아, 기뻐라.” 

<특별한 지위와 재능>이라는 칭찬이 어지간히 기뻤던지 병간호에 지쳐 하얗게 질린 얼굴에 화색이 도는 엘레나였다. 

‘저기 있는 여자?’ 

얼른 말길을 알아듣지 못했던 아르베라제는 고개를 틀어 엘레나의 겨드랑이 사이로 뒤편을 살피다가 끄응 앓는 소리를 냈다. 
전보다 훨씬 수척해지고 생기가 없어 보이는 얼굴의 알자스가 이쪽을 바라보고 있다가 그녀와 눈이 마주치자 어색한 미소를 지어보이며 고개를 끄떡이는 모습이 보였다. 
도도하기로 따진다면 본래의 아르베라제에 결코 밀리지 않는 그녀가 그간 얼마나 마음고생이 심했으면 저지경이 되었는지 측은한 생각이 다 들 정도였다. 

‘아아, 내 생각만 하느라 저 애에게 약속한 일들을 완전히 잊고 말았어. 되든 안 되든 노력은 해봐야겠다고 스스로에게 맹세했잖아. 이 거짓말쟁이.’ 

자괴감에 빠진 그녀는 자신의 새로운 제자가 알자스를 지목하며 드러낸 적의를 감지해 내지 못하고 있었다. 
오직 루리 자매들만이 앞으로 크로오 대저택을 배경으로 벌어질 소녀들의 전쟁을 예감하며 마른침을 삼키고 있는 정도였다. 
“그래, 내 제자는 알자스와 너 뿐이란다. 이리와 알자스. 엘레나와 인사해야지.” 

언제나 이런 일에 감이 느린 아르베라제는 애써 밝은 표정으로 대답하고는 알자스를 불렀다. 그러자 이제나 저제나 말을 걸어 줄까 기대하고 있던 그녀가 쭈뼛거리며 다가왔다. 

“이미 인사를 마쳤는지 모르겠지만, 이 애는 내 외조카 벌 되는 아이로 알자스 지크린트라고 해. 게노아의 내 영지에서 살고 있단다. 열세 살이니까 엘레나보다 세살이 많네. 검술과 학문도 뛰어나니 앞으로 배울 점이 많을 거야. 작은 언니라고 부르렴.” 

“예, 큰언니. 작은언니, 앞으로 잘 부탁해요.” 

영리한 엘레나는 뜸들이지 않고 바로 호칭을 조정했다. 사실은 누구나 그렇게 부를 수 있는 언니라는 호칭을 넘어, 큰언니라는 좀더 친숙한 호칭을 사용할 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않아 미리 못을 박아 둔 것이다. 
그런 속내를 알리 없는 아르베라제는 기분 좋게 고개를 끄떡이고는 이번에는 알자스에게로 시선을 옮겼다. 

“그리고 알자스. 이 애는 브리자드 백작가의 후계자로 이름은 엘레나 브리자드야. 이것저것 재능이 많고 열정적이니까 함께 공부하면 네 수행에도 많은 도움이 될 거야. 잘 돌봐주렴.” 

“예, 알았어요, 언니. 잘 부탁해요, 엘레나.” 

일견하기에는 더없이 화기애애한 분위기였으나 지금 이 순간 오만한 소녀 알자스는 놀랍게도 조금은 주눅이 들어 있는 상태였다. 
이제 겨우 열 살이 되었을 뿐인 조그마한 소녀가 비록 촌구석이기는 하나 너른 영지를 가진 켄타르의 미래의 영주라니, 그녀로서는 꿈도 꾸지 못할 일이었다. 
부친인 드가 지크린트 백작은 상당한 재력가이기는 하나 그리 배분이 높은 귀족이 아니어서 크로오 가의 가신 역에 만족하고 있었다. 무엇보다 그녀에게는 그런 가문조차 이을 수 있는 권리가 없다. 그런데 이 억세게 운 좋은 소녀는 모든 것을 갖추고 있다는 것이다. 
다른 귀족 소녀들에 대한 상대적 우월감이 자존심의 바탕을 이루고 있던 그녀에게 엘레나의 존재는 매우 거북스러울 수밖에 없었다. 
만족스러운 표정으로 두 명의 사랑스러운 제자를 바라보던 아르베라제는 늘어지게 하품을 한번 하고는 졸린 듯 눈을 비비며 말했다. 

“엄마, 오랜만에 깨어나 이런 말씀드리기 죄송하지만, 지금은 좀더 자야겠어요. 이번에는 정말 편하게 잘 수 있을 것 같거든요. 그 동안 있었던 일은 깨어나거든 들을 게요. 너무 졸려서….” 

“그래, 그러려무나. 푹 쉬도록 해. 이제 다시는 어디에도 보내지 않을 테니까.” 

다시 한번 다짐이라도 하듯 강조하는 모친에게 씁쓸히 미소 지어 보인 후 아르베라제는 알자스와 엘레나를 돌아보았다. 

“언니가 자는 동안에 사이좋게 지내도록 해. 건강해 지면 함께 놀도록 하자. 너희는 내 사람들이니까. 틀림없이 내 사람들이니까. 그렇지?” 

매우 졸린 듯 마지막 말은 거의 기어들어가는 목소리였다. 그러나 두 소녀에게는 그녀의 말이 거의 천둥소리처럼 들렸으리라. 

“예, 언니. 저는 언니의 사람이에요. 죽을 때 까지.” 

알자스가 뭐라 대답하기도 전에 엘레나가 두 눈을 빛내며 대답했다. 
아르베라제는 그제야 안심 했다는 듯 환히 미소 지으며 다시 잠의 세계로 떠나가 버렸다. 
뒤편에 서서 이 모든 일을 지켜보고 있던 루리들은 서로 의미심장한 눈빛을 교환하며 고개를 끄떡였다. 주인아가씨가 확실한 자기 사람을 만드는 일에 집착을 보이기는 이번이 처음이었다. 아마도 이번 일로 해서 상당한 심경의 변화가 있었던 모양이었다. 
적어도 루나에게는 그런 변화가 매우 달갑게 느껴졌다. 주위에 사람들이 북적이는 걸 바라는 건 아니었지만, 적어도 전보다는 적과 아군을 구분하기 쉬워지리라는 계산에서였다. 
무엇보다 모든 일에 방패막이 되어줄 가신들을 쓸어 모으는 건 대귀족으로서의 당연한 처신이다. 
비록 아르베라제가 진정 원하는 것이 단순히 믿을 수 있는 <친구>들 일 뿐이라 해도 세상은 그렇게 바라봐 주기를 거부한다. 그 믿을 수 있는 <친구>들 조차. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


오전에 아르베라제의 의식이 돌아왔다는 소식을 전해들은 알몬드는 외무관에서 크로오 대 저택까지 단걸음에 달려와 병실을 지켰다. 그러나 야속하게도 그의 사랑하는 약혼녀는 다시 깨어나 주지를 않았다. 
오랜만에 그 아름다운 파랑색 눈동자를 보고 싶었지만, 그렇다고 병자를 흔들어 깨울 수도 없는 노릇이어서 알몬드는 거의 욕구불만의 지경에 이르렀다. 
결국 오늘도 허탕을 치고 밤늦게야 외무관에 돌아온 그를 맞이한 것은 서류의 산과 불만 가득한 쥴리아의 기미낀 얼굴이었다. 

“지금까지 크로오 가에 있었던 거야? 그녀가 놔주지를 않았나 보지?” 

전보다 훨씬 수척해진 얼굴로 심드렁하게 묻는 쥴리아에게 알몬드는 신경질 적으로 대답했다. 

“깨어났다고 해서 기뻐하며 달려가 보았지만, 다시 잠들어서 목소리 한번 듣지 못했다. 어째서 그녀는 내가 없을 때만 깨어나는 거야. 젠장.” 

쥴리아는 한숨을 내쉬었다. 이렇게 감정적으로 휘둘리는 그를 본 기억이 없다. 

‘살아남았다는 사실만으로도 감격해 할 때는 언제고, 이제는 목소리를 듣지 못했다고 안달이군.’ 

부아가 치밀었지만 자존심과 두려움 때문에 드러내고 싶지는 않았다. 
다시 펼쳐 놓은 서류로 시선을 옮긴 쥴리아는 조금 퉁명스러운 목소리로 입을 열었다. 

“언제까지 나에게 외무대신의 인장을 휘두르게 놔둘 거야. 당신이 이 나라에 외무대신이라는 사실을 잊은 거야? 최근 무슨 일로 그리 바쁜지 모르겠지만, 이건 너무 무책임한 처사라고. 이러다가 내가 당신 이름으로 마음에 안 드는 나라에 선전포고 공문이라도 보내면 어쩔 건데.” 

그녀의 유머에 자극받아 겨우 평상심을 되찾은 알몬드가 피식 웃으며 대답했다. 

“조금만 기다려. 곧 외무관을 떠나게 될 모양이니까. 너도 좀더 재미있는 일을 하고 싶지 않아? 

“전에 말했던 군무관일 말이야? 내가? 왜? 나는 군인이 싫어. 그리고 그와 관계된 일도 전혀 하고 싶지 않고. 당신도 잘 알 텐데.” 

“허어. 도대체 왜 고집을 피우는 거야. 자신의 손으로 시대의 흐름을 바꾸는 건 너의 소망이기도 했잖아. 지금과 같은 시대에 외무관에 처박혀서 무얼 할 수 있다는 거지? 이건 전혀 너답지 않아. 군무관이 싫은 다른 이유가 있는 게 아니야? 무언가 내가 모르는 전략이 있는 거야?” 

알몬드가 조금은 웃음기를 거두고 당황한 듯 묻자 쥴리아는 얼른 고개를 돌려버렸다. 
하고 싶은 말이 가슴속에 갇혀 부글부글 끓고 있건만 초인적인 인내력으로 겨우겨우 억제하고 있었다. 여기서 무슨 이야기이건 한마디 했다가는 단숨에 돌이킬 수 없는 선에까지 다다를 것 같아 도저히 엄두를 낼 수가 없었다. 
오랜 침묵 끝에 대답듣기를 포기한 알몬드는 꼭 자신의 인가가 필요한 서류 몇 개를 검토 한 후 쥴리아에게 넘겨주며 말했다. 

“생각을 바꾸어 주었으면 좋겠다, 쥴리아. 나는 네가 필요해. 너도 네가 원하는 세상을 만들기 위해 필요한 기회를 잡도록 해봐. 그 세상이 어떤 것이든 상관하지 않겠어. 다만 너다웠으면 좋겠다고 생각한다. 주어진 기회를 스스로 차버리는 짓만은 하지 마. 그건 정말로 바보 같은 행동이니까.” 

말을 마친 알몬드는 외투를 걸쳐 입고 집무실을 나섰다. 또 다시 어딘가의 비밀 모임에 나가는 것이리라. 
문이 닫히고 홀로 남겨진 쥴리아는 잠시 붉게 충혈 된 두 눈을 들어 그가 사라진 집무실 문을 노려보더니 곧 가슴 사이에 손을 넣어 노랑색 기름종이 편지지를 꺼냈다. 
두 번 접혀진 편지지 중앙에는 정갈한 펜글씨체로 <존경하는 쥴리아 리스 선배님께>라고 쓰여 있었다. 
아무도 없는 방안을 한번 확인 하듯 둘러본 그녀는 조심스럽게 편지를 펼쳐 읽어 내려가기 시작했다. 오늘만 벌써 열 두 번 째 읽어보는 것이었다. 

감히 선배님의 흔들리지 않는 신념과 사상적 건전함을 믿고 의지하며 이렇게 편지를 보냅니다. 이달 텍세레르 교수님의 살롱토론에서 공화정의 잠재적인 제일공적 아르베라제 크로오를 주제로 회원들의 토론이 있을 예정이오니, 부디 참석해 주시기를 부탁드립니다. 선배님도 아시는 장소와 날짜, 시간이라 따로 기입하지 않았습니다. 오랜 동안 살롱을 찾지 않으신 선배님을 추천한 저의 입장도 살펴주시어, 부디 국내 유일의 여성 정치인의 입장에서 고견을 전해주시기를 부탁드립니다. 

추신. 말씀드리지 않아도 아시겠지만, 보안상의 문제로 편지의 내용을 숙지하셨다면 소각처리 또한 부탁드립니다. 감사합니다. 
후배 에메르 숄 

물론 사람을 잘 기억하는 그녀는 에메르 숄이라는 이름을 잊지 않고 있었다. 
전에 베니아 대학에 초대되어 갔을 때 심한 남부 악센트를 구사하며 표정변화 없이 곤란한 질문을 던져왔던 학생의 이름이다. 그 답답한 인상이 알몬드를 많이 닮아 재미있어 했던 기억이 있다. 
그러나 설마하니 그 촌뜨기가 정치학강의를 듣는 학생들 중 소수의 엘리트들만이 선택되는 <텍세레르 교수의 살롱>에서 주도적 역할을 하고 있을 줄이야. 사람은 역시 겉보기만으로는 알 수 없다는 생각이 절로 들었다. 
다시 한번 천천히 읽어본 쥴리아는 크게 한숨을 내쉬고는 편지를 들고 일어나 벽난로로 다가가 꾸깃꾸깃 접어 깊숙이 던져버렸다. 기름을 먹인 종이는 순식간에 타들어가 재가 되었다. 
팔짱을 끼고 서서 피로에 찌든 눈빛으로 벽난로 안을 들여다보고 있던 쥴리아는 누구에게랄 것 없이 낮게 중얼거렸다. 

“그래, 무슨 계산에선지 몰라도 잘 선택했어, 에메르 숄 군. 그렇지 않아도 미칠 지경이었거든.” 

재가 되어 버린 편지지가 다 흩어져 버릴 때 까지 서서 내려다보던 그녀는 몸을 돌려 다시 책상으로 향했다. 
이틀 후 저녁, 조금이라도 시간을 내기 위해서는 업무속도를 올려야만 하기 때문이다. 

“놈이 내 목을 바짝 죄어오고 있소. 무슨 말인 줄 아시오? 새파랗게 젊은 놈이 나와 여러분 모두에게 물을 먹이려 들고 있다는 거요.” 

카스타 하지의 목소리는 그 어느 때보다도 격앙되어 있었다. 
이곳은 군무관 지하의 밀실. 너른 석실 중앙에 위치한 원탁머리에는 재무대신 필립보 아그리안과 문무대신 아이마르 크롬웰, 그리고 예의 챙이 넓은 모자를 깊이 눌러쓴 정체불명의 사내가 자리하고 있었는데, 매우 중요한 사안을 논의하고 있는 듯 평소의 멤버가 모두 모이지 않고 중심인물들만이 자리한 상태였다. 
손수건으로 연신 이마에 흘러내리는 식은땀을 훔치던 필립보가 입을 열었다. 

“지금으로서는 뾰족한 수가 없지 않습니까. 그리고 놈이 기분 나쁘게 쑤시고 다니기는 하나, 어차피 수사권이 우리에게 있으니….” 

“그래서, 더욱 곤란해 진 것이 아닙니까.” 

문무대신 아이마르가 필립보의 말꼬리를 자르며 끼어들었다. 

“지난 십여 일 간 놈이 한 짓을 돌이켜 봅시다. 어떤 식으로 수사를 마무리 지으려 하면 한발 앞서 모르는 척 끼어들어 피할 구멍을 막아왔소. 덕분에 우리는 총력을 기울여 만들어 놓은 각본을 언제나 막판에 수정해야 했고, 지금까지 그것이 반복되었습니다. 계속 새로운 각본을 짜깁기하고 상황을 조작 하려다보니, 조직망이 완전히 마비되어버렸소. 하지만 이제 더 이상 써먹을 만한 각본도 없지. 이런 식으로 언제까지 피해갈 수 있을 것 같소? 이것 알고 계시오? 놈에게 쫓겨 정신없이 밀려오다 보니 어느새 우리 스스로 혐의사실을 인정하는 방향으로 흘러가고 있다는 사실을. 이런 식으로 한두 달 몰리다 보면 군무대신 혼자 덮어쓰고 주저앉는 걸로는 끝나지 않을 것이오.” 

“말씀이 과하시군요, 아이마르 후작.” 

카스타가 불편한 표정으로 불만을 토했다. 하지만 평소의 기백이 느껴지지 않는 힘없는 목소리였다. 그간 얼마나 시달려왔는지 알 수 있게 해주는 그런 목소리였다. 
그랬다. 카스타 하지는 평생 이런 낭패를 당해 본 적이 없었다. 
아르베라제의 암살이 미수로 그친 이후, 그는 실패한 암살의 후유증으로 모진 고초를 치러야만 했다. 
먼저 독단으로 거사를 벌이고 성공조차 하지 못한 채 벌집만 건드려 놓은 꼴이 된 일이 원로들의 원성을 사 변명하러 다니느라 바빴고, 그 자신이 이번 암살 미수의 수사권을 가지고 있건만 악마처럼 집요한 알몬드가 사사건건 개입해 기껏 완성해 가던 각본들의 허점을 드러내어 백지화 시키니 정말이지 미칠 노릇이 아닐 수 없었다. 이대로라면 아이마르 후작의 말대로 그 자신의 세력을 희생하는 수밖에 달리 방법이 없게 되리라. 
어찌어찌하여 꼬리를 잘라내는 선에서 끝낼 수조차 없었다. 알몬드가 그리 호락호락한 인물이 아니라는 사실을 뼈저리게 느끼고 있는 요즘이다. 

‘놈은 처음부터 이걸 노리고 나에게 수사권을 맡겼다. 좀더 생각이 깊었어야 했어. 놈이 본심으로 나에게 그런 연기를 해 보였을 리가 없지 않은가. 최강의 정적을 제거했다는 기쁨에 젖어 잠시 이성이 흐트러진 틈을 타 올가미를 씌운 것이다. 그 어린놈이. 나라면 약혼녀가 생사를 다투는 상황에서 그럴 정신이 있었을까?’ 

생각이 거기에 까지 미치자 애송이로만 여겼던 알몬드의 존재가 점점 크게만 느껴졌다. 

‘뭘 생각하는 거냐, 카스타. 설마 놈을 두려워하기라도 하겠다는 거냐!’ 

얼른 머리를 저어 부정적으로 흐르는 상념을 날려버린 그는 원탁 밑으로 주먹을 움켜쥐며 자존심에 기대어 평상심을 회복시켜갔다. 

‘어차피 부친의 힘을 등에 업고 과분한 자리에 오른 벼락출세한 애송이다. 이 몸과는 싸워온 역사가 달라. 그래, 흥분을 가라앉히고 정석대로 가자. 이 기회에 정치가 무엇인지 확실하게 보여주지. 먼저 모두의 시선을 암살 건으로부터 멀어지도록 만 든 후, 그 동안 천천히 놈의 정치 생명을 끝장낸다. 일단 자기 방어에 들어가게 되면 다른 일에는 손을 뻗을 여력이 없어지는 법. 세상은 네놈의 알량한 계산대로 돌아가지 않는다는 걸 뼈저리게 느끼게 해주마. 건방진 애송이 놈.’ 

마음을 정한 카스타는 굳은 표정을 풀고는 모두를 돌아보았다. 숨죽인 채 자신들의 실질적인 보스의 머리 굴러가는 소리를 듣고 있던 동료들은 그의 얼굴에 떠오른 차가운 미소를 발견하고는 안심한 표정이 되었다. 평소의 자신감 넘치는 표정으로 돌아왔다는 건 이미 이 난관을 타파할 계략이 완성되었다는 걸 의미하기 때문이다. 

“또 한번 비밀 기사단을 움직입시다. 에슈타 때 정도의 몸 풀기가 아닌, 이번에는 좀더 거창하게.” 

잠시 모두의 얼굴을 하나하나 돌아보며 뜸을 들이던 카스타는 입술을 씰룩거리며 지나가는 말투로 선언하듯 말했다. 이 토록 상반된 두 어조를 적절히 섞어 구사할 수 있는 건 그의 타고난 정치가로서의 재능 덕이었다. 그 어떤 얼토당토 한 농담도 그는 거창하게 들리도록 만들 수 있는 능력이 있다. 하지만 이번에는 그 정도가 지나쳤다. 

쾅―. 

당장 문무대신 아이마르가 원탁을 내리치며 자리에서 일어났다. 

“지금 무슨 말씀을 하는 거요. 또다시 그런 위험한 곡예를 해보겠다는 겁니까? 우리 백성들의 피를 담보로?” 

“그럼 후작께서는 다른 복안을 가지고 계시오? 이런 경우 전쟁으로 시간을 버는 건 정치의 기본중의 기본이오. 이대로 북부 귀족 연합이 와해되는 걸 지켜만 보시겠소?” 

카스타가 너무도 당연한 듯한 태도를 보이며 대꾸하자, 오히려 할말이 없어진 아이마르였다. 상식적인 성품을 지닌 그로서는 이런 파격을 아무렇지도 않게 입에 담고 행하는 인물에게는 약할 수밖에 없다. 그렇다고 공생 공사하는 입장에서 뒤통수를 칠 수는 없지 않은가. 

“끄응.” 

아이마르가 신음성을 토하며 다시 주저앉자 눈치를 살피던 뚱뚱보 필립보 아그리안이 질문했다. 

“거창하게란 어느 정도를 말씀하시는 겁니까. 전처럼 방위예산을 올리고 조병창을 다시 회전 시킬 정도입니까, 아니면 전면전을.” 

마지막 말이 조금 떨려나오는 걸로 보아 일견 덜떨어져 보이는 그도 전면전의 무서움은 잘 알고 있는 모양이었다. 
그러나 카스타는 조금도 망설임 없이 고개를 끄떡였다. 

“당연히 전면전이오. 국지전 따위로 얼마나 시간을 벌 수 있겠소. 특히 지금과 같은 전황에 쥬다 군이 단순 도발에 넘어가 먼저 군을 움직이지는 않으리라는 전제 하에 계획을 세워야만 합니다. 걱정 마시오, 백작. 전면전이 뭐 어떻소? 두려워 할 건 아무것도 없소. 그 계집이 전의 회담에서 쥬다 왕국의 사신에게 주절 거렸듯이 상황은 우리에게 훨씬 유리하오. 더 이상 에슈타 성의 위협도 없으며 무엇보다 쥬다는 스킬라 왕국과의 접경지대에서 주력군을 뺄 여력이 없소. 꼬투리를 잡아 쳐 올라간다면 얼마든지 승기를 잡을 수 있을 것이오.” 

“아르베라제 없이도 말입니까.” 

지금까지 잠자코 앉아 세 사내의 대화를 듣고 있던 챙 넓은 모자의 사내가 입을 열었다. 순간 흠칫한 카스타는 목을 돌려 조금 거북스러운 표정으로 사내의 눈치를 살폈다. 놀랍게도 그의 안면에는 이 정체불명의 사내를 어려워하는 기색이 역력히 떠올라 있었다. 

“군부를 너무 무시하지 마시오. 지난 2년 정도 대부분의 군사적 성공을 그 계집이 독점해 온 건 인정하지만, 그렇다고 무능력자들만 모인 집단은 아니오. 한쪽이 너무 나서서 설쳤기에 그리 보였을 뿐이지요.” 

물론 그리 생각하는 사람은 이중에 아무도 없었다. 끝없이 아르베라제를 폄하해 오던 카스타 자신도 그녀의 천재성만큼은 마음속으로부터 인정하고 있는 터였다. 
크게 한번 한숨을 내쉰 정체불명의 사내는 언제나처럼 위장용의 목 긁는 소리로 입을 열었다. 

“이번 일로 해서 원로들의 원성이 매우 큽니다, 백작. 말씀드리지 않아도 잘 알고 계시겠지요. 세부 작전이 나와 봐야 예산을 뽑을 수 있겠으나, 그 정도 규모의 일을 비밀리에 실행하려면 상당한 자금력과 조직력의 동원이 필요하게 될 거요. 일의 특성상 군부의 힘을 빌 수는 없을 테니 말이오. 허나 지금과 같은 상황에서 그분들의 인가를 받을 수 있겠습니까?” 

“그 점이라면 염려 놓으시오. 내가 알아서 하리다. 그나저나 이 계획 자체에는 반대가 없으신 거요?” 

잠시 입을 닫고 생각에 잠기던 사내는 곧 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“그 외에 다른 방도가 없다는 점은 인정해야겠군요. 그러나 잘난 척은 마시오. 그만큼 알몬드 그 친구의 포위망이 견고했다는 반증일 뿐이니. 이제 다시는 아르베라제를 어찌 해 볼 수 없도록 만든 책임 또한 백작, 당신에게 있소. 그녀는 이제 완전히 우리들의 시야에서 벗어났소. 당신은 마지막 기회를 놓친 것이오.” 

모두가 숨이 막히는 듯 입을 다물었다. 이 조용한 사내가 이런 감정적인 언사를 흘리는 걸 본 적이 없기 때문이다. 
카스타는 모욕감에 얼굴을 붉혔으나 감정적으로 맞대응하지는 않았다. 

“그 책임은 내가 지겠소. 가서 그렇게 전하시오. 하지만 시간을 늦추었을 뿐 결과는 같소. 우리의 목표가 달성되기 전에 그 계집은 제거되고 말거요. 어차피 전처럼 활개치고 돌아다니지는 못할 테니 말이오.” 

“두고 봐야 알겠지요. 괜히 기적의 여신은 아닐 테니.” 

말끝에 묘한 여운을 남기며 사내는 자리에서 일어났다. 

“이만 가봐야겠습니다. 예산안을 산정해 보내주십시오. 재가 추천을 넣어 보도록 하겠습니다. 또 한 차례 피바람이 불겠으나, 지금으로서는 달리 방법이 없군요. 그럼.” 

세 명의 대신은 대답 없이 고개를 끄떡여 인사했고, 사내는 벗어놓았던 망토를 팔뚝에 걸친 채 밀실을 빠져나갔다. 
문이 닫히고 그의 발소리가 더 이상 들리지 않게 될 때 까지 기다리던 필립보가 두려운 표정으로 말했다. 

“정말로 전면전이 일어나는 것입니까? 이번에는 어느 마을을 희생해서….” 

“아니, 이번에는 정공법으로 적을 도발하겠소. 기습으로 국경지대 요새 몇 개를 박살내고 나면 쥬다 놈들도 체면 때문에라도 어쩔 수 없이 전쟁을 벌일 수밖에. 일석삼조가 아니오? 알몬드 놈을 제거할 시간을 벌고 아르베라제의 개입 없이 전쟁을 승리로 이끌어 군부의 입지를 다진다. 무엇보다 반도를 제패하고 대륙으로 뻗어나갈 최상의 기회인 것이오. 후후. 나는 벌써부터 흥분이 되는 구려.” 

말뿐인 군무대신으로서 실재 전장의 참혹함을 격어 본 일이 없는 그의 입에서 나올 법한 말들이었다. 그에게 전사자와 백성들의 죽음은 대략의 숫자로만 인식될 뿐 별다른 느낌을 주지 못한다. 
필립보와 아이마르가 불안감과 죄책감에 몸을 떠는 동안 카스타는 이미 승전보라도 전해 들은 듯 득의한 표정으로 미소 짓고 있었다. 
힘 있는 바보들의 춤사위가 본격적으로 시작되려 하고 있다. 

눈을 뜬 아르베라제는 이번에는 별다른 위화감 없이 현실을 인지할 수 있었다. 
처음부터 눈뜬 장소가 어디인지, 자신이 누구인지 확실히 정리가 되었다. 
더 이상 꿈도, 환상의 연장도 아닌 듯 했다. 경험상 환상의 경우는 느낌이 토막이 나버리기 때문에 익숙해 질수가 없는 데 반해 이번에는 연속된 장소와 느낌이기 때문이다. 
천천히 주위를 둘러보자 어머니는 방안에 없고, 루나와 엘레나, 그리고 처음 보는 노인 한명이 있을 뿐이었다. 커튼이 처 있었지만 늦은 오후라는 걸 느낌으로 알 수 있었다. 
몸을 움직여 보려다가 전에 느꼈던 고통을 떠올리며 포기했다. 그간 엄청난 양의 영약들을 먹였던 듯, 검상의 깊이와 출혈 양에 비해 혈기는 넘쳐날 정도로 왕성했지만, 어쩐지 원기는 많이 빠져나간 것 같았다. 마치 피 대신 물이 혈관을 따라 흐르는 듯한 허전한 느낌이다. 

“내가 얼마나 잤지?” 

“어머, 아가씨!” “언니!” 

힘겹게 고개를 돌려 묻자 구석 의자에 앉아 뜨개질을 하고 있던 루나와 그 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 엘레나가 깜짝 놀라며 거의 굴러오다 시피 그녀에게로 다가왔다. 
피식 웃은 아르베라제는 애써 그녀들에게 밝은 표정을 지어 보였다. 

“내가 오래 잠들어 있었나보지? 교대로 자리를 지키게 된 걸 보니 말이야. 얼마나 되었지?” 

“저번에 깨어나신 이후로 이틀 더 주무셨어요. 의원님 말씀으로는 이제 고비는 모두 넘겼기 때문에 더 걱정할 것 없이 요양만 잘하시면 된다고 해서요. 그간 모두들 너무 지쳐 있었기 때문에 교대로 간호하기로 했어요. 마님과 알자스 아씨가 잠자리에 드신지 이제 한 시간 정도 되었는데. 아! 내 정신 좀 봐. 모두 깨워올게요.” 

루나가 호들갑을 떨며 달려 나가려 하자 아르베라제는 왼손을 뻗어 그녀의 손목을 낚아챘다. 

“아니, 되었어. 모두 힘들었을 텐데 쉬게 놔둬. 어차피 나도 금방 다시 잠들 것 같으니까. 그나저나 엘레나 수고가 많았구나. 안색이 말이 아니야. 이제 언니는 괜찮으니 교대로 간호 같은 건 하지 않아도 돼. 이만 가서 쉬렴.” 

“아니에요, 언니. 저는 언니 곁에 있는 게 마음이 편한 걸요.” 

졸던 모습을 들켰을지도 모른다는 어린아이다운 불안감에 상기된 표정으로 엘레나가 대답했다. 그녀의 마음을 읽은 아르베라제는 귀엽다는 듯 미소 지으며 더 권하지는 않았다. 곧 그녀의 시선이 침대머리에 시립해 있는 노인에게로 향했다. 

“그런데, 이분은….” 

의외로 숫기가 없는 듯 멋쩍게 입을 열려는 노인을 대신해 루나가 대신 대답했다. 

“아, 폐하께서 보내주신 어의세요. 왕궁에서부터 쭉 아가씨를 돌봐주셨어요. 다른 분들도 더 계셨는데. 지금은 이 분만 남으셨어요.” 

“그래? 감사드려요. 신세를 졌군요.” 

아르베라제가 진심으로 고맙다는 듯 누운 채로 힘겹게 목례를 하자 노인은 몸 둘 바를 몰라 하며 황급히 머리를 조아렸다. 

“맡은바 소임을 다했을 뿐입니다, 대공. 생각보다 회복이 빠르신 것 같아 무엇보다 다행입니다.” 

“그런 것 같군요. 칼을 맞았을 때 죽었구나! 라고 생각했었는데, 이렇게 멀쩡히 살아 있으니 말이에요.” 

그러나 노인은 대답도 못하고 무엇이 그리도 송구스러운 지 연신 머리만 조아릴 뿐이었다. 
지난 보름, 무방비로 공개된 반도 최고 미소녀의 나신을 수없이 보아왔음에도 조금도 그녀에 대한 두려움을 희석시키지는 못했다. 목숨을 구해 주었음에도 오히려 그 사나운 성질에 화를 입지나 않을까 두려울 뿐인 것이다. 
그만큼 상류사회 인간들 사이에서 아르베라제에 대한 인식은 회복이 요원해 보일 정도로 엉망이었다. 
잠시 누운 채로 생각에 잠기던 그녀는 한숨을 내쉬며 말했다. 

“루나와 엘레나는 잠시 나가줄래? 의원님과 할 이야기가 있어. 다른 사람들 깨우지 않게 조심하고.” 

“예.” 

감히 거부하지 못하고 두 소녀가 서운 한 듯 목소리를 맞춰 대답하고는 연신 뒤돌아보며 침실을 나섰다. 
반도 최악의 오만녀와 단둘이 남게 된 의원은 노골적으로 <무슨 험한 짓을 하려나>라고 써있는 듯한 표정을 안면가득 떠올리며 바짝 긴장했다. 
침실 문이 닫히기를 기다리던 그녀가 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다. 

“아이들이 나갔으니 이제 이야기를 들어야겠어요. 위로는 필요 없으니 솔직하게 말씀해 주세요.” 

“물론입니다. 어느 분 앞이라고….” 

“나는 다시 예전의 몸으로 돌아갈 수 있나요?” 

너무 단도직입적인 질문이었던가 보다. 흠칫한 노인은 소매춤으로 식은땀을 닦아내며 다시 머리를 조아렸다. 

“너무 어려운 질문입니다, 대공. 소인은 의원이지 점쟁이가 아닙니다.” 

잔뜩 겁먹은 듯 보이는 외견과는 달리 의외로 센스 있는 대답을 내뱉는 의원을 의아한 듯 바라보며 아르베라제는 재차 물었다. 

“그저 의원님의 소견을 묻는 거예요. 저는 다시 예전처럼 뛰어다닐 수 있는 건가요? 어떤 대답이라도 상관없어요. 각오하고 있으니까요.” 

갑자기 비굴하게 까지 느껴졌던 노 의원의 표정이 진지해졌다. 경험으로 미루어 눈앞의 소녀가 소문대로의 천박한 말괄량이만은 아니라는 느낌을 받은 탓이리라. 적어도 지금의 그녀는 다른 귀족 소녀들과 달리 말이 통하는 상대로 여겨졌다. 
평민 출신으로서 대귀족과 왕족들 틈에서 살아남기 위해 몸에 익혀온 처세술대로 행동 했을 뿐, 여느 때의 그는 왕국의 모든 의원들 사이에서 신과 같은 대접을 받는 인물이었다. 

“그렇게 까지 말씀하시니 사실을 말씀드리지 않을 수 없군요. 결론부터 말씀드리자면 아쉽게도 상당히 부정적입니다.” 

눈썹 끝이 잠깐 바르르 떨리기만 했을 뿐 아르베라제는 그다지 감정적인 반응을 보이지 않았다. 그녀가 눈짓으로 계속 이야기 할 것을 종용하자 의원은 안심 한 듯 의자를 끌어와 앉아서는 모두 털어놓기 시작했다. 

“검상의 치료는 훌륭했습니다. 제가 집도하기는 했지만 상처의 깊이와 크기로 볼 때 아주 훌륭한 작품이었죠. 하지만 완벽한 치료는 아닙니다. 아시는지 모르겠지만, 키로케 왕국의 의술은 약학 위주로 발전되어 왔고, 부끄러운 일이지만 이런 외상의 경우는 기술과 인력 둘 다 너무도 부족합니다.” 

“그러면 저는 아직 다 치유된 게 아니라는 거군요.” 

그녀가 마치 남의 일처럼 무뚝뚝하게 질문을 던지자 노 의원은 그 기백에 감탄해 고개를 끄떡였다. 

“상처가 워낙에 깊습니다. 두 번의 공격이 모두 뼈 사이를 뚫고 들어가 심장을 아슬아슬하게 빗겨갔지요. 동료 의원들 모두가 제대로 된 검기술이라며 혀를 내둘렀는데 과연 공께서는 그 와중에도 몸을 틀어 피하셨더군요. 정말이지 공의 정신력에는 감탄할 따름입니다. 누구라도 인간인 이상 몸 안에 칼이 들어오면 주저앉으면 주저앉았지 몸을 트는 일은 없는데 말씀입니다.” 

“그건 또 무슨 말이죠?” 

말뜻을 이해 못한 아르베라제가 인상을 찌푸렸다. 

“아! 반사 신경에 관한 겁니다. 이미 검이 박혀들어 상황 판단을 마친 후 몸을 트는 경우는 있어도, 몸 안에 검이 박혀 들어오는 찰나의 순간에는 누구든 그 충격에 반사적으로 주저앉아 버리게 되는 것이 정상이지요. 하지만 공께서는 그 순간에도 몸을 트셨더군요. 그래서 완벽하게 심장을 향하던 두 번째 검 끝이 중간에 왼쪽으로 빗겨간 겁니다. 검이 파고 들어간 궤적을 살펴보면 쉽게 알 수 있는 일이죠.” 

그러나 여전히 그녀는 의원의 말을 이해할 수가 없었다. 

‘검이 파고드는 순간 나는 몸을 틀어야 한다고 생각했어. 그것이 반사 신경? 아니야. 나는 분명 생각을 했었어. 왜 몸을 틀어야 하는지 생각할 겨를이 없기는 했지만, 분명 몸을 튼 건 내 의지야. 어째 서지? 왜 그런 생각이 든거지? 왜 본적도 배운 적도 없는 걸 생각하고 있었던 거지?’ 



제33화 잃어버린 경계 part2 

먼눈으로 깊은 생각에 잠겨 있는 그녀에게 이번에는 노의원이 말을 걸었다. 

“어찌하시겠습니까? 상처 자체는 열흘 정도면 거동을 하실 수 있을 정도지만, 마음대로 몸을 움직일 수 있을 지는 자신할 수 없습니다. 심장혈관을 너무 가깝게 베고 지나가 거기까지는 저희들의 기술로는 손대지 못하고 그냥 봉합해 버렸지요.” 

“그렇다면 다시 수술을 받아야 한다는 의미인가요?” 

아르베라제가 깜짝 놀라며 물었다. 

“그렇습니다. 꿰맨 상처가 다 아문다 해도 전처럼 격한 운동을 하시게 되면 심장의 혈관이 위험할 수 있습니다. 그대로 터져 출혈을 일으키게 되면 부위가 부위인지라 손을 쓸 수가 없죠.” 

‘다시는 예전처럼 움직일 수 없게 된 단 말이야?’ 

생각만으로도 끔찍했다. 어떻게 해서 손에 넣게 된 강함과 아름다움이었던가. 할머니와의 약속이 아니더라도 절대 어느 한쪽도 파괴된 채로 방치 해 둘 수는 없었다. 

“그럼, 그런 기술을 가진 의원을 모셔오면 되겠군요.” 

자신의 재력과 권력을 생각해 대수롭지 않게 물었지만 노의원의 얼굴은 여전히 어두웠다. 

“아니, 그것도 안 된단 말이에요?” 

그 태도에서 심상치 않음을 느낀 아르베라제가 약간 신경질 적으로 언성을 높였다. 그러자 의원은 억울하다는 표정으로 어깨를 움츠렸다. 

“그것이 그리 간단한 문제가 아닙니다. 반도에는 심장 혈관을 건드릴 수 있을 정도까지 수술 기술이 발전되어 있는 나라가 없습니다. 대륙의 국가들도 수교국에 조차 그 기술을 공유하지 않지요.” 

“대륙이라고요? 대륙이라면 구체적으로 어느 나라를 말하는 거죠?” 

잠시 생각하던 의원이 한숨을 내쉬며 어렵사리 대답했다. 

“저는 정치인이 아니니 다른 부수적인 조건들을 계산할 형편이 아니지만, 의원으로서 말씀드리자면 메디나의 수도 라지에 가셔서 혈관 전문의의 치료를 받아 보시는 것이 지금으로서는 가장 좋은 방법이라 생각됩니다. 부끄러운 말이지만, 저희 키로케 왕국은 의원이라 하면 만능치료사정도로 여기고 있는 형편입니다. 하지만 메디나처럼 의술이 발전한 곳은 각 부위에 따라 전문가들이 따로 있지요. 선진 의술이 전해진 가장 가까운 나라니까요. 지금 공의 몸으로는 그보다 먼 여행은 무리입니다.” 

“메…메디나요?” 

생각지도 못했던 전개였다. 설마하니 상처를 치유하기 위해서 그 먼 땅까지 여행을 떠나야 할 줄이야. 

‘메디나 왕국이라면 흑해를 통해서, 스킬라와 세이아 해안을 지나야 하는 먼 길이잖아?’ 

정신이 아찔해 졌다. 그렇게 먼 여행길은 떠나 본 적이 없었다. 
집시 고아로 떠돌던 시절에도 세이아 국경의 산세가 너무 험해서 메디나 영토까지는 어지간해선 들어갈 엄두를 못 냈었다. 더욱이 내륙 깊숙이 위치한 수도 라지는 떠돌이 거지 떼에게는 너무도 위험한 땅이다. 반도의 다른 왕국들과 달리 구역별로 치안대 조직이 너무 잘되어 있어 먹을 것을 찾아 들러온 고아 소녀들이라 해도 용서 없이 잡아들여 강제노역을 시키곤 했기 때문이다. 
만약 추운 겨울을 강제 노역소에서 보낸 후 봄에 나오게 된다면 오히려 고마운 일이겠으나, 참으로 이상하게도 그들은 가장 추운 12월 말에 강제 노역소를 폐쇄하여 거지들을 추운 겨울 벌판으로 내몰았다. 덕분에 무방비로 추위에 노출된 거지 떼들이 수없이 동사하곤 한다. 한마디로 부려먹을 대로 부려먹은 후 일부러 죽음의 벌판으로 내모는 것이다. 그들은 그 일을 <머릿수 조절>이라고 부른다. 
그 두려운 소문들 덕분에 어린 시절부터 메디나에 대해서만은 결코 좋은 인상을 가질 수가 없었다. 

‘하지만 치료하지 않을 수도 없잖아. 메디나가 아니라 그 보다 먼 시에라 왕국까지 가는 한이 있어도 이 상태로 몸을 방치해 둘 수는 없어.’ 

아직 상처가 다 아물지 않은 탓도 있겠으나 숨을 쉴 때마다 바늘 끝으로 찌르는 듯 아파오는 심장은 분명 정상이 아닌 듯 했다. 이대로는 신경이 쓰여서라도 정상적인 생활이 불가능하리라. 
일단 결심이 서자 한시가 급했다. 시간을 끌면 끌수록 해야만 할 일들이 뒤편으로 밀리게 되기 때문이다. 그중 무엇보다 그녀의 마음을 조급하게 만드는 것은 알몬드와의 약속이었다. 

‘알몬드가 언제 약속한 일을 해내고 의기양양하게 나타나 내 손목을 낚아챌지 알 수 없어. 그렇게 되면 꼼짝없이 결혼을 해야만 할 거야. 지금은 싫어. 아직 아무것도 알 수가 없어. 내가 세레나 인지 아르베라제 인지조차 이제는 모르겠어. 하지만 분명한 건 이런 상태에서 그와 결혼하기는 싫다는 거야. 이렇게 침대에 누워서 시간이 지나가기만을 기다릴 수는 없지.’ 

마음을 굳힌 그녀는 이마에 주름을 펴고 상냥한 목소리로 의원에게 부탁의 말을 건넸다. 

“왕궁에 돌아가셔서 도움을 요청해 주세요. 저는 복잡한 외교문제에는 문외한이니까요. 빠른 시일 내에 메디나로 떠나 수술을 받겠어요. 아마 폐하께서 도와주실 거예요.” 

“예, 그럼 그렇게 전하도록 하겠습니다, 대공.” 

의외로 생각해 보는 기색도 없이 흔쾌히 대답하며 머리를 조아리는 노 의원이었다. 
그러나 벌써 다른 생각에 정신이 팔린 아르베라제는 그 노안에 떠오른 회심의 미소에 까지는 신경이 닿지 않았다. 


******************************** 


근 4년이 지났건만 텍세레르 교수의 살롱은 언제나와 같이 젊은 지성들의 열기로 가득했다. 쥴리아 리스는 후배들의 열띤 분위기에 취해 약간 상기된 얼굴로 그들의 이야기에 귀를 기울였다. 
올해로 70세가 된 베니아 대학 지성의 상징 텍세레르 풀만 교수는 이 나라에서는 볼 수 없는, 사상적으로 완전히 자유로운 열린 공간을 만들어준 선각자였다. 물론 그 자신이 직접 토론에 참여해 원하는 대로 방향을 이끌려는 저속한 시도는 하지 않는다. 자유로운 토론의 장을 만들어 주었을 뿐 그 자신은 한창 분위기가 무루 익어 갈 때 자리를 뜨곤 했다. 
오늘도 너무도 오랜만에 찾아온 옛 애 제자를 반기느라 10여분을 더 머물렀을 뿐, 이미 슬그머니 살롱에서 모습을 감춘 후였다. 
현실 정치의 상식들에 묶여 수년을 보낸 때문일까. 쥴리아 자신도 이 살롱의 멤버였음에도 매우 어색한 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다. 불경스럽다 못해 위험하기 까지 한 논제들이 수없이 오고가는 걸 지켜보고 있자니 머릿속이 다 어지러워질 지경이다. 

“아르베라제가 대국민용으로 조작된 왕가의 방패막이라는 말은 인정할 수 없다. 실재로 그녀의 업적들은 그린 식으로 치부해 버리기에는 너무 엄청나지 않나. 그것이 군사적인 부분에만 편중되어 있다 하더라도 말이야.” 

앳된 얼굴을 한 17, 8세 정도의 은발 청년이 억울한 중상을 당한 듯한 표정으로 열변을 토하자 같은 또래의 날카로운 인상의 금발 청년이 바로 맞받아 쳤다. 

“어떤 형태의 성공이든 그 의도가 불순하다면 가치가 반감하는 것이다. 그 아름다움과 군사적인 천재성이 일반 시민들의 눈을 가리고 있지만, 앞서 말했듯 그녀는 진정한 의미의 시민의 공복이 아니야. 결코 존재해서는 안 될 가짜 우상이다. 어째서 귀족들의 왕이랄 수 있는 자가 평민들의 우상이 될 수 있는가. 우리는 그 점을 눈먼 시민들에게 일깨워 주어야 한 다는 거다. 우리 까지 그녀의 영향력에 흔들리는 건 부끄러운 일이야.” 

살롱에 모인 십 여 명의 청년들이 감히 어느 한편의 논리를 따르지 못하고 저마다 왁자지껄 떠들기 시작했다. 게 중에는 구석에서 열심히 쥴리아의 표정을 살피고 있는 소녀 두 명도 섞여 있었다. 쥴리아가 막간을 이용해 살짝 미소를 지어 보이자 흠칫하며 시선을 돌리는 모양이 평소 그녀를 매우 흠모해 왔거나 싫어했거나 둘 중에 하나이리라. 

‘토론에 본격적으로 참여하지 않는 걸 보니 저 애들은 아직 예비 학교 학생들인가 보구나. 에메르라는 녀석, 생각보다 괜찮은 녀석인걸. 어지간해서는 이런 모임에 여학생을 끌어들이기가 쉽지 않았을 텐데.’ 

고개를 돌려 역시 구석에 앉아 동료들의 토론을 지켜보고 있는 에메르에게로 시선은 옮긴 쥴리아는 보면 볼수록 그가 알몬드와 닮은 점이 많다는 생각이 들었다. 

짝짝―. 

더 이상 토론이 원활하게 진행되지 않자 손뼉을 쳐 주의를 모은 에메르 숄은 그 특유의 남부 악센트가 섞인 거친 말투로 입을 열었다. 

“나름대로의 결론에 도달하기 위해 먼저 상황을 돌이켜 볼 필요가 있겠다. 정보 수집이 선행되어야 할 일이지만, 어차피 귀족 사회에 정통하지 않으니 외부의 시선으로 그저 보이는 데로 유추하고 평가할 밖에. 그렇다면 한 가지 명제를 던져 보겠다. 아르베라제가 최고 배분의 대귀족 임에는 틀림없지만, 과연 그들의 우두머리라 할 수 있을까. 그런 여자가 왕궁에서 대귀족들이 모여 있는 자리에서 암살을 당하는 일이 가능한가.” 

“그렇다면 자네의 말은 아르베라제의 귀족사회에서의 위치와 영향력이 실은 허상이라는 의미인가?” 

최초의 논쟁거리를 던져주었던 금발 청년이 의아한 듯 묻자, 에메르는 고개를 저었다. 

“아니, 내 생각을 묻는 다면. 지금까지의 정황을 종합해 볼 때. 그녀는 어느 편도 아니라는 거다. 귀족들의 편도 아니며, 하물며 일반 시민들의 편은 더더욱 아니지.” 

청년들이 다시 웅성이기 시작했다. 
잠시 생각에 잠기던 금발 청년이 재차 물었다. 

“귀족 사회에 대한 이해가 부족한 것이 아닌가? 어떻게 그런 일이 가능한가. 귀족사회란 자신의 태생적인 이권을 지키기 위해 조직된 강력한 이권 단체다. 그러므로 귀족의 평민에 대한 입장에는 두 가지 유형만이 존재하지. 솔직하게 자신의 기득권을 누리고 기뻐하는 쪽과 평민의 편인 척 가증스러운 연기로 귀족 사회에만 속해 있을 때는 느끼기 어려운 상대적 우월감을 즐기는데 취미를 붙인 귀족들. 하지만 그 바탕은 모두 똑같다. 그것은 인격적인 약점이 아니라 인간이기 때문에 어쩔 수 없는 것이다. 우리는 그걸 이용만 하면 되는 거다. 피지배 계급이 지배층을 좋아 할 수 없는 것이 자연스러운 이치 인 것처럼 말이다. 하지만 자네 말대로라면 아르베라제는 도대체 그 중 어느 쪽인가.” 

“어느 편도 아니야! 그녀는 단지 타고난 시대의 파괴자다!” 

“뭐라고? 타고난?” 

금발 청년은 어이없다는 듯 반문했지만, 에메르는 확신에 찬 표정이었다. 

“나는 신의 존재를 믿는다. 시대의 경계에는 반드시 파괴자가 나타나고 그것은 정해진 운명이라 생각한다. 모든 역사의 변화에는 너무도 공교롭지만 우연이라 치부해 버리기에는 설명이 곤란한 기적적인 사건들이 자리하고 있다. 그녀의 존재와 위치가 바로 그렇다. 수 백 년의 역사 속에서도 기적적으로 한번 나올까 말까한 완전한 자유인의 위치가 아닌가. 그 나이에 이미 대공 위를 가지고 있으며, 행동이나 사고에 제약을 줄 어떤 존재도 없다. 권력위의 권력으로 모두에게 영향력을 미치며, 그러면서도 다른 이권 세력들과는 완전히 분리된 재력과 독자적인 군사력을 소유하고 있다. 서로가 적이면서도 생존을 위해 미묘한 균형을 이루고 있는 모든 이권 집단들과 한꺼번에 적이 될 수도, 한꺼번에 친구가 될 수도 있는 그야말로 존재해서는 안 될 괴물이라는 거다.” 

“으흠!” 

이번에는 참가학생들 중 가장 나이가 들어 보이는 갈색 장발의 청년이 불편한 듯 헛기침을 하며 끼어들었다. 

“에메르 군. 평소 철저히 이성적인 자네의 발언이라고는 도저히 믿기지 않는군. 운명론이라니. 너무 나서서 그녀의 존재에 무게를 실어주는 것이 아닌가?” 

마치 자신의 말을 곱씹어 보기라도 하듯 시선을 바닥에 깔린 붉은 양탄자에 고정한 채 깊은 생각에 잠겨 있던 에레르가 고개를 저으며 대답했다. 

“그렇지 않습니다. 언제나 그래왔듯 세상은 논리로 돌아가는 것이 아닙니다. 이성으로 고대어 마법이나 신령력을 설명 할 수 있습니까? 마찬가지로 역사는 이성과는 거리가 먼, 극적이라고 밖에 할 수 없는 기적들의 연속이죠. 그녀는 단 한번도 귀족들의 편에서 평민들을 상대 한 적이 없으며, 평민들의 편에서 귀족을 대한 적도 없습니다. 어느 편에도 속해 있지 않으며 그럴 필요를 못 느끼는 선택된 자유인입니다. 문제는 애초에 가진 것이 없는 평민들에게야 그녀가 위협적인 존재가 아니겠지만, 기득권 세력에게는 그 존재 자체가 너무도 두려운 것입니다. 그녀 스스로 아무것도 하지 않는다 해도 두려움만으로 자멸에 이를 만큼.” 
모두가 할말을 잊고 말았다. 그의 말에 동조하거나 동요해서가 아니라, 너무도 자신감에 넘친 태도에 압도된 때문이었다. 하지만 쥴리아만은 그러지를 못했다. 그녀에게 아르베라제는 살아있는 신화가 아니라 현실의 연적이다. 
한참을 기다려도 아무도 입을 열지 않자 머쓱해진 에메르는 분위기 전환을 위해 헛기침을 했다. 

“으흠. 어디까지나 의견일 뿐입니다. 확실한 결론을 내기에는 정보가 턱없이 부족하지요. 그나저나 쥴리아 선배님께서 너무도 조용하시네요. 평소 중앙정계에서 아르베라제 공을 만나볼 기회가 많으셨을 테니 다른 시각을 가지고 계실지도 모르겠군요. 혹, 후배들을 위한 고견이 없으신지요.” 

‘짓궂은 녀석. 그런 식으로 옭아매겠다 그거지.’ 

싫지 않은 표정으로 살짝 눈을 흘긴 쥴리아는 후배들의 복잡한 시선을 피해 생각에 잠긴 척 이리저리 눈을 굴리며 대답했다. 

“귀족에 대한 정의는 흥미롭게 잘 들었어요. 귀족인 나를 앞에 앉혀놓고 잘도 그런 말을 하는군요. 물론 비난하려는 게 아니에요. 틀린 말은 아니니까요. 하지만 권력이나 부를 축적하고 서로 연대하여 그것을 지키려는 집단이 귀족만 있는 건 아니잖아요. 인간은 둘 이상만 모이면 그런 이권 단체를 형성하게 되어 있어요. 제도적으로 막는 건 불가능하죠. 그걸 관리하고 막기 위한 집단이 생긴다 해도 그건 또 하나의 이권집단일 뿐이에요. 평민들의 이익을 대변한다는 여러분도 다른 견지에서는 이익집단이기는 마찬가지라는 거죠.” 

“그래서 거스를 수 없는 현실에 낙담해 살롱을 떠나신 겁니까? 가장 열성적이셨다는 선배께서. 지난 30년간 고등교육의 해택을 받은 키로케의 모든 여성들 중 가장 고위직에 까지 진출한 것은 옛 신념을 버리고 얻은 결과입니까?” 

또다시 아무렇지도 않게 자극적인 질문을 던져오는 에메르 였지만, 쥴리아는 어쩐지 그가 미워지지를 않았다. 덕분에 전혀 동요하지 않고 방긋 웃으며 대꾸할 수 있었다. 

“그렇지는 않아요. 수많은 이유가 있겠지만, 외부에서 권력의 방향에 영향을 미치는 것 보다는 뛰어들어 직접 부딪혀 보는 쪽이 낫다고 생각했었죠.” 

“낫다고 생각? 그렇다면 실제 격어보신 권력의 세계는 어떻습니까? 실례지만, 실망하신 듯 보이는 군요.” 

“흠.” 

어쩐지 그가 쳐놓은 그물에 말려든다는 느낌이었지만, 이 정도는 아직 관리 가능한 영역이라 생각이 들었다. 

“어떤 의도에서인지 몰라도 나를 떠보려 하는 거라면 실망할거예요, 에메리 숄 군. 나는 그리 대단한 인물이 못돼요. 내 기본적인 정치 성향이 어쨌든 간에 그런 걸 일일이 반영 할 만큼 정계의 일은 녹녹하지 않아요. 자신의 의견이 정책으로 반영될 정도의 위치에 이르려면 적어도 대신 급의 인물이 되지 않으면 어림도 없죠.” 

이번에는 에메르도 적이 당황한 듯 두 손을 저으며 부정했다. 

“오해를 하셨군요. 떠보다니요. 어찌 감히 선배님을. 단지 후배로서 선배님의 입장이 아쉬울 뿐입니다. 생각에 따라서는 엄청난 힘을 발휘하실 수도 있는 위치에 계시면서 스스로를 너무 과소평가 하시는군요.” 

“생각에 따라서라는 건, 또 다른 권력에 이용되어 밀정 노릇을 할 때의 이야기겠지요? 분명 국가 권력 안에서의 내 힘이란 미비하지만 밖에서는 어마어마할 테니까요. 요는 어느 쪽이 정당한가이겠는데, 그렇다면 지금까지 내가 쌓아온 경력을 희생해서 까지 관철할 대의명분과 힘을 겸비한 집단이 존재하나요? 설마 이 자리에 모인 여러분을 말하는 건 아니겠지요. 무시하려고 하는 말은 아니지만, 당신들이 증오해 마지않는 권력 안에서 일해 온 내 입장에서 보면 역부족이라고 밖에 말씀드릴 수 없겠네요.” 

너무 위험한 영역을 단번에 파고들어 버린 탓이리라. 살롱안의 모두가 순식간에 창백해진 안색으로 입을 닫은 채 그녀의 기미낀 얼굴을 바라보았다. 게 중에는 위험수위에 다다른 적의를 드러내고 있는 자들조차 있었다. 

“물론 그런 집단이 존재한다, 쥴리아 리스. 자네도 잘 알 텐데. 민중이라고 하는.” 

갑자기 원을 그리며 둘러앉은 후배들의 뒤편 기둥 그늘에서 음울한 사내의 목소리가 들려왔다. 잠시 흠칫하던 쥴리아는 이내 노골적으로 불쾌한 표정으로 입을 열었다. 

“와 계신 줄 몰랐군요, 캔트 선배. 아니, 이제 교수님이라 불러야 하나요.” 

기둥 그림자 속에서 갈색 정장 차림의 한 사내가 몸을 일으키는 것이 보였다. 
짧게 깍은 갈색 머리칼과 그에 잘 어울리는 날카로운 갈색 눈동자를 가진 20대 중반의 청년, 바로 베니아 대학 최연소 교수인 캔트 스코알이다. 

‘저 치가 아직도 활동하고 있었나?’ 

쥴리아는 속으로 욕지기를 흘렸다. 그가 이 비밀 살롱의 실질적인 리더라는 사실은 잘 알고 있었지만, 교수가 된 후에도 직접 관계하고 있으리라고는 예상하지 못했었다. 만약 알았다면 아무리 간곡한 부탁을 받았다 해도 결코 발을 들여놓지 않았으리라. 

“자네는 신념을 버렸는가? 이제 때가 되었다고 생각지 않나? 지금 정도의 위치에 오르기 까지 어떤 수단을 사용했는지 그 문제에 관해서는 차지하고라도, 이제 움직여야 할 때가 되었다고 생각하는데. 누가 뭐래도 지금의 자네는 외무관의 실세이니 말이야.” 

너무도 경직되어 이제는 얼마 붙어 버린 듯한 정신세계가 엿보이는 갈색눈동자를 피하며 쥴리아가 대답했다. 

“정치인인 저에게 이상론을 말씀하시려는 건 아니겠지요. 민중의 편이라니요. 민중 그 자체는 아무런 힘도 가지고 있지 않아요. 정치의 기본을 모르시나요. 그들 자신이 자신의 생존을 위해 권력에 힘을 실어주는 거예요. 그것이 마음에 안 든다면 그에 반하는 확실한 세를 모아야지요. 민중과 사상에만 기대어 무엇을 할 수 있죠? 얼마나 많은 선배들이 무모한 싸움으로 죽어갔는지 잊으신 건 아니겠지요. 저는 무모한 싸움은 하지 않아요.” 

“그래서 신념을 포기했다는 건가? 그렇다면 한 가지만 묻겠다. 자네는 누구인가? 아직 신념을 지키고 있는 자랑스러운 베니아 대학의 졸업생 쥴리아 리스인가. 아니면 정치 귀족 쥴리아 인가!” 

대화에는 상대가 어떤 식으로 몰고 가려는지 뻔히 알면서도 방어가 불가능한 경우가 있다. 바로 지금이 그렇다. 
쥴리아는 여후배들이 보는 앞에서 이미 예전에 신념 따위는 모두 버렸으며, 지금은 사랑에 목매어 아무것도 보이지 않는 다는 말은 차마 할 수가 없었다. 평소 신경을 쓰지 못하고 있다고는 해도 자신의 언행 하나하나가 이 나라의 모든 여성들에게 어떤 영향을 미치는 지는 잘 알고 있기 때문이었다. 

“물론 나는 신념을 지키고 있어요. 하지만 현실주의자이기도하죠. 싸우는 방식은 전혀 별개의 문제입니다. 상대가 되지 않는 집단의 편에 서서 함께 개죽음을 당하고 싶지는 않아요. 그렇다고 내 스스로 그런 일을 해 낼 수 있다고 믿지도 않으니 때를 기다릴 밖에요.” 

“비…비겁한…. 기회주의자!” 

누군가 젊은 혈기에 밀려 억누른 목소리로 중얼 거렸지만 모두가 그의 생각에 동감하는 것은 아닌 듯 전체적인 분위기는 의외로 차분했다. 
쥴리아의 파란 눈동자를 주의 깊게 살피던 에메르가 캔트 교수에게 무언가 동의를 구하는 듯한 표정을 지어보이자 그가 마지못해 고개를 끄떡이는 것이 보였다. 

“선배님께서 조직의 일에 관계하셨을 때와 지금은 전혀 상황이 다릅니다. 조직망도 훨씬 견고해졌으며 자금력과 정보력에 있어서도 비교가 되지 않아요. 해외의 세력들과도 연계하고 있어 예전처럼 문제가 생긴다 해서 그저 국내에서 이리저리 도망 다니다가 토끼 사냥을 당하지는 않습니다. 선배님을 믿고 말씀드리는 거지만, 마음만 있으시다면 다리를 놓아 드릴 수 있습니다. 선배님의 신념에 날개를 달아 드릴 수 있는 인물을 만나보세요.” 

‘이…이건 너무 위험해.’ 

애써 평상심을 유지하려 했지만 상황이 상황이다 보니 그럴 수가 없었다. 
지금 이 건방진 후배가 무엇을 이야기 하려는지 너무도 잘 알고 있다. 한마디로 고위정치귀족인 그녀에게 반왕정파의 수괴를 만나게 해줄 테니 직접 대화해보라는 것이다. 
사실 지금 알고 있는 단편적인 정보들만 가지고도 베니아 대학에 퍼져있는 반왕정파 인사들을 일망타진할 수 있다. 하지만 이 곳이 그녀 자신이 가진 정치적 신념의 온상이었으므로 감히 그러지 못하고 있었을 뿐이다. 하지만 이들의 태도는 도대체 무엇인가. 무엇을 보고 이렇게 까지 한 인간을 믿을 수가 있는가. 
한참을 기다려도 대답이 없자 이번에는 캔트 교수가 끼어들어 거들었다. 

“자네 생각을 모르는 건 아니야. 하지만 그분이 자네와의 만남을 원하고 계시다. 자네 정도의 위치라면 이미 어느 정도 정보는 가지고 있겠지. 지금 우리는 강력한 리더의 출현으로 최고의 전성기를 누리고 있는 중이다. 에메르 군의 설명대로 지금이라면 해볼만 하다는 거야. 지금 당장 자네에게서 어떤 도움을 바라는 건 아니야. 단지 그분을 만나주었으면 하는 거다.” 

“자…잠시 생각해볼 시간을…. 너무 위험하고 갑작스러워요. 저는 오늘 밤도 겨우 시간을 내서 나온 정도…. 그런 비밀스러운 만남이라면 보안은…. 그리고 나중에 어떻게 시간을 낼지….” 

너무도 당황한 쥴리아가 평소답지 않게 더듬거리며 스리슬쩍 빠져나가려 들자 에메르가 상체를 당겨 앉으며 비밀이야기를 하듯 말했다. 

“그건 걱정은 안하셔도 됩니다. 그분이 지금 여기 와 계시니까요.” 

“뭐…뭐라고요?” 

어찌나 놀랐는지 창문이 울릴 정도로 큰소리를 치고 말았다. 

‘이 사람들 정말 제정신인 거야? 만약 라크바 로사가 내 뒤를 캐고 있다면 어쩔 거야. 미헬 선배가 단장으로 있는 이상 텍세레르 교수님의 집을 치지는 못하겠지만, 반왕정파의 리더가 와있다면 이야기가 달라진다고. 만약 지금이라도 덮쳐와 검거된다면 조직이 완전히 와해될 텐데.’ 

이미 완전히 마음이 떠나 버린 세계였음에도 자신도 모르는 사이 걱정을 하고 마는 쥴리아였다. 
그런 그녀를 의미심장하게 바라보던 에메르가 나이답지 않게 잘 정돈된 목소리로 말했다. 

“말씀드리지 않아도 이제 그 분이 얼마나 선배님의 일에 큰 비중을 두고 있는지 아셨을 거라고 믿습니다. 만나주시겠습니까?” 

사명감으로 빛나는 후배의 눈빛을 바라보던 쥴리아는 순간 원형극장에서 불쾌한 질문으로 자신의 존재를 각인시켰던 일과 살롱에의 초대까지 모두 오늘의 만남을 위한 공작이었음을 깨달았다. 

‘어린 녀석이 완전히 너구리잖아!’ 

남의 의도대로 움직여준 것이 분하기는 했지만 지금은 갑작스레 닥쳐온 모험이 너무도 자극적이다. 무엇보다 그녀 자신이 평소부터 그 신비인을 만나고 싶어 했었기 때문이다. 
결국 쥴리아 리스는 고개를 끄떡이고 말았다. 

“좋아요. 그를 만나겠어요.” 

‘교수님 댁에 이런 장소가 있었던가?’ 

후배들과 어색한 작별인사를 나눈 후 캔트 교수와 에메르의 뒤를 따라 나선 쥴리아는 적이 당황하고 있었다. 
텍세레르 교수의 저택을 제집처럼 구석구석 누비고 다닌 건 아니었지만, 그래도 나름대로 열심히 드나들었다고 생각했었다. 하지만 중앙 계단 옆에 이런 비밀 통로가 있는 줄은 전혀 알지 못했었다. 

‘그렇다면 그 시절에조차 나는 외부인 취급이었다는 걸까?’ 

하지만 이내 고개를 저어 부정했다. 그리도 많은 기밀을 공유했던 자신에게 이런 일이라고 숨길 이유가 없다. 아마도 조직을 떠난 이후 만들어진 것이리라. 
경사진 비밀통로를 따라 한참을 내려가니 너른 분지가 나타났다. 어두워서 자세히 볼 수는 없었지만 대리석을 깔아놓은 바닥과 어디로 통하는지 알 수 없는 수많은 동굴들이 미로처럼 얽혀있는 것이 어렴풋이 눈에 띈다. 자연석을 그대로 깎아 만든 수십 개의 기둥들이 저택을 받히고 있었는데, 기둥 하나하나에 의미를 알 수 없는 숫자와 기호들이 조각되었다. 
머리 좋은 그녀는 그것이 저 동굴 미로를 무사히 통과하기 위한 일종의 암호라는 것을 단번에 간파해 냈다. 

‘자연석을 이렇게나 훌륭히 다듬으려면 상당한 수준의 장인들과 건축가들이 필요할 텐데. 어찌 이 정도의 대공사를 전혀 들키지 않고 해낼 수 있었을까. 어차피 눈 가리고 아웅 이겠지만, 확실히 자금력에 여유가 생긴 것만은 분명하군.’ 

이런 저런 생각을 하고 있는 사이 등불을 들고 선두에 선 캔트 교수가 망설이는 기색도 없이 가장 안쪽의 동굴로 들어갔다. 네 명 정도가 한꺼번에 들 수 있을 정도의 큰 동굴이었다. 
그에게 이 지하 아지트에 대해 묻고 싶은 것이 많았지만 평소 몸서리쳐지도록 싫어하던 인물이니 만큼 그것도 여의치가 않았다. 
그렇게 몇 번인가 모서리를 돌아 한참을 걷다보니 문틈으로 불빛이 새어나오는 밀실이 보였고 캔트는 그 앞에 멈추어 섰다. 

‘여긴가? 이건 정말 장난이 아니구나. 설마 이정도 규모의 지하기지를 구축해 놓고 있었을 줄이야. 입구에서부터 거의 10분은 걷지 않았어? 이 안에서 길을 잃게 되면 꼼짝없이 굶어 죽겠는 걸?’ 

도무지 이 지하 기지의 규모를 짐작해 낼 수가 없었다. 다만 지금 이동한 거리보다 훨씬 넓으리라는 것을 느낌으로 알 수 있을 뿐이다. 

쾅쾅쾅―. 

캔트가 주먹으로 세 번 두들기자 음산한 소리를 내며 강철 문이 열렸다. 
궁금한 듯 고개를 쭉 빼서 그 안을 들여다본 쥴리아는 기겁을 하고 말았다. 검은 천으로 안면을 가린 대머리 거한의 존재 때문만은 아니다. 
이건 단순한 밀실이 아니었다. 그 안 조차 다른 곳으로 통하는 문들이 여럿 나있고 그 중앙에 탁자 하나가 덩그러니 놓여 있을 뿐이다. 이런 식이라면 장소를 알아내어 병사들을 푼다 해도 설계도를 가지고 있지 않은 이상 몰아 잡는 것은 불가능하리라. 

“여기서 잠시만 기다리게나. 우리는 나가 있겠네. 이야기가 끝나면 데리러 올 테니.” 

“아!” 

뭐라고 대꾸하기도 전에 두 사내는 들어왔던 데와는 다른 문으로 나가 문을 닫아 버리고 밀실 안에는 말없는 거한과 쥴리아 단둘만이 남게 되었다. 
이쯤 되자 아무리 당찬 성품을 지닌 그녀라 해도 겁이 나지 않을 수 없었다. 이 안에서 어떤 험한 꼴을 당하게 된 다해도 외부에 구원을 청할 수가 없지 않은가. 
하지만 과연 외무관의 여결답게 주눅 든 티를 내지는 않았다. 이런 자리일수록 당당하게 굴어야 대접을 받는 법이다. 
조심스럽게 의자에 앉아 어색한 눈빛으로 거한의 구릿빛 피부를 훔쳐보던 쥴리아는 소리 나게 침을 삼키며 바짝 얼어버린 머리를 열심히 굴렸다. 

‘설마하니 저런 경박한 차림새를 한 사람이 우두머리는 아닐 테고. 도대체 어떤 인물일까? 자금력은 이미 증명이 되었지만 그것만으로 전국의 반왕정파를 규합하는 것은 불가능해. 이 나라에서는 정치적 보호 없이는 어떤 물밑 활동도 안전을 보장할 수 없어. 그렇다면 상당한 신분의 대귀족이라는 걸까? 하지만 상인 연합 따위라면 몰라도 베니아 대학의 반왕정파 세력이 그런 인물에게 흡수될 리가 없을 텐데.’ 

인기척도 없었는데 갑자기 거한의 온몸의 근육이 팽팽하게 긴장하더니 쥴리아의 오른 쪽 뒤편에 위치한 문으로 잽싸게 걸어갔다. 처음에는 그가 자신에게 달려드는 줄 알고 깜짝 놀라 비명을 지를 뻔했다. 
거무튀튀한 강철 문이 열리고 곧 후드를 깊이 눌러쓴 호리호리한 체형의 인물이 걸어 들어오는 것이 보였다. 
묻지 않아도 전신에서 자연스럽게 흐르는 기품만으로도 그가 이 조직의 총수이거나 그에 준하는 인물이리라는 걸 짐작할 수 있었다. 그러나 자리에서 일어나 예를 표하지는 않았다. 이념이야 어찌되었던 국가의 녹을 먹는 그녀의 입장에서 눈앞의 인물은 반역자들의 수괴일 뿐이다. 

“기다리게 해드려 죄송합니다, 쥴리아 님. 이렇게 무리한 요청을 하게 되어 송구스러울 따름입니다.” 

성별과 나이를 짐작할 수 없는 이상야릇한 목소리로 첫인사를 건 낸 그는 맞은편에 자리해 안고는 손짓으로 거한을 내보낸 후 잠시 후드 안에서 두 눈을 빛내며 그녀의 얼굴을 탐색하듯 들여다보았다. 
쥴리아도 그의 얼굴을 보고 싶었지만 후드 안이 너무 어두워 아무것도 보이지 않았다. 

‘목소리를 숨기고 있지만 생각했던 것 보다 훨씬 젊은 사람이다. 도대체 누굴까? 국내에 이 정도의 재력과 조직력을 가진 사람은 손에 꼽을 정도 일 텐데. 하지만 그중에서는 우리 편에 설 만한 동기를 가진 사람은 단 한명도 없다.’ 

그녀의 생각을 읽은 것일까. 탐색의 눈빛을 거둔 그는 예의 성대를 긁는 목소리로 마치 변명하듯 입을 열었다. 

“저에 대해 궁금한 점이 많으실 겁니다. 하지만 안타깝게도 지금으로서는 말씀드릴 수 있는 것이 너무 한정되어 있군요. 쥴리아 님을 믿지 못해서가 아닙니다. 주 조직원들에게 조차 숨기고 있는 일이니까요. 승리의 그날까지 저의 존재는 철저히 베일에 쌓여있어야만 합니다. 아니, 필요하다면 그 후에도 마찬가지겠죠. 아시겠지만 저희는 그동안 방만한 조직 운영으로 너무도 많은 인적, 물적 손실을 보아 왔어요. 살인자들을 상대로 싸울 때는 이쪽도 그에 상응하는 각오가 필요한 겁니다. 그래서 뜻을 같이 하는 동료들에게 조차 충분한 보안을 요구하고 있습니다. 덕분에 지난 2년간은 전에 없이 피해가 적었지요. 조직도 예전 수준 이상으로 복구할 수 있었고요.” 

쥴리아는 자신도 모르게 고개를 끄떡였다. 그 점은 그녀도 충분히 인정하는 바다. 
이 정도의 세를 키우는 동안 반왕정파 세력에 대한 이야기가 중앙 정계에 몸담은 자신의 귀에 거의 흘러들어오지 않았을 정도니 말이다. 
사실 이제는 대부분 세상을 떠나고 없는 그녀의 옛 선배들은 늑대를 상대로 작은 발톱을 열심히 휘둘러 앙탈을 부리는 새끼 고양이 떼나 다름이 없었다. 
자신의 사상적 신념 하나만 믿고, <옳은 것은 그 자체로 강한 것이다>라는 치기어린 착각에 빠져 살인자들에게 맨몸으로 대항하다 그야말로 처절한 사냥을 당하지 않았던가. 
어린 그녀는 그 와중에서도 철저히 보호되어 실력행사에서는 언제나 배재되었으며, 일이 커졌을 때는 축출이라는 형식으로 조직을 떠나고 말았었다. 하지만 한차례 피바람이 지나간 후 어린 그녀를 진정 분노케 했던 것은 왕가의 사냥개 라크바 로사의 박해보다 오히려 젊은 혈기만 믿고 싸움이라는 현실을 우습게 여겨 결국 자멸에 이르고 만 선배들의 어눌한 행동력이었다. 
특히 중앙정계에 진출해 그 힘의 실체를 알아 가면 알아갈 수록 죽어간 선배들이 얼마나 무모한 어린애들 이었는지를 더더욱 뼈저리게 느낄 수 있었다. 

‘적어도 이 자는 원하는 바를 이루기 위해 어떻게 행동해야 하는 지 잘 아는 사람일거야. 그 진심이야 어떻든 지금까지 조직원들의 희생을 최소화 하여 여기까지 키워 온 것을 보면. 하지만 도대체 정체가 뭐지? 적어도 내가 아는 선배들 중에는 이런 일을 할 수 있는 사람이 없어. 혹시 대학과 관계없는 완전한 외부 인물?’ 

그 존재 자체만으로도 의심 가는 점이 한두 가지가 아니었지만, 일단 상대의 역량을 인정하고 나자 대화를 이끌어가기가 한결 편해졌다. 적어도 눈앞의 상대는 신념만을 앞세워 현실을 무시하는 바보는 아니리라. 

“당신을 뭐라 부르면 되나요?” 

“그냥 총장이라고 부르시면 됩니다.” 

표정은 보이지 않았지만 그가 미소 짓고 있다는 걸 알 수 있었다. 조금은 마음이 놓였다. 

“그렇다면 총장님. 저를 보고 싶어 하신 이유를 듣겠어요.” 

그녀의 당당한 태도에 감탄 한 듯 잠시 뜸을 들이던 총장은 한손을 팔걸이 위에 올려놓고 버릇처럼 손가락을 퉁기며 말했다. 

“쥴리아 님을 오랫동안 지켜보아 왔습니다. 그래서 내린 결론은 결코 공명심에 눈이 어두워 정계에 몸담고 계신 분이 아니라는 것이었지요.” 

“과찬이에요. 그저 공인으로서 맡은 일에 최선을 다했을 뿐입니다.” 

딱딱하게 대꾸하기는 했지만 얼굴이 붉어졌다. 정치가로서의 경력은 상당한 편이었지만 이렇듯 앉은 채로 얼굴에 금칠을 당하는 데는 그녀도 익숙지가 않기 때문이었다. 

“공치사를 하는 것이 아닙니다. 외무관 뿐 아니라 나머지 7개관의 각료들을 모두 합쳐도 쥴리아 님의 업무량을 따르지 못할 겁니다. 거의 관사에 살다 시피 하시며 모든 주요 업무를 처리하고 계시지 않습니까. 어지간한 열정이 아니면 어림도 없는 일입니다.” 

‘그야 집에 들어 가봐야 시집가라 시달림 당하고, 상관이라는 사람은 항상 다른 일에 정신이 팔려 돌아다니니 그런 거지.’ 

생각 같아서는 그렇게 쏘아주고 싶었지만, 이런 어마어마한 상대 앞에서 개인 적인 투정을 부리고 싶지는 않았다. 
호기심에 이끌려 경솔하게 대면을 허락하고 말았지만, 그녀도 지금이 얼마나 위험한 상황인지 모르는 건 아니었다. 까딱 잘못하면 자신과 가족의 생명은 물론 알몬드의 정치 생명까지 단숨에 끊어 놓을 수도 있다. 그저 이들의 보안 체계가 듣던 대로 완벽하기를 기도할 뿐이었다. 

“그래서 저의 성실함에 이끌려 이런 자리를 마련한 것인가요?” 

목소리가 퉁명스러워 졌다. 상황을 인지하고나자 자신의 경솔함에 조금 짜증이 난 때문이다. 하지만 총장은 그 마음을 읽기라고 한 듯 조금도 노여워하지 않고 부드럽게 대답했다. 

“쥴리아 님의 공인으로서의 성실함이 어느 정도 믿음을 준 것은 사실이니까요. 하지만 어디까지나 부분일 뿐, 전부는 아닙니다. 앞서 말씀드렸듯이 오랫동안 지켜보며 내린 결론이지요. 그렇지 않았다면 굳이 이 비밀 지하기지로 모실 이유가 없지 않겠습니까.” 

‘생각해보니….’ 

쥴리아는 자신도 모르게 무릎위에 올려놓은 주먹을 꼭 움켜쥐었다. 

‘생각해보니 나만 경솔했던 게 아니잖아? 굳이 만남의 장소로 이 곳을 택한 이유는? 어두운 곳에 가두어 두고 협박하기 위해서라는 건 이치에 안 맞아. 동조하는 척하고 나가서 이 곳의 위치를 불어버리면 족히 수십 억 파스타스는 들었을 비밀 기지를 잃게 되어 버리잖아. 그렇다면 나를 완전히 신용하고 있다는 뜻인데. 도대체 어째서? 무엇을 가지고 이렇듯 한 사람을 전폭적으로 신용한 다는 거지?’ 

“물론 이건 어디까지나 개인적인 초대입니다. 어떤 강제성도 없고 어떤 결과가 나온다 해도 수용할 것입니다. 저를 믿어 주시겠습니까?” 

“그…그러죠.” 

마음속을 들킨 듯 하여 뜨끔한 쥴리아는 더듬거리며 고개를 끄떡이고 말았다. 
이제야 본론으로 들어갈 마음의 준비가 되었다. 이번에는 총장도 뜸들이지 않고 이야기를 시작했다. 

“단독 직입적으로 묻겠습니다. 쥴리아 님께서는 현재 키로케 왕국의 정세를 어찌 생각하시는 지요?” 

역시 예상한 대로의, 그리고 원하던 방식의 접근법이었다. 쥴리아는 망설임 없이 대답했다. 

“엉망이에요. 무엇하나 마음에 들지 않습니다.” 

너무 쉽게 이끌어 가려던 방식으로의 대답이 나온 때문일까. 총장은 손가락 튕기기를 멈추었다. 

“아주 단호한 대답이군요. 그런 결론이 난 이유를 구체적으로 설명 듣고 싶다면 실례일까요?” 

쥴리아의 이맛살이 살짝 찌푸려졌다. 그녀는 이 과도하리만치 격식을 차린 말투에 두드러기가 날 지경이었다. 

‘무슨 사내 녀석 말투가 이래? 무엇보다 저 발음은 정말이지 정이 안갈 만큼 정확하네. 의도적으로 목소리를 흐리고는 있지만 분명 어릴 때부터 예법 선생에게서 제대로 고급 발성법과 발음법을 배운 대귀족의 악센트야. 적어도 뱃속 시커먼 어딘가의 상인 따위가 흉내 낼 수는 없는 것이지.’ 

비록 자신은 하급귀족출신이었으나 오랫동안 대귀족들을 상대해오다 보니 저절로 습득하게 된 통찰력이었다. 
하지만 대화를 멈추고 싶지는 않았다. 상대의 버릇이나 태도가 마음에 들지 않는다 해서 그 속내까지 외곡 해 평가하는 취미는 가지고 있지 않다. 아직은 조금 더 정보가 필요했다. 

“키로케 왕국은 죽어 있어요. 귀족들과 평민들 모두 전쟁과 평화 그 어느 쪽도 원치 않고, 넓게는 발전과 퇴보 역시 마찬가지에요. 전면전을 치를 용기도 없는 주제에 호탕한 척 주전론을 펴고, 일시적인 평화가 연장될 뿐인 불안한 하루하루에 지쳐 속으로부터 섞어 들어가고 있음을 알면서도 그 불안한 안정에 길들여져 무엇 하나 해결하려 들지 않죠. 모두 이대로 영원히 머물러 있기만을 바라는 듯해요. 더러는 그럴 수 있다고 믿기 까지 하는 것 같더군요. 물론 룬 반도 3국의 특수한 상황을 모르는 건 아니에요. 문제는 그래서는 자멸 할 뿐이라는 거죠. 우리가 언제까지나 <특수한 상황 때문에>라는 이유를 붙여 경직되어 멈춰 있는 사이 세상은 계속 움직이니까요.” 

“저와 같은 생각을 하고 계시는 군요. 자멸을 피하기 위해서 조금 무리가 따르더라도 시대를 움직여야 한다는 데는 저도 동감입니다. 문제는 그 방법이겠죠. 그렇다면 쥴리아 님께서는 주전론 쪽에 비중을 두고 계신 겁니까?” 

쥴리아는 단호히 고개를 저었다. 

“전쟁으로는 아무것도 얻을 수 없어요. 안에서부터 바뀌지 않으면 아무런 소용도 없죠. 오히려 우리 키로케 왕국은 주변국과의 전쟁에서 이겨서는 안 됩니다. 기득권 세력에게는 그릇된 성취감을 주고, 근시안 적인 평민들에게는 귀족들의 권위를 스스로 납득하도록 만들 뿐이에요.” 

잠시 어두운 후드 안으로 오른 손을 넣어 턱 쪽을 어루만지던 총장은 한숨을 내쉬며 재차 질문했다. 

“얼른 와 닿지가 않는 군요. 그럼 쥴리아 님의 생각은 전쟁과 평화 그 어느 쪽도 원치 않는 군상들과 무엇이 다른 겁니까. 무언가 따로 복안을 가지고 계신 겁니까?” 

“물론 나만의 생각은 가지고 있어요. 솔직히 이룰 수 없는 꿈이라는 편이 옳겠죠. 하지만 정치인인 저에게는 개인적인 신념이자 무기에요. 그런 것을 너무도 쉽게 취하려 하시는 군요. 그 전에 당신의 진심을 밝히는 것이 순서가 아닐까요? 듣고 납득 할 수 있다면 나도 내 것을 이야기 하겠어요. 공정한 거래죠?” 

“하하하! 졌습니다. 그렇죠. 제가 너무 무례했습니다. 탐색전은 저의 완패군요. 이룰 수 없는 꿈이라 하셨습니까? 그렇다면 저의 구체적인 계획을 설명해드리겠습니다.” 

총장은 시원스럽게 웃으며 상체를 당겨 앉았다. 
쥴리아는 그가 몸을 움직이는 아주 잠깐 동안 후드 안에서 촛불에 반사되어 반짝이는 새하얗고 매끄러운 사기 가면을 볼 수 있었다. 

‘말 할 때도 얼굴 근육의 움직임이 느껴지지 않아 이상하다 싶었더니 가면을 쓰고 있었던 거구나. 어지간히 숨길게 많은 인물인가 보군.’ 

쥴리아는 더더욱 기분이 나빠졌다. 물론 가면 때문은 아니었다. 
이토록 쉽고 자연스럽게 패배를 이야기 하는 남자는 믿을 수가 없다. 그리고 저 정형화되다시피 한 고급스러운 말투와 몸가짐까지. 
적어도 그녀가 사랑하고 아끼는 사내들은 진지한 논리를 폄에 있어 잘잘못을 솔직히 인정할 뿐 장난으로라도 함부로 졌다는 말은 하지 않는다. 서로의 역량을 인정하는 상대끼리는 자칫 어르려 드는 걸로 받아들여져 모욕이 될 수도 있기 때문이다. 외무관의 여걸 쥴리아 리스가 사랑하는 남자들은 그걸 아는 사람들이었다. 
하지만 이 사내는 다르다. 비록 최대한 격식을 차려 예의바른 척 하고 있지만 정치적 역량을 인정한 대등한 상대이기 이전에 철저히 여자로서 그리고 하층민으로서 그녀를 다루고 있다. 그것도 무의식적으로 너무도 자연스럽게. 
그 의식하지 못한 자잘한 실수를 통해 쥴리아 리스는 상대를 분석할 수 있었다. 

‘느낄 수 있어. 우습게보고 있군. 당신 같은 사람들을 잘 알아. 당신은 의심할 여지없이 타고난 대귀족이야. 충분히 영리하지만 키워진 버릇 까지 숨기지는 못해. 태어나서부터 자신을 승리자라 믿고 있기 때문에 누구에게나 쉽게 져주는 척을 하지. 정말로 패배한다 해도 자신이 패했음을 눈치 채지도 못할 정도로. 그 중에서도 당신은 아주 자연스럽군. 그만큼 반듯하게 키워졌다는 뜻이겠지. 하급 귀족이나 하물며 평민 중에서는 당신 같은 고급스러운 괴물이 나올 수 없어. 도대체 정체가 뭐야? 어째서 당신 같은 대귀족이 민중의 편인 척 이런 거창한 일을 벌인 거지?’ 

그녀의 생각을 아는지 모르는지 총장은 밝은 목소리로 이야기를 계속했다. 

“쥴리아 님께서도 아시다 시피 키로케 왕국은 대국이 될 수 없는 입지상의 한계를 가지고 있습니다. 전쟁으로 쥬다 왕국과 합병을 하게 된다 해도 스킬라 왕국과 비슷한 정도의 영토를 확보할 뿐이죠. 그나마도 서로의 이해관계가 얽히고설킨 이 룬 반도에서 키로케 왕국이 절대강자로 나서는 것을 주변국들이 좌시하지는 않을 겁니다. 대륙의 국가들도 어차피 점령해 봐야 피곤하기만 한 룬 반도를 직접 경영하느니 외교적, 경제적 간섭으로 지금 정도의 균형을 유지시켜 성장을 억제하는 정도로 만족하고 있는 실정이죠. 메디나 왕국도 200년전의 대 원정으로 큰 피해를 입었었으니 조심스러워 질 수밖에 없습니다.” 

“그 외교적 간섭을 이 나라에서 가장 먼저 피부로 느끼는 사람이 바로 저입니다. 저 멀리 메디나 왕국의 누군가가 머리를 굴리면 그 소리가 저의 집무실에 까지 울려 퍼지곤 하죠. 하지만 먼 옛날 대원정 실패의 후유증이 아직까지 그들의 발목을 잡고 있다고는 생각되지 않는군요. 단지 지금은 메디나가 남부전선에 전력을 집중하고 있기 때문에 룬반도가 잠정적인 평화를 유지하고 있다고 보는 편이 옳지 않을까요?” 

“메디나는 초강대국입니다, 쥴리아 님. 우리에게는 대원정이지만 200년 전에 룬반도를 휩쓸고 다녔던 원정군의 규모는 정규군 30개 군단 중 5개 군단, 즉 10만 명 정도에 지나지 않았고 나머지는 모두 용병이었습니다. 하지만 워낙에 장비와 훈련도에서 차이가 나다보니 싸움이 되지 않았던 겁니다. 당시 놈들은 전제군주로부터 민중을 해방시켜 준다는 명분으로 싸움을 걸어왔지만 실재 목적은 키로케와 쥬다 양국의 산악지대에 널리 퍼져있는 금광석 광산들과 이스트 해협에 인접한 해양물류기지를 확보하기 위해서였습니다. 철저히 경제적 논리에 의해 시작된 전쟁이었죠.” 

“하지만 결국 우리가 물리쳤잖아요?” 

그러나 총장은 단호히 머리를 저었다. 

“아니요. 당시의 역사서는 그렇게 기록하고 있지만 그건 조작된 것에 지나지 않습니다. 물리친 게 아니라 수지가 맞지 않아 떠나간 것이지요. 강력한 군사력으로 세이아와 엔테르, 스킬라를 돌파하여 룬 반도에 침입 하는 데는 성공했지만 확보된 육상루트를 통해 군수품과 군량을 공급하는 데는 어려움이 많았습니다. 하지만 흑해에 수송선단을 띄우기에는 너무 위험부담이 컸지요. 대선단을 보낸다 해도 스킬라 해협을 거쳐 먼 거리를 돌아와야 했으므로 지금은 세가 많이 약해졌다고는 하나 당시 흑해를 횡횡하던 해적들의 집요한 공격을 받았고, 룬 반도에서 약탈한 보석들을 해적들에게 고스란히 빼앗겨 그들을 거대해적단으로 키워주는 결정적인 역할을 했습니다. 무엇보다 병참선이 너무 길어져 선발대의 진격은 굴리강 유역에서 멈춰버렸고 결국 회군을 결정 하는 건 시간 문제였죠. 결코 우리의 저항이 무서워 떠나간 것이 아니라 약탈한 물자를 본국으로 수송하는 것이 여의치 않아 점령지를 포기한 겁니다. 키로케 왕국은 그 장시간의 점거 기간 동안 단 한번의 전투에서도 이겨 본적이 없습니다. 우리 힘으로 그들을 물리쳐 돌려보냈다는 건 어불성설이죠. 그 이후부터는 아시는 대로의 역사입니다만.” 

쥴리아의 머릿속이 복잡해지기 시작했다. 그의 말이 사실이라면 그녀가 배운 역사는 무엇이 되는가. 하지만 눈앞의 사내가 거짓말을 하고 있다고는 생각되지 않았다. 다만 이 나라의 여성치고는 드물게 대학까지 가서 배웠던 역사가 그렇게 까지 엉터리였다는 사실을 받아들이기가 쉽지 않았다. 그러나 자존심이 허락지 않아 당황한 기색을 보일 수는 없었다. 

“말씀을 듣고 보니 더더욱 이해가 되지 않는 점이 있군요. 총장님의 말씀대로라면 메디나 왕국이 원정으로 입은 피해는 거의 없다 해도 과언이 아닌데 어찌 200년 전 원정의 후유증이 아직까지 남아있다는 것이죠?” 

그녀가 자신의 이야기에 깊이 빠져들고 있다는 사실을 간파한 총장은 가면으로 가린 얼굴에 회심의 미소를 떠올렸다. 

“예, 그렇습니다. 실재로 원정군이 입은 피해는 거의 없죠. 하지만 그보다 훨씬 더 큰 손실이 있었습니다. 바로 라지 왕가의 피가 유출된 일이죠. 그것도 왕실 직계의.” 

“왕실의 피가 유출? 그것도 직계의?” 

얼른 말뜻을 이해하지 못한 쥴리아가 고개를 갸웃거리자 총장은 상체를 더욱 당겨 앉으며 낮은 목소리로 말했다. 

“복잡하게 생각하실 것 없습니다. 귀족사회에서는 공공연한 비밀이지만, 쥴리아 님의 위치정도라면 이미 알고 계시리라 생각하는데요.” 

순간 쥴리아의 표정이 굳어졌다. 그녀도 그와 관련해 입소문 정도라면 이미 들어서 알고 있었기 때문이다. 

“아르베라제? 외가 쪽의 혈통이 라지 왕가와 관련 있다는 이야기는 들었었지만 설마 직계라고요?” 

“잘 알고 계시군요. 그렇습니다. 그녀의 외가인 포러스 가가 바로 그 주인공이죠. 아르베라제 공과 죽은 반델 대공의 존재 때문에 이제 서로 입 조심을 하고 있지만, 포러스 가문은 200년 전 겪은 그 치욕스러운 일 때문에 명문가의 위치에서 물러앉아 상계(商界)에서 때를 기다렸습니다.” 

“치욕스러운 일이라 하면?” 

쥴리아의 동요한 눈빛을 즐기듯 바라보며 뜸을 들이던 총장은 옅은 한숨 섞인 목소리로 대답했다. 

“점령지 근처를 이동하다가 포로로 붙잡힌 포러스 가의 장녀가 제4증원군의 총사령관으로 파견되었던 클라라 왕비의 단 하나뿐인 아들이자 당시 메디나의 황태자였던 무제 델라베가에게 겁탈을 당해 아이를 낳은 일이죠. 아니, 엄밀히 따져 겁탈이랄 수만은 없겠군요. 아이를 낳은 후 약식으로나마 혼인을 치렀으니까요. 아무튼 당시에도 포러스 가문의 여자들은 모두 엄청난 미인들이었나 봅니다. 목석이라 불릴 정도로 금욕적이었던 무제 델라베가가 한눈에 반했을 정도였다는 것을 보면 말이지요.” 

잠시 머릿속으로 저주스러운 연적 아르베라제의 인간 같지 않은 미모를 떠올려 보던 쥴리아는 자신도 모르게 납득한 다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“그렇다면 그는 회군 할 때 아내와 아이를 키로케 왕국에 남겨두고 떠나갔다는 말이 되나요? 두 사람이 이 나라에서 어떤 취급을 당하게 될지 뻔히 알면서?” 

“버리고 간 것이 아니라 데려 갈수가 없었던 겁니다. 메디나로 돌아가면 아내와 어린 아들이 모두 암살당할 것이 뻔했기 때문이죠. 순수 혈통을 중시하는 클라라 여제는 절대로 변방의 근본 없는 처녀가 왕가의 피를 더럽히는 일을 용인하지 않았을 테니까요.” 

“휴우!” 

쥴리아는 크게 한숨을 내쉬었다. 그 후 포러스 가가 어떻게 쇠퇴일로를 걸었을 지보다, 두 모자의 지극히 불행했을 인생항로가 그녀의 가슴을 아프게 했다. 

“설마하니 아르베라제의 피에 그런 불행한 사연이 섞여 있을 줄은 몰랐네요. 그런데 겨우 200년 전에 피한방울이 변방국가에 유출되었다 해서 그것이 큰 문제가 된다고는 생각되지 않는데요?” 

“아니요. 너무나 큰 문제입니다. 그 후 델라베가는 아쿤 제국 원정에서 마흔 살의 나이로 병사할 때까지 후사를 보지 않았으니까요. 그래서 라지 왕실은 클라라 여제가 어릴 때부터 직접 키워왔던 먼 친척뻘 되는 조카딸이 물려받게 된 것이죠. 하지만 아무리 어릴 때부터 딸처럼 키워왔다 해도 그녀의 부모 역시 클라라에 의해 제거 당했었기 때문에 둘의 사이가 원만할 수는 없었습니다. 결국 조카딸 역시 독살을 당하고 그 전에 억지로 결혼 시켜 낳게 한 아들을 황태자로 옹립한 겁니다.” 

“세상에 그렇다면?” 

무언가 감을 잡은 쥴리아가 감탄성을 터트리자 총수는 힘 있게 고개를 끄떡였다. 

“그렇습니다. 오랜 세월 그 피가 희석되었다고는 해도 지금으로서는 현 라지 왕가의 피보다 오히려 포러스 가문 종가의 유일한 후계자인 그란델 공작부인과 그녀의 딸 아르베라제 공이 더 직계에 가깝지요. 만약 공이 본격적으로 자신의 정당한 권리를 주장하고 나선다면 그들로서도 그저 골치 아픈 문제 정도로 끝나지는 않습니다. 그래서 그 오랜 세월 동안 키로케 왕국과 그녀의 가문을 자극하는 일을 피해온 것이죠. 때문에 그녀의 피를 다시 왕실에 편입시키기 위해 메디나의 황태자가 국교정상화를 조건으로 내걸으면서 까지 아르베라제 공을 아내로 맞이하고 싶어 했었던 겁니다. 비록 5년 전 반델 대공과 국왕에 의해 일언지하에 거절당하기는 했지만, 이제는 성인이 된 그녀가 자신의 입장을 어떤 식으로 이해하고 있는지 아무도 알 수 없는 일이지요. 그리고 바로 그 복잡 미묘한 관계를 이용하는 것만이 나라를 지키고, 우리의 꿈을 이루는 방법이라고 저는 생각합니다.” 

쥴리아는 생각을 정리해볼 시간을 벌기 위해 총장에게서 시선을 떼어 무릎위에 말아 쥔 자신의 두 주먹을 내려다보았다. 
영리한 그녀가 총장이 궁극적으로 원하는 바와 그 방법을 깨닫지 못했을 리 없다. 그리고 깊이 생각해 볼 것도 없이 이 일은 그녀 자신에게도 어떤 식으로든 새로운 기회를 제공해 줄 것임에 틀림이 없다. 
현기증이 날 것만 같았다. 이것은 그녀에겐 거의 구원이라 이름 붙인다 해도 과하지 않을 기회인 것이다. 

‘어째서 저 사람은 위험을 감수하면서 까지 나를 포섭하려 하는 걸까? 좀더 구체적인 이야기를 들어 봐야 확실해지겠지만, 지금 들은 계획은 아마도 그가 가진 최고의 카드 중 하나일거야. 외인에게 가볍게 흘릴 만한 성질의 것이 아니지. 그렇다면 그렇게 까지 해서 나에게서 원하는 것이 무얼까.’ 

고민은 하고 있었지만 이미 자신의 마음이 한쪽으로 기울기 시작했다는 사실을 인정해야만 했다. 그의 계획이 쓸만해서라기 보다는 그 이용 대상이 아르베라제이기 때문이라는 사실 역시. 
다시 천천히 고개를 들어 총장의 후드로 가려진 얼굴을 바라보았다. 
이제는 어둠에 눈이 익어 그 안에서 윤기 있게 빛나는 백색 사기 가면을 분명히 식별해 낼 수 있었다. 
한참동안 가면을 응시하던 쥴리아는 약간은 자조적인 미소를 떠올리며 고개를 끄떡였다. 

‘그래. 훗날 사가들이 나 쥴리아 리스를 어떻게 평가하던 간에 해보는데 까지는 해보는 거야. 지금까지 너무나도 강대한 상대를 만나 나 답지 않게 스스로를 지나치게 억누르며 지내왔지만 이런 기회를 스스로 포기할 정도로 나는 착한 여자가 못돼. 이제 대의명분 따위는 아무래도 좋아. 누가 뭐라 해도 나는 나를 위해 싸우는 거야. 그것이 더 나 자신에게도 솔직 당당한 이유일 테니까.’ 

스스로 마음속의 어둠을 솔직하게 인정하고나자 오히려 편안함이 밀려왔다. 그리고 조금이나마 잊고 있던 자신감도 되찾을 수 있었다. 그렇다. 자신은 어디까지나 정치가이다. 사랑에도 주어진 입장에 따라 나름대로의 방식이 있으며 그것이 일반적인 방식에서 벗어났다 해도 부끄러워 할 필요는 없다. 도저히 이길 수 없는 방식에 매달려 스스로의 영혼을 파괴해 가는 것이 오히려 한심스러운 일이다. 그녀는 그렇게 스스로를 정당화시키기 시작했다. 
구부정하게 의자 등받이에 기대고 있던 허리를 펴고 자세를 바로하고 앉은 그녀는 예전의 자신감 넘치고 기운찬 표정을 떠올리며 말했다. 

“당신을 신용하겠습니다. 아니, 텍세레르 교수님의 안목을 믿겠어요. 이제 구체적인 계획을 듣고 싶군요. 아르베라제 크로오를 이용해 우리들의 오랜 숙원을 이룰 수 있는 방법을.” 

그 정체가 완전히 신비에 싸여 있는 반왕정파의 총수는 가면 속에서 조용히 미소 지었다. 자신의 원대한 계획을 실행에 옮기기 위해 필요한 가장 중요한 카드중 하나가 지금 막 품안으로 굴러 들어왔다. 물론 처음부터 거절하리라 생각지는 않았었다. 오늘을 위해 그녀의 신상에 대한 철저한 사전조사를 했고, 적절한 영입시기를 계산하지 않았던가. 그리고 계산은 재미있을 정도로 완벽히 들어맞았다. 하지만 자칫 속내를 드러내어 그녀의 감정을 자극하면 애써 잡은 물고기를 막판에 놓쳐버리는 우를 범하게 되리라. 

“참으로 현명하신 선택이십니다. 자, 쥴리아 리스 님. 그럼 이제 동지로서 당신을 대하도록 하겠습니다. 그와 함께 공동의 목적달성을 위해 제가 가진 모든 제화와 정보를 공유하실 수 있는 권리도 함께 드리도록 하겠습니다. 다시 한번 진심으로 환영합니다.” 

외무관의 철녀 쥴리아 리스. 그녀는 다시는 되돌아오지 못할 다리를 건너고 말았다. 하지만 이날의 일은 왕국 최고의 재녀들을 위해 안배된 가혹한 운명의 극히 일부에 지나지 않는다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++ 


이른 새벽, 밤잠을 설친 아르베라제는 끙 소리를 내며 겨우 상체를 오른편으로 틀어 창문을 바라보았다. 하지만 문가의 흔들의자에 앉은 채로 잠이든 어머니 그란델 공작부인은 완전히 잠에 취해 딸이 신음하며 몸을 뒤척이는데도 깨어나지를 않았다. 
아르베라제는 가슴속 깊이 극심한 통증을 느끼면서도 입가에는 따뜻한 미소를 떠올렸다. 

‘엄마도 참. 그러게 간호는 루리들에게 맡기고 그만 들어가서 자라니까. 타고난 잠꾸러기 주제에 고집은.’ 

몸을 일으켜서 사랑스러운 어머니에게 담요라도 걸쳐주고 싶었지만 지금은 도저히 몸이 따라주지를 않는다. 
아르베라제는 한숨을 내쉬며 두 손을 왼쪽 가슴께로 가져갔다. 
손바닥을 통해 약간 불규칙하고 느리게 뛰는 심장의 박동이 느껴진다. 

‘호흡을 할 때마다 마치 대바늘로 찌르는 것 같이 심장이 아파. 의원님의 말대로 분명 심장에 문제가 생긴 거야. 시간이 지난다고 자연스럽게 나아질 것 같지도 않고. 이건 제대로 치료하지 않으면 안 되겠어. 이렇게 활동에 제약을 받아서야 불구나 다름이 없잖아.’ 

하지만 아무리 치료를 위해서라 해도 메디나 까지 장거리 여행을 떠나는 것은 썩 내키지를 않았다. 현재로서는 메디나가 적국이 아닌 중립교역국이지만, 그래도 언제 태도가 돌변할지 알 수 없고, 전에 루기아로 떠나는 선상에서 들은 이야기가 있기 때문이다. 그러나 지금 그녀를 망설이게 하는 진정한 이유는 따로 있었다. 

‘나는 아직 이것이 현실인지 또 다른 환상인지 구별하지 못하고 있어. 환상 속에서 굳이 힘들여 가며 몸을 치료해야 할 필요가 있을까? 나는 엄마 곁에 머물러 있는 것만으로 행복한데. 하지만 이건 환상이라기에는 너무 생생하고, 지속적이야. 그러나 이것이 현실이라고 한다면 내가 등에 칼을 맞은 무도회날 밤의 연장이라는 의미 일 텐데, 그렇다면 그날 밤에 본 나의 모습은 어떻게 된 거지? 나에게 밀려 쓰러져 두려움에 떨고 있던 그 아이는 도대체 뭐가 되는 거야? 이것이 현실이라면 그 일도 현실이라는 의미잖아.’ 

한참동안 서리 낀 창문유리를 응시하며 생각에 잠기던 아르베라제는 무언가 결심한 듯 고개를 끄떡였다. 

‘이 일은 반드시 확인해 봐야할 필요가 있겠어. 어쩌면 그 아이가 이 모든 일에 열쇠를 쥐고 있는지도 몰라. 만약 그 아이가 실제로 세상에 존재한다면 나는 아직 환상 속에 있다는 의미일거야. 아니면 그 날 밤 현실과 환상이 잠시 뒤죽박죽이 되었었던 걸지도 모르지. 너무 피곤한 나머지 헛것을 본 것 일수도 있으니까. 어느 쪽이 되었던 그 아이의 존재는 반드시 확인해 봐야해. 하지만 왕비의 궁전에 연줄이 없으니 어떻게 한다지?’ 

곰곰이 생각해 보았으나 별다른 방법이 떠오르지를 않았다. 아무리 그녀라 해도 국모의 궁전에 공공연히 사람을 풀어 탐색 하도록 시킬 힘은 없다. 

‘어떻게든 그 아이의 정체를 밝혀내야만 해. 치료는 그 후 받아도 늦지 않아. 만약 헛것을 본 것이라면, 내가 아르베라제라는 현실을 인정하고 나 자신을 위해 최선을 다해야겠지. 하지만 만약 또 다른 환상일 뿐이라면….’ 

순간 입술을 악물어 더 비약하려는 사고에 제동을 걸었다. 

‘아니, 그건 결과가 나온 후에 생각하도록 하자. 먼저 침대를 벗어날 수 없는 얼마 동안에 내 권력을 이용해서 할 수 있는 일들을 한번 해보는 거야. 좋은 훈련이잖아? 전에 결심한데로 나는 좀더 자신이 처한 현실을 잘 이해하지 않으면 안돼. 그렇다면 먼저 왕비를 들볶아 보겠어. 그 여자는 분명 나에게 나쁜 짓을 했으니까. 그 정도의 복수는 괜찮을 거야. 그 아이의 정체를 밝혀내려면 어차피 한번은 그녀의 궁전을 뒤집어야만 할 테니까. 그러자면 충돌은 불가피하겠지?’ 

생각이 거기까지 미치자 어쩐지 상황이 너무도 재미있게 느껴졌다. 

<일국의 왕비의 권위를 힘으로 누른다.> 

너무도 달콤하지 않은가. 지금까지는 타인에게 긍정적인 영향을 미치는 힘에만 관심이 있었던 그녀지만, 복수 또는 징벌이라는 설득력 있는 명분이 생기자 마음속 깊이 잠재되어 있던 영향력에 대한 열망이 활동을 시작하는 것이다. 
아르베라제는 천천히 고개를 돌려 이제는 듣기 좋은 정도로 코까지 골며 깊은 잠에 빠져있는 어머니를 바라보았다. 
그 안정된 모습에서 고아소녀로서는 도저히 손에 넣을 수 없는 자신의 존재와 자신만의 결정에 대한 신뢰와 안정감을 충전한 그녀는 힘 있게 고개를 끄떡이며 태어나 한번도 지어본적 없는 공격적인 장난 끼가 물씬 풍기는 치기어린 미소를 안면 가득 떠올렸다. 

‘틀림없이 그녀는 내가 가진 힘을 재는 데 더없이 좋은 시험대가 되어 줄 거야.’ 




제34화 여자들의 방식 part1 

두 소녀가 소금에 절인 가죽 보호대로 날을 감싼 장검을 든 채 미동도 하지 않고 대치해 있다. 
바로 알자스와 엘레나다. 
비록 검을 격하고 있지는 않았지만 15세가 채 되지 않은 어린 소녀들이라기에는 믿을 수 없을 정도의 예기를 뿜어내고 있어 둘 다 상당한 수행을 거쳤으리라는 사실을 쉽게 짐작할 수 있었다. 
이곳은 크로오 대저택 소재의 연무관. 주인이 사용하지 않아 오랫동안 비워져 있던 것을 두 소녀의 요청으로 깨끗이 치워 사흘 전에 재 개관했다. 병간호에 바빠 검술 훈련을 게을리 했던 두 소녀는 아르베라제의 꾸지람을 듣고 아침저녁 두 시간씩 훈련을 재개한 상태였다. 
실은 하루 종일 침대에 누워 생기 없고 꾀죄죄한 꼴로 제자들을 상대하기가 싫어서였지만, 두 소녀는 존경하는 스승의 의도를 조금도 의심하지 않았다. 
지난 며칠 서로 모른 채 하며 루리들을 상대로 기본 식만 연마해 오던 두 소녀는 연습방식이 지루해졌는지, 오늘 갑자기 별다른 이유나 이야기도 없이 첫 대련을 가지게 되었다. 
실검으로 대련을 하다 어느 한편이 상처라도 입으면 스승인 아르베라제에게서 불벼락이 떨어질 것이 분명했으므로 둘 다 못내 아쉬워하며 검 날에 보호대를 끼워야했다. 
그녀들의 라이벌 의식을 잘 알고 있던 루리들은 드디어 올 것이 왔다는 심정으로 한편으로 물러나 두 소녀의 기 싸움을 지켜보고 있었다. 
그러나 대치상태가 예상보다 너무 길어지자 누가 먼저랄 것도 없이 한숨을 내쉬었다. 

“저래서야 먼저 공격하는 쪽이 불리하겠는 걸? 언니 생각은 어때?” 

리나가 알자스의 경직된 얼굴을 곁눈질로 훔쳐보며 작게 속삭이자, 루나는 조용히 고개를 저으며 대답했다. 

“꼭 그렇지도 않아. 확실히 방어식의 자세가 너무 완벽해서 어느 한편이 먼저 치고 들어가지 못하고 있지만, 아마 승부는 엉뚱한 곳에서 갈릴 거야. 엘레나 아가씨가 어린 나이에 비해 대단히 높은 성취를 보이고 있다는 사실은 인정하지만 아직은 체격에서 너무 차이가 나. 잘 봐봐. 조금씩 어깨가 내려가고 있잖아. 괜히 자존심 때문에 알자스 아가씨와 같은 검을 쓰려다가 낭패를 보고 있는 거야. 평소에 쓰던 검이었다면 해볼 만도 했을 텐데. 저 정도 실력을 가지고서도 아직 자신의 역량을 정확히 파악하고 있지 않아. 실전 경험이 부족한 탓이지.” 

“에에? 그럼 언니가 보기에 두 사람이 체격 차만 있을 뿐 검술 실력은 비슷하단 말이야?” 

루나는 이번에도 고개를 저었다. 

“아니. 검술의 완성도와 육체적인 힘만 논하라면 역시 아직은 알자스 아가씨가 한두 단계 위에 있어. 하지만 두 사람은 검을 다루는 태도가 완전히 달라. 보기에는 별것 아닌 것 같아도 일단 직접 부딪쳐보면 엘레나 아가씨의 검 쪽이 훨씬 무게감 있게 느껴지지.” 

“헤에.” 

이해했다는 것인지, 아직도 잘 모르겠다는 것인지 의미가 분명치 않은 감탄사를 흘리며 리나는 다시 두 소녀에게로 시선을 옮겼다. 
한편 벌써 10여분이 넘도록 같은 자세를 유지하며 긴장을 늦추지 못하고 있던 엘레나는 루나의 말대로 조금씩 지쳐가고 있는 중이었다. 

‘나는 왜 항상 저질로 놓고 후회를 할까? 들고 있기조차 힘든 검을 선택해서 싸워보기도 전에 팔과 어깨가 부서질 것 같잖아.’ 

하지만 다섯 보 거리에 꼼짝도 하지 않고 서서 자신의 표정을 탐색하듯 들여다보고 있는 알자스의 얼굴이 시야에 들어오자 이를 갈며 재차 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 조금이나마 존경하는 스승을 닮은 저 외모가 더더욱 그녀의 기분을 상하도록 만들었다. 

‘그래도 저 계집애 앞에서 아이들이나 쓰는 연습용검을 휘두를 수는 없지. 자존심 문제잖아. 누가 언니의 수제자인지 가리는 자리인데. 외가 쪽의 친척이라는 이유 하나만으로 손쉽게 언니의 제자가 되다니 용서할 수 없어. 실력을 드러내어 바닥을 구르게 만들어 주겠어.’ 

자신보다 세살이나 많은 선배 검사를 상대로 한 대련에서 어마어마한 동기 부여로 스스로의 등을 떠미는 엘레나와 달리 계산에 밝은 알자스는 지금의 상황에 대해 전혀 다른 해석을 내리고 있었다. 

‘어린아이가 너무 건방져. 장점이라고는 빠르게 사각을 파고드는 능력 밖에 없으면서 도대체 저런 무거운 장검을 들고 어쩌자는 거야. 벌써 어깨가 내려가고 있잖아. 하지만….’ 

검의 무게에 팔 근육이 잔 경련을 일으키는 가운데서도 여전히 조금도 기가 꺾이지 않고 투지로 활활 불타오르는 엘레나의 검은 눈동자를 바라보며 알자스는 마른침을 삼켰다. 

‘하지만 선재하기에는 위험부담이 너무 커. 받아치는 기술만큼은 확실히 일품이니까. 첫 공격이 실패하면 분명 엄청난 속도로 파고들어 올 거야. 몸이 작고 방향전환이 빠르니까 일단 한번 품을 빼앗기면 회피하기도 여의치 않아. 그럼 어쩔 수 없이 각을 줄여서 검 손잡이로 후려치거나 해야 할 텐데, 그럼 이미 그건 연습 같은 게 아니잖아. 치명상이 될 수도 있어. 마음 같아서는 확실히 버릇을 고쳐주고 싶어도 크게 상처 입히면 언니가 용서하지 않으실 거야. 적당히 지치게 해서 검을 떨어뜨리도록 만들자.’ 

망설이던 끝에 딴에는 가장 승산이 높은 격투 방식을 선택한 알자스는 한 발짝 물러나 방어 식을 굳혔다. 그러나 그것은 엘레나가 원하던 바였다. 

‘오른발을 뒤로 물리고 보폭을 좁혔다. 저래서는 선재를 해 올 수 없다. 돌격해올 마음이 없는 거야. 잡았다! 재수 없는 계집애!’ 

휘익―. 

“헉!” 

기합도 없이 단 두 번의 도움닫기만으로 순식간에 다섯 걸음을 좁혀와 왼쪽 무릎 아래에서부터 골반 바깥쪽을 노리며 비스듬히 검을 쳐올리는 엘레나의 저돌적인 공격에 알자스는 자신도 모르게 큰 소리로 헛바람을 들이켰다. 이 공격을 그래도 맞았다가는 아무리 보호대로 검 날을 감쌌다 해도 뼈가 부서지고 말리라. 

푸강―. 

두꺼운 가죽 보호대로 감싼 검끼리 부딪혀서는 도저히 낼 수 없는 날카로운 금속성이 너른 연무관 내에 울려 퍼졌다. 분명 너무 강한 검격에 접촉면의 일부가 찢겨져 검 날이 드러난 것이리라. 

‘이…이 계집애 진짜 하잖아?’ 

첫 공격을 막아 낸 후 혼신의 힘을 다해 서너 걸음 물러난 알자스는 겨우 자세를 바로잡고 서서 경악한 눈빛으로 엘레나를 내려다보았다. 
직접 겪고도 도저히 믿을 수가 없었다. 어떻게 저렇듯 작은 몸으로 휘두르는 검이 이토록 무겁게 느껴진단 말인가. 

‘있을 수 없어. 아무리 충분히 돌진해 올 만한 간격을 주었다 해도 저 아이는 겨우 10살일 뿐이야. 저 키와 몸무게로는 이런 타격을 줄 수 없어. 도대체 비결이 뭐지? 저 유연한 허리 때문 일까? 그리고 지금의 검법은 도대체.’ 

그러나 놀라고 있는 것은 알자스뿐만이 아니었다. <건방지게도> 엘레나 역시 알자스 못지않게 경악하고 있는 중이었다. 

‘아빠는 왕국 전체 열다섯 살까지의 소년 검사들 중에서도 이 기술을 받아낼 수 있는 사람은 세손가락 안 이라고 했어. 선배의 예우로 내가 가진 최고의 기술을 사용해 어디 한군데 부러뜨려 고향으로 돌려보내주려 했는데. 저 계집애 그걸 막아내잖아!’ 

단 한번의 공격이 실패 했을 뿐인데 놀랍게도 그녀의 전신에서 넘쳐흐르던 기백은 많이 흩어져 있었다. 

“언니. 저건 검성 마쿠스의 기본 공격 기술이잖아? 엘레나 아가씨가 어떻게 메디나 검술을 익힌 거지?” 

“너도 그렇게 봤니? 누구에게 배웠는지 흉내는 그럭저럭 내는 것 같은데. 보폭 조절이 엉터리야. 무엇보다 우리가 배울 때는 분명 연속기였는데, 왜 저기서 끊어버리는 거지? 알자스 아가씨도 그래. 무릎을 펴고 허리를 반대로 틀어 짧은 타격 후 그 반동으로 몸을 뒤로 퉁기는 기술은 분명 브랑쉬였어. 하지만 몸을 날릴 때 턱 끝을 지나치게 쳐들고 있어서 다음 기술로 연결하지 못했잖아. 저건 분명 반격기술이었는데.” 

천만 다행히도 상대의 뛰어난 검술에 경악해 완전히 굳어 버린 두 소녀 검사의 귀에는 귓속말로 소곤거리는 하녀들의 목소리가 전해지지 않았다. 만약 들렸다면 자신들의 역량에 대해 가지고 있던 자부심을 잃게 되었을지도 모를 일이다. 
검을 잡은 손아귀에 식은땀이 고이는 것을 느끼며 엘레나는 마른 침을 삼켰다. 언뜻 보기에 두 사람 모두 비슷한 정신적 충격을 받은 듯 보이나 실은 타인과의 대련 경험이 적은 그녀 쪽이 훨씬 그 강도가 심했다. 

‘내가 가진 최고의 기술을 쉽사리 막아낸 상대에게 과연 승산이 있을까? 이러다가 오히려 내 쪽이 망신을 당해 수제자 자리를 내놓아야 한다면.’ 

눈앞이 캄캄했다. 장차 켄타르 지방의 영주가 될 신분이라는 자부심으로 똘똘 뭉친 그녀에게 스승 외에 다른 여성에게 검으로 완패한다는 건 있을 수 없는 치욕으로 받아 들여졌다. 덕분에 아직 패배가 확정된 것이 아닌데도 불구하고 패배의 두려움에 점점 시야가 좁아져 갔다. 
한편, 자신보다 세살이 어리지만 그 당돌함과 저돌성에서는 몇 수가 위인 꼬마 검사를 내려다보며 알자스는 다른 종류의 불안감에 휩싸였다. 

‘정말로 훌륭한 공격이었다. 분명 내가 당황했다는 사실을 눈치 채고 있을 거야. 어리다고 우습게보았다가는 무참히 패배할 수도 있어. 지금 내 실력으로는 승패를 완전히 관리할 수 없다. 하지만 전력으로 상대했다가는 분명 어느 한쪽이 다치게 될 텐데. 방금 전과 같은 공격을 또 해온다면 아무리 보호대를 끼운 검이라 해도 어쩔 수 없이 저 애를 죽이게 될지도 몰라. 그렇다면 저 애의 신분으로 볼 때 나도 결코 무사하지 못 할 거야.’ 

공교롭게도 두 소녀 모두 지켜야 할 것들이 너무 많아 승부에 집중하지 못하고 있었다. 경험이 적기 때문에 서로의 입장을 이해하지 못하고 열심히 공포를 키워가고 있는 것이다. 

“이쯤해서 말려야 하지 않을까? 저 상태로는 누구 하나 죽어나갈지도 몰라.” 

약간 긴장한 표정의 리나가 쌍둥이 언니의 팔뚝을 잡아 흔들며 말했다. 그러나 루나는 조용히 하라는 시늉을 해보이며 속삭이듯 대답했다. 

“뭘 걱정하는 거야? 너는 저 두아가씨 중 어느 한쪽이라도 계속 상전으로 모실 자신이 있니? 만약 지금의 어색한 관계가 지속된다면 곤란해지는 건 우리야. 적당한 구실로 하나씩 떨어져 나가주는 편이 좋은 일이잖아.” 

언니의 말에 놀라 잠시 토끼 눈을 하고 쳐다보던 리나가 졌다는 듯 한숨을 내쉬었다. 

“휴우. 가끔 언니는 내가 다 섬뜩할 정도로 차가운 말을 하곤 해. 평소 일처리 하는 방식도 그렇고.” 

루나는 그렇게 말할 줄 알았다는 듯 피식 웃어보였다. 

“너는 우리 자매의 입장을 잘 이해하고 있지 않아. 아가씨의 전담 하녀들로서 겉보기에 좋은 대접을 받고 있다고는 해도 우리는 노예 출신이야. 보호막을 잃고 주위 사람들에게 일일이 끌려 다니기 시작하면 한도 끝도 없단 말이야. 마님과 아가씨 외에 하녀로서 봉사해야할 범위가 넓어지면 넓어질수록 특별함을 잃고, 삶이 고단해져. 잘 기억해둬. 우리는 계약직 하녀 같은 게 아니야. 어디까지나 노예라고.” 

그러나 리나는 조금도 납득한 표정이 아니었다. 

“그렇다고 해서 저 두 사람을 다치도록 방치해도 된다는 건 말도 안돼. 나는 언니처럼 독하지 못하단 말이야.” 

“너 오늘 왜 그러니?” 

평소 그렇게나 말 잘 듣던 동생이 계속적으로 반항하자 루나는 적이 당황했다. 
두 자매가 드물게도 의견이 엇갈려 신경전을 벌이고 있는 동안, 알자스와 엘레나는 서로 원하지 않는 결과에 대한 두려움에 밀려 상황을 더욱 위험하게 만들어가고 있었다. 
어느 한편도 평상심을 되찾지 못해 자연스럽게 공격식도 방어식도 아닌 엉거주춤한 자세가 만들어졌고, 때문에 더 이상 서로의 검술을 읽지 못하게 된 두 소녀의 불안감은 시간이 지날수록 가중되었다. 이대로 재차 충돌하게 되면 더 이상 연습대련이라 불리기 어려운 난타전이 되어 버리리라. 그렇게 되면 절대적으로 불리한 건 완력에서 형편없이 떨어지는 엘레나 쪽이 다. 하지만 알자스의 생각은 달랐다. 

‘저 꼬맹이가 방금 전 것보다 한 단계 높은 기술을 숨기고 있다면, 이번에는 완전히 걷어낼 자신이 없어. 무엇보다 지금 취하고 있는 자세로 보아 방어위주로 나갈 생각은 애초에 없는 거야. 이럴 때는 공격할 기회를 주어선 안돼. 죽이 되던 밥이 되던 뛰어들어 방어위주로 나가도록 만들어야해.’ 

평소 영민한 그녀였지만 너무나도 흥분한 나머지 자신이 가진 최고의 기술이 막혀버리자 완전히 기가 꺾여 도망갈 준비를 하고 있는 엘레나의 엉거주춤한 자세를 재 돌진을 위한 예비동작으로 오인하고 말았다. 
마음을 굳게 먹은 알자스가 상단치기 자세로 한 발짝 다가서자 화들짝 놀란 엘레나는 자신도 모르게 한 발짝 물러섰다. 그와 함께 루리들의 실랑이도 멈추었다. 곧 한쪽이 피를 뿌리며 쓰러지지 않는 한 끝나지 않을 결전이 시작된다. 결과에 따라서는 어느 정도까지는 책임추궁을 당하게 될지 모를 위치에 있는 그녀들로서도 긴장하지 않을 수 없었다. 

‘간다!’ 

알자스가 마음속으로 기합 성을 터트리며 오른발을 뻗었다. 그와 함께 엘레나가 마음속으로 비명을 지르며 몸을 틀려는 순간 루리들의 등 뒤에서 짝짝 요란한 박수소리가 들려왔다. 
모두가 전혀 예상치 못한 순간 섬뜩하리 만큼 정확하고 시기적절하게 싸움의 리듬을 끊어버린 박수소리에 놀라서 돌아보니 <마님의 은발 인형> 폴리가 언제나처럼 순진무구한 얼굴로 연무대 위를 올려다보고 있었다. 

“무슨 일이지? 폴리?” 

조금 짜증 섞인 목소리로 루나가 이 예기치 못한 귀여운 불청객을 맞았다. 
폴리는 두 소녀의 대치상황을 파란눈동자를 반짝이며 지켜보다가 루나의 말에 짤랑짤랑한 목소리로 대답했다. 

“아! 방해가 되었다면 정말로 죄송해요, 아가씨들. 하지만 지금 엘레나 아가씨의 아버님께서 돌아오셔서, 마님과 이야기를 나누고 계세요. 연습이 끝났다면 모시고 오라는 분부를 들었답니다.” 

“그…그래? 마님께서 부르셨다니 가봐야 겠네. 엘레나, 오늘 연습은 여기까지 하지? 마님 앞에 나서는데 땀을 씻어낼 시간은 있어야 하지 않겠어?” 

바짝 얼어버린 엘레나를 대신해 알자스가 흥분에 떨리는 목소리로 대꾸했다. 이 순간 두 소녀 모두 마음속으로는 <마님 감사합니다>를 큰소리로 외치고 있었지만 다행히도 아무도 눈치 채지는 못했다. 
누가 먼저랄 것도 없이 후들거리는 다리와 허리를 펴고 검을 이마 앞으로 가져가 예를 표해 보인 두 소녀는 황급히 서로에게서 등을 돌렸다. 
이를 못마땅한 표정으로 지켜보던 루나는 짧게 한숨을 내쉬며 손목에 걸치고 있던 땀수건을 들고 알자스에게로 다가갔다. 

“휴우!” 

언니와는 전혀 다른 의미의 깊은 한숨을 내쉰 리나는 자신의 담당인 엘레나에게로 다가가려다가 살짝 뒤를 돌아보았다. 
폴리가 여전히 인형처럼 귀여운 표정을 떠올린 채 뒷짐을 지고 서서 서로 등을 돌린 채 멀어져 가는 두 소녀를 지켜보고 있었다. 그런 그녀를 바라보며 리나는 이상하다는 듯 고개를 꺄웃거렸다. 

‘도대체 저 애가 언제부터 우리 뒤에 서있었던 거지? 아무리 다른 일에 집중하고 있었다고는 해도 닫혀있던 연무관 문을 열고 들어와 등 뒤에까지 접근하도록 전혀 눈치 채지 못했다니. 오랫동안 일거리가 없어 수행이 부족했던 탓인가?’ 

그러나 그녀의 의구심은 오래 지속되지 못했다. 

“리나. 거기서 뭐해? 수건 좀 가져다 줘.” 

어느새 보관대에 검을 걸어놓고 하얗게 질린 얼굴로 그 앞의 나무의자에 주저앉은 엘레나가 큰소리로 그녀를 불렀다. 

“아! 죄송해요, 아가씨.” 

리나는 언니와 마찬가지로 손목에 걸치고 있던 수건을 들고 엘레나에게로 달려갔다. 
자신을 의아한 표정으로 돌아보던 리나의 시선에 뜨끔했던 폴리는 그녀가 시선을 거두고 엘레나에게로 향하자 가슴을 쓸어내렸다. 

‘위험했다. 돌아가는 상황으로 미루어 지금 저 애들 중 하나가 다쳐서는 안 다고 판단해 끼어들었었는데, 그렇다 해도 역시 너무 티 나게 나섰나? 조심해야지. 지금은 나도 루리들이 쳐놓은 보안 망 덕분에 외부와 고립되어 있는 상황이니. 일단 몸조심을 해야 해. 저 애들 모두 보통 솜씨가 아니야. 특히 루나는 성가셔. 만약의 경우 1대1로 붙어도 승리를 장담할 수 없을 것 같으니. 아무튼 계획 수정이다. 아르베라제에게 좀더 접근하기 위해서는 역시 공작부인의 귀여움을 받는 것만으로는 부족해. 저 철없는 아가씨들 중 한명에게 들러붙어야겠다.’ 

너무도 무서운 소녀들이 득실대는 크로오 대저택이었다. 
켄타르 영주의 둘째 아들 드레이트 브리자드는 평소 여성에게 고압적인 태도를 보이지도 않지만, 그렇다고 여성에게 쉽게 주눅이 든다거나 하는 일은 절대로 없는 인물이었다. 하지만 그런 그도 왕국 최고의 귀부인을 상대하기에는 역부족인 듯, 쌀쌀한 날씨임에도 쉼 없이 흘러내리는 식은땀을 훔치고 있었다. 

“확실히 해두겠어요. 백작 부인께서 어머니의 옛 친구 분만 아니었다면 이번 일은 일고의 가치도 없었을 거예요. 도대체 여행 중에 단 며칠 함께 지낸 근본 없는 거지 떼를 동정심에 이끌려 하녀로 들이질 않나. 그것도 모자라 단 이틀을 함께 했을 뿐인 아이의 후견인까지. 도대체 자신의 위치는 생각지도 않는 건지. 이런 말씀드리기 뭐 하지만, 댁의 따님이 아린 때문에 헛바람이나 들지 않았으면 좋겠군요. 그런데 전에는 경황이 없어 자세히 듣지 못했었는데, 혹 그 아이가 백작가를 잊게 된다는 말이 사실인가요?” 

공작부인의 쌀쌀맞은 태도에도 불쾌한 기색한번 보이지 않으며 드레이트는 공손히 고개 숙여 대답했다. 

“그렇습니다, 공작부인. 틀림없이 그 아이는 아버님에 의해 가문의 정식 후계자로 결정되었지요.” 

“세상에. 애가 헛소리를 하는 줄 알았더니 정말이었군요. 그것이 사실이라면 이후 저희 공작가의 입장이 어떻게 되는 지 잘 알고계시겠지요? 백작께서는 감당할 준비가 되어 있으시다는 가요?” 

그녀가 기다렸다는 듯 과장된 제스처를 해보이며 요란하게 떠들자 처음으로 드레이트의 낯빛에 불쾌감이 떠올랐다. 

“굳이 말씀을 돌리지 않으셔도 됩니다. 걱정하시는 바를 잘 알고 있으니까요. 공께서는 단순히 제 어린 딸의 후견인이 되시는 것이 아니라, 본의 아니게 브리자드 가문 전체, 나아가 켄타르 주민 모두의 후견인이 되어 버리신 겁니다. 물론 가문의 불명예스러운 부분들 또한 감싸 안으실 수밖에 없게 되었습니다.” 

“그래서 그 부분에 대해 어떻게 생각하시죠?” 

그가 의외로 솔직한 대답을 늘어놓자 얼굴에서 연극적인 과장된 표정을 지우며 공작부인이 차갑게 물었다. 
잠시 그녀에게서 시선을 떼어 입술을 꽉 다문 채 자신의 발치를 내려다보며 호흡을 고르던 드레이트는 또다시 머리를 깊숙이 숙여보였다. 

“그저 송구스러울 따름입니다.” 

아마도 원하던 반응이 아니었던 듯 그란델 공작부인은 들리지 않게 한숨을 내쉬었다. 

“딸에게 거는 기대가 매우 크신가보군요. 자존심을 희생할 수 있을 정도로. 하긴 언 듯 보아도 상당히 장래가 총망 되어 보이는 영리한 아이더군요. 하지만 공작 가의 어른으로서 짚고 넘어가지 않을 수 없는 문제가 있어요. 브리자드 가문은 베니아에서 그다지 소문이 좋지 않더군요. 세상 돌아가는 일에 어둡다 보니 장래 사위에게 물어 듣게 된 이야기지만, 오랫동안 좋지 않은 장사를 해왔다고요?” 

드레이트의 얼굴이 붉게 물들었다. 하지만 그것은 부끄러워서라기보다는 울화가 치밀어서였다. 

‘공작 가는 얼마나 깨끗해서 이다지도 뻣뻣하게 유세를 떤단 말인가. 게노아의 광산에서 일년 동안 채굴되는 황금의 1할만 우리 영지에서도 나와 준다면, 그따위 위험한 장사는 절대로 하지 않았을 것이다. 자원도 없고 농사도 잘 안되는 국경지대의 척박한 땅에서 밀수 외에 할 수 있는 것이 그럼 무어가 있나? 당신의 딸은 자그마치 30년 동안 효력이 있는 면세혜택에 함대사략권조차 가지고 있지 않은가. 우리는 산적이나 타 지역 영주군에게 상단이 공격당해도 호위대를 운용할 자금 조차 없단 말이다. 불법적인 장사를 하다보니 어디 하소연 할 데도 없었지. 그런데도 세금 외에 전쟁 때마다 각종 특별세까지 감당하느라 등골이 휘는데, 엄청난 재산을 모으면서도 세금은 한 푼도 안내는 주제에 잘난 척은. 영지는 내팽개치고 성도에 대저택을 지어 머물며 매일같이 파티나 열어댔겠지.’ 

지난 수년간 크로오 대저택에서 열린 파티가 손가락에 꼽을 정도라는 사실을 알리 없는 드레이트는 속으로 이를 갈며 초인적인 인내력을 발휘하여 또박또박 대답했다. 

“바로 그것을 정리하기 위해 지난 며칠 동분서주한 것입니다. 말씀드리기 송구스럽지만, 장사란 혼자서는 할 수 없는 것이어서, 중간에 손을 놓으면 손해를 보는 사람들이 생기기 마련이니까요.” 

“그래서 잘 마무리 되었나요?” 

공작부인이 눈에 띄게 부드러워진 표정으로 묻자, 그 어르는 듯한 태도에 심한 모욕감을 느낀 드레이트는 속으로 낮게 으르렁 거렸다. 하지만 절대로 내색을 하지는 않았다. 하나뿐인 딸과 가문의 미래가 달려있는 문제기 때문이다. 
어차피 대신들에게 괘씸죄로 찍힌 이상 예전처럼 대놓고 무기 밀수에 손을 댈 수도 없겠지만, 대공작의 제자로서 정식으로 중앙귀족사회에 얼굴을 내밀어야만 하는 딸의 입장을 생각할 때 주변 정리를 확실히 해두지 않을 수도 없다. 하지만 밀수를 포기함으로서 예년의 2할 수준에도 미치지 못할 세수를 생각하면 절로 한숨이 나오는 것이다. 

“돈 문제라는 것이 매우 미묘해서 잘 마무리 되었다거나 하는 대답을 드릴 수 있는 성질의 것이 아닙니다. 하지만 더 이상 밀수업에 손을 대지 않게 되었다는 사실만은 분명히 말씀드릴 수 있습니다.” 

“잘되었군요. 만족합니다. 그렇다면 따님의 후견인 자격으로 작은 선물을 드리지 않을 수 없군요. 어찌되었던 이제 본가와 백작 가는 더 이상 남이 아니니까요.” 

“서…선물이라고요?” 

지금까지 눈 하나 깜박이지 않고 자신보다 목 두개는 더 큰 사내의 자존심을 마음 내키는 대로 긁어대던 그녀가 갑자기 너무하다 싶을 정도의 태도변화를 보이자 드레이트는 적이 당황했다. 
의자 오른편 탁자위에 놓여있던 작은 상자에서 금실로 묶어놓은 두루마리를 꺼내며 공작부인은 지나가는 투로 말했다. 

“저에게 고마워할 필요는 없습니다. 사위의 의견이었으니까요. 저는 남자들의 일은 잘 모르니 믿을 만한 사람의 생각을 따를 밖에요. 그는 이미 당신이 성도에서 하고 다닌 일들을 모두 알고 있더군요. 그래도 확답을 들은 후, 이 걸 넘겨주라고 했습니다. 이미 딸아이의 인가도 받았고요. 그 애는 몇 줄 읽어보지도 않고 흔쾌히 승낙하더군요. 자, 받아서 서명하세요. 계약서입니다.” 

‘사위라는 말을 자주 듣게 되는 군. 아마도 소문의 젊은 외무대신을 말하나 본대. 이렇게까지 두 모녀에게 신뢰를 받고 있는가? 매우 뛰어난 인물인가 보군. 하긴 그 귀신같은 여자의 마음을 녹일 정도라면 두말할 필요도 없겠지. 그런데 계약서라니.’ 

마음속으로 그리 정확하지 않은 분석 결과를 내놓으며 상체를 당겨 두루마리를 건네받은 드레이트는 금실을 끄르고 펼쳐 조용히 읽기 시작했다. 그 사이 공작부인은 할 일을 다 했다는 듯 이미 다 식어 버린 장미차를 홀짝였다. 
그러나 정적은 그리 오래가지 못했다. 1분도 채 지나지 않아 두루마리의 내용을 절반 정도 읽어 내려가던 드레이트가 갑자기 고개를 치켜들며 떨리는 목소리로 소리치듯 말했다. 

“켄타르에 거대 물류기지를 새운단 말씀입니까? 공사비 전액 원조에 기지 사용료 연 50만 파스타스, 4두 마차 한대 단위로 기본 세 100 파스타스? 거기다 보호세 까지? 도대체 이런 어마어마한 비용을 지출하면서 까지 저희 영지에서 무슨….” 

공작부인은 찻잔을 무릎에 내려놓으며 미리 대답을 준비해 놓았던 듯 차분한 목소리로 입을 열었다. 

“말씀드리지 않았던가요? 나는 남자들의 일은 잘 모르고 관심도 없습니다. 하지만 언 듯 듣기로는 루기아와 스킬라로 가는 특산품들과 금괴들을 시장에 나가기 전 안전하게 보관하는 일만도 대단한 비용이 든다고 하더군요. 그것을 더 이상 루기아에 맡기지 않고, 국경에서 가까운 귀 영지로 옮긴다는 겁니다. 모두 그 안에 적혀 있으니 천천히 읽어보도록 해요. 부족한 점이 있으면 말씀하시고요. 어찌 된 건지 딸아이가 당신을 만나는 일을 매우 불편해 하니 부족하나마 내가 듣고 전해드리죠.” 
물론 부족한 점이 있을 리 만무하다. 상술에 밝은 드레이트가 이 제안의 엄청난 가치를 깨닫지 못할 리가 없는 것이다. 

‘공작가가 소유한 세 개의 영지들 중 게노아 한 지역에서 생산되어 수출되는 상품들로 얻는 이윤만 계산해도 켄타르 전체 세수의 세 곱절 이상이 된다. 우리 영지에 그 모든 수출품들을 보관, 관리할 물류기지가 세워진다면 모르긴 해도 어마어마한 규모가 될 터. 그건 단순히 공작 가와의 거래를 통한 이윤 창출로 끝나지 않을 것이다. 모르긴 해도 공작가의 후원을 받는 물류기지의 명성을 듣고 너도 나도 대륙으로 가는 수출품들을 맡겨올 것이다. 그야말로 앉아서 노다지를 캐게 되는 것. 공사비조차 전액 원조해 준다지 않는가.’ 

생각지도 못한 엄청난 선물이다. 만약 지금 눈앞에 소문의 젊은 외무대신이 자리해 있다면 키스세례라도 퍼부어 주고 싶은 심정이었다. 입지적 한계 때문에 타 영주들의 동네북으로 전락했던 브리자드 백작가가 수 백 년 만에 진정한 명문으로서 자리매김할 수 있는 기회를 얻은 것이다. 
갑자기 자리에서 일어난 드레이트는 경건한 자세로 허리를 숙여 보이며 흥분이 채 가시지 않은 목소리로 말했다. 

“호의에 감사드립니다. 가문과 영지 민들에게 말로 다 표현할 수 없을 정도로 엄청난 선물이 될 것입니다. 이미 모든 것을 재보시고 내린 결정이시겠지요. 부끄럽지만 솔직히 이 지나친 호의를 거절할 수 있는 입장에 있지 않다는 사실을 고백합니다. 정말 너무도 감사드립니다.” 

“아빠?” 

연신 머리를 조아리던 드레이트는 등 뒤에서 들려오는 소녀의 목소리에 흠칫하며 허리를 숙인 그대로 뒤를 돌아보았다. 
귀여운 하늘색 드레스를 차려입은 딸이 눈을 껌벅이며 폴리와 함께 서있었다. 너무도 흥분한 나머지 그는 문이 열리는 소리조차 듣지 못했던 것이다. 
엘레나는 혼란스러운 표정이었다. 자존심이 강한 아버지가 아무리 공작부인 앞이라 해도 이렇듯 비굴한 모습을 보이리라고는 상상조차 하지 못했기 때문이다. 
그런 딸의 속마음을 읽어내지 못한 드레이트는 계약서를 다시 둘둘 말아 금실로 고정하고는 품속에 소중히 갈무리 했다. 눈치 빠른 엘레나는 저 종이조각이 아버지의 평소답지 않은 비굴한 태도 연출에 결정적인 역할을 했을 것이라 짐작하고 속으로 이를 갈았다. 

‘나 몰래 무언가 받은 거야. 아무리 내가 언니의 가신이 되기로 맹세했다고는 해도, 그건 어디까지나 나와 언니와의 관계야. 나는 한사람의 기사로서 존경하기 때문에 언니의 사람이 된 것이지 그 배경 때문은 아니었어. 그런데 어째서 아빠가 저런 차가운 아줌마에게 구걸하듯 허리를 숙이며 무언가를 받아 챙기는 거지?’ 

아직 실리에 오염되지 않은 열혈소녀 엘레나는 도저히 아버지의 그런 태도를 납득 할 수가 없었다. 

“오오, 엘레나 왔니? 그동안 성도에 머물면서도 자주 찾아오지 못해 미안하구나. 그래, 공부는 잘하고 있고?” 

너무도 기분이 좋아 주체할 수 없는 모양인 듯 드레이트의 안면근육은 묘하게 일그러져 있었다. 
그런 아버지가 보기 싫어진 엘레나는 공작부인에게 무릎 절을 해보이고는 쳐다보지도 않고 퉁명스럽게 대답했다. 

“저는 잘 지내고 있으니 일을 모두 마치셨으면 그만 돌아가세요. 켄타르에서 할일도 많으시잖아요. 할아버지, 할머니께 안부 전해드리고요. 상당히 오랫동안 뵐 수 없을 거예요. 제 자신이 스스로의 역량에 만족할 때 까지는 결코 돌아가지 않을 테니까요.” 

딸의 차가운 목소리를 듣고서야 무언가 좋지 않다는 것을 감지한 드레이트는 얼굴에서 웃음기를 거두었다. 

“무언가 기분 나쁜 일이 있느냐? 마침 공작부인께서도 계시고 하니 말해보려무나.” 

힐긋 두루마리를 갈무리한 아버지의 가슴께를 일별한 엘레나는 천천히 고개를 저었다. 

“아니요. 다만 피곤할 뿐이에요. 그나저나 아직 오늘 정해진 수업량을 다 채우지 못했어요. 이만 가도 되지요?” 

자신에게 이렇듯 쌀쌀맞게 구는 딸을 그 언제 본적이 있던가. 
서운해진 드레이트는 엘레나와 시간을 두고 깊은 대화를 나누어볼 필요가 있다고 생각되었지만, 재미있다는 듯한 표정으로 두 부녀사이에 일을 지켜보고 있는 공작부인과 폴리의 시선을 의식해 그저 고개를 끄떡이고 말았다. 

“그래, 수업에 충실한 것 같아 무엇보다 기쁘구나. 그럼 여기에서 작별인사를 하도록 하자꾸나. 이리 오련.” 

아버지가 양팔을 벌리자 잠시 망설이던 그녀는 천천히 다가가 그 품에 안겼다. 
그리 오랜 포옹은 아니었지만, 그 짧은 동안에도 아버지의 품에 들어있는 두루마리의 감촉을 가슴으로 느끼며 치욕스러워했다. 
이제 겨우 10살이 되었을 뿐인 엘레나지만, 마음만은 이미 훌륭한 영주였다. 지금 자신과 자신의 가문이 스승과 대등한 거래를 할 만한 입장에 있지 않다는 사실은 누구보다 잘 알고 있다. 아버지가 공작부인에게서 무언가를 받고 저토록 기뻐한다면 그것은 틀림없이 일방적인 선물 그 이상은 아니리라. 

“너….” 

포옹을 푼 순간 잽싸게 품을 빠져나가는 딸의 눈가 맺힌 눈물방울을 목격한 드레이트는 깜짝 놀라며 어깨를 잡아 돌려세우려 했지만, 그녀는 벌써 저만치 멀어진 후였다. 

“안녕히 아빠. 건강하세요. 다음에 다시 만나게 될 때 아빠의 딸은 몰라보게 강해져 있을 거예요. 반드시.” 

눈물 젖은 눈으로 작별인사를 건 낸 엘레나는 공작부인에게 다시 무릎 절을 한 후 몸을 돌려 방을 빠져나갔다. 그리고 그 뒤를 멀뚱거리고 서있던 폴리가 i았다. 

“편지 주거라. 기다리고 있으마.” 

너무도 갑작스레 작별을 고하는 엘레나의 등 뒤에 급하게 소리쳤지만 그녀의 대답은 들려오지 않았다. 

‘저 녀석이….’ 

아직도 상황을 제대로 파악하지 못한 드레이트는 엉거주춤한 자세로 서서 하염없이 닫혀 버린 문을 바라볼 뿐이었다. 
둘 사이에 돌이킬 수 없는 깊은 골이 파이고 말았다는 사실도 깨닫지 못한 채 그는 10년간 애지중지해오던 딸을 그렇게 떠나보내고 말았다. 

엘레나의 예언대로 드레이트가 자신의 사랑하는 딸과 재회하는 때는 이미 그녀가 스승의 명성에 뒤지지 않는 전설적인 여기사로 성장한 후가 된다. 비록 멀고먼 미래의 일이지만. 

<사랑받는 이의 정원>에 개인적인 탐색목적으로 수하를 파견하겠으니 협조를 부탁한다는 얼토당토 한 요구사항이 적힌 아르베라제의 서한이 왕궁에 보내진 것은 왕실무도회 이후 정확히 20일이 지난 11월 30일 일 아침의 일이었다. 
드물게도 친필로 작성된 서한은 대신들의 손을 거치지 않고 곧바로 국왕의 아침 조례에서 발표되었다. 
듣고 있던 대신들이 발칵 뒤집힌 건 물론이요, 조례에 참석한 국왕도 아끼는 조카딸의 심기를 읽지 못해 어떤 결단을 내리지 못한 채 심사숙고에 들어갔다. 국무대신 아비게일 후공과 그의 아들 알몬드조차 서찰의 황당한 내용에 할말을 잊을 지경이었다. 
왕비파 대신들이 입에서 침을 튀기며 사랑하는 약혼녀의 오만방자함을 비난하는 동안 알몬드는 이런 엄청난 일을 벌이면서 자신에게 상의 한마디 하지 않았다는 서운함에 앞서 그 저의를 파악하는데 여념이 없었다. 
하지만 조례 내내 답은 나오지 않았다. 불편한 상황을 논리적으로 비틀어 유리한 방향으로 이끄는 재주가 뛰어난 알몬드였지만, 이번만은 그로서도 어찌해볼 도리가 없다. 사건 해결을 위해 철저한 보안을 요한다는 이유로 무엇을 찾는지 조차 제대로 알려오지 않은 채 무조건 궁전을 개방하라는 그야말로 건방지고 일방적인 압력인 것이다. 
돌려 말하면 이번 사건을 위해 급조된 특별수사기구를 신용하고 있지 않으며, 무엇보다 왕비의 권위를 전면적으로 부인한다는 의미가 담겨있다. <사랑받는 이의 정원>을 개방하라는 요구에 앞서 왕비의 동의를 구한다는 내용은 그 어디에서도 찾아 볼 수 없다는 것이 그 증거였다. 

“이건 조례에 올릴 가치조차 없습니다. 어째서 이런 말도 안돼는 서찰이 양대 대신의 감사조차 거치지 않고 곧바로 조례에까지 올라온 겁니까? 대답해 보십시오, 아비게일 후공.” 

문무대신 아이마르 크롬웰이 마치 재판장이라도 된 듯 호통을 쳤다. 
알몬드는 발끈하여 자리를 박차고 일어나려 했지만 아버지가 지긋이 손을 잡고 말리자 끙 소리를 내며 주저앉고 말았다. 
양대 대신이라 함은 국무대신 아비게일과 군무대신 카스타 하지를 말하는 것인데, 어찌 추궁은 국무대신에게만 한단 말인가. 이 나라의 정치귀족들이 얼마나 치졸한 편 가르기에 몰두해 있는지 극명히 보여주는 예라할 수 있다. 
2인자의 횡포와 왕권에의 도전을 막기 위해 개국 이래 제상을 두지 않은 이 나라에서 조례에 올라오는 상소를 감사하는 일은 양대 대신의 몫이었다. 하지만 그들이라 해서 애초에 손에 들어오지 않은 서찰까지 감사할 수는 없다. 그들 역시 시종장을 통해 상소문들을 넘겨받기 때문이다. 
금실로 묶여 국왕 앞에 놓여있는 두루마리를 실눈을 뜬 채 넘겨다보던 아비게일 공이 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다. 

“새벽부터 카스타 백작과 함께 서른 개가 넘는 상소문을 검토해 보았으나, 나 역시 조례가 시작되기 전까지는 저 서찰의 존재조차 알지 못했소. 도대체 어디에서 끼어든 거요?” 

마지막 말을 내뱉으며 한편에서 안색이 잿빛이 되어 서 있는 시종장을 노려보았다. 
후공의 시선을 따라 모두가 자신에게로 고개를 돌리자 반백의 시종장은 쩔쩔매며 머리를 조아렸다. 

“그…그것이. 조례 바로 직전에 도착한데다, 두루마리를 수행해 온 황금룡 기사단 부단장이 반드시 오늘 아침에 올리지 않으면 각오해야 할 거라며 엄포를 놓아서는. 그래서 경황이….” 

“허어.” 

지금까지 조용히 생각에 잠겨 있던 카스타 하지가 기가 막힌다는 듯 혀를 찼다. 

“아니, 그렇다면 시종장이라는 사람이 일개 사설 기사단의 협박을 받았다는 말이오? 그것도 왕궁 안에서? 말이 된다고 보시오? 시종장이 협박을 당하는 동안 도대체 근위대는 어디서 뭘 하고 있었던 거요.” 

대답을 해주어야 할 근위대장이 자리하고 있지 않아 결국 눈치를 살피며 시종장 혼자 모든 것을 감당해야만 했다. 

“얼마 전 암살미수사건 때 잠시 근위대와 황금룡 기사단이 공의 보호를 위해 공조한 적이 있지 않습니까. 그 때의 선례가 있어서인지 마음 놓고 드나드는 것 같습니다.” 

“이런 발칙한! 아무리 경황이 없어 명령을 회수하지 않았다 해도 그렇지. 일개 사설기사단원 따위가 왕궁을 자기 집 드나들 듯 하며 그것도 모자라 시종장을 위협했단 말인가? 당장 군사를 풀어 놈들을….” 

“놈들을 어쩌겠다는 거요?” 

아비게일이 끼어들어 말문을 막자 카스타는 곰을 만난 늑대 마냥 낮게 으르렁 거렸다. 

“이번에는 국무대신께서도 대공의 편을 들지 못할 거요. 이건 대공의 철없는 행위를 추궁하기에 앞서, 군의 위상에 직결된 문제. 어디 감히 사설 기사단 따위가 내 허락 없이 왕궁을 출입한단 말이요. 그리고 방금 전 시종장의 말을 듣지 않았소. 그를 협박한 일만으로도 충분히 참수형에 처하고도 남을 만한 죄목이오.” 

“그것은 백작의 착각이외다. 첫째, 좀 전에 말씀하셨다시피, 황금룡 기사단의 왕궁 출입 권은 아직 유효하오. 만약 그 문제로 불만이 있다하더라도 그것은 전적으로 백작의 실수에 기인한거요. 이미 늦긴 했지만 권리를 회수하려면 지금 당장 하시오. 둘째, 시종장을 협박한 것은 아르베라제 공이지 그 대리인이 아니오. 만약 처벌하려 한다면 그가 아니라 공을 처벌해 야 하는 거요. 지금 군사를 풀어 공을 치시겠소? 근위대 정도의 전력으로는 공을 어찌해보지도 못하겠지만, 왕족에게 손을 데려면 먼저 폐하의 허락을 받아야만 하오. 셋째, 애초에 이 문제는 우리가 왈가왈부할 종류의 것이 아니요. 어디까지나 왕실 내부의 일이라 그 말이오. 그 방법이 지나치기는 했지만 어째서 경들이 이 일로 그리 흥분하는 것이오?” 

“허어. 자신의 권력을 믿고 국모의 권위를 무시하려는 시도가 분명하거늘, 그저 왕실의 문제이니 두고 보자는 말이오? 귀하는 도대체 어느 나라의 신하요?” 

“그것도 다 군무대신께서 보름이 지나도록 사건 해결의 실마리조차 잡지 못하고 있기 때문에 벌어진 일이 아니오? 오죽 미덥지 않고 답답하면 공께서 직접 나섰겠소. 도대체 해결할 의지나 있는 거요?” 

“…….” 

너무도 완벽한 반격에 카스타는 말문이 막히고 말았다. 
그로서는 도저히 대꾸할 수가 없는 질문이다. 그저 시간이 흘러 흐지부지 묻혀버리기만을 바랄 뿐이었다. 바로 그 시간을 벌기 위해 거창한 계획조차 세워 놓고 있지 않은가. 
카스타는 아비게일에게서 시선을 떼어 고개를 숙인 채 깊은 생각에 잠겨있는 알몬드를 노려보았다. 

‘저 애송이 놈 때문이다. 저 놈이 나를 함정에 빠뜨려 사사건건 트집을 잡고 일을 뒤집어 놓기 때문이다. 조만간 터지게 될 전쟁도 순전히 저 놈이 나를 구석으로 몰았기 때문에 일어나게 되는 것이다. 그 피 값은 네 놈이 치러야지. 제거할 수 없는 자를 제거하려 든 어리석음이 수십만의 목숨을 앗아갈 것이다.’ 

군무대신 혼자 이를 갈고 있을 뿐 더 이상 왕비파 진영에서 대꾸가 없자, 아비게일은 비에리 국왕에게로 고개를 돌려 짧게 목례하고는 회의장의 분위기에 어울리지 않는 차분한 어조로 말했다. 

“이 일에 관해서는 폐하께서 전권을 쥐시는 편이 옳다고 생각됩니다. 왕족의 권위에 우열을 정할 권리가 저희 대신들에게는 없습니다.” 

“그렇게 하도록 하지.” 

국왕이 턱 끝을 어루만지며 심드렁하게 대답하자, 동시에 거의 모든 대신들이 귀에 들릴 정도로 앓는 소리를 냈다. 
한편 알몬드는 아버지의 노련함에 감탄하여 연신 고개를 끄떡이고 있었다. 

‘과연 아버지다. 이로서 왕비와 왕비파의 권위는 십 수년 만에 처음으로 심각한 위협에 직면하게 되었다. 만약 왕비의 손을 들어준다 해도 아르베라제는 손해 볼 것이 없지. 하지만 국왕이 그녀의 손을 들어준다면 어찌되는가. 눈치를 살피며 중립을 유지하고 있던 수많은 귀족들이 너나 할 것 없이 기어들어와 충성을 맹세할 것이다. 그녀의 도움으로 이제 켄타르 성에 독자적인 무기거래 창구 까지 손에 넣었으니, 군부를 포섭해 나가는데도 유리한 고지를 점하게 되었다. 하나하나 각계격파로 군부의 호의를 사서 결국 내가 군무대신의 자리에 앉는 것이다. 그렇게 되면….’ 

알몬드는 상황도 잊고 입술을 양옆으로 길게 찢으며 미소 지었다. 
건너편에 앉아있던 재무대신 필립보가 그의 살인적인 미소를 목격하고 두려움에 떠는 모습이 보였다. 그러나 알몬드는 아랑곳 하지 않고 뭐가 그리도 좋은지 더욱 짙은 미소를 얼굴 가득 떠올렸다. 

‘그렇게 되면 나는 아르베라제를 아내로 맞는다. 그리고 목숨이 다 하는 날 까지 남편으로서 사랑하며 지켜주는 거다. 소년시절부터의 꿈 그대로.’ 
평소와 달리 무표정한 얼굴로 생각을 정리하던 비에리 국왕은 결정을 내리기가 쉽지 않은 듯 오른 손으로 이마를 짚으며 말했다. 

“미진한 수사 과정에는 나도 적지 안이 실망하고 있소. 그렇다고 해서 마음 내키는 대로 왕비의 궁전을 공개할 수는 없지. 대외적으로 상당한 반향을 일으킬 터이니.” 

국왕의 희망적인 발언에 처참히 일그러져 있던 왕비파 대신들의 얼굴이 펴졌다. 하지만 그 이후에 나온 말은 모두를 더욱 경악케 만들기에 충분했다. 

“그래도 어쩔 수 없군. 짐의 불찰로 왕궁 내에서 부상을 당한 대공의 부탁이다. 필요에 의해 직접 나서겠다는데 들어주지 않을 수 없지. 대공의 요청을 수용하는 쪽으로 결론짓겠소.” 

“폐…폐하.” 

카스타 백작을 위시해 대부분의 대신들이 자리에서 일어나 만류하려 했지만, 비에리는 오른손을 들어올려 모두의 말문을 막아 버렸다. 

“단, 왕비에게 마지막 선택권을 주겠소. 체면을 차릴 기회를 주는 것이지.” 

국왕의 말을 얼른이해하지 못해 잠시 멍해있던 카스타 하지가 마른침을 삼키며 질문을 던졌다. 

“선택이라 하심은. 거부권을 주신다는 겁니까?” 

“방금 무엇을 들었소? 요청을 들어주기로 방침을 정하지 않았소? 당연히 형식적으로 왕비의 허락을 받는 거요.” 

“만약 왕비께서 거절하신다면?” 

갑자기 회의장안에 싸늘한 기류가 감돌았다. 대신들 모두가 국왕의 회색 눈동자에서 노기가 번뜩이는 것을 목격한 때문이다. 
모두가 두려움에 떨 때까지 굳게 입을 다문 채 카스타 백작을 쏘아보던 비에리가 씹듯이 대답했다. 

“왕비는 짐의 뜻을 거스르지 않을 거요.” 

그것으로 끝이었다. 더 이상 아무도 토를 달지 못했다. 
간단한 인사말로 조례를 마친 국왕이 회의장을 빠져나가고 나자 카스타는 자리에 털썩 주저앉으며 머리를 감싸 쥐었다. 
국왕의 태도는 협박 그 이상의 것이었다. 제노비아와 그 아들 호르크의 권위를 이용해 세를 불려온 대신들로서는 국왕으로 하여금 어떤 형태로든 왕비를 재제할 수 있는 구실을 만들어 줄 수가 없었다. 
아무리 국왕이라 해도 정당한 사유 없이 왕비를 폐위시키려 든다면, 국혼의 증인인 성전에서 재동을 걸고 나서줄 것임에 틀림이 없다. 하지만 남편의 결정에 순종하지 않는 아내에 대해서는 그들도 그다지 호의적이지는 않으리라. 

‘이건 재난이다! 오히려 내가 왕비를 설득해야만 하는 입장이 된 것이다. 그러나 만약의 경우 왕비가 끝까지 자존심을 꺾지 않고 저항한다면 어찌되는가?’ 

카스타가 고민의 늪에 빠져 허우적거리는 동안, 어느새 자리에서 일어난 아비게일이 천천히 다가와 왼쪽 어깨에 손을 얹었다. 흠칫하여 뒤돌아보니 만면에 미소를 떠올린 그가 모두에게 들릴 정도의 크고 호탕한 목소리로 입을 열었다. 

“너무 고민하지 마시오. 여차하면 배를 갈아타면 되지 않겠소. 하긴 그러기에는 이미 너무 몸이 무거운가?” 

“말을 함부로 하시는 구려, 후공.” 

아직 완전히 기백이 꺾이지 않은 카스타가 앉은 채로 낮게 으르렁거렸다. 하지만 그와 달리 다른 대신들은 국무대신의 한마디에 심하게 동요하는 기색을 보였다. 

‘아차!’ 

분위기가 좋지 않음을 감지한 카스타는 힘차게 몸을 일으키며 아비게일의 손을 밀쳐냈다. 

“좋아할 것 없소. 대공은 이번일로 해서 반드시 정도를 무시한 대가를 치르게 될 거요. 이 나라에 귀족이 오직 자신 하나만 있다고 생각하는 것 같은 안하무인의 태도는 더 이상 용납할 수 없소. 내가 만약 후공이라면 아드님에게 약혼녀를 잘 다스리라 조언하겠소. 저렇게 천방지축 나서도록 방치했다가는 혼인하기도 전에 큰 낭패를 보게 될 터이니.” 

아버지의 뒤편에서 불쾌한 표정으로 그의 독설을 듣고 있던 알몬드가 피식 웃으며 대꾸했다. 

“그것은 무리입니다, 백작. 저는 그녀의 능력을 누구보다 잘 알고 있으니까요. 그저 그녀가 이루고 싶어 하는 일들에 미력하나마 힘을 보태줄 뿐입니다. 하지만 무력에 있어서만은 조금도 끼어들 틈이 없는 것이 분하군요. 그녀가 자신에게 검을 들이 덴 자들에게 피의 제재를 가하는 날. 저는 그 잔혹한 광경을 그저 지켜볼 수밖에 없을 테니까요. 그녀가 어떤 여자인지 잘 아시죠? 모르긴 해도 정말 두 눈 뜨고 볼 수 없는 처참한 응징일 겁니다. 아아! 기사가 되지 못한 것이 너무도 아쉽군요. 그런 일을 구경만 해야 하다니.” 

알몬드의 공갈에 질려버린 대신 모두가 몸을 부르르 떨었다. 
그 재미있을 정도의 솔직한 반응에 비웃듯 재차 피식 웃어 보인 알몬드는 아버지와 함께 유유히 회의장을 빠져나갔다. 
아들 벌 되는 애송이 외무대신과의 기세 싸움에서 완패한 카스타는 다시 자리에 앉아 창밖에서 찬바람에 흔들리는 전나무 나뭇가지를 멍하니 바라보았다. 잎사귀 한 장 남아있지 않은 앙상한 나뭇가지에 설탕 가루 같은 서리가 내려앉아 있는 것이 보였다. 
어느새 성도 베니아에도, 그리고 대신들의 가슴속에도 겨울이 성큼 다가와 있었다. 


*********************************** 


지난 두주 동안 루신다는 하루하루가 매우 힘겨웠다. 
아르베라제의 혼수상태가 계속되면서 보호자를 잃고 한겨울의 차가운 거리로 내 쫓길 수도 있다는 두려움에 동요하는 동생들을 다독거려야 했고, 도서관사서로서 새로 들어온 꼬마아가씨와 알자스 두 소녀 간의 신경전을 고스란히 감당해야만 하는 이중고에 시달린 때문이다. 
특히 라이벌의 등장으로 지나치게 신경질적이 된 알자스는 그 화풀이 대상으로 루신다를 점찍은 듯 사사건건 괴롭히기 시작했다. 그렇다고 학대의 경지에 이른 건 아니었지만, 이만저만 피곤한 일이 아닐 수 없다. 
오늘도 수업이라는 이름으로 한바탕 설전을 치룬 두 소녀가 오전 수업을 마치고 각자의 방으로 사라지고나자, 뒷정리를 위해 남은 리나와 함께 책과 칠판을 치우고 있었다. 
수업내용과 전혀 상관없는 책들 까지 전시하듯 수북이 쌓여 있는 커다란 원형 책상을 내려다보며 리나가 투덜거렸다. 

“어차피 오후에도 한바탕 할 텐데, 꼭 이것들을 원상복귀 시켜 놔야 할까? 도대체 이 책들은 왜 죄다 꺼내놓는 거야. 읽지도 않을 거면서.” 

작은 나무칠판들을 한대 모아 옮기던 루신다가 웃는 낯으로 대답했다. 

“깨끗이 치워져 있지 않으면 알자스 아가씨가 심통을 부릴 테니 어쩔 수 없지, 뭐. 그보다는 모처럼 비싼 가정교사들을 들였는데, 그 보람도 없이 수업 내내 싸움하기에 바쁘다니. 너무 시간이 아까운 것 같아. 덕분에 어깨너머로 수업을 들을 수 있어 좋긴 하지만.” 

“헤에? 너, 수업 따라 갈수 있는 거야?” 

양팔에 두꺼운 책 서너 권씩을 낀 채로 몸을 돌린 리나가 신기한 듯 묻자 루신다는 대답대신 엷게 미소 지으며 고개를 끄떡였다. 

“와아. 너 정말 공부 많이 했나 보구나? 귀족 집에서 자랐다더니 혹시 가정교사도 두었던 거야?” 

감탄 한 루나가 탄성과 함께 호들갑을 떨었다. 그러나 루신다의 표정은 그리 밝지 않았다. 

“귀족은 무슨. 전에 말했잖아. 우리 엄마는 그저 돈 많은 귀족의 정부였을 뿐이야. 임신하게 되자 사라고사로 쫓겨나기는 했지만, 나름대로 꽤 사랑받았었나봐. 내가 태어난 이후로는 한번 찾아오지도 않았으면서도 두 모녀가 살아갈 저택을 마련해 주었고, 얼굴 한번 본적 없는 사생아 딸에게 가정교사를 대줄 정도였던 걸 보면.” 







제34화 여자들의 방식 part2 

“그런데 어쩌다 그 집에서 쫓겨나게 된 거야? 단지 어머니가 돌아가셔서? 얘기를 들어보면 네 아버지가 그럴 사람은 아닌 것 같은데.” 

“아버지라 부르지 마!” 

갑자기 루신다가 큰 소리로 고함치자, 깜짝 놀란 리나는 하마터면 들고 있던 책을 떨어뜨릴 뻔했다. 

“깜짝이야. 뭘 그리 흥분해서 소리를 지르니. 그냥 싫다고 하면 될 걸.” 

“미…미안. 너무 민감한 부분이라 그만….” 

정말로 오랜만에 타인 앞에서 본심을 드러내 보인 루신다는 부끄러움에 얼굴을 붉히며 사과했다. 
흐음 하고 콧소리를 내며 고개 숙인 그녀의 얼굴을 탐색하듯 들여다보던 리나가 양팔에 끼고 있던 책 들을 다시 책상위에 내려놓으며 훨씬 조심스러워진 목소리로 말했다. 

“오히려 내가 미안해. 전부터 그 부분에 관해 상당히 민감하다는 걸 알고 있었는데, 잠시 잊고 있었어. 하지만 어차피 계속 얼굴을 맞대고 살아 갈 거라면 알아두는 게 좋을 것 같아서. 네 아버지, 아니 그 사람이 만약 상당한 지위를 가진 귀족이라면, 이 집안에 있는 이상 언젠가는 마주치게 될 가능성이 있어. 그 점은 생각해 보지 않았니?” 

눈에 띄게 흠칫하며 다시 고개를 쳐드는 루신다를 보며, 리나는 그녀가 오히려 그 것을 바라고 있었다는 사실을 깨달았다. 

“역시 그렇구나. 언니의 짐작이 맞았어. 정부에게 저택을 마련해 줄 정도라면 상당한 거부라는 의미겠지? 그렇게 아끼면서도 굳이 먼 타향으로 보냈다는 걸 보면 사정이 있어 자신의 영지 안에 둘 수 없는 어딘가의 영주 일 가능성이 크고.” 

계속되는 곤혹스런 질문에 노골적으로 불편한 표정을 떠올리며 루신다는 고개를 돌려 버렸다. 

“너무 깊이 파고들려 하지 마. 그 사람과 나 사이에 일일 뿐이야. 너희들과는 전혀 상관없는….” 

“그렇지가 않으니 문제지.” 

이미 그렇게 대답할 줄 알고 있었다는 듯 리나가 말꼬리를 끊으며 끼어들었다. 

“나와 언니는 아가씨의 전속하녀일 뿐 아니라, 일종의 친위대라 할 수 있어. 외부의 눈에 보이는 공격으로부터 크로오 가를 보호 하는 건 황금룡 기사단의 일이지만, 그 외에 세세한 부분은 우리 두 자매가 전담하고 있지. 너는 아직 잘 모르겠지만, 아가씨가 암살위기에 노출된 게 이번이 처음은 아니야. 갈수록 방법이 간악하고 집요해지고 있지만, 적어도 우리 손이 닿는데 까지는 그런대로 잘 방어해 왔다고 생각해.” 

리나의 목소리에서는 강한 자부심이 느껴졌다. 

“그것이 이 일과 무슨 상관이야? 설마 너희들 아직까지도 내 출신성분에 대해 좋지 않은 시선을 가지고 있는 거니?” 

“아니. 이제 와서 밝히게 되어 미안하지만, 마님의 명령으로 너에 대한 분석은 완전히 마친 상태야. 네 동생들을 통해 정보를 얻었지. 덕분에 다른 의도가 있어서 아가씨에게 접근한 것이 아니라는 사실은 이미 알고 있어. 하지만 너는 그 애들과 입장이 달라. 상당한 지위와 재력을 갖춘 귀족의 딸이니까. 네 사연에 깊숙이 파고 들 생각은 없지만, 마님께서는 만약의 경우 너의 존재로 인해 집안이 시끄러워지는 걸 원치 않으셔. 너도 그 점은 알고 행동하는 것이 좋을 거야.” 

“행동이라니? 내가 무언가 할 거란 말이야?” 

루신다가 황당한 듯 되묻자 리나는 천천히 고개를 저었다. 

“아니. 나는 그렇게 생각하지 않아. 우리는 이미 많은 대화를 나누었잖아. 하지만 언니의 생각은 달라. 언니는 네가 부친에게 원한을 품고서 언젠가는 복수하려 든다고 믿고 있어. 상대가 평범한 촌부라면 죽이던 살리던 우리가 알 바 아니야. 그러나 지체 높은 귀족이라면 문제가 달라져. 어차피 너 혼자의 힘으론 성공하지도 못하겠지만, 그 일은 네 개인적인 복수로 끝나지 않는단 말이야. 너는 이미 크로오 가문의 사람이야. 잘 생각해서 처신하기를 바래.” 

“그…그런 터무니없는….” 

입으로는 부정했지만, 평소와 달리 전혀 정돈되어 있지 않은 얼굴 표정은 그녀가 정곡을 찔려 당황하고 있음을 증명해 주었다. 
그런 루신다를 바라보며 리나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

“언니의 생각일 뿐이야. 아직 마님이나 아가씨께서는 거기까지 신경 쓰고 계시지는 않아. 만약 그럴 생각이 없다면 그냥 흘려듣고 말아. 이제 얘기는 그만하자. 차 마실 시간 전에 일을 마쳐야지.” 

일방적으로 대화를 끝낸 리나는 아무 일도 없었다는 듯 다시 책을 옮기기 시작했다. 하지만 심한 충격을 받은 루신다는 쉽게 평상심이 회복되지 않았다. 설마하니 자신보다 두 살이나 어린 노예출신 하녀들에게 이렇게 까지 완벽하게 분석당하고 있으리라고는 전혀 예상치 못한 탓이다. 

‘이 애들을 너무 얏 보고 있었어. 이건 완전히 애 늙은이 들이잖아? 
전에 알려준 단편적인 정보들 만 가지고 어떻게 거기까지 집어 낼 수가 있지?’ 

두 자매가 받은 혹독한 특수 훈련들에 대해 알 리가 없는 루신다는 그저 그녀들의 오성이 뛰어난 것이라 여겨 생각을 읽혔다는 불쾌감에 앞서 솔직하게 감탄해 했다. 
실제로 그녀는 복수를 생각하고 있었다. 아직 구체적인 계획은 없었지만, 아르베라제에 의해 거두어 진 일이 그 기회를 제공해 줄지도 모른다고 생각했던 것을 부인할 수는 없다. 바로 그 점을 자매들은 정확히 간파해 낸 것이다. 

‘역시, 내가 너무 염치가 없었던 거야. 나와 동생 들을 거두어준 아르베라제에게 그런 일로 폐를 끼쳐서는 안돼. 거지꼴로 부엌칼이라도 훔쳐서 그 자의 집에 쳐들어갔다가는 가까이 접근해 보기도 전에 개죽음을 당할 거라 생각해 참아왔었지. 하지만 지금은 상황이 달라. 이 깨끗한 옷과 피부, 그리고 건강을 회복할 시간을 벌었잖아. 머리만 잘 굴리면 얼마든지 방법은 있어. 하지만 역시 그 전에 이 집을 떠나야겠지?’ 

생각이 거기에 까지 미치자 가슴속이 차갑게 식어버리는 것 같았다. 강직한 그녀였지만 이제 집 없는 설움은 정말이지 지긋지긋했다. 
루신다는 고개를 돌려 리나를 바라보았다. 마치 생각할 시간을 주려는 듯 아무 말도 하지 않고 자기 일에만 몰두해 있는 그녀의 뒷모습을 보고 있자니 오히려 결단을 내리기가 쉬웠다. 

‘그래, 이런 기분으로 이 집에서 겨울을 넘길 수는 없어. 더 추워지기 전에 결행하자. 어차피 그것 때문에 포기하지 않고 살아남은 거잖아.’ 

일단 결심이 서자 마음이 편안해 지는 듯 했다. 그러나 한편으로는 마음 속 깊은 곳으로부터 이 집을 떠나고 싶지 않다는 목소리가 들려와 그녀를 괴롭혔다. 
그새 정이 들어버린 대공가의 서고를 처연한 표정으로 둘러보던 루신다는 감상에 빠져 약해지려는 자신을 추스르려는 듯 강하게 머리를 흔들고는 양 소매를 걷어붙이고 책과 칠판을 옮기기 시작했다. 
그렇게 청소가 다 끝날 때 까지 두 소녀는 서로 단 한마디도 하지 않았다. 
“아가씨 차드시겠어요? 마침 귀한 라엠 뿌리 가루가 들어와 있는데.” 

점심식사를 마치고 노곤해져 소파에 기대어 쉬고 있던 엘레나에게 김이 모락모락 올라오는 찻잔을 내밀며 폴리가 물었다. 

“아 고마워. 그렇지 않아도 차가 마시고 싶었는데 잘되었네.” 

부르지도 않았는데 남의 방에 무단으로 침입한 건방진 하녀에게 화를 내 볼만도 했건만, 차향이 너무도 근사해서 그러지도 못했다. 
한 모금 훌훌 불며 입안에 머금어 보니, 구강을 거쳐 비강으로 넘어오는 향기가 예사롭지 않았다. 한참 동안 입안에서 향을 즐긴 후 목안으로 들이키자 그 맛이 또한 일품이어서 그간 가슴속에 답답하게 맺혀있던 것들이 한꺼번에 녹아내려가는 듯한 기분이었다. 과연 폴리의 말대로 흔히 구할 수 없는 귀한 차임에 틀림이 없다. 

“하아! 정말 맛있네. 이 귀한 걸 도대체 어디에서 구한거야, 폴리?” 

엘레나가 그 향과 맛에 취해 한숨을 내쉬며 묻자, 폴리는 예의 순진무구한 미소를 떠올리며 상냥하게 대답했다. 

“며칠 전에 마님께 선물로 들어온 거예요. 아씨께서 기분이 좋지 않으신 것 같아 걱정이 되서 가져와 봤답니다. 마음에 드세요?” 

떨그럭―. 

폴리의 대답에 기겁한 엘레나가 급하게 찻잔을 내려놓았다. 덕분에 치맛자락에 몇 방울 찻물이 튀고 말았다. 

“마…마님의 선물? 그렇게 귀한 걸 내게 가져오다 들키면 혼나지 않아?” 

폴리는 여전히 얼굴가득 미소를 머금은 채 천천히 고개를 저었다. 

“아니에요. 마님께는 이미 10년 동안 마셔도 충분할 정도로 많은 찻잎들이 선물로 들어와 있어요. 게다가 최근에는 거의 장미잎 차만 드시고 계셔서 걱정 없답니다.” 

“그래?” 

그제야 조금 안심한 표정이 된 엘레나는 다시 찻잔을 들어올려 홀짝이기 시작했다. 
그런 그녀의 얼굴을 탐색하듯 살피던 폴리가 조심스럽게 입을 열었다. 

“아가씨, 앞으로도 매일 차를 가져다 드릴까요? 찻잎은 얼마든지 있어요.” 

“그래도 괜찮아? 그렇게 매일 빼돌리게 되면 눈치 채지 않으실까?” 

폴리는 씨익 웃으며 고개를 저었다. 옳고 그름을 따지는 것이 아니라, 들킬 것을 두려워하는 것이라면 이미 반승낙이나 다름이 없는 것이다. 

“전혀 그럴 염려 없어요. 마님의 차시중은 저 혼자 들고 있으니까요. 사실 찻잎이 어느 정도 비축되어 있는 정확히 아는 사람은 저 뿐이에요. 아씨께서 매일 같이 물마시듯 드셔도 아무도 눈치 채지 못해요.” 

“헤에, 그런 거야? 그럼 너는 그 찻잎들을 빼돌려 비싸게 팔아먹을 수도 있겠구나?” 

완전히 넘어온 듯 보이면서도 예기치 못한 곳을 찌르고 들어오는 그 타고난 전사적 기질에 일순 흠칫했지만, 폴리는 이내 평상심을 되찾고 까르르 웃으며 대답했다. 

“정말 그럴 수 있었다면 저는 벌써 부자가 되었을 거예요. 하지만 저와 엄마는 종신 계약 하녀라 마님의 허락을 받지 않고서는 평생 저택 밖으로 나가지도 못하는 걸요. 애초에 그럴 마음도 없지만요. 저는 그저 마님께서 드시지 않아 방치되고 있는 찻잎들이 아까워서 원하시는 분들께 선심을 쓰는 것뿐이에요. 얘기를 나누는데 차를 대접하는 것 보다 더 좋은 방법은 없잖겠어요?” 

“종신 계약? 그러고 보니 너 하녀였구나. 하고 다니는 꼴로 봐선 언니의 먼 친척 동생이라도 되는 줄 알았어. 도대체 어떻게 해서 마님의 눈에 들게 된 거야?” 

‘이것 봐라?’ 

폴리는 간담이 서늘해 짐을 느꼈다. 엘레나는 지금 분명히 그녀의 평소처신을 비꼬고 있음에 틀림없었다. 적의 까지는 아니더라도 마음속으로부터 경멸하고 있다는 것을 분명히 느낄 수 있는 그런 태도였다. 
예상치 못한 난관에 부딪힌 그녀는 빠르게 머리를 굴리기 시작했다. 

‘작전 변경이다. 나에 대해 좋지 않은 인식이 굳어져 있어. 분명 루리 자매의 영향일 테지. 쯧. 어지간해서는 깨기 어렵겠는 걸?’ 

하지만 이런 경우를 대비해 어릴 때부터 수없이 많은 모의 접촉 훈련을 반복해온 그녀다. 10살 소녀를 녹일만한 각본을 생각해 내는 것쯤은 일도 아니었다. 

“흑흑.” 

갑자기 폴리가 두 손에 얼굴을 파묻으며 흐느끼기 시작했다. 

“왜…왜 그래?” 

당황한 엘레나가 또다시 찻잔을 내려놓으며 물었다. 그러나 폴리는 대답하지 않고 더 큰소리로 울부짖을 뿐이었다. 
참다못한 엘레나가 큰소리로 말했다. 

“왜 우는지 모르겠지만 대답하지 않고 계속 울기만 하면 때려서 내쫓아 버릴 거야. 빨리 대답해!” 

“흑.” 

자신보다 4살이나 어린 꼬마아가씨의 협박임에도 불구하고 폴리는 잔뜩 겁먹은 표정이 되어 바들바들 떨며 울음을 그쳤다. 

“자, 이제 말해봐. 무슨 사연이라도 있는 거야?” 

아직 타인의 눈물을 의심할 정도로 거짓에 익숙지 않은 어린 엘레나는 폴리에게 남모를 슬픈 사연이 있는 것이라 여겨 어느새 추궁하는 목소리도 훨씬 부드러워져 있었다. 

“제발 아무에게도 말하지 말아주세요, 아가씨. 마님의 귀에 들어가기라도 하면 저와 엄마는 그날로 갈가리 찢겨 개먹이가 되어 버릴 거예요.” 

아직 본론은 꺼내지도 않고, 그 결과만을 부풀리는 폴리의 교묘한 화법에 엘레나는 완전히 넘어가고 말았다. 

“과장이 심하구나. 어서 바른대로 말하기나 해. 도대체 무슨 일이야?” 

잠시 눈치를 살피며 머뭇거리던 폴리는 깊은 한숨을 내쉬고는 마치 죽을죄를 지었다는 듯 울음 섞인 목소리로 입을 열었다. 

“사실 저는 이 저택에서 부엌 하녀로 일하고 있지 않아요.” 

“그건 말하지 않아도 알고 있어, 너희 엄마는 부엌에서 일하지만 너는 마님 곁에서 시중을 들고 있잖아.” 

“하지만 처음에는 저 역시 엄마를 따라 부엌하녀로 들어왔는걸요.” 

“정말 엄청난 출세로구나. 그래, 내가 묻고 싶은 게 바로 그거야. 도대체 부엌데기가 어떻게 해서 마님의 눈에 들게 된 거야? 너보다 일 잘하고 똑똑한 애들은 얼마든지 있을 텐데.” 

대화가 쉽게 진전되지 않아 조금 짜증이 난 엘레나가 다시 퉁명스러워지자, 폴리는 더더욱 움츠려들었다. 

“저…저는. 저는.” 

“더 이상 더듬거렸다간 마님에게 혼이 나는 한이 있어도 너를 실컷 두들겨 주겠어.” 

그 말이 결정타가 되어 폴리의 두 눈은 두려움으로 활짝 열려버리고 말았다. 

“사실 저는 마님의 정부에요.” 
“정부?” 

얼른 말뜻을 알아듣지 못해 반사적으로 그 이질적인 단어를 중얼거려보던 엘레나는 곧 정수리로 번개가 내리 꽂히는 듯한 충격에 사로잡히고 말았다. 

“자…잠깐! 너 방금 정부라고 했어? 주인이랑 잠자리 같이 하는 그거 말이야?” 

“다른 정부가 또 있나요?” 

폴리가 소매 춤으로 눈물을 찍어내며 되묻자 엘레나의 당찬 얼굴은 창백하게 일그러지고 말았다. 

‘이…이럴 수가.’ 

어린 엘레나에게는 그야말로 마른하늘에 날 벼락 같은 충격적인 이야기가 아닐 수 없다. 
이제 겨우 열 살이 되었을 뿐이었지만, 책과 나이 많은 하녀들을 통해 그런 일들에 대해 나름대로 많은 정보를 접할 수 있었다. 특히 영주의 하나뿐인 손녀딸로서 어쩌다 만찬회에라도 참석하게 되면 귀족사회의 지저분한 가십거리 따위는 듣고 싶지 않아도 귀에 들어와 하루 종일 기분을 상하게 만들곤 했었다. 하지만 그 모든 일들은 도덕적으로 상당히 안정된 가정환경에서 자란 그녀에게는 먼 나라 이야기일 뿐이었다. 설마하니 존경하는 스승의 집에서, 그것도 그 어머니가 그런 류의 인간이리라고는 감히 상상조차 할 수 없었던 것이다. 

“도대체 언제부터야?” 

겨우 머릿속을 정리한 엘레나가 차갑게 물었다. 그런 그녀를 바라보며 폴리는 속으로 쾌재를 올렸다. 

‘넘어왔다. 아무리 똑똑해 보여도 일단은 어린 아이. 너무 큰 충격을 받게 되면 제시된 정보 자체는 의심할 겨를이 없어지지.’ 

잠시 머뭇거리던 폴리는 체념한 듯 눈물이 흐르는 대로 닦지 않고 놔둔 채 먼 시선이 되어 갈라진 목소리로 도톰한 입술을 떼었다. 

“두 달하고 보름이 되었어요. 엄마를 따라 이집에 들어 온지 정확히 사흘이 지난 후였죠.” 

“겨우 사흘 만에 마님의 품에…. 아니, 그런 일이 있었단 말이야?” 

노골적으로 역한 표정을 얼굴가득 떠올리며 엘레나가 소리쳤다. 

“아가씨. 제발 조용히 해주세요. 이러다 다른 사람들 귀에 들어가기라도 하면 저와 아가씨 모두 무사하지 못할 거예요.” 

겁먹은 표정으로 주위를 두리번거리면서도 서로에게 치명적일 수 있는 비밀을 공유했음을 은연중에 강조해 보는 폴리였다. 그러나 이미 흥분할 데로 흥분해 버린 엘레나는 그런 속내를 계산할 수 있는 여유가 없었다. 아니, 오히려 또래 소녀에게 행해진 어른의 추악한 횡포에 연대 의식마저 느끼고 있는 상황이었다. 

“도저히 용납할 수 없어. 어떻게 너 같은 어린 애를 그런 식으로 욕보여 정욕을 채울 수 있지? 그것도 하필이면 왜 계집아이냔 말이야!” 

사실 상대가 멋진 청년이거나 하다못해 소년이었다면 엘레나도 이렇게까지 분개하지는 않았으리라. 그 정도는 귀족사회에서 비일비재한 일이었고, 공작부인이 남편을 잃고 3년을 홀로 보낸 과부임을 생각하면 너그럽게 눈감아 줄 수도 있는 문제기 때문이다. 하지만 상대가 어린 소녀라면 문제가 달라진다. 키로케 왕국은 아직 대륙의 몇몇 대제국들처럼 성적으로 그리 문란하지 않기 때문에 이 일이 외부에 알려지기라도 하면 도저히 명예를 회복할 수 없는 지경에 이르게 된다. 폴리가 은연중에 지적했듯 입을 막기 위해 두 사람을 모두 죽일 수도 있는 문제인 것이다. 
도저히 분기를 참을 수 없는 듯 자리에서 벌떡 일어나 소리 나게 이를 갈며 방안을 서성이던 엘레나는 의자 등받이 위해 손을 얹고는 돌아보지도 않고 씹듯이 말했다. 

“나에게 이런 말을 한 이유가 뭐지? 단순히 친해보자고 그런 큰일을 폭로한 건 아니겠지? 말해봐. 보호를 요청하려던 거야?” 

엘레나의 어깨가 바들바들 떨리는 것을 목격한 폴리는 피식 웃으며 도저히 표정과 어울리지 않는 처연한 목소리로 대답했다. 

“예. 사실 그 동안 너무도 괴로웠어요. 그러다 엘레나 아씨의 강인함을 보고 실 낫 같은 희망을 가져보게 되었답니다. 이 집안에는 저를 보호해 줄 수 있는 사람이 없어요. 공작님께 말씀드렸다가는 틀림없이 불같이 노해 목을 베라 명하실 테고, 부엌 하녀인 엄마는 전혀 힘이 되지 못하니까요. 그렇다고 엄마를 놔두고 도망 갈수도 없지 않겠어요?” 

“그도 그렇겠네.” 

납득했다는 듯 고개를 끄떡이는 엘레나의 호흡은 방금 전 보다 훨씬 정돈되어 있었다. 
기실 그녀는 폴리의 은근한 아부에 상당히 뿌듯해져 있는 상태였다. 
크로오 가에 수개월이나 일찍 들어온 라이벌 알자스를 놔두고 이제 겨우 만난지 십 여일이 지났을 뿐인 자신을 목숨을 걸어야 할 비밀을 토로하면서까지 구원자로 지목한 것이다. 그 사실만으로 알자스에 대한 상대적 우월이 증명되는 듯한 기분이었다. 

‘봐! 잠시 방심하는 바람에 검술시합에서는 조금 낭패를 봤지만, 결국 주위에 평판은 내 편이잖아. 우리 두 사람의 역량을 몰래 저울질하고 있던 저 애가 너를 놔두고 나에게 도움을 청하고 있다구. 검사로서는 아직 나이가 어려 우열을 가리지 못했지만, 기사로서는 나의 압승이란 말이야.’ 

검술시합으로 상처 입은 자존심이 이성을 흐려놓았다. 
완전히 폴리의 음흉한 속셈에 넘어가 버린 엘레나는 스스로가 기특한 듯 의기양양한 표정으로 고개를 끄떡이며 몸을 돌렸다. 그녀의 눈에 어느새 다시 청순가련한 소녀의 모습으로 되돌아가 있는 폴리의 모습이 들어왔다. 

“네가 그리 마음에 드는 건 아니지만, 불의를 보고 그냥 지나칠 수는 없어. 내 기사도를 걸고 반드시 보호해주겠어. 그러니 이제 안심하도록 해.” 

“하지만 마님은….” 

폴리가 기어들어가는 목소리로 불안감을 표현하려하자 엘레나는 손을 들어 저지했다. 

“걱정 하지 마. 나에게 다 수가 있으니까. 하지만 아무리 잘못된 행동을 했다 해도 스승님의 어머니야. 서로 상처를 주지 않고 끝낼 방법을 생각해 내야만 해. 마님이 너를 안는…아니, 그 짓을 하는 건 주로 언제 어디서지?” 

“저녁식사 후 2층에 대륙 식으로 꾸며놓은 다도 실에서요.” 

“매일 따로 부르는 거야?” 

“아니요. 식사 후 꼭 차를 드시거든요. 제가 찻잔을 가져가면 그때….” 

폴리는 말꼬리를 흐리며 고개를 푹 숙였다. 
엘레나는 천천히 다가가 그녀의 은발을 쓰다듬어 주었다. 큰 언니벌인 소녀를 마치 막내 동생 다루듯 하고 있었지만, 어쩐지 위화감이 들지 않는 풍경이었다. 

“오늘은 내가 가겠어.” 

“예에?” 

깜짝 놀란 폴리가 자리에서 튀어 일어나려하자 엘레나는 어깨를 지그시 눌러 안정시켰다. 

“걱정 하지 마, 단판을 짓는다거나 하려는 게 아니니까. 나는 그렇게 바보가 아니라구. 다만 무언의 주의를 주려는 거야. 공작부인께서도 눈치가 있을 테니, 무언가 반응을 보이겠지.” 
“저를 위해 그렇게 까지 해주시는 거예요?” 

“너를 위해서가 아니야. 약한 자를 보호하기 위해서지. 마침 나에게도 전속하녀가 필요하던 찬데, 외부에서 고용하는 번거로움을 피할 수 있지 않겠어?” 

“아가씨를 모시게 된다면 정말 정성을 다 할 거예요.” 

폴리가 진심어린 표정으로 충성을 맹세하자 엘레나는 어깨를 으쓱해 보였다. 

“좋아할 것 없어. 나는 그리 좋은 주인이 못 된 다구. 혼나지 않으려면 앞으로 처신 잘해야 할 거야.” 

“예, 알았어요.” 

두 소녀는 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 따뜻한 미소를 지어보이고 있었다. 
비록 음험한 속임수에 의해 만들어진 빈약한 결속이었지만, 적어도 엘레나에게는 생애 처음으로 자신의 역량을 믿고 전심으로 기대 오는 사람이 생겼다는 자랑스러움이 있었다. 
의도야 어찌되었던 폴리의 거짓말은 열 살 소녀 엘레나가 기사로서 성장하는데 일익을 담당 하게 될 것임에 틀림이 없다. 또한 두 사람의 관계 역시 서로의 예상과는 달리 상당히 오랜 세월 동안 지속되게 된다. 


*************************************** 


점심 식사 후 다시금 찾아온 등의 통증에 후식 대신 쓰디쓴 진통제를 삼키고 돌아누운 아르베라제에게 이제는 대외적으로 완전히 그녀의 약혼자로 인정받고 있는 젊은 외무대신 알몬드 켈터가 찾아왔다. 
아르베라제는 루나에게서 방문 소식을 전해 듣자마자 기겁하여 단호하게 축객 령을 내렸지만, 이미 어머니를 앞세워 재지 한번 받지 않고 침실 앞까지 도달한 그를 밀어 낼 수도 없는 일이었다. 
결국 루나의 도움으로 다시 베개를 허리에 받쳐 비스듬하게 누운 그녀는 일부러 한껏 피곤하고 불쾌한 표정을 얼굴 가득 떠올렸다. 조금이라도 빨리 불청객을 돌려보낼 심산에서였다. 
침실 밖에서 한참동안 공작부인과 정담을 나누던 알몬드가 문을 열고 들어오자, 그녀는 호흡이 멎는 듯한 두려움에 사로잡히고 말았다. 그의 전신에서 지금껏 느껴 본적이 없는 노여움의 오라가 모락모락 피어오르고 있는 것을 발견한 때문이다. 

“무슨 일….” 

당황한 아르베라제가 질문을 던졌지만, 알몬드는 그런 그녀에게 대답조차 하지 않고 루나에게 고개를 돌려 추상같은 목소리로 말했다. 

“잠깐 나가있어 주겠나, 루나. 아가씨와 긴히 할말이 있어서.” 

“예…예.” 

주인 못지않게 놀라고 있던 루나는 그의 평소와 다른 말투에 더더욱 당황해 반사적으로 대꾸하고는 뒤를 힐끔 돌아보았다. 역시나 아르베라제가 두 눈을 껌벅이며 눈빛으로 구원을 요청하고 있었다. 하지만 루나에게는 그녀를 지킬 힘이 없었다. 작년 이 맘 때쯤이었다면 모를까, 지금 명령을 내린 상대는 주인의 남편이 될 사람이다. 장기적으로 보면 오히려 지금의 주인보다 더 두려운 상대인 것이다. 
빠르게 다시 고개를 돌려 아르베라제의 구조신호를 보지 못한 척 묵살하며 루나는 알몬드에게 가볍게 무릎 절을 해 보인 후 침실에서 나갔다. 
등 뒤에서 문이 닫히는 소리를 확인 하자마자 알몬드는 성큼성큼 걸어와 침대 오른편에 있던 간병인용의 흔들의자를 끌어와 앉았다. 그 사이 아르베라제는 험악한 기세에 눌려 한마디도 하지 못한 채 눈치만 살피고 있었다. 
심호흡으로 숨을 고른 알몬드가 그녀의 파란 눈동자를 직시하며 입을 열었다. 

“이제 말씀해 보십시오. 왕비의 일은 도대체 어떻게 된 겁니까?” 

“왕비의 일이라뇨.” 

아르베라제가 새침하게 되묻자 더더욱 노한 알몬드는 손을 뻗으면 닿을 거리 까지 위협적으로 상체를 당겨 앉았다. 

“딴청부리지 마십시오. 개인적으로 <사랑받는 이의 정원>을 수사하고 싶으니 전권을 달라는 청원을 넣지 않으셨습니까? 그 얼토당토 한 요청이 어떤 파장을 불러 일으켰는지 아십니까? 덕분에 당신을 방어하기 위해 우리 부자가 진땀을 뺐습니다. 이번에는 폐하마져 대놓고 당신의 편을 들어 주지는 못했습니다. 하마터면 유례없는 정쟁이 될 뻔했단 말입니다.” 

마치 꾸지람 듣는 아이처럼 가만히 고개 숙여 듣고 있던 아르베라제가 한참 후 기어들어가는 목소리로 대답했다. 

“단지 싸우고 싶었을 뿐이에요.” 

“싸우고 싶었다고요?” 

알몬드가 황당하다는 듯 되묻자 아르베라제는 조용히 고개를 끄떡였다. 

“그래요. 당신이 뭘 화내는지 잘 알고 있어요. 하지만 그렇게 해야만 했어요. 상처 입은 건 저에요. 어떻게든 복수하고 싶은데 몸이 이러니 직접 나 설수도 없잖아요. 그래서 내 나름대로 적당한 복수 방법을 생각해 본거예요. 그것이 당신에게 피해를 주었다면 미안해요. 그럴 마음은 없었어요.” 

잠시 아르베라제의 풀죽은 얼굴을 들여다보던 알몬드는 내밀었던 상체를 뒤로 당겨 자세를 바로하고는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
실은 정오까지만 해도 그녀의 박력 있는 정치적 모험을 칭찬해 줄 요량이었다. 하지만 그러다가 자만심에 빠져 감당키 어려운 실수들을 저지르게 될까 두려워 조금 엄포를 놓을 생각이었던 것이다. 하지만 그 엄포가 병자인 그녀에게서 그다지 좋은 반응을 이끌어내지 못하는 듯했다. 

“잘못 생각하셔서는 안 됩니다. 나는 당신을 전력으로 도울 뿐입니다. 그로 인해 어떤 힘든 일을 겪게 되던 상관없습니다. 이미 오래전부터 당신의 사람이니까요. 하지만 적어도 도울 방법을 생각할 시간은 주셨으면 하는 겁니다. 정치는 놀이가 아닙니다. 한번 죽으면 끝이지요. 그래서 위험부담이 큰 도박을 할 때는 철저한 계산이 필요한 겁니다.” 

“알았어요. 앞으로는 주의할게요.” 

의외로 선선히 사과하는 그녀의 태도에 의구심을 품고 고개를 꺄웃거리던 알몬드가 생각났다는 듯 물었다. 

“그런데 오면서 생각한 거지만, 단순히 왕비의 권위에 상처를 주기 위한 것만이 아닌 다른 목적이 또 있는 겁니까? 혹 카스타의 수사대를 골탕 먹이기 위한 각본이라도? 지금 말씀해주시지 않으면 저의 계획과 혼선을 빗게 될 수도 있습니다.” 

두려움을 감추기 위해 시선을 피한 채 억지로 차분한 표정을 짓고 있던 아르베라제가 순간 화들짝 놀라 고개를 쳐들었다. 

‘무언가 있다.’ 

그 지나치게 정직한 반응에서 알몬드는 자신의 짐작이 옳았음을 깨달았다. 그러나 그녀의 얼굴에 나타났던 당혹스런 표정은 나타났던 것만큼 빠르게 사라지고, 곧 크게 고개를 저어 부정했다. 

“아니요. 다른 이유는 없어요. 일단 침대에 누워서 할 수 있는 복수는 그 정도뿐이라 생각했던 것뿐이에요. 그나저나 그 일은 어떻게 되었나요? 한창 업무에 바쁠 당신이 찾아왔다는 건 무언가 결론이 났다는 의미겠죠?” 

대화소재를 바꾸려는 의도가 뻔히 들여다보이는 말투에 속으로 피식 웃으면서도 알몬드는 더 깊이 파헤치지 않고 장단을 맞춰주기로 마음먹었다. 

“그렇습니다. 일단 아르베라제 당신의 승리입니다. 폐하께서 허락하셨죠. 오전 내내 고민하던 카스타가 다른 대신들을 모두 물리고 혼자 <사랑받는 이의 정원>으로 향하는 걸 보고 왔습니다. 아마 지금쯤이면 왕비의 신경질을 감당하고 있겠죠. 하지만 결과는 바뀌지 않을 겁니다. 왕비는 어명을 거역하지 못 할 테니까요.” 

‘에? 그렇게 쉽게?’ 

아르베라제가 깜짝 놀란 표정을 짓자 알몬드는 고개를 갸웃거렸다. 

“무엇이 잘못되었습니까?” 

“아니요. 너무 쉽게 통과되었다고 생각해서요. 사실 한번으로 안 되면 여러 번 청원을 넣어 귀찮게 할 생각이었거든요.” 

“귀…귀찮게?” 

알몬드가 멍청해진 표정으로 개성 없이 반문하자 아르베라제는 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 

“사실 그리 자신이 있는 건 아니었어요. 지금 상황에서 달리 복수할 방법이 떠오르지 않아 객기를 부려본 것뿐이죠. 하지만 고집을 가지고 끝까지 물고 늘어지면 꼭 뜻을 이루지 못한다 하더라도 무언가 반응을 이끌어낼 수 있지 않을까 생각해 본거랍니다. 그런데 너무도 쉽게 일이 진행되니 조금 당황스럽군요.” 

“허어!” 

살벌했던 아침 조례의 상황이 떠오르자 황당해져 절로 한숨이 흘러나오고 마는 알몬드였다. 

‘당사자가 이런 마음가짐이란 것도 모르고 모두가 너무 심각하게 받아 들였군. 나조차도 왕비에 대한 공식적인 선전포고로 받아들이고 기왕 엎질러진 물이라 여겼거늘. 그렇다면 그들에게는 이 일이 더 심각하게 받아들여졌을 것 아닌가. 이거 괜히 긁어 부스럼 만든 게 아닐까?’ 

만약 아르베라제가 왕비파와의 전면전을 치룰 자세가 되어있었다면, 목숨을 걸고서라도 빈틈없이 보좌할 자신이 있었다. 하지만 그녀 자신이 이번 일을 두고 객기라 하지 않는가. 

‘나름대로 생각이 있어 내린 결정이라 여겼는데, 이번 일은 매우 위험하게 전개될 수도 있다. 너무 섣부르게 왕비를 구석으로 몰았어. 그녀를 두려워하지는 않지만, 이렇게 도망갈 구석이 없이 잔인하게 압박해 가면 어디로 튈지 알 수 없다. 어찌되었던 아직은 국모의 자리에 있으니까.’ 

별안간 불안감이 밀려왔다. 가능하기만 하다면 당장 유체이탈을 행해 왕비와 카스타 백작의 면담을 엿듣고 싶은 심정이었다. 하지만 나름대로 기대는 바는 있었다. 그 영민한 머리를 아무리 굴려보아도 현 상황에서 왕비가 할 수 있는 일이 아무것도 떠오르지 않는 다는 사실이었다. 

‘그래, 기우에 불과할 뿐이야. 지금은 그들도 함부로 움직일 수 있는 상황이 못 돼. 그래도 방비만은 충분히 해줘야겠지. 생각하고 싶지 않은 일이지만, 만에 하나 세력의 공중분해를 두려워한 카스타 일당이 자포자기한 심정으로 군부를 움직여 국왕시해를 기도할지도 모르니까. 물론 라크바 로사와 성전기사단, 여차하면 가까운 로앤에서 콘텐스 크린스만 공작의 기사단도 나설 테니 그리 걱정은 안하지만, 만에 하나 국왕시해가 성공하게 되면 황금룡 기사단만으론 영지에서 멀리 떨어진 아르베라제의 안전을 보장할 수 없게 된다. 일단은 라크바 로사와 콘텐스 공에게 입김을 불어넣을 필요가 있을까? 미헬 선배를 만나기가 꺼려지지만, 상황이 이러니 어쩔 수 없지.’ 

뛰어난 정치 감각과 오성을 타고난 알몬드였으나 그것은 어디까지나 남성에게만 적용되는 재능들이었다. 비록 머릿속으로 오만가지 경우의 수를 따져보고 나름대로 그에 대비하고 있지만, 마음속으로부터 완전히 무시하고 있는 유약한 왕비에게 어떤 위험한 잠재력이 숨겨져 있으리라고는 전혀 예상하지 못하고 있었던 것이다. 그리고 그것은 깊은 생각에 잠겨 있는 그의 얼굴을 안심한 표정으로 훔쳐보는 기적의 여신도 마찬가지였다. 


********************************** 


“그래서 나에게 이 궁전마저 내 놓으라 하던가요? 20년 왕비 노릇에 내 소유라고는 이 것 하나뿐인데?” 

일국의 국모로서 피가 거꾸로 흐를 듯한 소식을 전해 듣고도 의외로 침착하게 반문하는 제노비아에게 카스타는 깊숙이 머리를 조아렸다. 

“궁전을 내놓다니요. 단지 수사의 일환일 뿐, 그리 심각하게 생각하실 문제가 아닙니다. 그래서 이렇게 요청을….” 

“이런 게 요청인가요? 어차피 허락 할 수밖에 없을 것이 뻔한데? 자신의 의지와 전혀 상관없이 마음 내키는 대로 타인이 드나들 수 있다면 그건 이미 주인의 소유가 아니지요. 결국 나에게 이 궁전을 내어놓으라는 말과 무엇이 다른가요.” 

“으음.” 

말문이 막혀버린 카스타가 침음 성을 흘렸다. 달변가인 그도 이번만큼은 뭐라 대꾸해야 할지 그저 막막할 따름이었다. 그 자신도 가슴이 바짝바짝 탈 정도로 답답한 마당에 왕비의 상심까지 챙길 여력이 없는 것이다. 
워낙에 상식 밖의 결정인데다, 그 결정에 대처할 시간도 턱없이 부족하다. 수일 안에 코로오 공작가의 인물들이 <사랑받는 이의 정원>에 투입 되는데 그 정확한 목적과 투입인원의 규모조차 분명치 않은 터라, 무엇을 어떻게 대비해야 하는지도 정하지 못했다. 
하지만 무엇보다 곤란한 것은 전과 같은 자세로 왕비를 대하기가 불가능해 졌다는 사실이다. 내외부의 적들로부터 왕비와 그녀의 무능한 아들을 보호해준다는 명목으로 지금까지 고자세를 유지할 수 있었던 것이 그 근본부터 흔들리고 있기 때문이다. 
어찌되었던 오늘 아침 카스타와 그의 추종자들은 왕비의 권위를 보호하는데 완전히 실패하고 말았다. 가뜩이나 아르베라제의 암살 건을 제대로 마무리 짓지 못해 이상기류가 흐르고 있는 마당에 이런 일까지 터지고 나자 그로서도 도저히 감당이 되지 않았다. 
한참동안 말없이 평소의 기백을 완전히 잃어버린 백작의 얼굴을 바라보던 제노비아가 쓴웃음을 지었다. 

“이제 당신으로서도 역부족이군요. 그 아이가 본격적으로 내 목을 죄기 시작했으니 시간이 지날수록 더 어려워지겠지요.” 

“그 무슨….” 

예전 같지 않은 왕비의 말투에 깜짝 놀란 카스타가 더듬거리자, 그녀는 입가에 누구를 향한 것인지 알 수 없는 조소를 떠올리며 말했다. 

“나를 설득하러 온 거라면 그리 걱정하지 않아도 되요. 이정도가 진정한 내 몫이라는 것쯤은 처음 이 나라에 발을 들여놓은 그 순간부터 이미 알고 있던 사실이니까요. 하지만 그 아이에게 인사치례정도는 해 줘야겠지요. 너무 반응이 없어도 서운해 할 테니. 틀림없이.” 

키우던 개의 양어깨에서 날개가 돋아나 주인인 자신의 머리 위를 날아다니는 꿈을 꾸어 본적이 있는가? 지금 카스타 하지의 기분이 바로 그러했다. 놀랍게도 20년 만에 처음으로 그는 왕비와의 대면에서 완전히 주도권을 빼앗기고 있었다. 

‘이 여자가 정말로 그 왕비 인가? 마치 독에 당했다가 복귀한 아르베라제를 처음 만났을 때와 같은 이질적인 느낌이지 아닌가? 도대체 무슨 심경의 변화가 있었기에.’ 

타인에게 준 상처를 재는데 익숙지 못한 그는 바로 자신이 한명의 순수한 여성을 이렇게 까지 몰아붙였다는 사실을 깨닫지 못한 채 의문가득 한 시선으로 바라볼 뿐이었다. 
그렇게 한참이 지나서야 카스타는 겨우 왕비의 의도를 떠볼 수 있을 정도의 여유를 되찾을 수 있었다. 

“그런데 인사치례라 함은 어떤 걸 말씀하시는 겁니까? 지금은 아르베라제를 상대로 정쟁을 벌일 수 있을 만큼 그리 호락호락한 상황이 아닙니다. 잘 아시지 않습니까?” 

여전히 어울리지 않는 조소를 얼굴 가득 떠올리고 있던 왕비가 그렇게 말할 줄 알았다는 듯 바로 대꾸했다. 

“내가 언제 그 애를 상대로 싸움을 걸겠다고 했나요? 나는 그렇게 바보가 아닙니다. 그럴 생각은 전혀 없어요. 다만 소중히 여기는 것을 부숴놓을 생각이지요.” 

“소중한 것이라고 하셨습니까? 그 아르베라제에게?” 

카스타는 더더욱 혼란에 빠지고 말았다. 그런 그의 멍한 얼굴을 바라보며 제노비아의 조소는 더더욱 짙어졌다. 

“그래요. 백작도 기억할 겁니다. 루시푸아 앤토니라는 사내를.” 

“루시푸아 앤토니? 황금룡 기사단의 전 부단장 이었던 그자 말씀입니까?” 

“예, 바로 그 사람입니다.” 

왕비가 자신 있게 대답하자 카스타는 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 

“그럼 아르베라제가 소중히 여긴다는 것이 바로 그자라는 말씀입니까? 실례지만 지나친 억측인 것 같군요. 그자가 군무를 이탈해 낙향할 때 아르베라제는 전혀 붙잡지 않았습니다. 잠시 말타에 모습을 드러내기도 했었지만, 어디까지나 켄타르에서 돌아오는 길목에 위치해 있기 때문이었죠. 그리 큰 의미는….” 

“아니요. 그 애는 루시푸아 앤토니를 사랑하고 있습니다. 그래서 어쩔 수 없이 놓아준 것이죠. 장담할 수 있어요.” 

“허어!” 

카스타는 깊게 한숨을 내쉬었다. 그는 아직까지도 왕비가 지나친 모욕에 이성을 잃어 헛소리를 하고 있는 것이라 생각했다. 
그 자신이 오랜 세월 지켜보며 불려온 상식에 비추어 볼 때 루시푸아 앤토니는 도저히 아르베라제가 사랑할 만한 인물이 못 된다. 행여나 그와 비슷한 감정을 조금이라도 품었었다 해도 심성이 차가운 그녀가 이제 와서 눈 하나 깜짝할 리가 없는 것이다. 그러나 카스타는 이미 다른 방식으로 계산을 수행하는 중 이었다. 

‘상관없겠지. 겨우 안정시킨 왕비를 애써 자극할 필요는 없다. 이번 일을 담보로 적당히 구슬려서 다시 예전의 관계를 회복해야만 해. 정치판의 모략이라는 것이 생각처럼 그리 쉬운 일만은 아니라는 걸 한 번쯤 느끼게 해주는 것도 좋은 약이 될 테지.’ 

생각을 정리한 그는 연극적으로 고개를 끄떡이며 납득한다는 듯 맞장구를 쳤다. 

“그렇군요. 그녀의 성품으로 미루어보아 전혀 그런 마음이 없고서는 몇 년씩 한 사내를 부관으로 둘 리가 없었겠지요. 그리고 이미 낙향한 부관에게 잠시나마 얼굴을 내밀었다는 건 무엇보다 확실한 증거. 왕비님의 혜안(慧眼)에 정말이지 감탄했습니다. 그렇다면 어떤 방식으로 놈을 끌어들이실 생각입니까? 송구스럽지만, 무단 군무이탈 건은 이미 아르베라제에 의해 군부에서도 입막음 된 상태인지라.” 

“새삼스럽게 구시는 군요. 이미 머릿속으로는 수 십 가지 방법들을 생각 하고 계실 텐데. 구실이 없으면 만들면 되지 않나요? 뭐든 기가 막히게 조작해내는 특기를 가지셨으니, 그 점은 전적으로 맡기도록 하죠.” 

“허어.” 

듣기에 따라서는 상당한 모욕이 될 수도 있는 말이었지만 정곡을 찔린지라 대꾸할 말이 생각나지 않았다. 잠시 그의 불편해진 안색을 들여다보며 득의한 표정을 짓고 있던 제노비아가 다짐을 받으려는 투로 말했다. 

“경과보고는 충실히 해주세요. 그리고 대충 해치워 버리는 건 바라지 않습니다. 일단 시작하면 끝을 봐야지요. 아르베라제도 엉뚱한 데서 공격을 받게 되면 난감해 할 겁니다. 그 애의 힘으로도 도움을 줄 수 없도록 완벽한 올가미를 준비하세요. 그렇게 하면 반드시 본색을 드러내어 실수를 하거나, 타협안을 들고 올 겁니다.” 

카스타가 곤란하다는 듯 입 꼬리를 말아 올렸다. 

“녀석 하나 망가뜨리는 건 손바닥뒤집기 보다 쉬운 일이지만, 만약 독하게 마음먹고 끝까지 손을 내밀지 않는다면, 얻는 것 없이 아르베라제의 기분만 더 상하게 만드는 꼴이 됩니다. 조금은 무리수가 아니겠습니까?” 

“나를 믿으세요. 그 아이는 반드시 걸려듭니다. 만약 해내지 못한다면 과정에 문제가 있었던 것이라 여기겠습니다. 기대하고 있을 테니 당신의 능력을 보여주세요.” 

‘능력을 보여 달란 말이지.’ 

카스타는 속으로 왕비의 마지막 말을 되 뇌이며 어쩐지 등골이 시려 옮을 느꼈다. 
왕비에게 이런 식의 논리전개로 타인을 옭아매는 재주가 있으리라고는 상상조차 해 본적이 없다. 
홀로 계획을 세워서는 마음 내키는 대로 일을 맡기고 계획의 성공여부는 실행자의 능력문제로 철저히 몰아 버린다. 
이런 치졸한 처세는 수많은 인재들을 다루어야 하는 권력자에게 어느 정도 필요한 것이겠지만, 카스타에게는 이만저만 충격적인 일이 아닐 수 없다. 아무리 그가 왕비와 관련된 모든 대외적 창구를 장악하여 실권을 행사하고 있다 해도, 일단 자신이 상전임을 내새워 생떼를 부리기 시작하면 어찌해볼 도리가 없다. 그걸 막기 위해서는 상전이 스스로를 무능하다고 믿도록 만들어야만 하는 것이다. 
카스타는 왕비와의 관계를 정상화시키기 위해 이번 일을 완벽히 수행 한 후 그녀의 예상이 틀렸다는 사실을 증명해야 한다고 결론지었다. 

‘어차피 아르베라제와의 관계는 여기서 더 나빠질 것도 남아있지 않다. 엉뚱한 일로 그 계집의 신경만 더 긁어 놓았을 뿐이라는 사실을 부각시켜 왕비에게 전처럼 그저 우리가 하라는 대로 입 다물고 따라오라는 압력을 행사할 패로 사용하면 된다. 자! 그렇다면 이제 루시푸아란 녀석을 어떻게 요리한다?’ 

확답하는 과정을 뛰어넘어 어느새 본격적으로 계략 짜는 일에 열중하기 시작한 카스타를 바라보며 제노비아는 차게 웃었다. 

‘아직은 당신의 힘이 필요해. 나 혼자서는 이 왕국에서 살아 갈 수 없으니까. 그렇다고 너무 기뻐하지는 마. 당신을 위해 좋은 무덤자리를 알아보고 있으니까.’ 

제노비아의 마음속에서는 이미 그와의 오랜 정치적 밀월 관계가 종말을 고하고 있었다. 그러나 그 심경의 변화를 눈치 채지 못한 카스타는 여전히 스토리 왕가 출신의 불행한 왕녀를 과소평가하여 자신의 능력을 과시하기 위한 작업에만 여념이 없었다. 


******************************** 


왕비의 허락이 떨어졌으니 원하는 대로 일을 추진해도 좋다는 공문이 크로오 대저택에 도착한 것은 해가 뉘엿뉘엿 기울기 시작한 초저녁 무렵이었다. 
그전에 이미 궁전에 돌아가 결과를 기다리고 있던 알몬드는 소식을 전해 듣자마자 외무관의 가용인원을 총동원해 성도 전체에 소문을 퍼트렸고, 덕분에 크로오가에 공문이 도착하기도 전에 전 시민의 3할 이상이 먼저 이번 유례없는 힘겨루기의 결과를 알게 되었다. 
침대에 비스듬히 누워 저녁 식사를 하다가 공문을 전해 받은 아르베라제는 계획대로 한번에 두 마리 토끼를 잡는데 성공했다는 사실에 기뻐하며 루리들과 알자스, 엘레나, 루신다 이렇게 완전히 신뢰 할 수 있는 다섯 소녀들을 불러 지령을 하달했다. 
<사랑받는 이의 정원>을 철저히 뒤져 이마에 큰 흉터를 가진 깡마르고 못생긴 소녀를 찾아내라는 명을 받고 처음에는 모두 황당해 했지만, 시큰둥하게 서있는 그녀들에게 이번 암살미수건과 깊은 관계가 있다는 부연설명을 해주자 모두 눈에 살기를 띄었다. 
특히 열정적인 엘레나는 이성을 잃을 정도로 흥분해서는 찾아내기만 하면 당장 목을 베고 심장을 도려내기라도 할 기세였다. 덕분에 차 마실 시간이 지나 폴리가 눈물지으며 나타날 때 까지도 그녀와의 약속을 까맣게 잊고 있었다. 
어리고 순진한 엘레나는 다음 기회에 약속한 일을 마무리해준다 다짐했지만, 계속 울먹이는 폴리에게 죄책감이 들어 변명조로 아르베라제에게서 명받은 일을 알려주고 말았다. 
폴리는 뜻밖에 귀중한 정보를 얻어 마음속으로 쾌재를 올렸다. 최근 들어 경계도 삼엄해 진데다 상부에 보고할 만한 정보가 없어 고민하던 터에 엘레나가 일러준 정보는 그야말로 가뭄에 만난 단비 같은 것이었다. 
그러나 오늘 가벼운 마음으로 주고받은 정보가 영리한자들에 의해 곡해되어 장래 어떤 치명적인 결과를 초래하게 될지 지금의 두 소녀로서는 알 길이 없었다. 

이 겨울, 룬 반도의 폭풍의 핵은 크로오 대저택으로 천천히, 그러나 확실하게 이동해 가고 있다. 




제35화 사냥 

제일 지급. 남부 방면군 총사령관. 

루시푸아 앤토니 22세. 전 원수부 참모실 서리, 전 황금룡 기사단 부단장. 
소재지 말타. 디테 마을. 근황 보고 요(要). 

상기인은 정당한 사유 없이 군무를 이탈하여 말타로 잠적, 지역의 반왕정파 잔당 등 불순세력과 연계하여 세를 모으고 있다는 확실한 정보가 입수되었음. 
12월 4일 자정까지 잠복조 투입완료. 대기 후, 정시에 체포. 남부사령부로 비밀리에 압송. 추후 별도의 지시가 있을 때 까지 대기, 일가는 말타 성 관할지에 억류, 가산은 동결할 것. 
압송을 위한 모든 수단을 원수부의 이름으로 허가함. 

                     친위대군단장 겸 왕국군 총사령관 원수 로앙 페르난디   

부관에게서 넘겨받아 벌써 세 번을 넘게 읽어본 공문이었다. 그러나 궁정기사단장 미헬 토레즈가 느끼는 황당함은 읽으면 읽을수록 오히려 점점 더 해 갈뿐이었다. 

“도대체 이게 무슨 헛소리야! 원수가 노망이라도 들었는가?” 

다시 한번 공문을 천천히 읽어보며 기막힌 듯 중얼거리자 부관 레돈도가 얼른 대답했다. 

“원수부 비밀 지령실 소각장에서 원본을 빼내왔습니다. 이미 전서구가 날았고, 군 일급 기밀로 분류되어 저희가 가진 내사권으로는 간섭을 넣어보기가 빠듯합니다. 군무대신께 임시로 초월권을 신청하는 수밖에 달리 도리가 없겠습니다. 신청해 볼까요?” 

미간을 잔뜩 찌푸린 미헬이 공문을 둘둘 말아 책상 위에 집어 던지며 손사래를 쳤다. 

“모르는 소리 하지 말게. 어차피 군무대신 자신이 배후에 있을 게 뻔한 것 아닌가. 그나저나 정말 이 자들이 간이 배 밖으로 나왔군. 왕실에 대한 반역죄는 군부가 아닌 우리 라크바 로사의 관할이라는 걸 뻔히 알 텐데.” 

“하지만 일단 원수의 이름으로 일급기밀이 된 이상, 정보 입수경로를 추궁 당하게 되면 내사를 진행할 수 없게 됩니다. 그럴 바에야 차라리 루시푸아라는 자를 먼저 잡아들여 수사하는 건 어떻겠습니까? 지금이라면 아직 선수를 칠 수 있습니다. 남부방면군은 느긋하니까요.” 

영리한 부관의 그럴 듯한 제안에 잠시 고민에 빠져드는 듯 하던 미헬은 이내 고개를 저었다. 

“아니. 그럴 수도 없다. 현역에서는 물라났다 해도 황금룡 기사단의 부단장이었던 자야. 아무런 증거도 없이 체포 했다가는 아르베라제 공의 분노를 살 것이다. 비록 보호해 주려는 의도라도 말이지.” 

“보호라고 하셨습니까? 누구로부터 말씀입니까?” 

젊다 못해 아직 앳되게까지 보이는 20세의 젊은 부관이 초록색 눈동자를 빛내며 되묻자 미헬은 피식 웃고 말았다. 

“영리한 친구가 사람 사이의 일에는 어둡구먼. 루시푸아 앤토니라는 자가 정말로 모반을 꾸몄다고 생각하나? 어림도 없는 수작이야. 더러운 모함이다. 일단 사령부로 압송해 놓고 그때부터 증거들을 하나하나 조작해 낼 셈인 것이다. 방법이야 얼마든지 있을 테니까.” 

“아니, 대공의 분노를 감당하고서라도 말입니까? 도대체 왜 그런 짓을.” 

잠시 양손을 입가에 모아 생각에 잠기던 미헬이 깊은 한숨을 내쉬고는 의자에서 몸을 일으켰다. 

“당장 원수부와 군무관에 내사를 넣는다. 명분은 불시군수행정감찰로 하고 먼지하나 남김없이 깨끗이 털어내어 보고하라. 특히 원수부의 말단 조직이나 관련 사설 기사단에 조그마한 움직임이라도 있으면 반드시 그 목적지를 알아내어 밀정을 붙인다. 어차피 갈 곳은 말타 밖에 없겠지만.” 

얼른 다가온 레돈도가 상관의 어깨에 망토를 걸쳐주며 질문했다. 

“명분도 없이 그들과 싸우시려는 겁니까? 단순히 군 내부의 상례적인 구린내 제거 작업 일 수도 있지 않습니까? 라크바 로사가 그런 일에 일일이 손을 내밀었다가는 결벽증이라는 소리를 듣게 될 겁니다.” 

“하하하!” 

삭막한 실무에 적당히 농까지 섞을 줄 아는 부관의 나이답지 않은 대범함이 마음에 든 듯 미헬은 시원한 웃음소리로 답했다. 

“만약 언제나처럼 군부 내에 피치 못할 사정이 있다하더라도 루시푸아 앤토니라는 자는 그런 식으로 쉽게 건드릴 수 있는 자가 아니야. 반드시 카스타 백작 일파가 무언가 작정을 하고 벌이는 일이다. 하지만 내가 지금 정말로 걱정하는 건 공문의 마지막 문구야.” 

“압송을 위한 모든 수단을 원수부의 이름으로 허가함. 이것 말씀입니까? 이 역시 의례적인 것 아닙니까?” 

망토를 오른 어깨의 훅에 연결하던 미헬이 불안 한 듯 얼굴을 찌푸렸다. 

“아니, 그것 만이라면 자네 말대로 의례적인 문구가 되겠지만, 비밀리에 체포 압송하라는 부분과 연결시키면 아주 묘한 녀석이 되지. 경험이 적은 자네는 모르겠지만, 우리의 선배들이 많이 써먹던 방법이 있네. 군이라는 조직의 맹점을 알면 아주 간단하지만.” 

옷매무새를 완전히 정리하고 돌아서보니, 레돈도가 여전히 이해할 수 없다는 의미의 불만 섞인 표정으로 조용히 서있었다. 
미헬은 아직 순수하여 더욱 장래가 촉망되는 젊은 부관의 어깨를 두들겨 주며 말했다. 

“실망 할 것 없네. 수년 전 잠시 반왕정파 세력이 득세 하던 때의 이야기이니 자네가 모르는 것이 당연해. 많은 이들이 그 때 일로 군에 염증을 느껴 떠나갔었지. 나도 다시는 그런 시대가 오지 않았으면 하고 바라고 있지만 말이야. 어쨌든 잘 듣게. 비밀지령이란 실재로 움직이는 말단 병사들에게는 그 목적과 관련된 어떤 정보도 쥐어주지 않고 오직 행동만을 요구하는 것을 의미하네. 체포에 방해가 되는 모든 것을 배제하라는 단서만 붙여서 말이지.” 

더더욱 이해할 수 없다는 표정으로 레돈도가 끼어들었다. 

“말씀하시는 바가 언 듯 와 닿는 듯도 하지만, 그렇다 해도 이해할 수 없는 것이 있습니다. 루시푸아 앤토니라는 자가 소문대로의 인물이라면 과연 군부의 체포명령에 불복할까요? 일단 얌전히 압송 되어 자신의 결백을 주장하지 않겠습니까?” 

“말을 끝까지 듣게. 비밀지령이 아닌가. 그자에게 아무런 설명을 해주지 않고 그저 압송해 오라는 거네. 그 과정에서 저항이 있다면 실력이 실력이니 만큼 아마도 대단한 손실을 입겠지. 하지만 거기서 끝나는 게 아니야. 어째서 말타 영주의 관할지에 남부방면군이 투입된다고 생각하나. 이건 양동작전이네. 우리가 아직 정보를 입수하지는 못했을 뿐, 이미 말타 성에도 똑 같은 내용의 비밀지령이 내려갔을 거야.” 

“아! 그렇다면….” 

그제야 상황을 파악한 레돈도가 탄성을 터트리자 미헬은 고개를 끄떡였다. 

“그래. 지령에 혼선이 있었던 것처럼 꾸며 일부러 두 전투 집단을 일시에 투입할 할 심산이다. 결과는 뻔하지. 서로를 방해 세력이라 여겨 싸움이 붙을 테고 그 틈바구니에서 가족을 지키기 위해 루시푸아는 검을 뽑을 수밖에 없다. 확실한 물증이 없는 반역자를 처단하기위해 질릴 정도로 많이 써먹어 온 방법이다. 보통은 그 와중에 목숨을 잃지만, 운이 좋아 살아남는다 해도 살인죄와 반역죄가 기다리지. 이중의 덫인 셈이야.” 

“그렇게 해서 까지 제거해야할 이유가 그에게 있다는 의미군요.” 

레돈도가 날카롭게 지적했다. 

“그렇다고 볼 수 있지. 아니면 다른 목적을 달성하기 위해 그를 이용하는 것 뿐 일수도 있고. 아무튼 검토해 볼 필요는 있겠어. 나는 잠시 외무관에 다녀와야겠어. 뒷일을 부탁하네.” 

“예! 그럼 저는 명하신 작업에 착수하도록 하겠습니다. 다녀오십시오.” 

‘휴! 정말이지 그 도련님과는 대면하고 싶지 않지만, 어쩔 수 없지.’ 

속으로 한숨을 삼킨 미헬은 부관의 경례를 받으며 직무실을 나섰다. 


+++++++++++++++++++++++++++ 

  
정오가 다되어서야 눈을 뜬 아르베라제는 커튼사이로 뻗어 나와 자신의 하복부를 가르며 지나가는 긴 빛줄기를 멍하니 내려다보며, 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
이제는 혼자서 상체를 일으킬 수 있을 정도까지 회복되었지만, 일어나 앉는 건 아직 몸에 좋지 않다는 의원의 충고가 있어 모험은 하지 않기로 했다. 
오늘도 밤새도록 칙칙한 어둠 속에서 헤매다 눈을 떴다. 요즘은 계속 이런 상태의 반복이었다. 
그러다보니 최근 혼자 있는 시간이 너무 많아진 탓이 아닌가하는 생각도 해보았다. 
본시 외로움을 많이 타는 성격도 아니었지만, 갈수록 사람들 사이에 둘러싸여 있는 일이 부담스러워 지는 것을 느낀다. 그래서 루리들에게 제자로 맞아들인 두 소녀를 돌보는 일을 맡겨 놓고 하루 종일 침실에서 공상에 빠져 무료함을 달래곤 했다. 하지만 공상조차 할 수 없는 허수의 공간 안에 갇혀 지내는 시간이 늘어가면서 그녀는 조금씩 지쳐가고 있었다. 

“악몽이라도 좋으니 차라리 꿈을 꾸었으면….” 

아르베라제는 낮게 중얼거리며 깊은 한숨을 내쉬었다. 
그랬다. 어찌된 일인지 그녀는 꿈속에서 텅 비고 외로운 암흑의 공간을 주시하며 내내 깨어있는 기분이었다. 아무것도 보이지 않고, 아무런 소리도 들리지 않으며, 생각조차 할 수 없다. 그저 깨어난 후 그 끔찍한 경험을 떠올리며 치를 떨뿐이다. 지옥이 있다면 바로 그와 같으리라. 
온갖 종류의 고통에 단련된 그녀였지만 점점 더 명확해져 이제는 스스로 꿈의 감옥이라고까지 부르는 그 암흑의 시간은 너무도 고통스러웠다. 부상으로 몸만 쉬이 피로해지지 않는다면 내내 깨어있고 싶을 정도다. 
전에 원수 같은 두 사내와 관련해 꾸었던 농담 같은 꿈과 연관이 있지 않을까도 생각해 보았지만, 마음속으로부터 그 가능성은 인정하고 싶지 않았다. 지쳐버린 그녀는 어떻게든 자신이 원하는 대로의 결과를 연출해 안주하고 싶었고, 그러기 위해 일을 진행해나가고 있는 중이었다. 지금의 삶이 현실이라는 사실만 증명된다면, 이 지독한 꿈의 감옥에서 빠져나올 수 있을 것 만 같다. 

‘이번에는 가능할거야. 이젠 정말 오직 한 가지만을 정해 완전히 믿어 버릴 테야. 그러지 않으면 지쳐 죽어 버릴 지도 몰라. 하루에도 몇 번씩 세레나가 되고, 아르베라제가 돼. 할머님께 거짓말을 하고, 스스로를 기만하고, 사랑하던 모든 것들을 더럽히고 있다는 느낌은 참을 수 없어. 아르베라제가 되기 위해 부족한 것들이 너무 많긴 하지만 단순히 잃어버린 것뿐이라면? 그건 내 탓이 아니잖아. 이미 이 세상에 존재하지도 않는 창녀의 기억 따위가 섞여들었다 해서 어째서 내 삶에 영향을 주어야 한다는 거지? 왜 벗어나지를 못하는 거야? 그냥 둘 다 잊어! 세레나는 존재하지 않아! 아르베라제는 잃어버렸어! 그럼 스스로를 구속할 이유가 없잖아. 나는 누구도 아닌 게 되면 되잖아. 하지만….’ 

폭주하던 상념이 다시 재 자리를 찾는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 이제는 진절머리가 나버릴 정도로 잘 단련된 죄의식이 모든 것을 끊임없이 원점으로 되돌려놓고 만다. 
하지만 지금의 그녀에게는 평안한 현재의 삶을 흔들어 놓지 않으면서도 스스로 납득 할만한 긍정적인 결론을 얻고 싶다는 욕망이 무엇보다 강했다. 때문에 죄의식에 다른 이름을 붙여 피해 갈수 있을 정도로 영악해 질수 있었고, 무엇보다 그런 자신이 더 이상 가증스럽다고는 느껴지지 않게 되었다. 오히려 강해진 자신이 마음에 들기 까지 하는 것이다. 

‘그래. 인정할건 인정해야겠지. 나는 뭐든 납득하지 않고서는 한 발짝도 앞으로 나아갈 수가 없어. 지금 내가 이것도 저것도 될 수 없는 건, 결국 스스로 누구인지 증명 할 방법을 찾지 못했기 때문이야. 납득할 만한 근거들을 모아야만 해. 모든 방법을 동원해 내가 아르베라제라는 사실을 증명해야해. 아직 아무런 결론도 나오지 않았는데, 어째서 처음부터 주눅 들어 있어야 해? 어쩌면 나는 지금 정말로 아르베라제일지도 몰라.’ 

마음 같아서는 자리에서 벌떡 일어나 <사랑받는 이의 정원>으로 향하고 싶었다. 그래서 세레나라는 여자가 이 세상에 존재하지 않는 다는 사실을 증명하여 더 이상 흔들리지 않도록 못 박고 싶었다. 
하지만 이 모든 것이 현실이라면, 지금 자신의 몸이 망가져 있다는 것 또한 현실. 그녀는 기다리기로 했다. 
오늘 밤이면 모든 것이 증명 된다고 마음속으로부터 자위하면서. 


++++++++++++++++++++ 


“일단 인원은 정확한 것 같군요. 행여나 한명이라도 빼돌릴 생각은 마세요. 우리는 전권을 위임받았으니까요. 속이려 들다가는 크게 후회하게 될 거에요.” 

왕비의 궁전 <사랑받는 이의 정원>에 날카로운 소녀의 목소리가 울려 퍼졌다. 
마치 악덕 간수장과 같은 사나운 표정과 목소리로 수십 명의 여인들의 간담을 휘어잡고 있는 인물은 바로 알자스였다. 어찌나 기백이 넘치는지 1층 대식당을 가득 매운 수십 명의 하녀들 모두가 하얗게 질리고 말 정도였다. 

“언니, 알자스 아가씨께서 너무 기합이 들어가 있는 것 같지 않아? 시녀장의 표정 좀 봐. 저러다가 혈압으로 쓰러지겠네.” 

한편에서 알자스의 활약을 지켜보던 리나가 옆구리를 쿡쿡 찌르며 묻자, 루나는 고개를 저었다. 

“잘하고 계신거야. 누구 한사람이 저렇게 나서주면 그 뒤가 편해지니까. 오히려 문제는 엘레나 아가씨야. 틀림없이 선수를 빼앗겨서 분해하고 있을 테니까.” 

루나의 지적에 깜짝 놀라 돌아보니, 과연 모두의 뒤편에서 엘레나가 분한 표정으로 씩씩거리며 서있었다. 
애초에 각자 하녀들의 정수를 헤아려 확인하자는 건의를 한 사람은 알자스였다. 하지만 작은 몸집의 엘레나가 열심히 뛰어다니는 동안 그녀는 루리들과 루신다가 헤아린 숫자를 전해 듣고 바로 나서서 주도권을 잡아 버린 것이다. 엘레나로서는 치사한 계략에 빠졌다고 생각해도 무리가 아니었다. 
어린 만큼 일반적인 지식 외에 인간사에 대한 정보부족으로 매사에 초조해 질 수밖에 없는 그녀는 어떻게든 이번 일을 통해 스승이자 후견인인 아르베라제에게 좀더 점수를 따두고 싶었었다. 하지만 어떻게 해야 똑같은 명령을 하달 받은 소녀들 중에 조금이라도 더 튈 수 있을지 생각하면서도 그 방법을 몰라 더듬거리는 중에 분하게도 알자스가 그 모범답안을 보여준 것이다. 

‘씨이! 그래, 나보다 세살이 많다 그거지? 치사한 수법이긴 했지만, 간파하지 못한 내 잘못이 커. 하지만 다음에는 어림도 없어! 지저분한 금발의 말라깽이’ 

한편, 마음속으로 수만 가지 저주의 말을 퍼부으며 발을 동동구루고 있는 엘레나의 오른편에는 루신다가 그런 그녀를 귀엽다는 의미의 쓴웃음으로 내려다보며 다소곳이 서있었다. 
수년 동안 각자 출신과 성격이 다른 수많은 동생들을 거느려온 그녀에게는 어린 엘레나의 마음이 손 끔 읽듯 훤히 들여다보였기 때문이다. 

“인원을 반씩 나누겠어요. 스무 살 이상인 사람들은 오른 편 벽으로 붙고, 그 이하인 사람은 왼편 벽으로 붙으세요. 확실히 하세요. 모두 확인 할 테니까.” 

기선을 잡는데 성공한 알자스가 다시 한번 서슬 퍼렇게 외치자 하녀들은 투덜거리면서도 금세 두 편으로 나뉘어 서로의 자리로 향했다. 
의기양양하게 그 모양을 지켜보고 있던 알자스가 말했다. 

“루리들과 나는 어린 하녀들을 맡겠어. 혹시 모르니 엘레나와 루신다는 나이든 하녀들 쪽을 살펴줘. 그럼 일을 시작하자.” 

엘레나의 입에서 뭐라 대답이 나오기도 전에 루리들을 앞세운 알자스는 왼편 벽면으로 향했다. 

‘저게 정말….’ 

어수룩하게 계속 당하기만 한 엘레나는 눈물이 핑 돌았다. 그러자 보다 못한 루신다는 그녀의 양어깨에 손을 얹으며 따듯한 목소리로 위로했다. 

“공작님께서 직접 내리신 명령이에요. 모르긴 해도 우리가 찾으려는 소녀는 아주 중요한 인물 일 테고, 그렇다면 나름대로 대비를 하고 있을 지도 몰라요. 오히려 이런 경우에는 저 나이든 시녀들 중에 섞여 있을 가능성이 더 높지 않나요? 저는 그렇게 생각하는데요. 함께 잘 찾아봐요. 우리가 저들보다 먼저 찾아내는 거예요.” 

수년간 달련해온 <우는 아이 달래기 용>의 엄마 같은 목소리로 귀에 속삭여주자, 엘레나는 흠칫하며 돌아보고는 의외로 선선히 고개를 끄떡였다. 
현재로서는 뾰족한 수가 없는데다, 루신다의 말이 매우 그럴싸하게 들렸기 때문이다. 
소녀들은 제각각 안력을 집중하여 시녀들의 얼굴을 하나하나 살피기 시작했다. 
열 네 다섯 살 정도 되 보이는 체구에 못생긴 얼굴, 그리고 이마에 큰 상처. 이정도 단서라면 굳이 자세히 볼 필요도 없을 것 같았다. 왕비의 궁전답게 시녀들 모두가 어디에 내놓아도 빠지지 않을 미모의 소유자들이었고, 하나같이 머리칼을 뒤로 묶고 있기 때문에 이마가 훤히 드러났다. 덕분에 수십 명이나 되는 시녀들을 모두 살펴보는 데는 채 10분이 걸리지 않았다. 하지만 그녀들이 찾는 소녀가 이 자리에 있을 턱이 없다. 

“어떻게 된 거야? 언니가 말했던 애와 비슷하게 생긴 사람조차 없잖아?” 

세 번을 다시 확인 한 후 엘레나가 난색을 표하며 말하자, 루신다 역시 동의하며 알자스 등을 돌아보았다. 
그러자 이미 확인을 마치고 오히려 이쪽의 경과보고를 기다리고 있던 알자스가 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 

“그쪽에도 없는 거지? 무언가 잘못 된 거야. 루나! 명단을 가져와. 한명씩 이름과 대조해가며 확인해야 하겠어.” 

그리고는 천천히 몸을 돌려 문가에서 득의한 표정으로 서있는 시녀장에게 말했다. 

“만약 한명이라도 명단에서 누락되거나 다른 사람이 섞여 있다면 각오해요!” 

그러나 아까전과는 달리 노시녀장은 콧방귀도 뀌지 않았다. 이미 분위기로 미루어 소녀들의 건방진 탐색이 완전히 실패로 돌아갔음을 감지한 것이다. 

“그건 걱정 말아요. 이미 왕비님께서 출타하시면서 최대한 협조하라는 명을 내리셨으니 까요. 하지만 이래서야 되겠나요? 차라리 찾는 사람이 누구인지 말해주면 좀더 일이 쉬워 질 텐데.” 

“그건….” 

말이 목구멍까지 올라왔지만, 아차하며 꼭꼭 눌러 참았다. 소녀를 찾아내어 보고 하기만 할 뿐, 절대로 어떤 사람을 찾는지 공개해서는 안 된다는 아르베라제의 엄명이 떠오른 때문이다. 
잠시 혼자서 씩씩거리던 알자스는 소리 나게 몸을 돌리더니 다시 맨 안쪽의 시녀들 쪽으로 향하며 소리쳤다. 

“뭘 하고 있어, 루나! 명단을 가져오라니까. 그 사이 나머지 사람들은 한번씩 더 찾아보도록 해. 화장이 짙은 사람들은 더 주의 깊게 살펴보고.” 

당찬 그녀도 얘기치 못한 경과에 초조해 하고 있었다. 경애하는 스승이 오히려 빈손으로 돌아오기만을 애타게 바라고 있다는 사실은 꿈에도 예상치 못한 채. 


+++++++++++++++++++++ 


같은 시각, 불운의 왕비 제노비아는 아르베라제의 심복들에 의해 자신의 궁전을 점거당한 채, 처참한 심정으로 옛 유모를 찾아와있었다. 
딸 같은 왕비의 얼굴에 수심이 가득한 것을 발견한 키리에는 이유도 묻지 않고 몇 달 안 본 사이 더 주굴 주굴 해 진 손으로 그녀의 양 팔목을 잡아 주었다. 이미 체온이라고는 조금도 찾아볼 수 없는 차가운 손길이었음에도 불구하고, 제노비아는 마치 따스한 온기가 팔목의 혈관을 타고 심장에까지 전해져 오는 것처럼 느꼈다. 

“선택을 하셨군요. 내 어여쁜 공주님. 그러지 않기를 바랐는데. 결국 그 아이를 찾아낸 건가요? 아니, 대답하지 않아도 알 수 있어요. 이미 그 아이가 당신과 왕자님의 운명을 바꾸어 놓고 말았군요.” 

제노비아는 힘없이 고개를 저었다. 

“유모가 보여준 신탁의 아이는 찾아낸 것 같아. 지금은 호르크와 함께 지내고 있어. 하지만 그 애를 통해서 변화한 건 아무것도 없는 것 같아. 나름대로 잘해주려 노력했지만, 그 아이 만으로는 호르크를 일으켜 세우기에 역부족이야. 시간이 갈수록 뭐가 뭔지 알 수 없게 되어 가는 것 같아. 점점 지쳐가기만 하고. 그런데 내가 무엇을 선택했다는 거야, 유모?” 

후드로 가려진 유모의 코끝이 마치 냄새라도 맡는 듯 씰룩였다. 그리고 곧 그녀는 대답했다. 

“영혼의 색깔을 바꾸셨잖아요. 누구 때문일까요? 비앙카 공주님조차 우리 공주님을 변화시키지 못했었는데. 반드시 운명의 아이 때문이에요. 모르긴 해도 아마 왕자님께서도 조금씩 변화하실 거예요. 그것이 운명이니까요.” 

제노비아의 얼굴이 찌푸려졌다. 

“위로받으러 왔는데, 언니 이야기는 왜 꺼내는 거야. 내가 싫어하는 거 잘 알잖아. 그리고 나는 조금도 바뀌지 않았어. 조금 사나워지고 싶어졌을 뿐이라구.” 

마치 십대 소녀처럼 투정부리는 제노비아에게 키에라가 조용히 지적했다. 

“하지만 전에는 그러고 싶어지지도 않았었죠, 불쌍한 공주님.” 

말문이 막혀 버린 제노비아는 입을 다물고 말았다. 하지만 곧 용기를 내어 고백을 시작했다. 

“방금 내 의지와 상관없이 궁전을 내주고 도망 왔어. 누군가를 찾는다는데, 그건 그저 가져다 붙인 이유일 뿐이야. 나를 욕보이려고 벌인 짓이라고. 내일부터 세상사람 모두가 이 나라 왕비의 권위는 남편의 조카딸에 그것에도 못 미친다 수군거릴 거야. 너무 비참해. 그 애가 이렇게 까지 나올 줄은 정말 꿈에도 몰랐는데. 의연한 척하고 있었지만, 마음으로는 울부짖었어. 어째서 그 애는 내가 숨을 곳조차 남겨주지 않는 거야? 나는 싸움이 싫고, 그러기 위해 다른 사람이 되어야 하는 것도 싫어! 이제 어떻게 해야 하지, 유모? 대답해봐!” 

잠시 고개를 숙인 채 고향말로 무언가 나직이 중얼거리던 키리에가 묘한 확신이 담긴 목소리로 대답했다. 

“어째서 단순히 가져다 붙인 이유라고만 생각하지요? 운명의 상대를 찾아내어 주변에 두고 있다는 건 상상도 못할 만큼 두렵고도, 든든한 일이에요. 모든 미래가 그 상대를 통해 방향이 정해지고, 마무리 되죠. 공주님이 영혼의 색깔을 바꿀 수 있었던 것이 이번 일과 관계있다면, 그 근본적인 원인은 누구에게 있을까요? 공주님의 적? 아니면….” 

“지금 그 애가 내 궁전에서 찾아내려는 사람!” 

다음 말을 미리 받아 홀린 듯 중얼 거려본 제노비아는 순간 낙뢰를 얻어맞은 듯한 전율에 사로잡히고 말았다. 
그랬다. 생각해보면 바로 그 얼굴 없는 인물이 오늘의 치욕을 불러온 진정한 원인 제공자였다. 그리고 지금 이 순간 마음속으로부터 아무리 가능성을 부정 해 보려 해도, 그 대상이 렌체르 일지도 모른다는 어이없는 망상을 지울 수가 없었다. 

“설마….” 

제노비아가 방심한 표정으로 중얼거리자 키리에는 고개를 끄떡였다. 

“자신의 육감을 믿으세요, 공주님. 강대한 적을 상대해야만 할 때 무엇보다 요긴하게 쓰이는 힘이랍니다. 강력한 자는 언제나 자신의 강함에만 의존하게 되죠. 하지만 그 때문에 약한 자의 방식을 간과해요. 그렇게 세상은 균형을 이루는 거죠.” 

“그렇다면 그 애를 철저히 숨겨야 한다는 말이야? 호르크의 주변에 머물고 있는 이상 언제까지 그 존재를 숨길수도 없는 일이잖아.” 

“방법은 있을 거예요. 공주님이 그 아이를 알아 볼 수 있었던 이유가 무엇인지 잘 생각해 보세요. 상대도 별다르지는 않을 테니까요.” 

“아!” 

제노비아의 입에서 탄성이 터져 나왔다. 
일단 상황을 파악하고 나자 한시가 급해졌다. 당장 동궁으로 달려가 해야만 할 일이 있기 때문이다. 
그런 그녀의 마음을 읽은 키리에는 듣기 좋게 웃으며 등을 떠밀어 주었다. 

“그래요. 공주님. 이제 그만 아드님께 가 보세요. 산 사람에게는 산 사람의 몫이 있는 거예요. 비록 헛짓이라 여겨져도 최후까지 열심히 뛰어야 하죠. 유모는 이제 삶보다는 죽음에 더 친숙해요. 영원히 함께 할 든든한 친구를 얻은 덕에 전혀 외롭지 않답니다. 저는 편히 쉬게 놔두시고, 필요하게 되면 가끔 들러주세요.” 

제노비아는 무릎을 꿇은 채로 상체를 앞으로 쭉 당겨 키리에의 볼에 키스했다. 

“점점 추워지는데 몸조심해, 유모. 하녀들에게 더 신경 쓰라고 일러두고 갈 테니까. 원하는 게 있으면 언제든지 말하고. 나는 유모가 내 궁전에서 함께 살았으면 좋겠지만.” 

“후후! 가세요, 공주님. 이제 어리광 부리기에는 너무 커버렸어요.” 

잠시 엎드린 자세 그대로 야속하다는 듯 유모의 노안을 들여다보던 제노비아는 다시 한번 볼에 키스하고는 융단위에 벗어놓았던 신을 들고 몸을 일으켜 지하 밀실을 빠져나갔다. 
또다시 정적의 공간 속에 홀로 남겨진 키리에는 마치 남아있는 그녀의 체취를 찾기라도 하듯 큰 코를 벌름거리고는 곧 한숨 섞인 목소리로 말했다. 

“이제 이승에서는 다시 만나게 될 일이 없을 거예요, 내 사랑하는 공주님. 당신이 없었다면 나는 훨씬 불행한 인생을 살게 되었을 테죠. 병사들에게 심하게 강간당해 임신도 할 수 없게 된 납치 노예를 엄마라 불러주어서 정말 고마웠어요. 착한 당신을 죽음에서 보호한다는 명목으로 비앙카 공주님으로부터 멀리 떨어뜨릴 수밖에 없었지만, 지금은 잘한 일인지 알 수 없게 되었군요. 오히려 자신을 위해 싸울 기회를 박탈했던 게 아닌지. 남편에게 사랑받고, 자식도 여럿 낳아 키우게 되면 잃은 것들을 모두 보상받을 수 있으리라 생각했는데.” 

회한과 두려움이 뒤섞인 목소리로 중얼거리던 키리에는 다리를 풀어 몸을 뒤로 눕히고는 두 손을 합장하듯 가슴에 모았다. 
아직 잘 시간이 되려면 멀었지만 꿈과 현실의 경계가 더 이상 무의미해진 그녀에겐 시간 역시 의미가 없다. 
이승을 뜨기 전에 마지막으로 사랑하는 공주를 위해 해야만 할 일이 있다. 그러기 위해 지난 몇 년, 얼만 남아 있지 않은 시간의 대부분을 꿈속에서 보낼 수밖에 없었다. 
그녀의 호흡이 차츰 규칙적으로 변하기 시작했다. 다시 꿈의 세계로 되돌아간 것이다. 


++++++++++++++++++++++++++ 


무능한 재무 대신과 소시아티 강을 이용하는 상선단의 과세문제로 실랑이를 벌이고 나오던 알몬드는 공관 정문 앞에서 벽면에 팔짱을 끼고 기대어 서있는 미헬 토레즈를 발견하고는 잠시 멈칫했다. 그러나 설마하니 자신을 찾아왔으리라고는 생각지 못하고 가볍게 눈인사를 한 후 그냥 지나치려는데, 가벼운 한숨소리와 함께 미헬이 불러 세웠다. 

“드릴 말씀이 있습니다. 잠시 함께 걷도록 하죠, 대신.” 

알몬드가 뭐라 대답하기도 전에 이미 두 사람은 어깨를 나란히 하며 걷고 있었다. 
그 젊음으로 왕국 최고의 지위를 차지하고 있는 두 사내의 행차이니 지나가는 여인네들의 눈이 즐거울 수밖에 없다. 두 사람을 발견한 귀족부인들과 시녀들이 모두 무릎 절을 하고는 그 뒷모습을 눈으로 i기에 여념이 없다. 물론 알몬드의 경우는 미헬과는 그 시선의 의미가 조금 달랐지만. 
한 참을 걸어 조금 한적한 곳에까지 다다라서야, 알몬드가 여전히 고개를 돌리지도 않은 채 낮은 목소리로 입을 열었다. 

“평대를 사용하셔도 됩니다, 선배님. 그나저나 무슨 일이신지요? 저희 둘이 뭉쳐 다니는 걸 봤다고 하면 아마 젊은이들 끼리 신 파벌을 결성한 줄 알고 어르신들이 꽤나 불편해 할 겁니다. 그러니 서로 용건만 간단히 합시다.” 

“후후. 선배라니. 나보다 먼저, 그것도 수석으로 졸업한 친구가.” 

미헬 역시 고개를 돌리지 않고 대답하며 낮게 키득거렸다. 
이 차가운 도련님과의 관계는 언제나 이랬다. 베니아 대학시절, 선후배 할 것 없이 모든 학생들을 그 넘치는 카리스마로 장악하고 있던 미헬이 굴복시키지 못한 단 한사람이 있었으니, 그가 바로 알몬드 켈터다. 아니, 사실은 무시하고 있었다는 표현이 옳으리라. 
신입생 시절의 알몬드는 정말 무시 받아도 할말이 없을 만큼 볼품없는 소년이었다. 기분 나쁜 외모와 지나친 침묵, 그리고 붙임성 없는 성격 때문에 주위에 자기편이라고는 한명도 없이 너무하다 싶을 정도로 따돌림을 받고 있었지만, 얼굴 한번 찌푸리지 않고 그저 묵묵히 공부하고 사색하며 마치 베니아 대학에 학생이라고는 자기 자신 뿐 인양 행동했다. 그런 그를 보며 한때는 계집아이 같다며 비웃었을 정도였다. 
하지만 실상은 그렇지가 않다는 사실을 반년이 채 지나지 않아 깨닫게 되었다. 
공부 외에 직접 사람들 앞에 나서서 하는 일이 전무한 것처럼 보이던 그가 어느새 교수단과 학생들 사이의 연결고리가 되어 학내의 대소사를 관장하고 있었고, 심지어 텍세레르 교수조차 한수 물러 주는 정치학의 귀재로 인정받아 학생의 신분으로 정치학회의 고문직까지 수행하게 된 것이다. 
그 사실을 알게 되었을 때의 충격이란. 
결국 직접 나서지 않으면서도 뒤에서 흐름을 잘 살피고 있다가 중요한 일, 중요한 사람들만을 골라 상대해 왔다는 의미다. 
문무양면에 특출하고 통솔력도 있어, 남자다움을 뻐기며 사내들 위에 굴림 해 오던 그로서도 이만 저만 충격적인 일이 아닐 수 없었다. 
그때부터 미헬은 알몬드가 자신과는 완전히 다른 그릇을 타고 났다는 사실을 알았다. 
나름대로 모든 일에 용의주도하기는 하지만 천성적으로 흠숭 받고 군림하기를 좋아하는 자신은 알몬드처럼 인간미가 느껴지지 않을 정도로 철저한 자기 관리를 행하는데서 오는 피로를 감당 할 수가 없기 때문이다. 

‘그래, 아마 그때쯤부터였을 거야. 그 울보가 강아지 마냥 이 녀석 뒤를 졸졸 i아 다니기 시작한 것은.’ 

씁쓸하게 미소 짓는 미헬의 머릿속에 언제나 커다란 두 눈에 그렁그렁 눈물을 매달고 다니던 소녀시대의 쥴리아 리스의 모습이 떠올랐다. 


                           NEXT 제35화 사냥 part 2


한참을 기다려도 대화가 더 진행되지 않자, 알몬드는 걸음을 멈추었다. 시선은 여전히 정면을 향한 채였다. 

“용건이 없으시다면 이 자리에서 헤어 지도 록 하죠. 아까 말씀드렸다시피 우리가 함께 붙어 다니는 모습을 남들에게 보여주는 건 그리 좋은 생각이 아닙니다.” 

그제야 엉뚱한 상념에서 벗어난 미헬 역시 멈추어서 그를 돌아보았다. 

“이거 미안하게 되었군요. 바쁘신 듯하니 바로 본론으로 넘어가도록 하죠.” 

말과는 달리 잠시 뜸을 들이며 알몬드의 얼음장 같은 표정을 살핀 그는 발언 수위를 조절하려는 듯 고심하다가 마침내 입을 열었다. 

“아르베라제 대공께 직접 말씀드릴 수도 있었지만, 역시 전의 일로 아직 그분과의 관계가 불편해서 어쩔 수 없이 대신께 전해 올리게 되었습니다. 단도직입적으로 말씀드리지요. 루시푸아 앤토니라는 자를 기억하실 겁니다. 전 황금룡 기사단의 부단장으로 지금은 고향집에 머물고 있죠. 그에게 올가미가 씌워졌습니다. 아니, 그 정도로 보아 숙청이라 해도 틀린 말은 아닐 겁니다. 아직 작업 중에 있는 것으로 판단되지만, 원수부 이상의 입김이 작용했다고 판단됩니다. 일단 일이 벌어지고 나면 그로서는 빠져 나올 수 없을 테지요.” 

“루시푸아 앤토니?” 

알몬드의 작은 눈이 잠시나마 치켜떠지며 드물게도 검은 눈동자가 모두 드러났다. 
미헬은 직감적으로 그가 상당히 동요하고 있음을 감지해 냈다. 하지만 워낙에 빨리 평소의 모습을 되찾은 지라 자신의 눈이 잠시 착시 현상을 일으킨 게 아닌 가 의심할 정도였다. 
턱 끝을 어루만지며 깊은 생각에 잠기던 알몬드가 처음으로 그와 시선을 맞추며 입을 열었다. 

“카스타 백작이군요. 하지만 도대체 어째서 그를….” 

“저도 그 점을 알고 싶어 여쭙게 된 것이지만, 그 진짜 속내야 어떻든 단순한 화풀이가 아니라면 전술적 견지에서 볼 때 목적은 한가지로 압축됩니다. 대공께 압력을 행사하려는 것이죠.” 

알몬드의 표정 없는 얼굴에 숨길 수 없는 불쾌감이 떠올랐다. 

“그러니까. 어째서 그것이 공에게 압력을 행사하게 된다고 믿게 되었냐는 말입니다.” 

‘이것 봐라? 이 녀석 정말 모르고 있는 것인가, 아니면 모른 척 하는 것인가?’ 

일순 미헬은 눈앞의 사내가 정치적 재능은 엄청나나 남녀관계에 있어서는 기본 이하 능력 밖에 소유하고 있지 못할지도 모른다는 상상을 해보았다. 하지만 그렇게 단정 지어 버리자니 쥴리아와의 일이 마음에 걸렸다. 

‘그 애가 선택한 사내다. 설마하니 이 정도의 사내가 그런 어이없는 약점을 가졌을 리 없겠지. 하지만 지금 저자의 표정은 자존심이 상했다기보다는 납득할 수 없다는 표정이 아닌가. 정말 뭐가 뭔지 모르겠군.’ 

기다려도 대꾸가 없자 알몬드의 일자로 다문 입술이 열리며 거르지 않은 불쾌한 감정들이 쏟아져 나오기 시작했다. 

“입수하신 정보는 분명 기밀이었을 것으로 사료됩니다만. 그 정보를 저에게 흘리시는 이유가 뭡니까? 루시푸아 앤토니란 자는 황금룡 기사단을 무단으로 이탈한 자입니다. 저는 공께 처벌을 권고했지만, 그 간의 공적을 들어 용서하는 것으로 매듭지어졌었지요. 군부에서 그를 숙청명단에 올렸다면 그만한 이유가 있을 터. 어째서 그 일이 공께 압력이 된다는 억측으로 연결되는 것입니까? 도대체 궁정기사단장의 저의가 뭐요.” 

이쯤 되자 침착한 미헬도 부아가 치밀지 않을 수 없다. 

“착각하지 마시기 바랍니다. 나는 공과 군부 그 어느 편에도 속해있지 않은 왕실의 방패일 뿐이오. 그렇기에 엄청난 힘을 소유한 공께서 폭주를 일으키시게 될지도 모를 일들은 미연에 방지하고 싶은 거요.” 

“그러니까, 그자가 숙청당하는 일 정도로 공께서 폭주하게 될 거라는 어이없는 망상의 근거가 도대체 뭐냔 말이오!” 

미헬은 말문이 막히고 말았다. 설마하니 이런 일을 직접 적으로 입에 담게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 알몬드 정도의 역량이라면 조용히 갈무리 하여 대처 방안을 찾을 것으로 여겼던 것이다. 하지만 그 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다. 

‘이 자식은 정말 모르고 있었던 것이다. 그 두 사람의 감정을.’ 

놀랍게도 카스타 백작조차 왕비의 귀 뜸이 있기 전에는 전혀 생각조차 하지 못했던 일을 미헬은 이미 눈치 채고 있었던 것이다. 
그 사이 알 수 없는 감정에 의해 상처 입은 알몬드는 조금씩 평상심을 잃어갔다. 

“의도를 의심하지 않을 수 없군요. 나와 아르베라제는 곧 혼인합니다. 정보 계통의 요직에 있으시니, 주어진 정보로 개인적인 상상력을 발휘해 보는 것을 뭐라 할 생각은 없지만, 그것을 입에 담을 때는 문제가 달라집니다. 정말로 지독한 음해였소, 남작! 더 들어 볼 것도 없소. 나는 이만 가겠소!” 

바람소리가 날 정도로 거칠게 몸을 돌려 멀어져 가는 알몬드의 뒤통수에 착 가라앉은 표정의 미헬이 실망스럽다는 투의 목소리로 대꾸했다. 

“대신의 말에 이미 답이 나와 있군요. 문제는 저들의 움직임으로 보아 그런 억측을 하고 있는 것이 저만은 아닌 듯 하다는 것입니다. 공께서 전혀 문제 삼지 않으신다면 대신의 말대로 그저 억측으로 끝나겠지만, 왕실의 방패 된 입장으로 본분은 다 해야겠기에 정보는 마저 전해드려야 겠군요. 내가 직접 개입하기에는 무리가 많이 따르는 문제니까요. 4일 자정에 대대적인 기습이 있을 겁니다. 두개 또는 그 이상의 작전조가 비밀리에 투입되어, 체포라는 이름으로 살육 극이 벌어지게 되겠죠. 힘 있는 자가 개입해 도와주지 않으면 완벽한 올가미가 만들어질 시간을 주게 됩니다. 별로 그의 일을 걱정하는 건 아니지만, 공께서는 어찌 생각하실지 모르겠기에 전해 드립니다. 제가 개입 할 수 있는 건 여기까지입니다. 판단은 대신께 맡깁니다. 그럼.” 

미헬 역시 할 말을 마치자마자 몸을 돌려 왔던 길로 멀어져 갔다. 
반면 알몬드는 걸음을 멈추고 말았다. 미헬에게 왕비파의 불온한 움직임에 대한 대비를 당부하기 위해 들르려던 생각도 까맣게 잊고 말 정도로 그는 동요하고 있었다. 
그의 머릿속은 수 만 가지 불쾌한 상상으로 얽히고설켜 십 수년 만에 처음으로 재 기능을 발휘하지 못하고 있었다. 아르베라제가 독에 당해 쓰러졌을 때조차도 이 정도는 아니었다. 

‘그야말로 논할 가치도 없는 더러운 음해이다. 누가 또 그런 지저분한 상상을 하고 있단 말인가. 이건 오히려 아르베라제가 아니라 나를 흔들어 보기 위한 치졸한 정치 공작이다. 적은 더 이상 도망갈 곳이 없어 판단력을 상실하고 만 것이다. 지금 들은 정보가 정확하다면 이쪽에서 움직여 주는 것이 오히려 적을 위하는 길이다. 어차피 언젠가는 이쪽에서 제거해야만 하는 자였다. 황금룡 기사단의 부단장까지 했던 자이니 국내외의 적들에게 어떤 식으로든 이용당하게 될 터. 언제까지 그렇게 재야에 파묻어 둘 수는 없지.’ 

그럴 바에야 차라리 무리를 해서라도 복직을 시키는 편이 낫지 않을 까 하는 생각도 언 듯 들었지만, 심한 모욕감에 치를 떨고 있는 그는 애써 다른 방도를 외면했다. 

‘4일이라고 했던가. 적의 의도가 그런 것이라면 이쪽에서 전혀 손을 쓰지 않으면 완벽한 올가미를 쓰고 반역죄로 사형을 당하던지, 체포 중에 죽임을 당할 것이다. 나중에라도 진실이 밝혀지면 옛 부하를 보호해 주지 않은 일로 빈축을 사겠지만, 이 일로 해서 적의 수뇌부는 자신들의 능력에 의문을 품게 되어 명령 체계에 혼선을 불어 일으킬 테지. 장기적으로 볼 때 어느 편이 더 나은 선택일까?’ 

딴에는 평소의 방식으로 논리를 전개하고 있었지만, 이미 그 바탕이 자기기만으로 외곡 되어 있어 합리적인 선택이 불가능한 상황이었다. 
그는 어렵지 않게 결정을 내리고 편안한 마음으로 공관을 향해 걷기 시작했다. 
자신의 마음 속 깊은 곳에서 이미 루시푸아의 죽음을 기정사실화하여 기꺼워하고 있다는 사실을 애써 부정하면서. 


                         NEXT 제35화 사냥 part 3 





++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


호르크는 매우 불쾌했다. 
그간 아르베라제의 암살 건으로 해서 어수선한 덕분에 참견장이 어머니가 잘 찾아오지 않게 되어 안심하고 있었는데, 별안간 예고도 없이 달려와서는 이유도 말해주지 않고 허둥대며 렌체르를 데리고 하녀들과 함께 다른 방으로 사라져 버린 것이다. 
어느새 렌체르의 억지 시중에 익숙해져 버린 호르크는 차시간이 다되어도 그녀가 나타나지 않자 조금씩 짜증이 나기 시작했다. 자신의 까다로운 입맛과 제멋대로인 성격을 맞춰 줄 수 있는 사람은 이제 와서는 그녀밖에 없다. 굳이 렌체르가 아니더라도 화풀이 대상은 얼마든지 있었지만, 소심한 그는 일단 뭐든 익숙해지면 안주해버리는 버릇이 있다. 

‘도대체 어머니는 그 애를 데려가서 뭘 하고 계신거야? 이제 곧 낮 잠 잘 시간인데.’ 

더 이상 기다리지 못해 빽 하고 고함을 지르려는 데 덜컥 문이 열리고, 어머니와 함께 생전 처음 보는 소녀가 부끄러운 듯 어깨를 잔뜩 움츠린 모양으로 따라 들어왔다. 
순간 호르크의 얼굴이 더욱 험상 굳게 일그러졌다. 바로 소녀의 얼굴을 겹겹으로 덮고 있는 두꺼운 화장 때문이었다. 
어찌나 화장을 심하게 했는지 고정액을 뿌렸는데도 허연 분가루가 뚝뚝 떨어져 내릴 정도였다. 평소 기만적이라 하여 여인의 화장을 그다지 좋게 여기지 않던 그로서는 매우 역겹지 않을 수 없는 모습이었다. 
노골적으로 짜증스러운 표정을 짓고 있는 아들을 걱정스레 바라보며 제노비아가 입을 열었다. 

“이 애가 누군지 알아보겠니?” 

“예? 제가 알아야 할 계집애 입니까?” 

말은 그렇게 했지만 눈썰미가 좋은 호르크는 곧 소녀가 렌체르라는 사실을 간파해냈다. 

“도대체가. 이게 무슨 장난입니까, 어머니. 저 흉상에 아무리 덧칠을 한들 소용이 있겠습니까? 아예 가면을 씌우지 그러셨어요? 도대체 저게 어디 화장입니까? 꼭 물감을 칠해 놓은 것 같군요. 차라리 본래의 못생긴 얼굴 쪽이 더 보기 좋습니다.” 

부끄러움 속에서도 조금은 기대감을 품고 있던 렌체르가 비참한 표정으로 더욱 고개를 숙였다. 화장으로 가려져 있어 안색이 보이지는 않았지만, 분명 모멸감으로 얼굴을 붉히고 있으리라. 평소 왕자의 심술에 이골이 날 대로 난 그녀였지만 외모에 대한 야유만큼은 여전히 견디기 어려웠다. 하지만 심술을 부리는 입과는 달리 그녀의 극적인 변화는 조금이나마 호르크를 놀라게 하고 있었다. 

‘허. 저렇게 해놓으니 흉터와 잡티들도 지워져 깨끗한 피부처럼 느껴지는 구나. 낮은 코도 화장 덕에 오뚝하게 세운 듯 보이고, 눈썹도 다듬어서 보기 좋게 양옆으로 늘여 놓았네. 이마에 있던 큰 상처도 조금 튀어나와 보이는 것 외에는 거의 지워졌고. 화장이란 정말 놀라운 거군.’ 

“휴우!” 

어색한 침묵 속에 낮게 한숨을 내쉰 렌체르가 애써 틀어 올린 머리칼을 풀어헤쳐 훤하게 드러나 있던 이마를 가리며 입을 열었다. 

“보기 흉하시면 지우고 오겠습니다. 눈을 어지럽혀 드려서 죄송해요, 왕자님.” 

말을 마친 그녀가 황급히 몸을 돌려 나가려는데 왕비가 오른 어깨에 손을 얹어 제지했다. 

“그대로 놔 둬라, 렌체르. 저 애가 심술을 부리는 것뿐이야. 지금 너는 평소 보다 훨씬 예뻐 보여. 하긴 왕실 최고의 화장전문가들의 솜씨이니 이 정도는 되어야지. 네 얼굴 피부는 이미 회복이 불가능할 정도로 상해 있으니, 이제 와서 두꺼운 화장에 피부를 버릴까 걱정할 필요는 없을 거야. 애들에게 일러두고 갈 터이니 제대로 화장술을 익혀서 언제 어디서고 그 정도의 상태를 유지하도록 해라.” 

“왜 그래야 하지요, 어머니? 아직 저 애를 내 곁에 두도록 하신 이유도 말씀해 주지 않으셨습니다. 설마하니, 저렇게 해두면 내가 반하기라도 할 것 같아 이러시는 겁니까? 너무하시는 군요. 여자를 그다지 좋아하지도 않지만, 저런 생기다 만 것 같은 계집은 절대 사절입니다.” 

호르크가 이해할 수 없다는 표정으로 이죽거리자, 상처 입은 렌체르의 커다란 눈동자에서 눈물방울이 흘러내렸다. 덕분에 볼에 뿌려놓은 분가루에 보기 흉한 눈물길이 생겨나고 말았다. 
제노비아는 눈짓으로 아들의 잔인한 언사에 주의를 주고는 신경질 적으로 렌체르를 돌려세워 손수건으로 눈물을 찍어냈다. 

“이건 명령으로 들어라. 지금 이 순간부터 그 누구에게도 너의 맨얼굴을 보여서는 안돼. 방에서 나오게 될 때는 아무리 시간이 걸려도 좋으니 꼭 완벽하게 화장을 마쳐야만 한다. 분을 가지고 다니면서 화장이 지워 질 것 같으면 얼른 덧칠을 하고. 알겠느냐?” 

누구의 명령인데 거절하겠는가. 렌체르는 얼른 눈물을 그치고 머리를 조아렸다. 

“예. 왕비님. 명심하겠습니다.” 

“차라리 가면을 씌우라니까요.” 

거만하게 팔짱을 끼고 앉은 왕자가 이죽거리기를 포기하지 않자, 드디어 왕비의 분노가 폭발하고 말았다. 

“그 입 좀 다물 수 없니? 왜 너는 좀더 솔직해지지를 못하는 거지? 예뻐졌으면 그냥 예뻐졌다고 말하면 되잖아. 언제까지 그렇게 비딱하게만 굴거니. 어째서 네 주위에 친구가 하나도 없는지 아직도 모르겠니?” 

“무슨….” 

의외의 역습에 당황한 호르크가 팔짱을 풀고 더듬거리며 대꾸하려 했지만, 제노비아는 기회를 주지 않았다.   

“내년이면 태자가 될 녀석이 상처받는 것이 두려워 주위와 담을 쌓고, 처소에 드나드는 친구 한명이 없어 적적한 나날을 보내고 있다니. 못난 이 어미도 그 정도는 아니었어. 다 큰 네가 아직도 앞가림을 못하니 이 어미가 고달파지는 게 아니냐. 뭐든 좋으니 자신을 위해 열심히 뛰어보란 말이다. 그러면 주변 사람들에게 화풀이하는 버릇도 고쳐 질 테니. 네 태도가 아랫것들에게 얼마나 비웃음을 사고 있는 줄 아느냐? 못난 것!” 

호르크는 물론 렌체르도 벌린 입을 다물 수 없었다. 
정말이지 정신이 번 쩍들 정도의 아픈 지적이었지만, 문제는 그런 것이 아니었다. 두 사람이 알고 있는 왕비는 절대로 이런 식으로 말을 할 수 있는 인물이 아니었다. 지금까지 잔소리는 수없이 해왔지만 적어도 사랑하는 아들에게 직접적인 상처가 될만한 어떤 말도 입에 담지 못했다. 본래 스스로 인지하지 못하는 상황을 제외하고는 남에게 상처를 주거나, 받는 것을 극도로 두려워하는 그녀였다. 전혀 관계없는 타인에게도 그럴 진데 자신의 아들에게라면 두말할 나위가 없다. 
호르크 역시 말의 내용 자체보다 그녀의 변해버린 태도에 더 당황하고 있는 듯 보였다. 
자신의 어머니가 정적에 의해 궁지에 몰려있을 때조차 얼굴 한번 내밀지 않았던 그로서는 그녀의 내적 변화를 눈치 챌 기회가 없었던 것이다. 
차갑게 냉소하며 그런 아들에게서 등을 돌린 제노비아는 다시 한번 렌체르에게 화장에 관한 주의를 주고는 방을 나섰다. 
한바탕 감정의 폭풍우가 휘졌고 지나간 침실에 둘만이 남게 되자 호르크와 렌체르는 어색한 듯 서로 시선을 외면했다. 

‘젠장!’ 

호르크는 속으로 침음성을 삼키고 있었다. 아무리 철저히 무시해 버리려 해도, 이미 자신의 생활전반에 걸쳐 깊숙이 개입하게 된 소녀다. 그런 그녀 앞에서 일국의 왕자라는 자가 아무리 상대가 어머니라해도 일방적인 꾸지람을 당하는 꼴을 보여주고 만 것이다. 
평소처럼 짜증을 내고 싶었지만, 부끄러움과 모멸감 때문에 그럴 기분도 들지 않았다. 
그 후로도 그렇게 한참 동안 지속 되던 불편한 침묵을 먼저 깬 것은 렌체르였다. 

“저, 차를 드실 시간이 지났어요, 왕자님. 오늘은 팽이 꽃차인데요.” 

“아, 그래. 평소처럼 뜨겁게 가져와.”   

분위기를 바꿀 기회를 얻은 호르크가 반색을 하며 주문을 넣었다. 그러자 그럴 줄 알았다는 듯 렌체르가 한숨을 내쉬며 조심스럽게 대꾸했다. 

“그럼 꽃잎 향은 전부 날아가고 맹물이 되어 버리는 걸요.” 

“…….” 

언제나처럼 정당한 말대꾸 후에 되돌아오는 짜증을 감당하기 위해 잔뜩 움츠러들었던 렌체르는 아무리 기다려도 평소와 같은 반응이 없자 의아한 듯 왕자를 바라보았다. 
과연 호르크는 입안에서 무언가 불만스러운 듯 툴툴거리기는 했지만, 짜증을 내거나 하지는 않았다. 

“그래, 차야 맛있으면 그만이겠지. 자신 있는 방식으로 끓여 와봐. 마셔보고 맛있으면 앞으로는 그렇게 마시도록 하지.” 

“예에? 예!” 

전혀 뜻밖의 태도에 놀라 황당한 듯 되물으려던 렌체르는 순발력을 발휘해 얼른 되묻기를 대답으로 전환하고는 몸을 돌렸다. 

“렌체르.” 

막 문을 열고 나가려는 데 호르크가 다시 그녀를 불러 세웠다. 
렌체르가 그러면 그렇지 라는 심정으로 피식 웃으며 몸을 돌리려는데 왕자의 멋쩍어 하는 목소리가 들려왔다. 

“눈물 때문에 눈가의 화장이 번져서 보기 흉하다. 나가는 김에 고치고 오거라. 모처럼 예뻐졌는데 잘 관리해야지.” 

그 말이 그대로 달콤한 화살이 되어 심장을 관통해 그 충격으로 전신을 부르르 떨고 마는 렌체르였다. 

“그…그럴게요, 왕자님.” 

감히 몸을 돌려 그와 얼굴을 마주하지 못하고 렌체르는 거의 비틀거리며 침실을 빠져나갔다. 
홀로 남겨진 호르크는 방금 전 자신의 언사를 스스로도 납득할 수 없는 지 기막힌 표정으로 닫혀 버린 문을 바라보다가 피로 한 듯 오른 팔뚝으로 두 눈을 가리고 침대에 드러누워 버렸다. 
그런 그의 입가에는 여전히 예의 자조적인 미소가 매달려 있었지만, 착각처럼 기분 좋은 미소도 조금이나마 섞여있는 듯 보였다. 


                         NEXT 제35화 사냥 part 4



+++++++++++++++++++++++++++++++++ 

“그래, 정말로 비슷한 애 조차 전혀 발견하지 못했단 말이지?” 

벌써 열 번째 확인이었다. 그러나 알자스는 아르베라제의 반복되는 질문에 끈기 있게 일일이 대답했다. 

“예, 언니. 아무리 찾아 봐도 없었어요. 나중에는 지난 10년간의 인사기록을 모두 뒤져서 직접 대조해 보기 까지 했는걸요. 과연 궁전답게 인사 관리는 아주 철저해서 누락된 경우는 전혀 발견되지 않았어요. 그런데 찾는 사람이 정말로 존재하기는 하는 거예요? 상식적으로 생각해 봐도 언니가 말해준 것과 같은 외모를 가진 소녀가 왕궁에서 시녀를 하고 있을 리가 없다고 보는 데요.” 

스승에게 탐색 실패를 책할 마음이 전혀 없음을 직감적으로 감지한 알자스가 용기를 내어 질문했다. 과연 그녀의 감은 정확해서 부상으로 수척해진 아르베라제의 얼굴은 전날에 비해 오히려 훨씬 밝아져 있었다. 아무리 보아도 결코 보고 내용에 실망하고 있는 모습은 아니다. 
루리들의 도움을 받아 베개를 허리에 받치고 상체를 일으켜 앉아 경과보고를 듣고 있는 아르베라제는 단 십여 분 만에 몰라보게 생기를 되찾고 있었다. 그 원인 까지는 알 수 없었지만 소녀들 모두가 그간 극도로 불안정하던 눈동자에 중심이 잡혀 가는 것을 기꺼운 마음으로 지켜보았다. 
그렇게 그녀의 두 눈에 기백이라 부를 수 있을 정도의 기운이 응집 되는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다. 가장 민감하게 주인 아가씨의 심경변화를 감지한 루리들이 속으로 감탄성을 터트리는 가운데 아르베라제는 완전히 부활하고 있었다. 

‘모든 것이 내 지나친 상상력이 불러온 환상일 뿐이었어. 이제 증명되었잖아? 마음을 약하게 먹고 있으니 그런 지저분한 꿈에 시달리는 거야. 나는 아르베라제야. 그 누구도 부정하지 못해. 이제 절대로 의심하지 않을 거야. 그러나 나 자신을 증명하기 위해 해야 할 일이 너무도 많아. 지금 나에게 부족한 것은 스스로 납득할 만한 업적이야. 그래, 혼신의 힘을 다해 업적을 쌓아가는 거야. 자잘한 실수를 두려워하지 말자. 나는 천재 아르베라제야. 결국 최후의 승리는 여신의 축복을 한 몸에 받은 내 몫이야. 바삐 살다보면 잡스러운 환상에 시달리는 일도 없어지고, 스스로 내 존재를 납득할 수 있게 되는 날이 오면 잃어버린 나를 완전히 되찾는 것도 가능하겠지. 그렇게 되면 내 상상력이 만들어낸 지저분한 기억들도 모두 제거할 수 있을 거야.’ 

그녀는 이제 창부 세레나 핼프로서의 기억을 논리적으로 분리해 내는 작업에 들어간 상태였다. 어차피 깨끗이 제거하는 것이 불가능 하다면 무시하면 된다. 지금까지는 스스로를 보호하기 위해 선택적 망각이라는 실현 불가능한 방어식에 매달려 왔다. 하지만 이제 상황이 다르다. 
현세에서 세레나 핼프를 직접 목격한 일은 그녀에게 환상과 현실의 경계를 그을 수 있는 근사한 논리적 토대를 마련해 주었고, 오늘 마침내 확인까지 마쳤다. 
이제 영혼에 매어져 있던 멍에를 벗어버리고, 현재의 자신을 유지하는데 방해가 되었던 모든 것들을 환상으로 치부해 버릴 수 있다. 
지금 이 순간부터 그녀 앞에 펼쳐져 있는 것은 영원히 지속 될 것 같았던 혼돈이 아니라 자신을 증명하고 실현하기 위한 길고긴 여정뿐이다.   
그녀의 나이 이제 겨우 열여섯, 시간은 현기증이 날 정도로 많이 남아 있다. 그러나 결코 지루하지는 않으리라. 
루리들과 알자스, 그리고 루신다와 엘레나는 창쪽을 먼 시선으로 바라보던 아르베라제의 두 눈에 습막이 피어오르는 것을 보고는 기겁을 하며 다가왔다. 어딘가 몸이 불편해서라고 여겼기 때문이다. 하지만 그런 소녀들에게 반응할 시간도 주지 않고 잽싸게 왼 소매로 눈물을 훔친 아르베라제는 정말로 오랜만에 자신감에 넘치는 미소를 안면 가득 떠올렸다. 

“짐을 챙겨 루나. 메디나로 가서 수술을 받을 거야. 이제 일어나 앉을 정도가 되었으니 본격적으로 치료해야지. 앞으로 해야만 할 일이 차고 넘치는데 언제까지 이런 몸 상태로 지낼 수는 없잖겠어.” 

“에에? 저…정말 가실 거예요, 아가씨?” 

주인 아가씨의 뜬금없는 명령에 루나가 황당한 듯 되물었지만, 아르베라제는 대꾸하지 않고 이번에는 언니 못지않게 당황하고 있는 리나에게 말했다. 

“리나는 외무관에 가서 메디나로 출국하기 위해 필요한 절차를 밟고 와. 이미 알몬드가 준비해 놓고 있을 테니 그리 시간이 걸리지는 않을 거야. 그리도 돌아오는 길에 황금룡 기사단에 들러서 메디나까지 나를 수행할 호위대 편성 문제를 상의해 답을 들어 가지고 와. 어차피 신분을 숨기고 갈 테니 그리 많은 수는 필요 없고 정예 몇 명만 붙여주면 된다고 전해.” 

“예, 아가씨.” 

언니와 달리 토 달지 않고 바로 대꾸하며 자리를 뜨는 리나였다. 결국 루나도 한숨을 내쉬며 동생과 함께 침실을 나설 수밖에 없었다. 
루리들이 모두 방을 나선 후 나머지 소녀들의 불안감에 젖은 얼굴을 한번씩 쓸어본 아르베라제는 장난스럽게 씨익 웃으며 말했다. 

“그렇게 걱정스럽게 쳐다보지 않아도 돼. 오늘 일은 아주 잘해주었어. 덕분에 힘을 얻었단다. 그동안 너무 너희들에게 소홀했었지? 반드시 예전과 같은 몸을 되찾아 너희들과 하고 싶은 일들이 너무 많아. 그러니까 조금만 더 기다려 주렴.” 

“예, 언니.” 

결국 또 다시 여행에 데려가 주지 않겠다는 의미의 말이었지만 알자스와 엘레나는 불만을 토로하지 않고 얌전하게 대답했다. 반드시 그렇게 되리라 믿어 의심치 않기 때문이다. 지금 아르베라제가 보여주고 있는 자신감은 모두에게 확고한 믿음을 심어주기에 충분했다. 
그러나 루신다는 끝끝내 대답하지 못하고 고개를 끄떡이는 것으로 그치고 말았다. 
이미 이 겨울, 목숨을 건 모험을 결심 한 상태였으므로 아르베라제가 여행에서 돌아왔을 때 다시 그녀의 얼굴을 볼 수 있으리라 확신 할 수 없었기 때문이다. 
동생들이 마음에 걸리기는 했지만, 일이 잘못되어도 잠시나마 이 집에서 일했었다는 사실을 발설하지만 않으면 문제 될 것은 없으리라는 생각이었다. 
주변인들의 사연을 뒤로하고 아르베라제는 자신을 위해 안배된 이국에서의 위험한 모험과 음모에 대해서는 전혀 생각지 못한 채 미래에 대한 희망에 부푼 가슴을 안고 마냥 즐거워하고 있었다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


루시푸아 앤토니 22세. 디테 마을의 자택에 머물고 있음을 육안으로 확인. 근자에 이동 징후 없음. 
매복조 두 명 근거리 접근 시도 근황 파악. 
동거인은 모친과 십오륙 세 정도로 보이는 소년 한명. 전투 능력은 미상. 
말타 영주군 소속의 상급 기사 한명이 친우로 확인. 방문 시기는 일정하지 않음. 작전에 지장 초래 가능성이 있다고 판단, 임의로 미행을 붙였음. 확인 바람. 
20세 전후의 신원 미상의 마을 처녀 상시 방문. 작전에 변수로 작용할 가능성 없으나 이용가치 있음. 
뒷산에 확보해 둔 침투로 에서 고도로 훈련된 타 침투조의 흔적 발견. 비호 세력으로 잠정 판단했으나, 다른 부서와의 작전 혼선 가능성 있음. 확인 바람. 
내일 자정까지 대기 후 작전 변경이 없으면 정시에 침투하겠음. 
    
키로케 왕국 남부 방면군 총사령관 레프 카엘롬 백작은 곤혹스러운 표정으로 부관이 읽어주는 정시보고를 듣고 있었다. 수많은 작전들을 동시에 행하고 있지만 이번 작전은 어쩐지 마음에 썩 내키지를 않는다. 그 상대가 바로 그 이름도 유명한 황금룡 기사단의 전 부단장 루시푸아 앤토니였기 때문이다. 
실제로 일이 벌어지고 있는 장소는 말을 타고 이틀간 쉬지 않고 달려야 겨우 닿을 거리였지만, 잘 훈련된 전서구들을 보유한 덕에 반나절이면 전국에 실핏줄처럼 퍼져있는 특수부대를 움직일 수 있다. 
지난 수십 년 간 점 조직화 된 반왕정 파 등의 불온세력들을 상대하다보니 정보 입수와 동시에 타격이 가능한 기동력 있는 특수부대의 존재가 절실해졌고, 그래서 적게는 십 수 명에서 많게는 백 명 정도의 특수부대가 교통 요충지마다 수시로 배치되게 된 것이다. 그들은 모두 정규군 소속이며, 궁정기사단 라크바 로사와는 정책적으로 정보를 공유하고 있으나 의무사항은 아니다. 
그 중 남부 전체의 정규군과 특수부대 운용을 책임지고 있는 자가 바로 이 반쯤 까진 대머리를 가진 작은 체구의 사내다. 


                           NEXT 제35화 사냥 part 5




곤혹스러운 표정으로 지저분하게 자란 턱수염을 쓰다듬던 그는 책상위에 수북이 쌓여있는 서류들을 신경질적으로 밀어내고는 자신보다 10년이나 젊은데도 언 듯 보기에는 동갑으로 보여 동료들 사이에서 <늙은이>라는 별명을 얻은 서른여덟 살의 노총각 부관 아칸에게서 보고서를 넘겨받아 펼쳐 읽었다. 
보고서 상단에 말타 방면 특수대의 기호가 찍힌 주홍색 인장이 선명했다. 

“상부에서 무슨 일을 꾸미고 있는지는 몰라도 일이 잘못되면 책임은 나에게로 돌아오겠군. 루시푸아 앤토니라. 도대체 그 자가 반역을 꽤한다는 말을 어디의 누가 믿어준단 말인가.” 

보고서의 내용을 재확인한 레프 백작은 짜증스러운 표정으로 의자에 기대앉으며 중얼거렸다. 
남부 방면군 총사령관이라는 엄청난 자리에 임관해 온지 이제 겨우 석 달이 되었을 뿐이지만, 지금에 와서는 차라리 제의를 고사하고 그대로 전선에 남아있는 편이 나았을 뻔했다는 생각까지 든다. 젊어서부터 전장에서 잔뼈가 굵은 순수한 군인인 그로서는 이런 동기가 불순한 뒷 공작까지 전담하게 된 일이 심히 불만스러울 수밖에 없는 것이다. 
상관이 심한 고민에 빠진 듯하자 눈치를 살피고 있던 아칸이 조심스레 끼어들었다. 

“별도의 지시는 없으십니까? 이제 정오가 지났으니 4일 자정 전까지 작전을 변경하시려면 시간이 빠듯합니다.” 

“그래 잘 알고 있지. 나에게 생각할 시간을 주지 않기 위해 이렇듯 작전시한을 빠듯하게 잡았다는 것도.”   

실눈을 뜨고 생각에 잠겨 있던 레프 백작이 툴툴거리며 대꾸하자 자신의 상관보다 오히려 실무에 경험이 많은 중년의 부관은 이해 한다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“이런 경우는 그저 맡은 일을 신속히 처리해 버리고 재빨리 손을 씻는 게 최선입니다만, 우리 측에도 최소한의 안전장치는 필요할 것입니다.” 

“안전장치라 하면?” 

상관이 자신의 말에 관심을 보여 상체를 당겨 앉자 의미가 불분명한 한숨을 내쉬며 아칸은 설명을 시작했다. 

“이미 각하께서도 눈치 채셨겠지만 상부에서는 루시푸아 라는 자를 제거하려는 겁니다. 황금룡 기사단의 부단장까지 역임했던 자를 체포가 아닌 강제 연행이라는 형식으로 붙잡아오라는 자체가 이미 그것을 증명하고 있습니다. 때문에 아마도 또 다른 최정예 침투조를 편성해 그에 대한 암살공격과 증거인멸이라는 방식을 택하겠지요. 아마도 우리 측 인원들은 깨끗하게 제거될 겁니다. 그리고 그자에게 그 죄목 까지 덮어씌우겠죠.” 

“끄응.” 

이미 어느 정도 예상은 하고 있었지만, 부관의 입을 통해 들으니 더 부아가 치미는지 백작은 앓는 소리를 내고 말았다. 하지만 좀 전에 스스로 말했듯 화내고 있을 시간조차 아껴야만할 형편이었다. 

“자네가 나보다는 이런 일에 더 경험이 많다는 건 인정하지 않을 수 없군. 전에 모시던 사령관들도 지금과 같은 일을 겪었었겠지? 그래, 그들은 어떻게 처신하던가?” 

“그 분들은 상부에서 시키는 대로 고민한번 해보지 않고 실행에 옮겼을 뿐입니다. 저 역시 한 일이라고는 명령에 따르는 것뿐이었습니다.” 

“아니, 그게 무슨 말인가? 지금껏, 바보들만 데려다 앉혀 놓았다는 건가? 그럴 바에는 남부 방면군 사령관이라는 직책을 왜 만들어 놓은 거지? 원수부에서 참모부와 지령 실을 모두 관장하면 되지 않나? 충분히 가능한 일일 텐데.” 

백작이 화들짝 놀라 묻자, 아칸은 조금은 세상물정 모르는 상관이 한심스럽다는 듯 한숨을 내쉬면서도 그 군인다운 순수함에 기대한다는 듯 묘한 열기가 흐르는 목소리로 대답했다. 

“이제 와서 말씀드리지만, 각하께서 처음 부임해 오신다는 소문을 들었을 때 저를 비롯해 참모부의 전 인원이 자신의 귀를 의심했습니다. 처음으로 실전 경험조차 전무한 원수부의 입 꾼들이 아닌 최전방에서 오신 사령관다운 사령관을 모시게 되었기 때문이죠. 사실 지금껏 부임해온 사령관들께서는 남부 방면군 사령부를 중부 사령부의 예하 부대 정도로 생각하고 오신 분들이었습니다. 실례의 말씀입니다만, 남부 출신인데다 원수부에 줄을 가지고 계시지 않은 각하께서 사령관으로 임관하실 수 있었던 것은 현 외무대신께서 예전에 관철시키셨던 군 인사법 수정안 때문에 가능했던 겁니다. 하지만 여전히 원수부의 입김에서 자유로울 수는 없다고 생각했습니다. 그런데 제 생각이 틀렸다는 걸 오늘에야 알았군요. 머리 숙여 사과드립니다. 저희는 남부의 사나이들입니다. 언제까지 중부사령부의 예하 부대 취급을 받는 건 견디기 힘든 모욕이지요.” 

“으음.” 

백작은 불편한 신음성을 흘리고 말았다. 마치 3개월간 다른 사람을 상대해 온 듯한 착각이 들 정도다. 평소 과묵하게 맡은 일에만 매달려 살던 부관이 마음속으로는 이런 생각을 품고 있으리라고는 그도 전혀 예상하지 못했었다. 

‘생각보다 많이 곪아 있구나. 그렇다면 역대 사령관들 중에 남부 출신은 이 내가 최초란 말인가?’ 

순수하게 생각하고 순수하게 행동해 오던 그로서는 그런 세세한 부분에 까지 일일이 신경을 쓰지 못했던 것이다. 
목이 마른지 혀끝으로 아랫입술을 축이며 생각에 잠기던 백작이 무겁게 입을 열었다. 

“나는 뼈 속까지 군인이고, 지금껏 군인으로서 쌓아온 경력이 자랑스럽네. 그 경력을 무시당한다면 누구라도 때려눕힐 자신이 있네만, 해묵은 지역감정 때문에 겪었던 부당한 차별들과 쌓여온 감정에 휘둘려 맡은 바 소임에 지장을 주는 건 싫네. 자네 의견은 그저 의견으로 듣도록 하지. 그렇다면 이제 다시 묻겠네. 잠시 남부 사나이는 접고 참모장으로서 답해주기를 바라네.” 

“예, 각하!” 

임관 이래 처음으로 진정한 존경의 의미를 담아 힘차게 대답하는 아칸이었다. 
일부러 엄숙한 분위기를 연출하려던 백작도 결국 피식 웃고 말았다. 그리고는 짐짓 궁금하다는 표정으로 질문을 던졌다. 

“내가 어떻게 해야 한다고 생각하나?” 

“…….” 

이 또한 전혀 예상 밖의 질문이었다. 하지만 지금까지 남부에서 태어난 죄로 이름뿐인 참모장이자 부관으로서 십 수년을 보내야 했던 아칸에게는 감동 그 이상의 의미로 다가오리라. 
미소를 참으려는 듯 잠시 바들바들 떨리는 입술을 꼭 다물고 있던 아칸이 힘차게 대답했다. 

“지령 접수 사실을 이미 원수부에 알린 이상, 이제 와서 작전 자체를 거두어들인다면 비밀 작전이라고는 해도 항명죄가 성립됩니다. 각하께서는 임기를 다 채우지 못하고 좌천당하게 되실 겁니다. 그렇다고 고스란히 음모에 이용당해서는 그 또한 후환을 염려해야 합니다. 이래저래 당하는 건 이쪽이라는 말씀입니다. 이럴 때는 희생양을 찾아야 합니다.” 

“희생양이라 하면?” 

지금껏 자신의 부관이 이렇게나 영리한 인물이리라고는 상상도 해보지 못했던 레프 백작이 조금은 홀린 듯 묻자, 임관 이래 처음으로 부관으로서의 직책에 충실할 수 있는 기회를 얻은 아칸이 이 생소한 분위기를 즐기려는 지 잠시 뜸을 들이다가 마침내 입을 열었다. 

“원수부의 명대로 움직여 주는 척 하되 작전은 수정해야 합니다. 말타 항 근방에서 동원 가능한 특수대를 모두 집결 시킨 후, 루시푸아 앤토니의 체포에 앞서 작전 지역 안에 있는 미확인 전투 세력을 제거, 또는 생포 하는 것을 1차 목표로 정하는 겁니다. 비호세력의 움직임 탐색이라는 명목으로 작전 시간을 늦춘 후, 먼저 그들을 움직이게 하여 뒤통수를 치는 방식입니다. 루시푸아 앤토니에 대한 공격이 시작되면 그에게 씌워진 비호세력을 이용한 체포 방해라는 혐의도 사라지게 되어 후환도 남지 않습니다. 무엇보다 모르긴 해도 상대는 원수부 소속의 특전대 일 테니 전투 능력은 월등하겠지만 동원능력은 저희를 당할 수 없습니다. 수가 있을 때 밀어붙여 정체를 밝힌 후, 그 카드를 이용해 모르는 척 원수부가 협상안을 들고 나타나기를 기다리는 겁니다. 잘만 하면 아주 큰 대어를 낚을 수도 있겠지요.” 


                         NEXT 제35화 사냥 part 6 



“음.” 

백작은 감탄성인지 침음성인지 모를 소리를 내며 침중한 안색으로 창밖을 바라보았다. 
4층 집무실 창문에서 내려다보이는 높다란 성벽과 활기 넘치는 병영의 풍경은 전장에서 잔뼈가 굵은 그에게는 정감어린 고향의 풍경이나 다름이 없다. 하지만 이 전장은 어쩐지 마음이 편치를 않다. 
지금껏 십 수년간 수없이 많은 전장을 누비며 죽음의 고비를 넘겼지만, 군인이 된 일을 후회한 적은 없었다. 세속과 달리 편 가르는 일에 머리를 쓰지 않아도 되는 단순한 삶의 매력 때문이었다. 그러나 운명은 이제 그에게서 군인 이상의 것을 요구하고 있다. 
지위가 오르면 오를수록 그토록 진저리를 치던 정치꾼들의 영역으로 한발 한발 다가가는 것이 느껴진다. 그나마 이제는 그저 방관하지 못하고 그 자신이 움직여야만 할 시기가 다가온 것이다. 

‘어차피 싸워야 한다면 상대를 분명히 하는 게 좋겠지. 내 나이 이제 마흔 여덟. 앞만 보고 달리다 보니 어느새 여기까지 올라와 있었다. 이미 예전에 몰락한 이름뿐인 백작 가를 물려받은 남부 촌뜨기가 여기 까지 왔다면 엄청난 출세라고들 하겠지만 정작 나는 이 지위에 조금도 관심이 없다. 그러나 만약 이런 상황에서 밀려나게 되면 나는 바보 전쟁 꾼으로 끝날 뿐이야. 그 놈들은 한번 정한 상대는 철저하게 밟아 다시는 고개를 들지 못하게 만드는 놈들이니까. 바로 그 잠재적인 압력을 과신하여 내가 자신들의 명을 거절하거나 뒤틀어 놓을 것이라고는 전혀 상상조차 하고 있지 않은 것이다. 생각해보니 정말 모욕적이군. 여기서 내 경력을 끝낼 생각은 없다만, 꼭두각시 노릇 역시 사양이다. 자! 그렇다면 어디에 기대어야 할까.’ 

어렵지 않게 기적의 여신 아르베라제 대공의 이름이 머릿속에 떠올랐지만, 그녀와 어떤 연줄도 가지고 있지 못한 백작으로서는 답답해질 수밖에 없었다. 만약 마음먹고 편지라도 보낼라 치면 사방에 심어져 있을 원수부의 끄나풀이 먼저 가로채 다음날이면 원수의 책상위로 직행하리라. 그렇다고 믿을 수 있는 인물에게 편지를 맡겨 비밀리에 성도로 보내자니 군사우편에 비해 너무 시간을 지체하게 된다. 
결국 한참을 궁리하고도 결론을 얻지 못한 레프 백작은 일단은 마음 가는대로 움직인 후 자신의 운을 믿어 보자는 쪽으로 결정을 내렸다. 지금껏 최전선에서 살아남을 수 있게 해주었던 전사의 감에 의존하는 것이다. 

“자네 의견을 따르겠네. 만약을 대비해 참모부에는 알리지 말고 두 시간 안에 세부 계획을 세워 보고하게.” 

“예. 각하!” 

신이 난 아칸이 힘차게 대답한 후, 경례도 붙이는 둥 마는 둥 하며 집무실에서 뛰쳐나갔다. 
복도 끝으로 멀어져 가는 부관의 발소리를 들으며 레프는 이제야 그에게서 지금까지 전장에서 생사고락을 함께 해왔던 부하들과 같은 냄새가 풍기기 시작한다고 생각했다. 
부관의 발소리가 더 이상 들리지 않게 되자 백작은 의자에서 일어나 창가로 걸어가서 오른편의 선반 문을 열고는 유리병에 담겨 있는 독한 백포도주를 꺼내 병째로 한 모금 들이켰다. 
위장에서 불이 난 듯 독한 기운이 식도를 타고 역류해 온다. 하지만 그 덕에 어느 정도 안정을 되찾을 수 있었다. 
술병을 든 채로 자신이 어떤 일을 시작한 것인지 곰곰이 되새겨보았다. 다음 순간 몇 배의 적에게 둘러싸였을 때 보다 더 큰 두려움이 엄습해왔다. 
생각해보니 화려한 전투 경력을 자랑하는 그였지만 지금껏 아군을 상대로 싸워 본적은 한번도 없었다. 그러나 이제부터 그가 상대해야 할 적들은 모두 아군을 상대로 한 전투에 이골이 난 모략가들이다. 경험에서 너무 큰 차이가 있다. 
술병을 다시 찬장에 넣고는 몸을 돌려 책상 위를 바라보았다. 수북이 쌓여 있는 서류들의 산 너머 군단 사령부의 인장이 찍혀 있는 빈 편지지 더미가 보였다. 
잠시 망설이던 그는 곧 깊은 한숨을 내쉬며 걸어가 의자에 앉고는 편지지를 하나 펼쳐 깃털 펜의 펜촉에 잉크를 적셔 글을 써내려갔다. 수취인은 물론 아르베라제 크로오 대공이다. 
권력자들의 도구가 아닌 스스로에게 자랑스러운 사나이로 남기 위한 한 사내의 싸움이 막 시작되려 하고 있다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++ 


말타 영주군의 검술선생이자 상급 기사 알키 레모베르는 오늘도 바쁜 하루 일과를 마친 후 저녁때가 다되어 디테 마을을 찾았다. 
성으로부터 말을 타고서도 한참을 달려야 하는 거리였지만, 덕분에 전과 달리 건너 마을에 있는 집에도 자주 들를 수 있어 홀로 된 그의 어머니를 기쁘게 해주었다. 
옛 친구이자 라이벌인 루시푸아 앤토니가 낙향한 이후 시작된 저녁 방문은 어느새 버릇이 되어버렸다. 이제는 저녁 식사는 앤토니 가에서 때우고 가는 것이 일상화 되었을 정도다. 
처음에는 툴툴거리던 루시푸아도 그 덕에 시골 마을에서의 적적함을 달랠 수 있고, 무엇보다 세상 돌아가는 소식도 전해들을 수 있어 내심 기꺼워하고 있는 형편이다. 
기사에게 깍듯한 마을 사람들의 인사를 받으며 말에서 내려 고삐를 끌고 마을 위쪽 산길로 들어선지 3분여, 알키는 귀에 익은 격타 음에 귀를 쫑긋거리며 발걸음을 빨리했다. 아마도 여느 때처럼 루시푸아가 동생인 레이에게 검술을 가르치고 있는 것이리라. 
키로케 왕국 최남단 말타에도 어느덧 쌀쌀한 겨울바람이 불어와 푸르렀단 나뭇잎도 모두 낙엽이 되어 떨어지고 덕분에 길모퉁이를 돌기도 전에 앙상한 나뭇가지 사이로 앤토니 가의 허름한 오두막과 정겨운 사람들의 모습이 눈에 들어왔다. 

따악―. 따악―. 

듣기에도 시원한 격타음과 함께 산에서 베어온 참나무를 직접 깎아 만든 두개의 목검이 맞붙이 쳤다. 저렇게나 심하게 격했는데도 부러지지 않는 걸로 보아 며칠 소금물에 푹 절인 후 약을 발라 음지에서 말린 목검을 사용하고 있는 것이리라. 

“하앗!” 

또래로서는 매우 훌륭한 체구를 가진 14세의 레이 엔토니가 이 추운 날씨에 비 오듯 땀을 흘리며 요란한 기합성과 함께 다시금 형에게 저돌적으로 달려들었다. 그러나 그 보다 머리하나는 더 큰 형 루시푸아는 한손은 뒷짐을 진 채 남은 한손으로만 동생을 상대하면서도 조금도 다리를 움직이지 않고 있다. 입가에는 여유롭다 못해 한가해 보이는 미소가 매달려 있을 정도로 그의 실력은 압도적이었다. 
잠시 멈추어 서서 두 사람의 대련을 지켜보던 알키는 피식 웃으며 다시 걸음을 옮겼다. 

‘저대로라면 1년이 지나도 루시푸아 녀석의 옷깃한번 스치지 못한다. 하지만 분한 마음을 품고 얻어터지며 단련되는 사이 어느새 또래 중에는 상대가 거의 없을 정도가 되겠지. 어린 나이에 일류 검사로 성장하기위해 가장 필요한 건 일정수준에 다다를 때 까지 자신이 얼마나 발전했는지 알 수 없도록 정보를 차단해 주는 일이다. 최고의 스승을 형으로 둔데다 저돌적이고 약간은 맹한 구석 까지 있으니, 저 녀석은 틀림없이 크게 될 수 있을 거야.’ 

약간의 부러움 섞인 상념에 빠져든 그가 숲 모퉁이를 돌아 두 사람에게로 다가가려는데 헛간 앞에 쌓아 놓은 장작더미위에서 무릎에 턱을 괴고 앉아 노곤한 표정으로 졸고 있던 엘리스가 고개를 획 돌리더니 마치 죽은 친구가 살아 온 듯 반갑게 소리쳤다.     

“어머. 알키가 왔네? 벌써 저녁때가 다되었나?” 

“그래. 나 왔다. 오늘도 토끼 요리냐? 냄새가 여간 아니군.” 

그녀가 자신을 반기는 이유를 잘 알고 있는 알키는 쓴웃음을 지으면서도 너스레를 떨었다. 
검술에 그다지 관심이 없을 엘리스로서는 두 형제의 지루한 오후 수업을 끝 마쳐주는 알키의 존재가 언제나 고마울 따름이다. 덕분에 거의 매일 저녁 한사람 분의 식사를 더 준비하게 되어서도 전혀 군소리를 하지 않았다. 


                  NEXT 제35화 사냥 part 7 



동생을 단련시키는데 여념이 없어 보이던 루시푸아도 일찍부터 친구의 등장을 눈치 채고 있었던 듯 목검으로 어깨를 탁탁 치며 수업의 종료를 알렸다.   

“여기까지다. 자세 교정은 스스로 알아서 해라. 나는 올바른 방향으로 이끌어주기만 할 뿐, 부족한 점은 스스로 찾아 보완하는 게 가장 빨리 성장하는 비법이다. 누누이 강조하지만 허리가 너무 높아. 너는 자신보다 체구가 작은 녀석들과 싸우는데 너무 익숙해 있어. 물론 또래 중에는 너보다 큰 녀석을 거의 찾아보기 어려웠겠지만, 전장에서는 어린애라고 봐주지 않으니까.” 

“쳇! 잘난 척은…. 알았다구.” 

툴툴거리면서도 쉽게 수용하는 폼이 확실히 레이도 그간 형에게 쌓여 있던 마음의 앙금이 많이 가신 듯 보였다. 배고픈 레이가 그의 목검까지 받아 챙겨 신이 나서 헛간으로 뛰어가자 그제야 루시푸아는 왼손으로 오른 팔을 주물러 풀며 알키를 돌아보았다. 

“정말 지치지도 않고 매일 오는 구나. 내 추천서도 마다하고서는 내년에 황금룡 기사단의 입단시험을 보러 떠난 다지? 그런데 연습은 안하는 거냐? 너는 검술은 몰라도 투창에는 그다지 재능이 없잖아. 황금룡 기사단은 기본적으로 돌격 기사단이다. 겨우내 투창술을 보완하지 못할 것 같으면 일찌감치 포기해라.” 

루시푸아의 빈정거림을 빙자한 솔직한 충고에 말고삐를 나뭇가지에 매던 알키는 씨익 웃어 보이며 대답했다. 

“걱정마라. 어깨는 그리 강하지 않지만 요령이라면 누구에게도 지지 않아. 내 생각이지만 황금룡 기사단에도 너보다 튼튼한 어깨를 가진 놈은 없었을 것 같은데. 틀리냐? 그렇다면 그리 걱정하지 않아도 되겠지.” 

“자식이 입만 살아가지고는.” 

말은 그렇게 했지만 루시푸아는 친구의 능력을 믿고 있었다. 
확실히 어깨는 자신 보다 강하지 않았지만, 창은 어깨 힘만으로 던지는 것이 아니다. 바른 자세와 기술의 세기 면에서는 오히려 알키가 그보다 한수 위라 해도 과언이 아니리라. 부족한 힘을 보충하기 위해 기술의 세기를 중점적으로 단련해 온 덕분이다. 
두 사내는 누가 먼저랄 것도 없이 너털웃음을 터트리며 이미 점심께 해놓은 음식들을 데우러 뛰어 들어간 엘리스가 기다리는 오두막으로 향했다. 
땀에 흠뻑 젖은 레이가 이 추운 초겨울 찬물에 등목을 하고 와 물이 뚝뚝 떨어지는 몸을 수건으로 닦는 동안 루시푸아와 알키는 식탁에 앉아 어머니와 엘리스가 퍼 날라 주는 스프를 휘휘 저으며 마셨다. 
조그마한 오두막이었으나 가진 돈은 충분했으므로 식탁에는 여느 귀족 집 못지않은 음식들이 차려졌다. 비록 요리를 하는 사람들이 서민의 손맛에 너무 익숙해져 있어 보기에는 그리 화려하지 않았지만, 요리에 사용된 재료들만은 확실히 이런 외딴 시골 마을의 오두막에는 어울리지 않는 것들뿐이다. 
육류와 곡류는 모두 현지 조달이지만 오우렌의 크림소스와 통후추, 마키아 산 마늘을 가루로 만든 것과 북부 지방이 아니면 구하기 어려운 달고 맛있는 백색 치즈 등은 확실히 평범한 접시에 담긴 요리들과 부조화를 이룬다. 모두가 루시푸아가 항구에 나가 수입상들을 통해 고가에 구입해오는 물품들이었다. 
처음 얼마간은 어머니가 해주는 요리들만으로 버텨왔지만, 이미 4년간이나 최고급의 귀족 식단에 익숙해진 그로서는 도저히 소년 시절의 입맛을 되찾을 수가 없었다. 그래서 어머니의 바람대로 결혼 전까지 쓸데없이 돈을 낭비하지 않는 대신 음식에 만큼은 투자를 하게 된 것이다. 그러니 알키 레모베르가 앤토니 가의 저녁 식사에 거르지 않고 참석하게 된 것도 다 이유가 있다. 
다섯 명이 좁은 식탁에 둘러 앉아 간단히 기도한 후 저녁 식사를 함께 하는 것도 나름대로 운치가 있어서 좋다. 
한참 열심히 달그락거리며 속에 향료를 채워 구운 토끼 고기를 나이프로 잘라 그 위에 육류 특유의 비린내를 없애주는 크림소스까지 정성스레 발라 게걸스럽게 뜯어 먹던 알키가 조심스럽게 입을 열었다. 

“어머니. 오늘 밤에 이 근방에서 군의 훈련이 있습니다. 해안선 방위훈련인데. 일부가 산 너머 습지에 매복하고 있다가 해적들이 해변을 통해 가도로 침투하는 것을 방어한다는 각본입니다. 아주 대대적으로 하는 건 아니지만 이 추운 날 별안간 무슨 짓인지 모르겠습니다. 한밤중에 시끄러운 소리가 들려도 놀라지 마시라고 드리는 말씀입니다.” 

“어머, 그러니? 이 근방에서 군대가 훈련을 하는 건 정말로 오랜 만이구나. 지킬 것도 없는 마을 들 뿐인데.” 

마늘 빵을 조금씩 찢어 먹던 사라가 의아한 듯 되묻자 엘리스가 끼어들었다. 

“그런데 당신이 여기서 이러고 있어도 되는 거야? 영주 직속의 백기사잖아.” 

그러자 루시푸아가 상황을 이해하겠다는 듯 고개를 끄떡이며 알키를 대신해 대답했다. 

“기사장의 독단이겠지. 알키는 영주군의 임시 고용직이 아닌 영주의 직속 기사니까 기사장의 직접 요청을 받기 전에는 기본적으로 움직일 수 없게 되어 있어. 그나저나 정말 이 근방에서의 훈련은 오랜만이군. 잠 좀 설치겠는 걸.” 

“훈련 개시가 자정이니 일찍 잠들어 버리면 문제없을 거다.” 

루시푸아의 말이 옳았던 듯 알키는 별다른 보충 설명 없이 일급 기밀을 흘려주었다. 
대부분의 영주군들이 그렇듯 그 역시 중앙 군부 파견의 기사장이라는 존재를 그다지 마음에 들어 하고 있지 않은 때문이다. 

“그럼 차라리 산에 올라가서 훈련하는 걸 구경하는 건 어때 형?” 

조용히 듣고 있던 레이가 두 눈을 빛내며 부탁했지만, 루시푸아는 단호하게 고개를 저었다. 

“오늘 밤은 초승달인데다 구름도 잔뜩 끼었는데 야간 훈련을 어떻게 본다는 거냐. 내일 훈련을 위해서 잠이나 자 둬.” 

“쳇!” 

예전과 달리 형의 말에 별로 반박하지 않고 쉽게 수용하는 레이는 확실히 많이 변해 있었다. 
반항기 넘치는 말투와 몸가짐은 여전했으나, 확실한 목표가 생겨 생기 넘치는 눈빛과 형에 의해 체계적으로 단련되어 당당해진 몸매는 이제 그가 소년기를 넘어 한사람 몫의 청년으로 향하는 길목에 있음을 증명해 준다. 아마도 2년이 채 지나지 않아 형 못지않은 멋진 미남 청년이 되어 있으리라. 
그런 레이에게서 루시푸아의 옛 모습을 발견해내 잠시 홀린 듯 바라보던 엘리스가 걱정스레 입을 열었다. 

“그나저나 이제 곧 레이도 열다섯 살이 되는데, 정말로 내년에 검사시험을 보게 할 거야? 너무 이른 것 아닐까?” 

그녀의 질문에 평소 생각해오던 일인 듯 모두가 식사를 멈추고 루시푸아를 바라보았다. 

“으흠.” 

루시푸아는 불편한 헛기침을 한 번 하고는 음식을 먹으며 지나가는 투로 대답했다. 

“당장 일급 검사 자격을 얻을 수 있을 거라고 말하지는 않았어. 어디까지는 시험일뿐이니까. 그리고 장래를 위해 또래의 귀족 기사 후보생들과 안면을 터두는 것도 중요해. 물론 실력으로 인정을 받아야 하겠지만. 어쨌든 레이는 열일곱이 되기 전에 반드시 기사로 만들어 줄 거야.” 

“꼭 귀족처럼 말하는 구나.” 

엘리스가 깊은 한숨을 내쉬며 힐난인지 푸념인지 모를 말을 중얼거리자 머쓱해진 루시푸아는 뒷머리를 긁적였다. 
두 사람의 분위기가 묘하게 얽혀가는 것을 보다 못한 사라가 예의 인자한 미소를 떠올리며 말했다. 

“그렇다면 언젠가는 레이를 성도로 떠나보내야만 하겠구나. 어린 동생 혼자 객지에서 고생하는 꼴을 보고 싶지 않으면 루시푸아 너도 함께 돌아가면 좋겠다. 너는 아직 젊어. 언제까지 이런 촌구석에서 쉬고 있을 수는 없잖니. 마침 알키도 성도로 갈 것 같으니 다 함께 지내면 좋겠구나. 물론 우리 엘리스도 함께 가야겠지.” 

“에…엘리스요? 아니, 저 애는 왜요?” 

어머니의 말에 너무 놀란 나머지 루시푸아는 성도로는 결코 돌아가지 않기로 이미 맹세했다는 대답을 잊고 말았다. 그러나 둔해 빠진 그와 달리 눈치가 빠른 엘리스는 금세 말의 의미를 깨닫고 양 볼을 붉게 물들이며 고개를 푹 숙였다. 지난 수개월 간의 사전 공작이 결실을 보는 순간이었다. 
멍청한 표정으로 자신을 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 아들에게 한심스럽다는 듯 끌끌 혀를 차며 사라가 대답했다. 

“네가 돌아간다면 당연히 저애도 데려가야지. 그럼 이제 와서 책임도지지 않고 노처녀로 늙어 죽일 생각이었니? 하여튼 사내들이란 하나 같이, 쯧쯧. 아무튼 나는 우리 가문의 첫째 며느리로 엘리스 이상은 생각하고 있지 않아. 저 애라면 객지에서도 너희 두 형제들을 잘 보살펴 줄 거야. 반드시 데려가거라.” 


                   NEXT 제35화 사냥 part 8 




“그…그 얘기라면 이미….” 

당황한 루시푸아가 더듬거리며 대꾸하려 했지만 제대로 말이 되어 나오지를 않았다. 
설마하니 어머니가 이렇게 모두가 모인 자리에서 직접적으로 엘리스와의 혼인을 언급할 줄은 전혀 예상하지 못했기 때문이다. 
그러나 형을 닮아 눈치가 없는 그의 동생은 입안에서 빵 부스러기를 튀기며 어머니를 거들었다. 

“그래, 형. 나도 엘리스 누나라면 대 찬성이야. 도대체 형처럼 멋없는 남자를 좋아해줄 여자가 누나 외에 어디에 있겠어? 고마운 줄 알고 냉큼 집어삼키라구.” 

“레이!” 

사라가 그의 저속한 말투를 지적하기 위해 큰소리로 이름을 부르자, 찔끔한 레이는 다시 입안으로 마늘 빵을 우겨넣기 시작했다. 
잠시 어색한 침묵이 찾아왔다. 하지만 이번에는 조용히 듣고 있던 알키가 접시 위에 포크를 내려놓으며 끼어들었다. 

“나도 그러는 것이 좋겠다고 생각하는데. 다시 성도로 돌아가 군무에 복귀하든 말든 그건 네가 알아서 결정할 일이겠지만, 엘리스와의 일만큼은 더 뭉그적거리지 말았으면 한다. 너도 언젠가는 혼인해야 할 테고, 그렇다면 레이 녀석 말대로 엘리스보다 더 나은 아내 감이 어디에 있겠냐! 기왕이면 내가 성도로 떠나기 전에 혼인하는 걸 보고 싶군.” 

“끄응.” 

불편한 대화가 일 달락 되는 듯 하여 가슴을 쓸어내리던 루시푸아는 알키마저 어머니를 거들고 나서자 답답한 신음성을 터트리고 말았다. 
그는 천천히 시선을 옮겨 어머니의 오른편에 앉아 있는 엘리스를 바라보았다. 그녀의 얼굴 피부는 무한한 상상을 담고 흐르는 뜨거운 혈액에 의해 점점 붉게 물들어 가고 있었다. 
그 여자다움이 평소의 걸걸한 태도와 대치되어 한없는 매력으로 다가왔지만, 루시푸아는 이내 고개를 돌려버렸다. 
어머니의 제안과 레이와 알키의 재창으로 마음이 흔들리지 않았다면 그건 거짓이리라. 
이미 결혼 적령기는 훨씬 넘겼지만, 엘리스는 분명 아직 까지도 많은 매력을 간직하고 있다. 
평생 사랑하는 주군을 그리며 수도사와 같은 생활을 하기로 마음먹은 그였지만, 의도가 너무도 분명해 오히려 거부하기 힘든 유혹의 향기를 뿌리며 주변을 잠식해 오는 엘리스는 정말로 처치 곤란이었다. 더없이 강인하고 기가 쌘 듯 하면서도 손만 뻗으면 가질 수 있는 위치에 늘 머물러 있는 여자란 아무리 목석같은 남자라 해도 확실히 견디기 힘든 유혹으로 받아들여지는 법이다.   
사실 루시푸아도 이미 인지하고 있었다. 아직 20대 초반의 혈기 왕성한 청년인 자신이 언제까지나 수도사처럼 금욕적인 생활 속에 운둔해 살 수는 없으리라는 사실을. 
자기 파괴로 치닫지 않으려면 결국 무언가 돌파구를 찾아내야만 한다. 하지만 그를 위한 희생양으로 선택하기에는 엘리스는 너무나 소중한 존재였다. 어릴 때부터의 친구를 그런 식으로 기만하여 욕보일 수는 절대로 없다. 

‘젠장.’ 

결국 고지식한 루시푸아는 아무런 결론도 얻지 못한 채 마음속으로 자신의 우유부단함에 욕지기를 퍼부으며 자리에서 일어났다. 

“생각도 할 겸, 바람 좀 쐬고 오겠습니다.” 


++++++++++++++++++++++++++++   


겨울의 성좌가 북녘 하늘에서 여신의 창 마냥 아름답게 반짝이고 있었다. 
오두막을 뛰쳐나와 뒷산에 오른 루시푸아의 건장한 육체에 초겨울의 삭풍이 스며들었다. 
상체에 얇은 실크 블라우스 한 장 만을 걸쳤을 뿐이었지만 상심한 그는 전혀 추위를 느낄 수 없었다. 

처얼썩―. 처얼썩―. 

멀리서 파도 소리가 꿈결처럼 들려온다. 그러나 낮게 낀 구름과 초승달의 희미한 조명 때문에 해변을 내려다보아도 흰 포말조차 볼 수 없다. 
과연 겨울 해는 짧아서 식사를 다 마치지 않은 짧은 시간이었음에도 불구하고, 어느새 디테 마을은 칠흑 같은 어둠 속에 잠겨버렸다. 
머릿속을 정리하러 올라왔건만 어둠에 파묻혀 아무런 생각도 할 수 없게 되어 그저 멍하니 서 있을 뿐인 루시푸아였다. 
그 때 그의 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 뒤돌아보지 않아도 누구인지 알 수 있었다. 이 일대에서 저렇듯 절도 있는 무사의 걸음걸이를 흉내라도 낼 수 있는 사람은 알키뿐이기 때문이다. 

“혼자서 생각할게 있다고 했을 텐데.” 

루시푸아가 돌아보지도 않고 사납게 으르렁거리자, 알키는 피식 웃으며 대꾸했다. 

“네 녀석 머리로 백날 생각해 봐야 결론이날리가 없다는 걸 알고 있으니 이 몸이 도움을 주러 올라오신 거다. 오히려 감사해야지.” 

“젠장, 이 놈이나 저 놈이나.” 

알키와 입담으로 승부하기에는 벅찬 정신 상태였으므로 결국 루시푸아는 혼자만의 궁상을 접을 수밖에 없었다. 
저벅 저벅 걸어와 그의 오른편에 선 알키는 먼 시선으로 바다 쪽을 내려다보더니 지나가는 투로 운을 떼었다. 

“아직도 대공을 잊지 못하는 거냐? 그렇게나 대단한 여자였나? 네 녀석을 그림자 속에 평생 가두어 둘 수 있을 만큼?” 

“그림자라….” 

평소 같으면 발끈하여 화를 냈겠지만 오늘의 루시푸아는 그럴 기분이 들지 않았다. 
잠시 고개를 숙이고 생각에 잠기던 그는 이제야 추위를 느끼는 듯 팔짱을 끼며 대답했다. 

“그럴지도 모르지. 하지만 후회는 하지 않을 거야. 내 평생 처음이자 마지막 사랑이니까.” 

“그래서 엘리스를 받아들일 수 없는 거냐? 그녀라면 너의 그런 마음도 이해해 줄 거다. 혼인이 꼭 완벽한 사랑에 의해 이루어지는 건 아니지 않나. 살면서 사랑을 키워가는 것도….” 

“나는 엘리스를 우리들의 어머니처럼 만들어 버리고 말거다.” 

루시푸아의 조용하지만 힘 있는 지적에 알키는 말문이 막히고 말았다. 
그랬다. 알키 역시 그 가능성을 부인할 수는 없었다. 두 사내의 어머니의 처녀시절 역시 지금의 루시푸아와 엘리스의 관계에서 많이 벗어나 있지 않다는 사실을. 시골 처녀가 장래가 촉망된 기사를 만나 사랑에 빠지고, 전심을 다해 유혹하고 내조하여 아내가 되어 아이를 낳고, 뒷바라지를 해 결국 성공한 남편과 그가 속한 세계에서 점점 소외되어 가는 것은 이제 이야깃거리도 못되는 뻔한 결말이다. 
비록 두 남자의 아버지들 모두 기사로서 실패를 맛보았지만, 일단 귀족 사회의 일원으로 한발을 들여놓았던 인물들이었다. 그 이후 촌녀 출신의 아내들이 어떻게 취급받게 되는 지 두 사내는 너무도 잘 알고 있다. 
루시푸아가 엘리스를 함부로 대하지 않더라도, 산속에 꼭꼭 숨어 살지 않는 이상 결국 주변 사람들이 그녀의 정신을 파괴하고 말리라. 


                  NEXT 제35화 사냥 part 9



무거운 침묵 속에 알키는 답답한 한숨을 내쉬었다. 

‘그래, 엘리스는 모르고 있는 거야. 세상의 속물들에 의해 자신의 영혼이 얼마나 잔인하게 난자당하게 될지. 단순히 그녀가 선택한 몫이려니 하기에는 앞날이 너무도 뻔하다. 옛 친구 인 우리들이 느끼고 생각하는 것보다 루시푸아 놈은 너무도 대단한 위치에 올라서 있어. 마음먹고 밀어내려한다면 감히 지금처럼 다가서지도 못할 테지. 하지만 그녀도 촌장이 루시푸아를 대하는 것을 보고 어느 정도 감지는 하고 있을 터. 그래, 그녀도 사랑을 얻기 위해 필사적인 거다.’ 

이래저래 가슴이 아팠다. 그 자신도 언젠가는 루시푸아와 같은 입장이 되어 엘리스를 빼앗고 싶다는 충동이 들었지만, 그녀의 감정은 단순한 신분상승의 욕구가 아니었으므로 소용없는 일이다. 엘리스는 진심으로 루시푸아를 사랑하고 있는 것이다. 

“쳇!” 

발끝으로 바닥에 삐져나온 돌부리를 걷어차 멀리 날리며 알키는 해답 없는 명제에 매달리기를 포기하고 말았다. 

“나는 포기다. 네가 알아서 해라. 한 가지는 분명해. 그 애는 죽을 때까지 절대로 너 외에 다른 남자의 품에는 안기지는 않을 거다. 그대로 처녀로 늙어 죽을 거라는 얘기다. 네 녀석이 조금만 융통성 있는 녀석이었다면 하다못해 첩이나 정부로라도 데리고 살라고 하고 싶지만 어림없는 말이겠지. 하지만 너의 그 잘난 순정 때문에 지금과는 다른 모습으로 천천히 변해갈 그 애의 미래를 지켜봐야 하는 건 네 몫이라는 점을 기억해라. 그걸 지켜보며 네 녀석도 많이 아파해야해. 그러다보면 언젠가는 지칠 때도 오겠지.” 

“꼭 백 살 먹은 노친 내처럼 말하는 구나.” 

친구의 말에 벌써 상처를 받았지만 루시푸아는 쓴웃음을 숨기며 애써 피식 웃어보였다. 그러나 알키는 마주 웃을 기분이 아니었다.   

“꽉 막힌 벽창호에 웃기지도 않는 순정파라니. 정말 가지가지 한다. 엘리스를 위한다면 더 늦기 전에 지금이라도 성도로 돌아가라. 기억 속에 묻어버릴 수 있는 기회라도 주란 말이다. 왜 주위에서 얼쩡거려 헛된 희망을 주는 거냐. 가서 네 신분에 걸 맞는 여자를 골라 결혼해 버려. 너무 오랜 동안 가난하게 살다보니 네 자신이 귀족이라는 사실도 잊은 거냐? 레이 녀석도 생각해야지. 엘리스 같은 애들을 더 만들지 말고 빨리 너희들 갈 길을 가!” 

“귀족이라. 사랑하는 여자와 함께 하지도 못할 신분인 내가 귀족이란 말이지.” 

사랑하는 주군을 떠올려 또다시 궁상스러운 상념에 빠져드는 루시푸아를 지켜보며 알키는 졌다는 듯 어깨를 들썩이고는 횅하니 몸을 돌렸다. 

“그만 내려가자. 모두가 기다리고 있어. 아직은 시간이 있으니 그동안 이 몸이 매일 찾아와 네 썩은 머리통을 철저히 씻어 내주마. 각오해라.” 

“후후. 정말로 썩어 있다면 청소를 부탁한다. 나는 손이 닫지 않아서 씻을 수가 없거든.” 

루시푸아의 솔직한 대답 덕에 그제야 알키도 조금 웃을 수 있었다. 

“훗! 제법 입담이 늘었군. 그럼 그만 궁상떨고 스승을 따라와라! 맛있는 저녁 식사를 남기는 건 죄악이야.” 

“누가 스승이라는 거냐! 아무튼 그건 맞는 말이다. 가서 식사를 마쳐야지.” 

두 사내가 어깨를 나란히 하고 막 산길로 내려가려는 찰나였다. 갑자기 오한이라도 일어나는지 어깨근육을 가볍게 떨던 루시푸아가 반사적으로 몸을 돌려 산 정상으로부터 북서쪽으로 이어진 산등성이를 바라보았다. 

“무슨 일이야?” 

방금 전까지의 유약하게 풀어헤쳐진 분위기는 온대간데 없이 마치 사냥감을 발견한 매의 눈을 하고 있는 친구를 보며 알키가 의아한 듯 물었다. 그러나 그는 대답하지 않고 여전히 날카로운 눈빛으로 산등성이와 그 동편 아래로 완만한 경사를 그리며 이어진 참나무 숲을 훑을 뿐이었다. 그의 시선을 따라 같은 방향을 바라보았지만 알키로서는 전혀 이상한 점을 발견할 수가 없었다. 

“도대체 뭐가 있어서 그러는 거지? 늑대라도 보았나?” 

그러나 루시푸아는 질문에는 대답하지 않고 엉뚱한 질문을 던졌다. 

“자정에 해변가 습지에서 가도 방어 훈련이 있다고 했던가?” 

“그건 왜?” 

“분명 일반 병사들만의 훈련이냐? 아니, 다른 질문을 하지. 영주군 에 고용된 용병들이나, 정규병력 외에 운용하고 있는 특수대가 있는가? 그들도 이번 훈련에 지원을 나왔나?” 

알키는 고개를 저었다. 

“전선과 뚝 떨어진 최남단 촌구석에 어째서 정규군 외의 용병이 필요하지? 우리는 그럴 돈도 없어. 만약 있다 하더라도 영주 직속의 특수대가 기사장 독단의 훈련에 동원 될 리가 없지. 그나저나 왜 그러는 거야?” 

한참 동안 대답 없이 계속 어둠 속을 주시하며 생각에 잠겨 있던 루시푸아는 몸을 가볍게 떠는 것으로 긴장을 풀고는 뒷머리를 긁적였다. 

“내가 너무 예민해진 탓일까? 훈련 이야기를 듣고 나서인지 어딘가에서 매복조가 우리를 보고 있다는 느낌이 들어서 말이야. 이 정도로 낌새를 숨길 수 있다는 건 일반 병사들은 아니라는 의미 일 테고, 그래서 물어 본거야. 하지만 아무래도 기분 탓인 것 같군.” 

“전장에 자주 나가보았다고 뻐기는 거냐? 실없는 소리 그만하고 내려가자. 나도 슬슬 추워진다.” 

“그래. 미안하다.” 

비록 어깨동무는 하지 않았지만 어깨를 마주하고 내려가는 두 사내는 이미 마음으로 그리 하고 있는 듯 보였다. 
그렇게 걸음을 재촉한 두 사내가 산길로 내려가고 나서 한참이 지난 후 인기척도 없었는데 별안간 루시푸아가 서있던 절벽 아래에서 조그마한 갈고리가 올라와 소리 없이 땅에 박혀들더니 곧 줄을 타고 올라온 세 명의 사내들이 모습을 드러냈다.   
굳이 단단한 체구와 특이하게도 엉덩이 부분에 동여 맨 중간 길이의 검을 보지 않더라도 그 가벼운 몸놀림만으로도 혹독한 훈련을 거친 전사들이라는 사실을 알 수 있었다. 
무릎을 꿇고 앉은 채로 목을 길게 빼서 두 사내가 사라진 산길 쪽을 유심히 살피던 사내가 마치 휘파람 소리처럼 낮은 목소리로 중얼거리듯 말했다. 

“대장. 그가 눈치 챈 걸까요?” 

뒤편에서 몸을 낮추고 있던 큰 체구의 사내가 역시 낮은 목소리로 대답했다. 

“이 어둠 속에서 어떻게 산 너머에 있는 매복조의 낌새를 눈치 챈단 말인가.” 

“망원경이나 검에 반사된 빛을 보았을 수도 있습니다.” 

후위를 경계하고 있던 또 한명의 사내가 지적했지만, 대장이라 불린 사내는 단호히 고개를 저었다. 

“매복조는 달을 등지고 있으니 그럴 가능성은 없어. 그렇다면 역시 감인가? 과연 황금룡 기사단의 부단장이었던 자라 다르긴 다르군. 일차 기습이 성공하지 못하면 피해를 많이 보겠어.” 

드물게도 정말 걱정된다는 듯 한숨을 삼키는 대장을 보며 뒤편의 사내가 물었다. 

“대장께서는 그가 정말로 역모를 꽤했다고 생각하십니까? 계속 관찰해 봤지만 그럴 가능성은 전혀….” 

“생각은 윗분들에게 맡기고 우리는 명령대로 실행 할 뿐이다. 일일이 생각해서는 이 일을 할 수없어.” 

“예. 알았습니다.” 

후위의 사내는 얼른 대답해 실언을 만회했다. 하지만 그렇게 말한 대장 역시 실은 그와 같은 생각을 하고 있었다. 

‘그 자는 결코 역모 따위를 생각할 사내가 아니다. 비호세력을 색출해 전멸시킨 후, 가능하면 그를 살해하고, 안 되면 부상이라 입힌 후 탈출하라는 명이었지. 하지만 탐색 결과 이 일대에는 남부 방면군 소속의 특수대가 소수 잠복해 있을 뿐이었다. 그들이 어떻게 역도의 비호 세력이 된단 말인가. 틀림없이 무언가 음모가 진행 중인 거다.’ 

하지만 이미 부하에게 말했듯 판단은 그의 몫이 아니었다. 군인으로서 그저 주어진 명령에 따를 뿐이다. 바로 그 단순함이 20년이 넘는 세월 영광의 특전대 대장으로서 머물 수 있도록 해준 원동력인 것이다. 
결국 스스로 판단하기를 포기하고만 그는 또다시 밀려오는 자괴감을 감추기 위해 다른 상념에 빠져들었다. 

‘그나저나 굉장한 이야기를 들었군. 평소 루시푸아 앤토니란 자가 황금룡 기사단의 부단장 직을 그만 둔 이유가 궁금했었는데, 아르베라제 대공 각하를 사모하고 있었던가? 하긴 그 미모를 눈앞에서 보게 된다면 누구라도.’ 

그 역시 지금과는 다른 신분으로 아르베라제를 곁에서 볼 행운을 누린 적이 있었다. 덕분에 루시푸아의 감정을 비웃지 않고 조금이나마 이해 할 수 있을 것 같았다. 그래서 일까? 오늘의 작전이 더더욱 꺼려진다. 
천천히 고개를 든 그는 구름에 가려져 실루엣만 살짝 내비치는 초승달을 바라보며 혼잣말로 중얼 거렸다. 

“긴 밤이 될 것 같군.” 


                NEXT 제35화 사냥 part 10 




+++++++++++++++++++++++++++++ 

차가운 북풍이 들창을 흔들고 지나가 가뜩이나 오지 않는 잠을 더 달아나게 했다. 
벌써 세 번이나 졸다가 깨어난 레이는 짜증이 나는지 툴툴거리며 몸을 뒤척이다가 어둠 속에서 의자에 앉아 있는 인물의 그림자를 보고는 기겁하여 상체를 벌떡 일으켰다. 하지만 상대가 누구인지 뻔했으므로 그 놀람은 그리 오래 지속 되지 않았다. 

“형도 잠이 안 오는 거야?” 

레이가 눈을 비비며 하품을 섞어 묻자, 마치 석상처럼 미동도 없이 창가를 주시하고 있던 어둠 속의 그림자가 천천히 이쪽으로 고개를 트는 것이 보였다. 그리고는 평소 같지 않게 착 가라앉은 루시푸아의 목소리가 들려왔다.   

“어머니가 깨신다. 조용히 해라.” 

머쓱해진 레이는 혀끝으로 건조해진 입술을 적시고는 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다. 이런 오두막에 어울리지 않는 고급 강철 난로의 열기가 무릎을 기분 좋게 데워주었다. 
루시푸아가 얼마 전 항구에서 비싼 값을 치르고 가져온 밀수품으로 냄새도 적고, 화력 조절도 용이해서 언제나 겨울이면 얼음 굴 같이 춥던 앤토니 가의 오두막은 오랜만에 훈훈한 겨울을 맞이할 수 있었다. 처음에는 쓸데없는 낭비를 했다며 구박하던 어머니도 지금은 오히려 기꺼워하는 눈치다. 
오두막 가장 안쪽에 싸구려 천으로 만든 커튼에 둘러싸인 어머니의 침대에서 작게 코고는 소리가 들려오는 걸 확인한 루시푸아는 한숨을 내쉬며 작게 말했다. 

“나는 잠시 나가봐야 할 거 같다.” 

“에? 이 시간에 어딜? 치사하게 혼자서 성에 술이라도 마시러 가려는 거야? 나도 함께 가자.” 

어둠 속에서 루시푸아의 안면 근육이 살짝 찌푸려지는 것이 보였다. 

“이제 겨우 열 네 살 밖에 안 된 녀석이 벌써부터 술을 밝히다니. 기사는 그만두고 주정뱅이가 될 생각이냐!” 

“그러는 형도 내 나이 때부터 이미 술집을 드나들었었잖아.” 

“말이나 못하면.” 

정곡을 찌른 지적에 말문이 막혀 낮게 투덜거렸지만, 말투와는 달리 그리 화난 목소리는 아니었다. 이런 일에 눈치가 빠른 레이는 그의 형이 매우 긴장해 있다는 사실을 간파해 냈다. 

“무슨 일이 생긴 거지? 말해봐, 형! 도대체 이런 오밤중에 어딜 가려는 거야!” 

잠시 입을 다문 채 무릎위에 올려놓은 무언가 길 다란 물건을 만지작거리던 루시푸아는 할 수 없다는 듯 낮게 한숨을 내쉬며 대답했다. 

“그래, 이렇게 되었으니 어쩔 수 없지. 한 시간 정도 그대로 자지 말고 깨어있어라. 만약 그 안에 내가 돌아오지 않으면, 어머니와 함께 엘리스의 집으로 가서 도움을 청해. 이유는 묻지 마라. 이 형도 돌아가는 상황을 완벽하게 파악하고 있는 건 아니니까. 하지만 내 감은 잘 맞는 편이지.” 

말을 마친 루시푸아가 의자에서 일어나자 그제야 레이는 그가 검정색 무복 차림에 장검까지 들고 있었다는 사실을 알 수 있었다. 무거운 장검을 허리에 차지 않고 손에 들고 있다는 건 단순히 장식용으로 가지고 나가는 것이 아니라 근방에서 사용하기 위해서라는 의미다. 레이는 무언가 큰 일이 벌어지고 있다는 사실을 직감했다. 하지만 더 이상 추궁하지 않고 고개를 끄떡이는 것으로 대답을 대신했다. 
그의 형은 결코 허언이나 과장을 하는 인물이 아니다. 지금 자신에게 내린 명령은 심사숙고 끝에 내린 결정이리라.   
그런 동생이 고맙다는 듯 가볍게 고개를 끄떡여 보인 루시푸아는 발소리조차 내지 않고 문가로 가서 어머니의 침대를 일별 한 후 조용히 문을 열고 나갔다. 
형이 오두막을 나서자마자 튕기듯 침대에서 일어난 레이는 벽면에 걸어 두었던 날을 무디게 한 연습용 장검과 알키에게서 선물 받은 기사용의 단검을 꺼내들고 다시 침대로 올라와 앉았다. 
만약의 경우를 대비하기 위해서였지만 소용없는 일이라는 건 이미 알고 있다. 형이 해결하지 못할 정도의 일이라면 지금의 그로서는 도저히 감당 해낼 재간이 없는 것이다. 
아직 어리다고 자위도 해보았지만 태어나 처음으로 사나이로서 자신의 나약함이 더없이 수치스러웠다. 
실전에는 쓸모없는 연습용 장검을 옆으로 치워 놓고, 조심스럽게 단검을 뽑아 들자, 난로 아궁이 틈에서 새어나온 붉은 불꽃에 시퍼렇게 날이 선 단검의 검 편이 빛을 발했다. 
레이는 오늘 밤 아직 준비되어 있지 않은 자신의 미약한 힘이 시험받게 되는 일이 없게 되기를 여신에게 빌고 또 빌었다. 

++++++++++++++++++++++++++++ 


자정 까지는 아직 반시간 정도의 여유가 있었다. 
숲 속 공터에 대기 중인 본대에서 벗어나 루시푸아의 오두막을 정면에서 볼 수 있는 길가의 참나무 위에서 정찰 목적으로 진을 치고 있던 두 명의 특전대는 갑자기 오두막의 문이 열리더니 누군가 뛰쳐나와 얼굴을 확인하기도 전에 집 뒤편으로 사라져 버리는 것을 발견하고는 당황하고 말았다. 단순히 볼일을 보러 나가는 것이라면 저토록 신속하게 움직일 이유가 없는 것이다. 
두 사내는 재빨리 수신호를 교환하더니 한명이 나무위에서 뛰어내려 앞뜰을 빙 돌아 오두막의 뒤편으로 향했다. 조용하면서도 엄청나게 신속한 움직임이었지만, 그는 오두막의 뒤편에서 아무도 발견해 내지 못했을 뿐 아니라 인기척조차 느낄 수가 없었다. 
귀신에 홀린 듯 한 기분으로 주위를 두리번거리던 그는 갑자기 누군가 등 뒤에서 뛰어내리는 것을 느끼고는 반사적으로 몸을 틀며 엉덩이 부분에 차고 있던 중간 길이의 검을 뽑아 휘둘렀다. 수만 번의 반복 훈련으로 만들어진 완벽한 연결동작이었다. 
하지만 그의 손목에서는 응당 느껴져야 할 묵직한 반응이 없었다. 대신 무언가 검 날에 부딪혀 멀리 튕겨 날아갔을 뿐이다. 
아차 싶었지만 이미 모든 것이 너무 늦어 있었다. 별안간 마치 강철 기둥처럼 억센 두개의 팔이 등 뒤에서 뻗어 나오더니 몸이 반응을 보이기도 전에 한 팔로는 목을 감고 다른 한손으로는 검을 들고 있는 팔목을 잡아챘다. 

“끄륵!” 

그 엄청난 속도에 경악성을 터트렸지만 목이 조여지고 있어 소리가 되어 나오지는 못했다. 꼼짝 달싹 못하는 채로 무시무시한 압력으로 튀어 나올 듯한 눈을 하여 자신이 검으로 튕겨낸 물체를 찾아보았다. 어렵지 않게 대여섯 걸음 밖에 떨어져 있는 장검을 발견해 낼 수 있었다. 초승달의 옅은 조명으로는 여간해선 식별해 내기 어려웠지만, 과연 밤눈이 발달한 특전대의 용사는 달라서 검 손잡이에 정교하게 조각되어 있는 황긍룡의 부조를 발견 할 수 있었다. 

‘루시푸아 앤토니!’ 

이토록 쉽게 자신을 전투 불능으로 만들어 버린 인물의 정체를 알아내자 순식간에 허리에서 힘이 빠져나가고 말았다. 
멀리서 그저 탐색만 할 때에는 느끼지 못했던 진한 공포가 밀려온다. 
루시푸아 앤토니. 다 대 일이라면 몰라도 그 혼자서는 도저히 감당 해 낼 수 없는 인물이다. 
전장의 공포 황금룡 기사단의 부단장으로서 최강의 전투력을 자랑하는 단원들에게 검술과 투창술을 지도하던 자다. 무엇보다 검성 뷰라도 케이우스의 제자이자 천재 검술가인 주군과의 대련에 단련되어있어 특전대 수준과는 기술의 격부터가 다르다. 어둠 속에서 합격술에 의한 기습이 아니라 백주대낮에 정식 시합을 한다면 오늘 파견된 서른 명의 특전대 모두가 달려들어도 승리를 장담 할 수 없는 것이다. 
쓸데없는 저항을 포기한 사내가 너무 꽉 움켜잡혀 피가 통하지 않게 된 오른 손에서 힘없이 검을 떨어뜨리자 루시푸아는 도저히 평소의 모습에서는 상상하기 조차 어려운 음습한 목소리로 그의 귀에 낮게 속삭였다. 

“검을 엉덩이에 매단 꼴을 보니 특전대가 틀림없군. 어째서 원수부 직속의 특전대가 내 집 앞뜰에서 노닥거리고 있나.” 


                   NEXT 제35화 사냥 part 11



목 줄기를 너무 심하게 눌려 정신이 혼미해 가는 가운데서도 사내는 신음성 조차 내지 않았다. 이대로는 곧 기절해 버리게 되겠지만 그 역시 애초에 대답을 듣고자 한 질문이 아니었다. 
잠시 후 사내가 기절하여 축 늘어지자 루시푸아는 사내의 뒷목과 어깨를 잡아 천천히 소리나지 않게 바닥에 눕히고는 멀리 날아간 장검을 찾아들어 차가운 눈빛으로 숲 속을 주시했다. 

'이 자와 아직 나무 위에서 망보고 있는 자는 감시조 일 뿐이다. 특전대는 반드시 15인 일조로 작전을 수행한다. 그렇다면 전술상 본 진은 감시조의 반대편, 산 속에서 토끼몰이를 준비하고 있을 것. 얼마나 왔을까? 두 개 조 이상이면 어머니와 레이를 보호하면서 시간을 끌 수 없다.' 

하지만 이내 머리를 저어 불안한 가능성을 부정했다. 

'아니, 나 하나 잡자고 그렇게나 파견했을 리가 없지. 그보다는 어째서 이런 짓을 벌이는 걸까? 이제 와서 체포할 목적이라 해도 굳이 특전대를 보낼 이유가 없다. 이 내가 군부의 출두명령에 도망치거나 할 위인이 아니라는 건 그들이 더 잘 알고 있을 텐데.' 

모든 것이 불분명했지만 한가지만은 분명했다. 특전대가 단순히 자신을 체포하러 온 것이 아니라는 것. 그리고 원수부에서 이 일을 주군 아르베라제에게 알리지는 않았을 거라는 것. 그렇다는 건 오늘 밤 어떤 황당한 일이 벌어진다 해도 이상할 것이 없다. 
일이 이렇게 되자 역전의 용사 루시푸아도 긴장 할 수밖에 없었다. 상대가 적군이라면 비록 수십 명의 완전 무장한 정예 기사단이라 해도 탈출로를 확보해낼 자신이 있다. 하지만 지금 상대해야 하는 자들은 그 자신이 몸담았던 조직의 인물들이다. 정체를 파악한 이상 함부로 베어 버릴 수는 없다. 잠깐이기는 했으나 그 역시 원수부에서 중책을 맡았던 몸이 아니던가. 

'일단 영주에게 보호를 요청해야 한다. 이 작전은 원수부 독단일 테니, 내가 무사하기만 하면 뒷감당은 어떻게든 된다. 감시조의 배치 형태로 보아 작전 개시 시각은 그리 멀지 않을 터. 그렇다면 이 쪽에서 먼저 뛰어들어 헤집고 다니는 편이 유리하다. 작전 지역으로부터 되도록 멀리, 신속하게 이탈하여 가족의 목숨을 담보로 나를 유인할 겨를이 없도록 해야 한다. 분명 군법에 어긋난 불법적인 비밀 작전이니, 시간에 쫓기는 건 오히려 그들이다.' 

남겨두고 가는 어머니와 동생이 걱정되었지만, 일단 싸움이 시작되면 문제 될 것이 없으리라는 계산이었다. 다행히도 야습은 피해냈고 특전대가 세 개조 이상 투입된 것이 아니라면, 얼마든지 요리해 낼 자신이 있다. 비록 4년 만에 돌아오기는 했지만, 소년 시절 매일 같이 전쟁놀이를 하며 뛰어다닌 고향 산하인 것이다. 마음만 먹는 다면 일개 중대라도 상대할 자신이 있다.   
일단 마음을 정하고 나자 흥분으로 거칠어졌던 호흡과 맥박이 순식간에 정돈되었다. 무료한 시골 생활에 천천히 식어 가던 전사의 피가 흥분으로 확장된 혈관을 타고 온몸 구석구석의 근육으로 배치되어 전투태세를 완료했다. 
수개월만의 실전이다. 그것도 지금까지와는 달리 전력으로 싸울 수조차 없는 곤란한 적들이다. 때문에 더더욱 극도의 집중력이 필요하게 되었다. 
루시푸아는 행여나 격투 중에 검집이 떨어져나갈 것을 염려해 검손잡이와 연결된 고정 쇠를 수 차례 점검하고는 크게 심호흡을 한 번 한 후 허리를 숙인 낮은 자세로 빠르게 숲 속으로 사라졌다. 
때를 같이하여 앞뜰로부터 부엉이 소리를 가장한 감시조의 비상신호가 울려 퍼졌다.     


+++++++++++++++++++++++++++++ 


산드의 기사 레온은 곤혹스러운 표정으로 흐린 달빛 아래 펼쳐지고 있는 기막힌 촌극을 내려다보고 있었다. 남부방면사령부 예하의 특수대의 장으로서 십 수년간 온갖 작전을 수행해 왔지만 이런 황당한 경우는 생전 처음이다. 
단 한 명을 체포하기 위해 특수대 60명을 파견하더니, 이제는 작전 개시 세시간 전에 명령을 바꿔 구역 내에서 동원 가능한 인원 전체를 모아왔다. 지금은 멀리 마키아 방면으로부터 허겁지겁 달려온 지원대까지 합쳐 얼추 300명 정도의 특수대가 마을 오른 편에 위치한 야산에서 바글거리고 있는 형편이다. 하지만 작전 개시 전까지 절대로 발각되어서는 안 된다는 단서가 붙어 접근조차 하지 못한 채 산 정상에서 망원경으로만 상황을 예이 주시하고 있었다. 
처음에는 체포할 인물의 비호세력이 너무도 막강해 이런 모양세가 되었으려니 했다. 하지만 지금 상황은 어떠한가? 작전 개시 시간을 얼마 남기지 않고 자기들끼리 쫓고 쫓기며 난투극을 벌이고 있다. 일이 이렇게 되니 작전 수행에 차질이 생길 수밖에 없다. 
그가 끙 앓는 소리를 내며 망원경을 접자, 옆에서 함께 지켜보고 있던 중년의 참모장 지크 역시 망원경을 내래놓으며 말했다. 

"정보가 잘못되었습니다. 저 자들은 루시푸아 앤토니란 자의 비호세력이 아닙니다. 아직 정확히 상황 파악이 안된 상태에서 입에 담기 뭐하지만 분명…." 

"그래, 원수부에서 파견된 특전대다." 

레온이 씹듯이 대답하자 여기저기서 술렁이는 소리가 들려왔다. 설마하니 원수부 직속의 엘리트 부대를 전멸시키라는 명령을 받게 될 줄은 상상도 하지 못했기 때문이다. 
대장의 말을 듣고 몇 번 소리나게 마른침을 삼킨 중년의 참모장은 검손잡이를 어루만지며 질문했다. 

"어떻게 합니까? 작전을 취소해야 합니까? 지금 움직이기에는 정보가 너무 부족합니다. 수정된 명령서에는 분명 루시푸아 앤토니의 비호세력을 색출 제거하는 것이 1차 목표라 명시되어 있습니다만." 

"음." 

또다시 앓는 소리를 낼 뿐 딱히 결정을 내리지 못하던 레온은 쓰고 있던 말가죽 두부 보호대를 벗어 찬바람에 복잡해진 머리를 식혔다. 
얼굴에 위장용 물감을 바른 부하들이 두 눈을 빛내며 그런 그를 지켜보고 있었다. 묘하게도 그들의 눈빛에는 어떤 기대감 같은 것이 떠올라 있는 듯 했다. 
굳이 묻지 않아도 그 눈빛의 의미를 너무도 잘 알고 있다. 부하들은 싸우고 싶은 것이다. 
그것은 레온 역시 마찬가지였다. 어차피 그와 부하들은 상부에서 명령 한 대로 움직일 뿐이다. 어떤 일이 벌어지던 간에 책임은 명령을 내린 상부의 몫일 뿐이다. 
만약 정보가 조금 잘못되었다 해도 서로 바뀐 정보에 대해 입을 다물어 버리면 그만이다. 남부의 사내들이라면 그 정도 암묵적인 결속은 기대해도 된다. 

'그래, 어떤 착오가 있었는지 몰라도. 우리는 하라는 대로 할 뿐이다. 언제 또 원수부의 난척하는 도련님들과 싸워볼 기회가 있겠는가? 여기서 물러서면 부하들 앞에 체면이 서질 않아.' 

애써 태연을 가장하며 다시 위장용의 가죽 모자를 눌러쓴 그는 아무 일도 없다는 듯 부하들을 돌아보며 유들유들한 목소리로 말했다. 

"문제 될 것은 없다. 우리는 명령받은 대로 실행한다. 내 눈에는 무료함에 지친 적군들이 야간 훈련을 하는 것으로 보이는데, 틀리나?" 


                NEXT 제35화 사냥 part 12 




“크크, 맞습니다. 어지간히 무료했나봅니다, 대장.” 

“정말이지 함께 어울려 놀고 싶을 정도로 즐거워 보이는데요.” 

여기저기서 동시다발적으로 사내들의 호기 넘치는 대꾸가 되돌아 왔다. 
레온은 고개를 돌려 참모장을 바라보았다. 기본적으로 부관의 역할을 수행하는 부하이긴 하지만 참모장이라는 위치는 부관과는 전혀 다르다. 중요한 비밀 작전에서 상부를 곤란하게 만들 대장의 독단이나 폭주를 막기 위해 투입되는 일종의 고문 개념의 정치 장교 인 것이다. 아무리 대장이라 해도 참모장의 반대가 있으면 작전을 수행 할 수 없다. 
하지만 참모장 역시 뜨거운 피를 가진 남부의 사내. 지금은 평소처럼 이성을 앞세울 상황이 아님을 깨닫고 동료들의 감정이 움직이는 방향에 보조를 맞추기로 마음을 정하는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다. 

“기습은 어렵게 되었지만 작전 수행에 그리 문제될 일은 없을 것 같습니다. 오랜만에 팔팔한 적을 상대하게 되겠군요.” 

“좋았어!” 

모두가 속으로 환호성을 삼키는 가운데 아직 명령을 내리지도 않았는데 각 분대의 장들이 신속하게 대장의 곁으로 모여들었다.   
레온이 무릎을 꿇고 앉자 참모장은 얼른 품속에서 지도를 꺼내 바위 위에 펼쳤다. 달빛이 흐리지만 어둠에 단련된 그들의 눈에는 별 문젯거리가 되지 않는다. 

“저들은 가도방향으로 포위망을 내리지는 않을 겁니다. 마을 전체를 뒤집어서라도 체포가 우선이었다면 저리 되지는 않았겠지요. 분명 양동작전을 계획하고 있다가 무언가 일이 꼬여 중앙돌파를 당하고 있는 것입니다.” 

참모장의 정확한 분석에 레온은 동감한 다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“루시푸아 앤토니가 먼저 눈치를 채고 추적하기 힘든 좁은 능선으로 향하고 있는 것이군. 마을 쪽으로 향하지 않는 것은 만약의 경우 가족이 위험하기 때문인가?” 

“그렇습니다. 단신으로 산등성이를 타고 항구나 성문까지 직행할 생각일 겁니다. 말타 영주에게 어떤 명령이 내려가 있는지는 알 수 없지만 적어도 암살 위협은 피해갈수 있을 테니까요.” 

잠시 전술지도를 주의 깊게 살피던 레온은 손가락 끝으로 지도위에 궤적을 그려 보이며 재빨리 명령을 내렸다.   

“1분대와 2분대는 이대로 산을 내려가 해변을 빙 돌아 습지로 향한다. 거기서 매복하고 있다가 적이 내려오면 자유전투로 시간을 끌어라. 가도를 통하지 않고 성으로 향하기 위해서는 반드시 한번은 습지를 통과해야 한다. 3, 4, 5, 6분대는 능선을 따라 저들을 추적, 압력을 주되 매복지에 도착하기 전에는 가급적 전투는 피한다. 수는 우리가 훨씬 유리하다 좁은 습지로 몰아서 포위 공격하는 것이다.” 

지도를 접어 참모장에게 넘기고 몸을 일으킨 그는 명령을 기다리고 있는 나머지 2인의 분대장들을 돌아보았다. 이미 6명의 분대장들은 명령이 떨어지기가 무섭게 수하들을 이끌고 재빨리 각자의 위치로 이동하고 있었다. 

“7, 8분대는 나와 함께 움직인다. 1, 2 분대와 같이 해변을 통해 습지로 향하지만, 거리를 두고 있다가 전투가 시작되면 적의 옆구리를 친다. 적에게 매복조 이후의 증원이라 생각게 하여 심리적 타격을 주는 것이다.” 

계속해서 원수부 직속의 특전대를 <적>이라 부르고 있는 대장의 태도에 분대원들은 모두 일말의 불안감과 함께 설명하기 힘든 짜릿한 쾌감 같은 것을 느끼고 있었다. 

“기동!” 

검을 단단히 고쳐 맨 대장이 신호하자 모두 버릇처럼 되어 버린 낮은 자세로 이미 앞서간 동료들의 뒤를 따랐다. 그렇게 1분이 채 지나자 않아 300여명의 특수대는 그 자취조차 남기지 않고 산등성이에서 사라져 버렸다. 

+++++++++++++++++++++++++++++ 


루시푸아는 자신의 입에서 뿜어져 나오는 더운 입김 때문에 마치 숲 속에 안개가 낀 듯한 착각에 빠져들었다. 
눈이라도 내렸다면 모를까, 이런 침엽수림에서는 멀리서도 도망자의 입김을 볼 수 있다. 이래서는 잠시라도 어딘가에 몸을 숨기는 것이 불가능하리라. 계속 싸우면서 빠르게 이동한 때문에 호흡을 고를 시간이 없었던 것이다. 

“젠장, 그 동안 너무 훈련을 게을리 했나?” 

뒷목을 노리며 빠르게 날아든 단검을 보지도 않고 검집을 휘둘러 쳐내며 루시푸아는 자신의 약해진 육체를 저주했다. 
숨이 턱까지 차오른다. 그 동안 검술 훈련을 게을리 하지는 않았지만 확실히 황금룡 기사단에서의 훈련 량에는 미치지 못하는 데다, 특히 뜀박질은 아예 잊고 살았다. 하지만 설마하니 이정도로 약해져 있을 줄은 그 자신도 예상하지 못했었다. 

‘몸은 거짓말을 하지 않는다. 검술이나 타고난 힘과 달리 지구력은 계속 단련하지 않으면 금세 잃게 돼. 이대로 계속 달려 성까지 갈수 있으리라 생각했는데, 계산 착오였다. 잠시 멈춰 서서 호흡을 고를 시간을 벌어야 할까? 달리는 것 보다는 차라리 검을 휘둘러 싸우는 편이 낫다!’ 

하지만 이내 쓴웃음을 지으며 약해지려는 마음을 다잡았다. 

‘자만하지 마라, 루시푸아 앤토니. 특전대는 검술만 있는 게 아니야. 이런 산속에서 단신으로 싸울 때는 일단 포위되면 끝나는 거다. 시간을 끌다가 증원이라도 오면 어쩔 거냐!’ 

날듯이 달리면서 살짝 뒤를 돌아보았다. 어둠 속에서 열 댓 개 정도의 그림자가 적당한 거리를 둔 채 i아오는 것이 보인다. 순간 루시푸아는 모골이 송연해지고 말았다. 

‘저들은 입김을 보고 내 몸 상태를 꿰뚫고 있다. 그래서 서둘지 않고 스스로 자멸 할 때 까지 기다리려는 거야. 여기서 보이지는 않지만 숲 양편에는 더 많은 수가 거리를 둔 채 i아오고 있을 테지. 이대로는 성에 도착하기도 전에….’     

뒤를 돌아보느라 잠시 자세가 흐트러진 것을 놓치지 않고 어둠 속에서 무언가 번쩍 하더니 그의 허리 하단을 노리고 또 하나의 단검이 날아온다. 소름끼치도록 정확한 솜씨였다. 
하지만 이미 예상하고 있었던 루시푸아는 허리를 틀며 마치 장난 하듯 날아오는 단검을 손바닥으로 쳐 떨어뜨렸다. 
황금룡 기사단 시절, 활과 단검의 명수 후안 기네스가 전력으로 던지는 단검을 코앞에서 손으로 잡아내는 훈련을 해왔던 그다. 역방향으로 달리는 중에 등을 노리고 날아오는 단검 정도는 하품을 하면서도 막아 낼 수 있다. 그러나 포위 된 상태에서 단검과 검격의 세례를 받게 된다면 그로서도 피해낼 자신이 없다. 어떻게든 둘러싸이는 일 만은 피해야 한다. 
난감해진 루시푸아는 좀더 속도를 올려 양 편의 포위망을 앞질러야겠다고 생각했다. 하지만 그 나마도 여의치 않았다. 그의 의도를 읽었는지 별안간 오른 편 가시덤불 속에서 소리도 없이 중간 길이의 암살용 검이 삐져나와 허벅지를 노리고 찔러온 것이다. 

“헛!” 

예상치 못한 암습에 당황한 루시푸아는 달리던 탄력 그대로 몸을 날려 간발의 차로 찌르기 공격을 피해냈다. 하지만 공중제비를 돌아 바닥에 몸을 굴리느라 허비한 그 짧은 시간을 특전대는 결코 놓치지 않았다. 

“으음.” 

몸을 일으킨 그는 양 편에서 아슬아슬하게 포위망을 유지해 i아오던 특전대가 그 사이 전면을 막아 버렸음을 깨닫고 침음성을 삼켰다. 

스릉―. 스르릉―. 

사방의 어둠 속에서 검을 뽑는 소리가 들려왔다. 루시푸아 역시 검을 잡은 오른 손에 힘을 주며 자세를 낮췄다. 터질 듯한 심장을 안고서도 놀랍도록 빠르게 호흡을 가다듬은 그는 머리를 굴리기 시작했다. 

‘일단 달리던 탄력을 잃은 이상, 고정 표적이 되어서는 적의 단검세례로부터 살아남을 방법이 없다. 이럴 때는 수가 많은 쪽으로 뛰어들어 휘젓고 다니는 것이 최상의 방법이다.’ 

물론 검술에 자신이 있을 때의 이야기이지만, 그에게는 충분히 그럴 만한 역량이 갖추어져 있었다. 

“하압!” 

생각을 마치기도 전에 몸이 먼저 움직였다. 기선 제압용의 거창한 기합성을 터트리며 루시푸아는 몸을 돌려 후위의 특전대를 향해 돌진했다. 


                 NEXT 제35화 사냥 part 13 




퍼억―. 

설마 반전하리라 생각하지 못한 특전대원들이 당황하여 주춤하는 사이 선두의 인물이 검집에 관자노리를 얻어맞고 비명조차 지르지 못한 채 날아가 뻗어 버렸다. 즉사는 면했지만, 며칠간은 혼수상태에서 깨어나기 어려운 충격이었으리라. 
적이 품속으로 뛰어드는 것을 허용한 격이 되어 단검도 던지지 못하고, 특전대는 황금룡 기사단 3대 검술가와 검으로 맞대결을 해야 할 상황이었다. 

“둘러싸라! 퇴로는 차단했으니, 이 숫자로 둘러싸면 끝이다!” 

대장으로 보이는 인물이 얼굴에 반을 가린 복면 때문에 묘하게 울리는 목소리로 명령을 내리자 특전대 대여섯 명이 전 방위를 노리고 저돌적으로 달려 들어왔다. 도저히 피해 낼 수 없을 것처럼 보이는 무시무시한 합격술이었다. 하지만 루시푸아는 이미 이들이 사용하는 기술의 종류와 해법을 모조리 꾀고 있었다. 바로 그 자신이 원수부 재직 시절 특전대의 전술 교본을 만드는데 일조하지 않았던가. 
극도의 집중력을 유지하기 위해 버릇처럼 이를 꽉 악문 루시푸아는 역방향으로 빠르게 허리를 틀며 몸을 회전 시키더니 그 탄력을 살려 무릎 높이에서 큰 원을 그리며 검집을 휘둘렀다. 

휘이잉―. 

아군을 베지 않기 위해 검집을 끼운 채로 휘두르고 있어서 밤공기를 가르는 소리가 그리 날카롭지는 않았지만, 소리만은 더욱 거창해져서 사방에서 달려들던 특전대원들의 움직임을 잠시나마 막아 낼 수 있었다. 중간 길이의 암살 검을 쓰는 그들로서는 큰 원을 그리며 휘두르는 장검의 간격에 뛰어 들 수 없었던 것이다. 
어중간한 실력의 검사였다면 이런 큰 동작으로 무거운 장감을 휘둘렀다간 제자리를 찾는데 시간이 걸려 그 빈틈을 노려볼 수도 있겠지만, 루시푸아게서는 그런 걸 기대할 수가 없다. 타고난 힘이 무시무시한 데다 기본기도 완벽해서 일반 기사들은 두 손을 다 사용해야 겨우 쓸 수 있을까 말까한 황금룡 기사단의 마상용 직도를 한손만으로 자유자제로 다루어온 그다. 지금 쓰는 정도의 장검이라면 하루 종일 이라도 휘둘러 댈 수 있다. 
자신에게 유리한 간격을 확보함은 물론 엄청난 힘을 과시해 어느 정도 기선을 제압하는데 성공한 루시푸아는 기회를 놓치지 않고 몸을 회전 시키던 탄력을 살려 아직 완전히 몸을 빼지 못한 특전대원의 허벅지를 가격했다. 

“끄아악!” 

근육이 파열되는 끔찍한 파육음과 함께 처참한 비명소리가 산세에 울려 퍼졌다. 
허벅지를 얻어맞은 사내는 그대로 고꾸라져 바닥을 뒹굴었다. 어디 부러진 곳이 없음에도 한방에 전투 불능이 되어 버릴 만큼 무시무시한 검격이었다. 그나마 많이 봐줘서 허벅지였지 본래는 무릎 뼈를 쳐서 꺾어 버리는 기술이다. 이런 무익한 전투에서 한 사람을 불구로 만들고 싶지 않은 루시푸아의 배려가 있었기 때문에 그나마 수개월의 요양으로 완쾌 가능한 부상으로 끝난 것이다. 그러나 그런 걸 고마워할 특전대가 아니다. 오히려 동료의 비명소리에 더욱 긴장해 기민한 움직임을 보이기 시작했다. 
역방향으로 틀었던 몸을 다시 빠르게 되돌려 특전대원들의 상체 균형을 무너뜨린 후 그 틈을 이용해 다시 내 달리던 루시푸아는 순간 정면에서 오른쪽 목덜미를 노리고 날아오는 단검을 발견하고는 기겁하여 검손잡이로 겨우 쳐냈다. 
전혀 예상치 못한 거리에서의 공격이었다. 이런 어둠 속에서 함부로 단검을 사용했다가는 동료가 다칠 수도 있어 간격이 확보되지 않으면 여간해서는 쓰지 않는 게 원칙이다. 그래서 일부러 숨을 돌릴 시간도 벌 겸해서 포위망에 뛰어 들었던 것인데 이래서는 의미가 없어지는 것이다. 

‘이 녀석들 도대체 어떤 명령을 받은 거냐. 제일척살령 정도가 아니라면 이렇게까지 눈에 불을 키고 달려들 리가 없다. 거기다 어림잡아 두개 조는 되는 듯한데, 나하자 잡자고 그렇게나 파견했는가?’ 

그러나 특전대는 더 이상 그에게 상황을 파악 할 시간을 주지 않았다. 자신들의 안위도 돌보지 않고 단검과 검격이 난무하기 시작했다. 이를 악문 루시푸아는 몸을 날려 공격을 피해내고는 체면도 잊고 바닥을 구르며 최대한 낮은 자세로 특전대를 상대했다. 
자세를 낮춘 덕에 더 이상의 단검 공격은 받지 않게 되었지만, 그만큼 이동 속도는 떨어져 전신을 노리며 찔러오는 검들을 일일이 상대해야만 했다. 
서두르지 않고 집요하리만큼 지공을 펼치는 특전대의 조직적인 움직임을 보며 루시푸아는 혀를 내두르고 말았다.   

‘이들을 너무 만만하게 보았다. 아무래도 최정예를 보낸 듯 하군. 이대로는 포위망을 뚫을 길이 없다. 내 체력을 소진 시켜 다리를 봉쇄 한 후 단검이나 독침까지 사용할 것이다.’ 

아니나 다를 까. 생각을 마치기도 전에 뒷골이 뜨끔하더니 반사적으로 고개를 숙이자 무언가 뒷머리 칼을 훑고 지나가는 것이 느껴졌다. 

‘독침이다!’ 

등 뒤로 식은땀이 흘러내린다. 전장에서 단련된 감이 아니었다면 벌써 뒷머리와 목에 독침을 맞고 몇 발짝 옮기기도 전에 전신이 마비되어 쓰러져 버렸으리라. 
검에 당해 목숨을 잃는 다면 억울할 것이 없지만 독침만은 그도 질색이었다. 꼴사납게 가만히 누워 죽음을 기다리는 건 전사로서는 그야말로 견딜 수 없는 치욕이다. 

“이 자식들이 정말!” 

일말의 두려움과 함께 견딜 수 없는 분노를 느낀 루시푸아는 포효하듯 소리치며 크게 도약했다. 

“헉!” 

바로 지척까지 다가왔던 특전대원들이 고개를 쳐들며 그 경이적인 도약력에 놀라 헛바람을 들이켰다. 공중에 뜬 채로 내려다보니 그 중 두 명의 입에 가늘고 짧은 나무 관이 삐죽 튀어나와 있었다. 손을 대지 않고 시선이 가는 방향으로 독침을 쏘아 보낼 수 있도록 고안된 특전대의 비밀무기다. 

쉬이익―. 퍼억―. 

“으아악!” “끄아악!” 

루시푸아의 검이 공중에서 춤을 추었다. 공중에 떠있는 찰나의 순간 동안 단숨에 두 명의 쇄골을 내리쳐 부숴버린 그는 비명과 함께 주저앉는 두 사내의 머리 위를 공중제비로 타넘고는 전력으로 달리기 시작했다. 하지만 또다시 앞을 가로막는 특전대원들을 보며 절망적인 한숨을 내쉬며 멈춰서고 말았다. 
압도적인 기동력을 바탕으로 어둠 속에서 주위를 빙빙 돌며 마치 아무리 벗겨도 끝이 없는 양파껍질처럼 전면을 막아서는 그들은 확실히 원수부의 특전대원들 중에서도 최정예임이 분명했다. 제대로 걸려든 이상 모두를 제압하기 전에는 결코 벗어날 수 없으리라. 

‘모두를 베지 않고 서는 벗어날 방법이 없다. 하지만 그건 이들을 파견한 배후 세력이 바라는 바겠지? 아아, 내게 조금만 더 실력이 있었다면. 그분이시라면 애초에 이런 놈들에게 포위당하거나 하지도 않으셨을 것을. 하긴 벌써 망설임 없이 모두를 베어 버렸겠지.’ 

주군인 아르베라제의 인간 같지 않은 가벼운 몸놀림과 빠른 판단력, 그리고 무엇보다 부러워했던 망설임 없는 잔혹함을 떠올리며 루시푸아는 상황에 어울리지 않게 가슴 한쪽이 싸하게 아려 옮을 느꼈다. 


                  NEXT 제35화 사냥 part 13 




이유도 말해주지 않고 이 먼 고향땅 까지 홀로 찾아와 또다시 아픈 마음을 흔들어 놓고 사라진 그녀. 부관으로서 그리고 한 남자로서 무책임했던 자신을 비난하러 온 줄만으로 여겼더니, 예상치 못했던 선물과 더 큰 그리움을 가슴에 남겨놓고 돌아가 버렸다. 
아직도 아르베라제가 그렇게 말없이 떠나 갈 수밖에 없었던 이유를 알지 못하는 루시푸아는 그 달콤함이 그녀가 자신에게 내린 마지막 형벌이라 믿고 있었다. 그래서 내려진 형벌에 충실하기 위해 더더욱 성도로는 돌아 갈 수가 없게 된 것이다. 사랑하는 그녀가 또 한번의 암살기도에 의해 사경을 헤맬 때조차도. 

휘이익―. 쉬익―. 

그렇게 상념에 빠져있는 찰나의 순간에도 특전대의 집요한 공격은 계속되어 사방에서 독침과 단검이 날아들었다. 
거추장스러울 정도로 커다란 몸을 이리저리 굴리거나 도약해 겨우 피해내도, 방어가 소홀해진 틈을 타 온몸의 급소를 노리고 이번에는 검 끝이 파고 들어온다. 
상황이 이쯤 되니 역전의 용사 루시푸아도 어느 정도 두려움을 느낄 수밖에 없었다. 
황금룡 기사단의 고수들을 상대로 이런 경우를 대비해 충분히 훈련했지만, 그건 어디까지나 연습일 뿐이다. 실전에서는 포로가 되거나 죽임을 당하기 전에는 이렇게 적진 한가운데 홀로 남겨지는 경우를 만나기가 어렵다. 특히나 아직도 살수를 써야 할지 말아야 할지 결론을 내리지 못하고 있는 그로서는 더더욱 어려운 싸움이리라. 
두려움과 긴장으로 눈앞이 점점 어지러워지는 가운데 루시푸아는 몇 번째 인지 모를 검격을 검집으로 튕겨내며 소리 나게 이를 갈았다. 

‘젠장! 언제까지 지금과 같은 집중력을 유지할 수 있을지 나도 장담 할 수가 없다. 도저히 하나하나 전투불능을 만들어 가며 전진하는 건 불가능해. 결국 벨 수밖에 없는가?’ 

가슴 밑바닥으로부터 절망감이 밀려온다. 그야말로 완벽한 올가미에 걸려들고 말았다. 
일단 명령을 받은 이상 특전대는 최후의 한명이 죽을 때 까지 결코 그를 놓아주지 않으리라. 결국 이 산을 벗어나기 위해서는 수 십 명의 정예 특전대원 모두를 베어야만 하는 것이다. 
어떤 목적을 가지고 기습을 해온 것인지는 알 수 없으나, 만약 군부의 착오라 해도 결과는 마찬가지다. 그의 신분에 원수부 직속의 정예 특전대원 수 십 명을 베고 다시 햇빛을 보기를 바라는 건 무리다. 겨우 교수형을 면한다 해도 평생 감옥에서 썩어야만 하리라. 

찌익―. “큭!” 

절망감에 의해 손상된 집중력의 갑옷이 마침내 균열을 일으켰다. 특전대의 공격을 귀신처럼 피해내고 있던 루시푸아는 오른쪽 허벅지에 화끈한 통증을 느끼고는 방금 전 몸을 틀면서 후방으로부터의 검격을 검집으로 완전히 밀쳐내지 않고 지나쳤음을 기억해 냈다. 하지만 계속되는 공격을 피해내느라 부상을 돌아볼 여유조차 없었다. 

‘독침이 아니었기에 망정이지….’ 

겨우 정신을 차린 루시푸아는 눈으로 흘러들려는 식은땀을 몇 번 머리를 흔들어 털어내고는 갑자기 방향을 바꿔 단 두 번의 도약만으로 오른편에서 거리를 두고 독침을 쏘아대던 특전대원을 따라잡았다. 

“허…컥!” 

그 엄청난 속도에 경악성을 터트리려던 특전대원은 루시푸아의 무지막지한 몸통공격을 정통으로 얻어맞고는 입에서 피분수를 뿜어내며 거의 열 걸음을 구겨지듯 날아가 쓰러졌다. 
장 파열, 못해도 척추 골절 정도의 중상을 입었으리라는 사실을 감으로 알 수 있었다. 

‘이런, 결국 하나 보내고 말았군.’ 

예기치 못한 부상에 분노한 나머지 힘 조절을 못해 결국 특전대원 하나를 조기 은퇴시키고 만 루시푸아는 자괴감에 입술을 깨물었다. 하지만 한번 공격수위를 높이고 나자 그 뒤로는 어느 정도 마음이 편안해졌다. 

“어디 한군데 부러지고 싶지 않으면 비켜라!” 

협박처럼 고함을 지르며 엄청난 힘으로 마음먹고 휘잉― 휘잉― 검집을 휘둘러대자 과연 단 몇 수만에 네 다섯 명의 특전대원들이 비명과 함께 부러진 뼈를 붙잡고 주저앉았다. 그러자 그 무서운 기세에 당황했는지 그를 둘러싸고 있던 포위망이 조금씩 헐거워지는 것을 느낄 수 있었다. 
루시푸아는 속으로 쾌재를 올렸다. 

‘그래, 특전대를 상대로 힘을 조절 하려 했던 것이 욕심이다. 목과 머리만 피해서 때리고 나머지는 여신께 비는 수밖에.’ 

사람의 목숨이 그리 쉽게 끊어지는 것이 아니라는 전장의 경험에 모든 것을 건 루시푸아는 검 손잡이를 잡은 손아귀에 힘을 주며 정말로 오랜만에 화려한 검무를 선보였다. 

“으악!” “끄아악!” 

일단 상대의 안위를 생각지 않고 마음 내키는 대로 공격하자, 특전대는 도저히 그의 상대가 되지 못했다. 어느 누구도 단 두합을 받아내지 못한 채 검 집에 얻어맞아 처참한 비명과 함께 바닥에 나뒹구는 것이었다. 머리를 맞아 즉사한 자는 없었지만, 적어도 셋 중 하나는 다시는 특전대 복귀가 불가능해 보일 정도의 심각한 부상을 입은 듯했다. 그 중에 몇이나 죽음에 이를 정도로 다쳤는지는 그 자신도 알 수 없다. 
그렇게 단 몇 호흡 동안에 십여 명을 쓰러뜨리고 나자 대장까지 가시권에 둘 정도가 되었다. 겉보기에는 모두가 비슷한 복장이지만 군부에서의 풍부한 경험 덕에 엉덩이에 검을 매는 방식으로 그 미묘한 차이를 구분해 낼 수 있었다. 

‘됐다! 저자를 잡으면 포위망이 무너질 것이다. 누군가 죽은 사람만 없다면, 어떻게든 뒷수습은 된….’ 

그러나 루시푸아의 희망적인 관측은 계속 이어지지 못했다. 
전 황금룡 기사단 부단장의 무시무시한 무위에 질려 몸을 떨고 있는 특전대장의 어깨 너머 저 멀리, 또 다른 그림자들이 빠르게 접근해오는 것을 발견한 때문이다. 대충 살펴보아도 지금까지 상대한 적의 세 배 이상은 되는 것 같다. 

‘이 자식들이 오늘 정말 작정을 했구나! 이건 체포하거나 올가미를 씌우려는 게 아니라 반드시 내 목을 베어가려는 거야!’ 

결코 정확한 상황 분석은 아니었지만, 주어진 정보 하에서 내릴 수 있는 최선의 결론이었다. 
적의 수를 확인 한 이상 한시라도 이 자리에 머물러 있을 수는 없다. 이제는 더 이상 적을 베느냐 안 베느냐 따위는 문제가 아니다. 
루시푸아는 특전대의 피가 엉겨 붙은 검집을 흔들어 털며 뒤도 돌아보지 않고 내달리기 시작했다. 그러자 완전히 전세를 역전 시키고도 다시 죽어라 도망가는 그를 어이없다는 듯 멍하게 바라보던 특전대원들도 약속이나 한 듯 뒤를 돌아보고는 동시에 헛바람을 들이키며 한 발작씩 물러나고 말았다. 어둠 속에서 흉흉한 기세를 내 뿜으며 도열해 있는 일단의 무리를 발견한 때문이었다.   
계획이 완전히 틀어져 추격전이 되는 바람에 그 존재를 까맣게 잊고 있던 2차 제거 대상들이었다. 문제는 그 수가 보고 받은 것 보다 몇 배 많다는데 있었다. 


                 NEXT 제35화 사냥 part 15 


------------------------- 

# 평생 이런 독감은 정말 처음입니다. 
독감 주제에 기침이나 콧물도 거의 없이 단지 근육통을 동반한 두통에 꼼짝도 못하고 있습니다. 
소문으로 무섭다는 말은 들었지만, 주사맞고 28시간을 내리잤는데도 아직 근육통이 완전히 풀리지 않았습니다. 
더 누워있자니 허리가 아파서 앉은 김에 연재를 재개했습니다만...콜록 -_- (무책임! 무책임



“우아악!” 

부상당해 후방에 남겨졌던 몇 명의 특전대원들이 일방적으로 도륙 당하며 처참한 비명을 내질렀다. 어디 한군데씩 부러져 몸도 재대로 가누지 못하는 상태에서 수십 명이 한꺼번에 달려들어 찌르고 베어대니 월등한 전투력을 가진 그들로서도 어찌해볼 방법이 없다.   

“어…어찌 된 건가! 2개 분대, 60명 정도라고 하지 않았던가? 정오 정찰 보고에서도 분명 그 정도 규모라 확인했었는데.” 

혼비백산하려는 부하들을 손짓으로 추스르며 특전대장이 씹듯이 중얼거리자 언제나 그림자처럼 대장의 뒤를 호위하는 예의 작은 체구의 사내가 다급히 소리쳤다. 

“지금은 그런 걸 따질 때가 아닙니다. 어서 여기를 벗어나야 합니다. 특수대 전법상 저렇듯 대놓고 후위를 제압하고 나선다는 건 매복조가 더 있다는 뜻입니다.” 

부관의 말이 아니더라도 특전대대장으로서의 20년 경험이 어서 달아나라고 속삭이고 있었다. 문제는 일이 어느 선에서부터 틀어졌는지 알 수 없는 상황에서 섣불리 움직였다가는 그와 부하들마저 희생양이 될 수도 있다는 것이었다. 

‘설마하니, 평생 원수부를 위해 몸 바친 나조차 이 더러운 조작극에 끌어들여 희생시키려 했던 것인가?’ 

지금껏 단 한번도 마음속에 품어 본 적조차 없는 명령 권자에 대한 불신이 군인으로서의 판단력을 흐려놓고 말았다. 
특전대장은 루시푸아가 사라진 방향으로 먼저 몸을 날리며 씹듯이 소리쳤다. 

“탈출을 최우선 목표로 하되 가능하면 각자 자유 격투로 루시푸아 앤토니를 척살하라. 그러나 무리는 하지마라. 작전 성공여부에 관계없이 일단 습지에 집결하여 안전지대로 피신한다. 이동!” 

“이동!” “이동!” 

대장의 명령을 구호로 확인하며 원수부의 정예 특전대는 빠르게 이동했다. 
부상을 입어 남겨진 동료들이 모두 죽임을 당할 거라는 사실을 알면서도 추호의 망설임도 없었다. 그만큼 철저히 명령에 따르도록 훈련된 인간병기들인 때문이다. 
그러나 애써 따라잡아 배후를 칠 생각은 애초에 없었던 듯 남부 방면군 소속의 특수대는 느긋하게 그 뒤를 추적했다. 쓰러져 있는 적들을 하나하나 확인 살해 하는 그들의 표정에서는 오랜 세월 쌓여 있던 중앙 정규군에 대한 원한과 분노를 그대로 읽어 낼 수 있었다. 
이것은 일종의 행운이다. 살아 있는 동안 다시는 이런 기회가 없을 지도 모른 다는 생각에 모두가 조금이라도 더 오랫동안 천천히 이 멋진 사냥을 즐기고 싶다는 비틀린 욕망에 사로잡혔다. 

“크아악!” 

부러진 다리를 질질 끌며 죽을힘을 다해 도망가던 마지막 부상자까지 사냥개 무리처럼 달려들어 갈기갈기 찢어 죽인 후, 오랜만의 피 냄새에 도취된 남부 사내들은 명령을 내리지도 않았는데 약속이나 한 듯 한꺼번에 몸을 날려 추적을 개시했다. 
본격적인 사냥의 시작이었다. 


+++++++++++++++++++++++++++ 


루시푸아가 오두막을 나선지도 벌써 한 시간이 다 되어 간다. 
이런 상황에서도 세상모르게 잠든 어머니와 단둘이 남겨진 레이는 단검을 움켜쥔 손에 힘을 주며 귀를 기울였다. 하지만 그가 가진 경험과 지식으로는 도저히 밖의 상황을 파악 할 수가 없었다. 

‘가을이었다면 풀 벌래 소리로 인기척이라도 알 수 있었을 텐데. 아까 오두막 뒤에서 격투하는 소리가 한번 들렸을 뿐, 그 후로는 아무 소리도 안 들린다. 나가야 할까, 말아야 할까?’ 

형과 약속한 시간이 조금씩 다가오면서 초조함은 더해만 갔다. 
한참 동안 호흡을 멈춘 채 두 귀에 온 신경을 집중하고 있던 그는 마침내 결심한 듯 몸을 일으키고는 신발을 신고 대충 옷을 걸쳤다. 

‘약속은 약속이다. 일단 엘리스 누나의 집으로 피신하고 보자. 형의 실력이면 결코 큰일은 당하지 않을 거야.’ 

매일 반항하며 툴툴거리는 레이였지만, 형의 실력만큼은 확실히 인정하고 있었다.     
이제 겨우 열 네 살 인 주제에 타고난 힘과 재능으로 일대에서 싸움이라면 누구에게도 지지 않았었다. 그 때문에 자주 유치장 신세를 지기는 했지만, 더운 피를 가진 남부 사내아이들 사이에서는 일종의 훈장으로 받아 들여졌고, 그것을 자랑스럽게 여겨왔다. 하지만 자랑하던 싸움 기술도 형 앞에서는 완전히 무용지물이었다. 사력을 다해 달려들어도 어찌된 일인지 루시푸아는 그다지 힘들이지 않고 모든 공격을 무마시키곤 했다. 
덕분에 레이는 태어나 처음으로 정통 무술의 심오함을 몸으로 체득할 수 있었다. 만약 형이 돌아와 일깨워 주지 않았다면, 평생 뒷골목에서 알량한 주먹심 따위를 믿고 우쭐 거렸을 지도 모른다고 생각하니 얼굴이 다 붉어질 지경이다. 
레이 앤토니는 이제 몸뿐만 아니라, 마음까지도 착실하게 기사로서의 길을 걸어가고 있었다. 

“어머니, 어머니. 일어나세요!” 

“으…응.” 

어깨를 흔들며 불러 깨우자 깊이 잠들었던 어머니 사라가 입맛을 다시며 눈을 떴다. 평소 밤잠이 깊은 그녀는 숙면을 방해 당해 매우 언짢은 표정이었다.   
레이는 대꾸도 없이 눈만 껌벅이는 어머니에게 조용히 하라는 시늉을 해 보인 후 나직이 속삭였다.     

“이유는 묻지 마시고 재빨리 옷을 입으세요. 엘리스 누님의 집에 가야해요.” 

“응?” 

무언가 말하려던 사라는 들창사이로 들어온 달빛으로 막내아들의 초조한 얼굴 표정을 살피고는 조용히 일어나 조끼와 쇼올을 걸치고 신발을 신었다. 현명한 그녀는 루시푸아가 집안에 없다는 사실을 알고 어느 정도 상황을 인지한 것이다. 

끼이익―. 

조심스럽게 오두막 문을 열고 나왔지만, 우려하던 일은 벌어지지 않았다. 
잠시 눈과 귀에 온 신경을 집중하여 이리저리 살피던 레이는 안도의 한숨을 내쉬며 어머니의 손을 잡아끌었다. 그러자 사라는 추운 날씨임에도 불구하고 조금도 몸을 떨지 않고 고양이 걸음으로 발소리 까지 죽여 가며 아들의 등 뒤에 바싹 붙는 것이었다. 오히려 아들 보다 더 야반도주에 익숙한 태도였다. 
레이는 어쩌면 자신의 어머니가 이런 일에 매우 경험이 많을 지도 모른다는 생각을 해 보았다. 
두 사람은 손을 맞잡고 최대한 허리를 숙인 채 마을 쪽으로 질주하기 시작했다. 
몇 분인가 언제 어디에서 날아들지 모를 암습의 공포에 떨며 내달리자 어느새 마을 중앙로 에 도달해 있었다. 자정이 훨씬 지난 시간에 아무 집 대문이나 무턱대고 두들겨 깨울 수는 없었으므로, 턱 끝까지 숨이 찼지만 쉬지 않고 루시푸아가 시킨 대로 엘리스의 집까지 계속 달렸다. 
어둠 속에서도 눈에 익은 돌담을 따라 엘리스의 집 앞에 도착한 두 모자는 누가 먼저랄 것도 없이 2층 엘리스의 방을 올려다보았다. 불빛이 새어나오고 있지 않은 것으로 보아 이미 그녀는 잠자리에 든 것이리라. 

쾅―. 쾅―. 

“문 좀 열어주세요!” 

레이가 그 큰 주먹으로 대문을 두들기며 소리치자 곧 안에서 촛불이 켜지더니 몇 개의 발소리가 마당을 가로질러 다가왔다. 

‘됐다. 여기까지 왔으니 일단 안심이야.’ 

그가 막 안도의 한숨을 내쉬려는데 뒤편에서 호흡을 고르고 서 있던 어머니 사라가 흠칫하더니 정색을 하며 말했다. 

“레이, 무언가 이상하구나. 분명 이 집에 남자라고는 프렌티 씨 한분뿐일 텐데. 저 발소리들은 모두 키 큰 사내들의 것이야.” 

“예에?” 

어머니의 무시무시한 지적이 의미하는 바를 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다. 때를 같이하여 집안에서 무언가에 억눌린 듯한 엘리스의 비명 같은 고함소리가 들려왔기 때문이다. 

“달아나, 레이 앤토니! 달아나!” 

            
            NEXT 제35화 사냥 part 16 


---------------------------- 

#  http://omnipoten.pe.kr 저의 소설 관련 홈페이지 주소입니다. 10만힛과 함께 소녀의 시간 퀴즈쇼 이벤트가 있을 예정이오니 많이 찾아주세요 ^^ 




“누…누나!” 

순식간에 상황을 판단 할 수 있었지만, 그렇다고 어찌해볼 방법도 없었다. 이미 지쳐버린 어머니를 모시고 뛰어봐야 얼마나 뛰겠는가. 
레이는 뒷걸음질 쳐 어머니를 등 뒤에 숨기고는 단검을 뽑아들어 자세를 취했다. 

‘어차피 도망갈 곳도 없다. 형이 돌아 올 때 까지 어떻게든 버티는 게 내가 할 일이야.’ 

이윽고 대문이 부서질 듯 열리고 예상한대로 세 명의 사내가 튀어나왔다. 
그들의 어깨너머로 재빨리 살펴보니 엘리스와 가족 모두가 뒤로 두 손을 묶인 채 현관이 활짝 열린 집안 구석에 주저앉혀져 있는 것이 보였다. 재갈을 물리거나 구타당한 흔적이 없는 것으로 보아 일단 상대가 생각처럼 그리 무도한 집단은 아니라는 걸 알 수 있었다. 

“얌전히 굴면 다치게는 안하겠다. 검을 버리고 투항해라!” 

세 사내들 중 가장 큰 체구를 가진 중앙의 사내가 위압적인 눈빛으로 내려다보며 말했다. 
복면으로 얼굴의 반을 가리고 있었지만 워낙에 목소리가 켜서 돌담길 너머 까지 시끄럽게 울려 퍼질 정도였다. 그러나 레이는 단검을 버리지 않고 여전히 쥐죽은 듯 조용한 다른 집들을 돌아보며 이를 갈았다. 

‘자기 친척들이 이유도 없이 포박되어 떨고 있는데, 누구 하나 얼굴 내미는 자가 없다. 철저히 약자의 입장에 길들여진 겁쟁이들. 상대가 군인이라는 걸 알고 혹시나 불똥이 튈까 두려운 거겠지.’ 

과연 걸어 나온 사내들은 일견하기에도 고급스러운 정규군 수준의 복장과 무구를 장비하고 있었다. 
레이는 어머니를 힐끔 돌아보고는 다시 고개를 돌려 가라앉은 목소리로 물었다. 

“당신들은 누구지? 왜 우리 가족을 i고, 관계도 없는 이 집 사람들 까지 포박한 거야? 우리가 무슨 잘못이라도 저질렀나?” 

그의 나이답지 않은 침착함과 용기에 조금은 감탄 한 듯 동료들과 의미 있는 시선을 교환하던 큰 체구의 사내는 엉덩이에 비스듬하게 맨 검으로부터 손을 떼어내며 한걸음 다가와 대답했다. 

“거기까지는 대답해 줄 수 없다. 용건은 네 형에게 있으니까. 우리는 만약의 경우 너희 모자가 이리로 피신해 올 것을 미리 알고 잠복해 있었을 뿐이야. 하지만 이집 딸이 협조하려 들지 않아서 이런 모양이 된 거다. 일을 시끄럽게 만들지 말고 조용히 따라와라. 네 형도 곧 만나게 될 거다.” 

“한밤중에 남의 집에 뛰어 들어와 다짜고짜 친구를 팔라고 말하는데, 그럼 협조하라고? 뭘 봐서 당신들을 믿으라는 거지? 당신들이 어디의 누구인지 뭐로 증명 하냔 말이야! 저 두 사람만 왔다는 건 이미 루시푸아는 싸우고 있다는 걸 의미하잖아! 뭘 하고 있어 레이! 어머니를 모시고 빨리 도망치란 말이야! 형의 짐이 될 셈이야?”     

엘리스가 양손과 발목이 뒤로 묶여 불편한 자세로 있는 힘껏 허리를 펴며 표독스럽게 쏘아붙였지만, 사내들은 뒤돌아보지도 않고 조금씩 거리를 좁혀왔다. 
싸울 것인지 포기하고 투항할 것인지 망설일 시간을 빼앗기 위한 노련한 압박이었다. 
하지만 어떤 상황에서도 결코 남의 손에 자신의 처분을 맡기는 일 만은 참지 못하는 레이는 결국 몸이 시키는 대로 움직이기로 결정했다. 

“어머니!” 

달리 다른 말을 하지도 않았는데 어머니의 거칠고 가는 손에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 그녀는 직감적으로 아들의 결정을 눈치 챈 것이다. 

쉬익―. 

레이는 일부러 큰 칼놀림으로 다가오는 사내들의 목을 노리고 단검을 휘둘렀다. 그리고는 세 사내 모두 황급히 물러나느라 상체 중심을 잃은 짧은 순간 어머니의 손을 꼭 쥐고 왔던 길로 되 달리기 시작했다. 
어차피 곧 따라잡히게 되겠지만, 달리 방법이 없었다. 엘리스의 말대로 여기서 붙잡히게 되면 숲 속 어딘가에서 싸우고 있을 형에게 치명적인 약점이 될 지도 모른다. 
뒤도 돌아보지 않고 달리기를 일 분여, 마치 조롱이라도 하듯 적당한 거리를 두고 i아오던 세 사내는 돌담길을 지나 마을 중앙로에 이르자 속도를 올려 눈 깜짝할 사이에 세 방위에서 두 모자를 둘러싸 버렸다. 

‘젠장, 이렇게 된 이상 한 놈이라도….’ 

슈걱―. 

어머니의 손을 놓고 단검을 치켜드는 레이의 귀에 마치 잘 익은 호박에 칼집을 내는 것과 비슷한 소리가 들려왔다. 놀랍게도 그 소리는 그의 오른쪽 허벅지에서 들려온 것이었다. 

“레이!” 

어머니의 처절한 비명과 함께 천천히 아래쪽을 내려다보니, 오른 쪽 허벅지에 한 뼘 길이의 단검이 손잡이만 남긴 채 깊숙이 쑤셔 박혀 있었다. 

‘도대체 언제?’ 

상처의 깊이에 비해 그리 고통은 심하지 않았지만, 정신적 충격에 온몸이 마비되고 말았다. 뒷골목 싸움에서도 단검을 쓰는 상대는 얼마든지 있었다. 하지만 두 눈을 멀쩡히 뜬 상태에서 이토록 무방비로 당해보기는 난생처음이다. 
초인적인 인내력을 발휘해 아직 주저앉지 않았을 뿐, 더 이상 도주는 엄두도 낼 수 없게 되었다. 
사라는 이미 무릎을 꿇고 앉아 감히 단검을 뽑아내지는 못하고 검붉은 핏물을 꾸역꾸역 토해내는 아들의 상처를 두 손으로 지혈하기에 여념이 없었다.   

두두두두―. 

설상가상으로 때를 같이하여 마을 입구 쪽에서 말발굽 소리가 들려왔다. 
부상으로 판단력이 흐려진 레이는 그것을 자신과 어머니를 압송해갈 마차의 소리로 여겼다. 그래서 분노와 절망감에 돌아보며 빠드득 이를 가느라 세 명의 사내가 눈에 띄게 흠칫하는 것을 눈치 채지 못했다. 
하지만 다음 순간 그의 귀에 들려온 목소리는 지금 이 순간 그 누구보다도 반갑고 마음 든든한 사내의 목소리였다. 

“뭐하는 놈들이냐!” 

“알키!” 

어머니 사라가 두려움과 기쁨이 뒤섞인 목소리로 구원을 청하는 동안, 세 사내는 서로 빠르게 시선을 교환 하고는 순식간에 어둠 속으로 사라져 버렸다. 이미 상대가 누구인지 파악하고 줄행랑을 치는 듯한 분위기였다. 
계속 말을 몰아 세 사내를 추적하려던 알키는 레이의 부상을 보고는 이를 갈며 말에서 뛰어내려서는 신속하게 단검을 뽑아 낸 후 사라가 찢어서 건 내 준 잠옷 천으로 상처를 꽁꽁 동여매 압박했다.   

“괜찮나, 레이? 도대체 무슨 일을 당한 거야!” 

그제야 한꺼번에 긴장이 풀린 레이는 풀썩 주저앉고 말았다. 
여전히 한 손에는 단검을 꼭 움켜쥔 채였지만, 그것을 사용할 엄두조차 내지 못했다. 오직 자신이 실전에서는 그저 애송이일 뿐이라는 사실을 뼈저리게 느꼈을 뿐이다. 
한참동안 추궁을 받은 후에야 겨우 정신을 수습한 레이는 고개를 쳐들고 알키를 올려다보았다. 

“어떻게 알고 여기를 찾아온 거죠? 우리 형에게 무슨 일이 벌어지고 있는지 알고 있는 겁니까?” 

알키는 짐짓 불안한 표정으로 고개를 저었다. 

“아니. 나도 정황은 몰라. 다만 오랜만에 집에 들르려는 데 누군가에게 계속 미행당하는 것 같은 기분이 들더군. 일단 모르는 척 하고 그냥 지나쳤는데, 저녁때 루시푸아 녀석이 보인 이상한 태도가 마음에 거슬려서 설마하고 성에 돌아가는 길에 잠시 들러 보았던 거야. 그래서, 네 형은 지금 어디에 있는 거냐?” 

“뒷산으로 갔어요. 한참 후에 싸우는 소리가 들렸지만 확실한 건 아니고요.” 

“상대의 숫자는?” 

알키가 긴장한 안색으로 허리춤에서 검 집을 풀어 활동에 편하도록 등 뒤로 고쳐 매며 간결하게 질문했다. 
잠시 생각에 잠기던 레이는 한숨을 내쉬며 풀죽은 목소리로 답했다.   

“모르겠어요. 형이 오두막 뒤에서 한 놈을 처리했다는 것만 알아요.” 

턱없이 부족한 정보가 불만인 듯 이맛살을 모으고 끄응 앓는 소리를 낸 알키가 황급히 몸을 일으키며 말했다. 

“어머니. 마을 사람들에게 도움을 청하세요. 저는 루시푸아를 찾아오겠습니다.” 

사라와 레이가 뭐라 대꾸하기도 전에 알키는 이미 마상에 올라있었다. 그러나 그는 산 쪽으로가 아니라 말머리를 돌려 왔던 길로 되돌아가려는 듯 보였다. 
레이가 의아한 시선을 보냈지만 그의 행동은 이미 계산된 것이었다. 

‘가족이 이렇게 되도록 아직 산에서 내려오지 못하고 있다는 건 녀석에게 도주 하는 수밖에 달리 방법이 없었기 때문 일거다. 적의 수가 상당하다는 의미. 녀석이라면 반드시 산을 타넘어 항구 수비대가 있는 곳 까지 놈들을 유인하려 하겠지? 그렇다면 반드시 습지를 지나쳐야 할 테고. 나는 가도를 이용해 앞질러…. 아차!’ 

순간 뇌리를 스치고 지나가는 불길에 예감에 알키는 소리 나게 마른 침을 삼키고 말았다. 

‘해안선 방어 훈련은? 이미 자정은 한참 전에 지났으니 곧 습지 일대는 고지위에서 쏴대는 화살로 쑥밭이 될 텐데.’ 

주어진 정보가 너무도 적었지만 무언가 기분 나쁘도록 잘 맞아 떨어지는 것 같은 이 기묘한 우연의 일치가 견딜 수 없도록 그를 불안하게 만들었다. 
더 이상 생각할 겨를이 없었다. 재빨리 말머리를 돌린 알키는 있는 힘껏 박차를 가해 바람처럼 말을 달렸다. 
그제야 하나둘 씩 굳게 닫은 대문을 열고 얼굴을 내밀기 시작한 비겁한 마을 사람들은 여전히 나서지는 못하고 멀어져가는 이웃마을의 기사와 앤토니 가의 두 모자를 번갈아 바라볼 뿐이었다. 


                 NEXT 제35화 사냥 part 17 


---------------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 




++++++++++++++++++++++++ 


‘이…이게 도대체 무슨 일이란 말인가?’         

루시푸아는 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경을 도무지 믿을 수가 없었다. 
죽을힘을 다해 습지에 도착한 그는 협곡을 우회해 산길을 찾을지, 가도로 갈지 망설이던 중에 주변 풍경이 4년전과는 완전히 딴판이라는 사실을 깨닫고 주춤하고 말았다. 
처음에는 예전과 다름없이 옅은 개울들로 촘촘히 연결된 삼각주에 갈대가 무성히 자란 것이라 여겼었다. 하지만 차가운 바닷바람에 흔들거리는 저 가느다란 물체들은 결코 갈대가 아니었다.   

‘화살이다! 저 정도라면 적어도 수백 명의 궁사가 한꺼번에 쏘아댔을 것이다. 하지만 도대체 어디에서? 아차! 알키가 이 근방에서 오늘 밤 가도 방어 훈련이 있다고 했었지? 그렇다면 이미 훈련을 마치고 돌아간 것일까? 아직 근방에 있다면 도움을 청할 수도 있겠다!’ 

막 흥분을 가라앉히고 기꺼운 마음으로 주위를 두리번거리는데 바람결에 미약한 사람의 신음성이 들려왔다. 소리 나는 방향으로 달려가 보니 어둠 속에서 무언가 꾸물꾸물 움직이며 신음하고 있는 것이 보였다. 

‘끔찍하군!’ 

그야말로 처참한 광경이었다. 온몸에 수발의 화살을 맞은 검은 무복 차림의 사내가 유일하게 멀쩡한 왼 팔을 이용해 바닥을 기어 조금이라도 이동해 보려 안간힘을 쓰고 있었다. 얼굴에만도 두개의 화살을 맞아 신음성조차 제대로 내지 못하는 그는 어찌 보아도 곧 숨이 끊어질 것임에 틀림이 없었다. 
이미 죽음의 그림자가 짙게 드리운 사내에게 감히 말도 걸어보지 못하고 굳어 있던 루시푸아는 위험을 감지하고 조금씩 뒤로 물러나다가 무언가 발뒤꿈치에 걸리는 것이 있어 돌아보고는 기겁을 하고 말았다. 화살에 맞아 쓰러진 자는 하나가 아니었다. 운 나쁘게도 집중 공격이 행해진 위치에 서 있었던 듯 거의 형체를 알아 볼 수 없을 정도로 손상된 시체들이 여기 저기 널브러져 있었다. 
루시푸아는 자신을 추적해올 적들의 존재도 잊고 무릎을 꿇고 앉아 시체들의 상태를 살폈다. 

‘날씨가 추워 피비린내는 잘 나지 않지만, 어림잡아도 수십 명은 되겠다. 정말로 해적 소탕전이라도 있었던 건가? 하지만 이들의 복장은 지역 특수대에 지급되는 것. 결코 오인 공격은 아니었을 거다. 그랬다면 시신을 수습하느라 호들갑을 떨고 있었겠지. 무엇보다 화살들이 땅에 꽂혀 있는 각도가 이상하다. 분명 협곡 위에서 쏘아댄 것인데. 궁사들이 쐈다기에는 너무 멀지 않은가? 혹시 다연장강궁발사대라도 여럿 끌고 온 것인가?’ 

이런 저런 생각을 하고 있는 동안 어느새 산을 내려온 특전대원들이 바람처럼 달려 거리를 좁혀오는 것이 보였다. 하지만 루시푸아는 그리 급하게 이동할 마음이 없었다. 영주 군이 바로 근방에 있다는 사실을 알았으니 더 이상의 도주는 무의미 하다고 여겼기 때문이다. 격투로 소란을 떨어주기만 하면 알아서 분병을 보내오리라. 
그러나 허리를 펴고 서서 적의 움직임을 살펴보니 그들 역시 무엇 때문인지는 몰라도 자신을 잡는 일에는 더 이상 관심이 없는 듯 보였다. 

‘허어! 이건 또 무슨 일이지? 나를 i아 오는 게 아니라 마치 무언가로부터 도망쳐 오는 것처럼 보이는데?’ 

과연 영광의 특전대는 대열조차 유지하지 못한 채 두 서 없이 도망치기에 급급했다. 격투 중에 어렴풋이 예상 했던 병력의 3할 정도가 보이지 않았고, 뒤에 처진 몇몇 대원들은 부상을 입은 것처럼 보인다. 
아니나 다를까. 곧 숲 속에서 또 다른 무리들이 쏟아져 내려오기 시작했다. 이 번에는 그 수가 비교가 되지 않는다. 숲 속에서는 경황이 없어 자세히 보지 못했지만 그들이 여기에 쓰러져 있는 자들과 같은 소속이라는 사실을 어렵지 않게 알 수 있었다. 
영문을 모르는 루시푸아는 검 손잡이를 잡은 손아귀에 힘을 주며 자세를 취했다. 하지만 과연 누구를 상대하고 누구는 상대하지 말아야 할지 감을 잡을 수 없었다. 
한편 습지 중앙 까지 도달해서야 루시푸아를 발견한 특전대원들은 흠칫하여 멈추어 서서는 대장으로 보이는 자를 돌아보았다. 그러자 다른 부하들과 마찬가지로 어깨와 허벅지 등에 부상을 당한 낭패한 꼴로 가쁜 숨을 헐떡이던 특전 대장이 소리쳤다. 

“작전은 실패다! 지금은 퇴로 확보가 우선이다. 목표물은 무시하라. 협곡은 매복의 위험이 있다. 가도로 빠져 나가 제3집결지로 해쳐 모인다.” 

판단은 빨랐지만 아마도 그런 명령을 내리기가 쉽지는 않았던 모양이다. 그의 목소리는 심하게 떨려 나오고 있었다. 
마치 루시푸아의 존재를 무시하듯 바로 눈앞에서 방향을 튼 특전대는 일사분란하게 가도를 향하기 시작했다. 너무도 호되게 당해 혼이 달아나 버렸는지, 그들은 화살로 뒤덮인 습지와 시체들을 눈치 채지 못했다. 하지만 그 나마 퇴각로 확보도 여의치 않았다. 이미 해변으로부터의 양동작전을 계획하고 있던 남부 방면군의 특수대는 어설프게 달려들지 않고 가도로 향하는 북쪽 숲 입구를 먼저 봉쇄해 버린 것이다. 
특전대는 다시 반전하여 이번에는 해변으로 달아나려했지만, 그때는 이미 그쪽에서도 검은색 무복의 사내들이 구호까지 외치며 습지를 향해 접근해 오고 있었다. 
완전히 덫에 걸려 꼼짝 달싹 못하게 된 특전대원들은 누가먼저랄 것도 없이 절망적인 신음성을 터트리며 하나 둘 대장을 중심으로 모여들어 자연스럽게 원 모양의 방어진을 만들어 갔고, 우습게도 그 안에는 루시푸아까지 끼어 있었다.   
자신의 목숨을 빼앗으려던 자들의 방어진 안에서 루시푸아는 곤혹스러운 표정으로 머리를 긁적였다. 

‘이거 도대체 일이 어떻게 돌아가는지 알아야 나서도 나설 것 아닌가? 저 특수대는 나를 보호하러 파견된 건가? 아니면 단순히 작전의 혼선이냐. 어찌되었던 일단은 최고 책임자에게 이야기를 걸어 봐야만 한다.’ 

하지만 그런 기회는 주어지지 않았다. 
이미 아무도 전투의 목적 따위는 기억하고 있지 못했다. 어느새 이 싸움은 어느 쪽이고 상대를 완전히 말살하여, 입막음을 해야 자신의 안전을 도모할 수 있는 처절한 배수전의 양상이 되어 버린 것이다. 

“돌격!” 

해변의 퇴로를 차단한 별동대로부터 돌격 나팔소리처럼 우렁찬 사내의 목소리가 들려왔다. 그와 함께 수백 명의 남부 방면군 특수대가 수십 명의 원수부 특전대를 향해 돌진해 왔다. 
수백 명이 한꺼번에 질러대는 고함이 파도소리를 삼켜버리며 습지는 전쟁터를 방불케 할 지경이었다. 
서로 조금만 침착했다면 주위에 널린 동료들의 시체를 볼 수 있었을 테지만, 추격의 시간이 짧았던 만큼 조금도 지치지 않고 오히려 적당히 달구어진 사냥꾼의 본능이 모두에게서 이성을 빼앗아 버렸다. 

“우와악!” 

“죽어랏!” 

마침내 두 부대는 서로 맞붙이 쳤고, 소수의 특전대원들은 사력을 다해 싸웠지만 얼마 지나지 않아 하나둘 처참하게 찢겨 죽어 갔다. 
이것은 이미 싸움이 아니었다. 아니, 적어도 남부 사내들은 이것을 싸움이라 여기지 않고 있었다. 
여럿이 한사람에게 달려들어 팔다리를 잡아 비틀어 부러뜨린 후, 전투 불능이 된 상대의 배를 산채로 갈라 그 장기를 공중에 흩뿌렸고, 더러는 비명을 지르는 입에 쑤셔 넣기 까지 하는 그야말로 아비규환의 지옥이 연출되었다. 
이것은 복수며 또한 응징이었다. 살아 있는 동안에는 결코 허락 되지 않을 것 같았던 지나친 행운이 원수 아닌 원수에 대한 극악무도한 잔혹행위로 표출되고 있었다. 
하지만 그런 와중에도 루시푸아에게 접근해 오는 이는 없었다. 피의 향연에 미쳐버린 그들이었지만 복장으로 공격대상은 확실하게 구분하고 있는 듯 했다. 


                 NEXT 제35화 사냥 part 18 


--------------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 



‘어떤 전장에서고 법도가 있고 정도가 있는 법이다. 하물며 이 들은 서로 아군이 아닌가?’   

전투가 아닌 도살의 경지에 이른 전장을 바라보며 루시푸아는 치를 떨었다. 하지만 아무리 생각해도 이렇게 될 수밖에 없었던 근본 원인을 알 수가 없었다. 중앙의 엘리트 기사로서 수년간 영달의 시간을 보내 온 그는 어느새 군부에 만연한 심각한 지역감정의 골을 떠올리는데 시간이 걸릴 정도가 되어 있었던 것이다. 
그렇게 시간이 흘러 어느 정도 전투가 마무리 되어 갈 무렵, 더 이상 구토를 참기 힘들게 된 루시푸아가 막 허리를 숙이려던 때였다. 별안간 뒷목에 소름이 돋아 깜짝 놀라 돌아보니 협곡으로부터 달빛에 반사되어 마치 유성우처럼 보이는 수천발의 화살이 쏟아져 내려오고 있었다. 

“화살이….” 

머릿속이 하얗게 되어서도 모두에게 알려야겠다는 생각에 반사적으로 입을 벌렸지만, 곧 소용없는 짓이라는 사실을 깨달았다. 갑옷이나 일반적인 방어구조차 장비하지 않은 밤의 밀정들에게 이런 본격적인 전장의 공격은 막아낼 재간이 없는 것이다. 

슈우우욱―. 슈우욱―. 

“뭐…뭐야! 우아악!” 

바로 정면에서 적의 잘려진 목을 들고 흔들며 뻐기고 있던 사내가 별안간 자신의 허벅지를 관통하는 화살의 충격에 놀라 되돌아보다가 얼굴과 목에 화살 세례를 받고 비명을 지르며 나뒹굴었다. 
곧이어 습지 전체에서 동시다발적으로 처절한 비명과 화살이 몸을 뚫는 기분 나쁜 파육음이 울려 퍼졌다. 그러나 루시푸아에게는 그들을 돌아볼 틈이 없었다. 그동안 갈고 닦은 검술 실력을 총 동원하여 날아드는 화살들을 쳐내야 했기 때문이다. 

“우욱!” 

귀신같은 솜씨로 서너 개의 화살을 쳐내며 그 반동을 이용해 슬금슬금 위험지대로부터 물러나던 그가 갑자기 답답한 신음성을 흘리며 주저앉았다. 곁눈질로 대충 내려다보니 왼쪽 발등에 비스듬하게 화살 하나가 박혀들어 지면까지 꿰뚫고 있었다. 정확히 몸을 향해 날라 오는 화살이라면 어떻게든 막아냈겠지만, 예기치 못한 각도에서 재수 없는 화살 하나가 발끝에 걸려 버린 것이다. 

우직―. 

루시푸아는 망설임 없이 발목을 오른쪽으로 꺾어 화살을 부러뜨린 후, 재빨리 남은 반쪽을 뽑아 던져 버렸다. 그 사이 다행히도 더 이상의 화살은 날아오지 않아 한숨을 돌릴 수 있었지만, 극심한 통증에 발 디디는 것조차 수월하지 않았다. 
잠시 무릎을 꿇고 앉아 숨을 돌리며 주위를 살펴보니 예상대로의 풍경이 연출되어 있었다. 
방금 전까지 치열한 격전을 치르던 사내들 중 멀쩡하게 서 있는 사람은 단 한명도 없다. 
최소 두당 3～4 발 이상의 화살을 맞고 그 자리에서 즉사하거나 운 좋은 몇몇이 중상을 입은 위태한 상태로 바닥을 기고 있었다. 그나마 부상 중에도 멀쩡하게 고개를 들고 상황을 살피는 사람은 그 자신을 포함해 스무 명이 채 되지 않았다. 

“크윽!” 

루시푸아는 이를 갈며 몸을 일으켰다. 화살 끝이 신경이라도 건드렸는지 발등 뿐 아니라 하반신 천체가 불에 댄 듯 아파왔지만 어떻게든 이 자리에서 멀리 벗어나야만 한다는 절박함이 진통제 역할을 해주었다. 

‘습지를 정확히 네 개 구역으로 나누어 절묘하게 시간차를 두고 날아온 화살은 분명 밀집된 특수대의 퇴로를 먼저 살막으로 차단한 후 중앙으로 몰아 몰살 시킨다는 병법의 기초를 철저히 지키고 있었다. 완전히 노리지 않고서는 결코 할 수 없는 전장의 전투 방식인 것이다. 하지만 도대체 무엇 때문에….’ 

일이 이렇게 까지 된 데는 모두가 너무 살육극에 열중한 나머지 좁은 공간에 밀집해 있었던 탓도 있지만 무엇보다 지휘자의 철저히 준비된 낭비 없는 공격방식이 주요했다. 

휘이익―. 

절룩절룩 힘겹게 걸음을 옮기던 루시푸아는 두 번째 화살들이 밤공기를 가르며 만들어내는 공포의 파공음을 듣고 멈추어 돌아섰다. 

‘아아!’ 

방어를 위해 반사적으로 검을 치켜들었지만 그러나 곧 맥이 탁 풀려 허리에서부터 힘이 빠져나가고 말았다. 제 일사 째와는 달리 이번에는 도르래 식 발사대에서 발사된 것으로 보이는 어른 팔뚝 꿇기의 장창들조차 날아오고 있었던 것이다. 하늘을 나는 재주가 있다 해도 이번만큼은 어찌 해볼 방법이 없을 것처럼 보였다. 
고통과 회한으로 처절하게 일그러진 루시푸아의 얼굴에 생애 두 번째로 절망의 빛이 떠올랐다. 그러나 그는 마지막 순간에 조차 생애 처음 완전한 절망감을 맛보게 해 주었던 사랑하는 소녀의 모습을 떠올리며 큰소리로 그 이름을 부르고 있었다. 

“아르베라제!” 

단발마의 외침을 뚫고 금속의 유성우가 하늘로부터 쏟아져 내렸다. 


++++++++++++++++++++++++++++++ 


“아!” 

또다시 아무것도 존재하지 않는 암흑의 공간으로부터 귀환해 눈을 뜬 아르베라제는 자신이 눈물을 흘리고 있다는 사실을 깨닫고는 흠칫하여 상체를 일으켰다. 
얼른 손을 들어 얼굴로 가져가 보니 볼과 귓가는 세수라도 한 듯 흥건히 젖었고, 머리칼에까지 눈물이 스며들어 있었다.   
그와 함께 가슴이 울렁거려 구토가 나올 듯 했지만, 견디지 못할 정도는 아니었다. 문제는 이유를 알 수 없이 폐부를 쥐어뜯는 슬픔과 뒤이어 찾아오는 끔찍한 상실감이었다. 
어떤 꿈도 꾸지 않았는데 마치 자고 일어나니 세상 모든 복락이 사라져 버린 듯 견딜 수 없이 슬프고 고통스러웠다. 

“왜 그러니 아린? 어디 아픈 거야? 의원을 부를까?” 

입을 막고 갑자기 엄습해온 고통을 견디기 위해 온몸을 바들바들 떨고 있는 그녀를 걱정스레 부르며 안아주는 이가 있었다. 

“엄마!” 

그제야 자신이 어머니 그란델 공작부인과 한 침대에서 자고 있었다는 사실을 상기해 낸 그녀는 마치 성소를 발견한 도망자의 심정으로 그 품에 파고들었다. 검상의 완전한 치료를 위해 메디나로 떠날 날이 얼마 남지 않아 그때까지 함께 자달라고 졸라 덕분에 매일 그 품에 안겨 자고 있었던 것이다. 하지만 사랑하는 어머니의 품속에서도 고통은 좀처럼 사그라지지 않았다. 
한참동안 딸의 상태를 살피던 그란델 공작부인이 한숨을 내쉬며 말했다. 

“이런. 많이 아픈 게로구나. 이래서야 아무리 치료 목적이라지만 여행 같은걸 할 수 있겠어? 일정을 미루면 안 될까? 그래도 계속 고집을 피우겠다면 이 어미도 함께 갔으면 하는데.” 

머리를 쓰다듬어 주는 따듯한 손길과 마치 젖 냄새가 나는 듯한 풍만한 가슴의 정겨움에 기대어 고통에 저항하던 아르베라제는 조금은 기운을 되찾았는지 배시시 웃으며 작게 대답했다. 

“말씀 드렸잖아요. 저는 공식적으로는 집에 계속 머물러 있는 거예요. 그런데 엄마 까지 따라나선다면 알몬드가 애써 만들어준 가짜 신분과 관련서류들이 다 쓸모없어 지지 않겠어요? 메디나가 적성국 까지는 아니더라도 그래도 매우 위험한 나라이니 조심해야죠. 수도 라지의 의사들에게는 그리 어려운 수술이 아니라고 하니 금방 치료하고 올 게요. 너무 걱정 마세요.” 

“그랬으면 좋겠지만….” 

말끝을 흐리며 조심스럽게 딸의 머리를 꼭 끌어안아 이마에 키스해준 공작부인은 그녀를 다시 침대에 눕힌 후 자신도 그 옆에 팔베개를 하고 누워 눈물이 말라붙은 볼을 쓰다듬어 주었다. 
아르베라제는 그 따뜻한 손길에 볼을 부비며 생각에 잠겼다. 

‘뭐였을까? 무언가 너무도 소중한 걸 잃은 것 같았다. 그것이 죽을 정도로 아팠지만, 곧 조금이나마 다시 채워지는 느낌이었어. 뭐지? 당신 또 나에게 무슨 장난을 치고 있는 거지?’ 

순간 와락 짜증이 밀려왔다. 또다시 여신에게 말을 걸고 있는 우유부단한 자신을 발견한 때문이다. 
언제부터였는지도 모른다. 기억이라는 것이 어렴풋이 제자리를 잡아가던 시절부터 그녀는 기도라는 것을 하고 있었다. 누가 시켜서 한 것이 아니었다. 그저 바라는 모든 것, 보고 느끼고 고통스러워한 모든 것을 그녀에게 고백하고 기도했었다. 기도에 대한 응답으로 여신은 늘 처절한 고통만을 안겨주었지만, 이제 와서 그 존재를 망각하려 해도 잘 되지 않는다. 너무 오랫동안 그녀에게 기도해 왔기 때문이리라. 

‘그래, 어쩌면 당신은 나에게 엄마 대신이었는지도 몰라.’ 

생각하고 스스로 깜짝 놀랐다. 지금껏 생각해보지 못했던 접근방식이었다. 전에는 기대고, 동경하고, 원망하기만도 바빠 결코 가질 수 없었던 시각이었던 것이다. 

‘쳇! 그래서 뭐가 어쨌다고!’ 

알 수 없는 이유로 기분이 나빠진 그녀는 몸을 뒤척여 좀더 어머니 쪽으로 돌아누웠다. 
그렇게나 딸을 걱정하던 공작부인은 한밤중에 깨어난 것이 무리였던 듯, 벌써 규칙적인 호흡을 보이며 깊이 잠들어 버렸다. 
아르베라제는 그런 어머니의 호흡을 사랑스럽게 느끼며 아직도 고통이 남아 있는 가슴을 쓸어 내렸다. 
모든 것이 혼란스럽고, 또 모든 것이 진지하면서도 전보다 가볍게 느껴진다. 언제부터 깨닫고 있었던가. 자신은 착실히 변하고 있다. 다만 그것이 억울해서, 견디지 못할 만큼 억울해서 인정하지 못할 뿐이다. 
기억 속에 각인된 고통을 잊게 되면, 원망할 대상도 함께 잊게 되는 걸까? 미움의 쾌락조차 잃게 된다면 과연 그것을 대신할 무언가를 찾을 수 있을까? 망각은 그 결과에 대한 공포를 수반한다. 현재의 행운을 좀먹는 한이 있다 해도 10년이 넘는 세월 동안 조금씩 파괴되어가던 영혼을 수호해준 미움과 증오의 쾌락은 버릴 수가 없다. 
아무리 행복 속에 파묻히려 해도 되지 않는다. 마치 행복해 지는 법을 잊은 것처럼. 
어쩌면 영원히…. 

‘멈춰. 어디까지 생각하는 거야! 너는 아르베라제잖아! 뭘 또 흔들어 놓는 거야!’ 

자신이 아닌 또 다른 자신에게 마음속으로 r 고함치며 아르베라제는 눈을 감았다. 
생각은 적게 하고 오직 현상에 충실하자는 맹세를 잠시 잊은 탓이라 여기며 커다란 빗자루를 떠올려 머릿속을 청소하기 시작했다. 그러자 조금 안정을 되찾을 수 있었다. 
깊이 잠든 어머니의 가슴속으로 다시금 파고들며 그녀는 가장된 느긋함과 계산된 상상 속으로 자신을 던져 넣었다. 

‘몸을 제대로 움직이지 못하니 잡생각에 시달리는 거야. 그래, 방금 느낀 고통도 그런 걸 거야. 빨리 회복해서 전처럼 힘차게 뛰어다니면 다 해결 되겠지. 나는 아직 아무것도 즐기지 못했어. 이제 시작일 뿐이야. 더 이상 고통은 없어.’ 

이 밤, 운명의 끈으로 연결된 두 남녀가 서로 다른 고통을 가슴속에 끌어안았다. 


                 NEXT 제36화 바람 part 1 


----------------------------- 

# 빌어먹을! 당신은 천재야! 모짜르트.. 
밤새워 그의 음악을 들으며 새삼스레 증오하게 된 추운 겨울 밤... 

조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr/ 







제36화 바람 

디테 마을의 비극이 원수부 지령 실을 거쳐 군무대신 카스타 하지에게로 전해진 것은 사건 당일로부터 이틀이 지난 12월 6일 아침이었다. 전서구가 강렬한 북풍을 거슬러 올라오느라 평소보다 반나절을 더 허비한 때문이다. 
조례를 마치고 공관에 도착한 백작은 특전대 지부장이 보내온 보고서와 남부 방면군 총사령관의 보고서, 그리고 어둠 속의 왼팔인 제노가 보내온 보고서를 더운 차를 훌훌 들이마시며 읽다가 그만 찻잔을 떨어뜨리고 말았다. 

“이…이럴 수가….” 

무릎에 화상을 입고 말았지만 통증을 전혀 느낄 수 없을 만큼 그는 경악하고 있었다. 
  

작전 실패. 특전대 정시 귀환자 없음. 말타 영주군의 갑작스러운 대규모 훈련에 휘말려 특전대장 이하 전원 사망으로 추정. 사령부는 관련사실 부인을 방침으로 공문을 파기 중. 
영주군의 현장 통제로 접근 여의치 않아 목표물의 안위는 확인 불가능. 정황으로 미루어 함께 제거 되었을 것으로 추정. 

남부 방면군 사령부 파견 특수대 영주군의 해안선 방어 훈련에 말려들어 타 작전 수행 중이던 네 명 제외 전원 사망. 피해의 규모로 보아 고의성 여부 확인 필요하다는 참모부의 요청 있음. 현장 지휘권의 혼선으로 영주군의 증거인멸 가능성 있음. 수사에 대한 초월권 요청. 훼손된 시신이 많아 작전 대상의 시신 확인 지체. 영주군 기사의 방해로 목표대상 가족의 비밀 압송 실패. 후속 지시 있을 때 까지 작전 정지. 대기하겠음.   


여기까지만 해도 기가 막힐 소식이다. 두 전투 집단이 서로 맞붙어 싸우게 되리라는 건 이미 알고 있었고, 미리 계획한 일이었다. 그렇다고는 해도 설마하니 지방 특수대 따위가 정예 특전대의 상대가 되리라고는 전혀 예상치 못했었다. 루시푸아 앤토니가 눈치를 채고 도주 했다면 추적하느라 작전 지역을 벗어 날수도 있었겠지만, 어째서 그 와중에 특수대 하나 제거하지 못하고 사이좋게 같은 장소에서 전멸해 증거를 남겼단 말인가. 이래서는 애초에 그에게 특수대 참살의 죄목을 덮어씌우려던 계획이 소용없게 되는 것이다. 그러나 떨리는 손으로 펼쳐 읽은 장문의 세 번째 보고서는 그 앞의 모든 충격을 뒤엎고도 남음이 있었다. 


일이 묘하게 틀어졌습니다. 작전은 실패. 루시푸아 앤토니는 디테 마을 외곽 습지에서 영주군의 공격으로 제거 된 것으로 보입니다. 얼마 전 포섭된 말타 영주군의 기사장이 명령을 접수했으니 그대로 실행하겠다는 내용의 편지를 보내와서 진위 파악에 나섰지만, 이미 일이 벌어진 후였습니다. 기사장은 훈련을 가장한 비밀 작전과 그에 대한 함구령이 적힌 서찰을 받았다고 합니다. 확인 결과 군무관의 인장을 정교하게 위조해 찍어 놓은 가짜 서찰이었습니다. 일단 입막음은 해두었지만 세어나가면 수습할 길이 없습니다. 필체를 분석해 보려 해도 필체가 조잡하여 특정인으로 한정하기 어렵습니다. 하지만 군사우편을 이용한 점과 우리의 접선창구를 알고 있는 것으로 보아…. 중략 


편지를 다 읽은 카스타는 두 손으로 눈을 가리며 의자에 깊이 몸을 파묻었다. 
식은땀이 배어 손아귀가 축축해졌다. 현기증이 날 것처럼 눈앞이 어지럽다. 도대체 이게 무슨 빌어먹을 상황이란 말인가. 

‘당했다! 발끈하여 내사를 해봐야 아무것도 나오지 않을 것이다. 오히려 나를 잡아먹으라며 머리를 내미는 격이 되겠지. 이런 짓을 할 수 있다는 건 상대가 대신급의 실력가라는 의미, 결코 쉽사리 꼬리를 잡히지는 않을 것이다. 그건 그렇고 세세한 보고는 기다려 봐야겠지만, 도대체 무슨 요술을 부려 이런 대 참사를 만들어 냈단 말인가! 어떻게 그렇듯 많은 인원을 특정 장소로 몰아서 몰살시킬 수 있었을까. 한 가지 분명 한건 일을 꾸민 놈이 대단한 전술가라는 거다. 펜대만 굴리던 놈이라면 결코 이런 일을 벌일 수가 없다. 루시푸아 앤토니가 특전대의 시체 사이에서 발견되고 만약 그 사령통계가 밝혀진다면 그 계집애가 과연 어떻게 나올까.’ 

영리한 그는 이번 일로 해서 왕비가 말한 아르베라제와 루시푸아의 남다른 유대를 기정사실로 받아들이게 되었다. 그렇지 않다면 베일 속에 쌓인 실력자가 자신에게 이런 올가미를 씌울 이유가 없다고 생각되었기 때문이다. 
어디까지나 위협과 협상을 위한 카드로서 활용하려 했던 것이지 이렇게 드러내 놓고 죽음으로 몰아넣을 생각은 전혀 없었다. 만약 정말로 두 남녀의 관계가 각별했다면 더더욱. 
무릎에 흘린 찻물이 완전히 식어 차갑게 느껴질 때 까지 눈을 가린 채 깊은 생각에 잠겨 있던 그는 별안간 벌떡 일어나더니 신경질적으로 서찰들을 구겨 벽난로 안에 집어 던졌다. 
기름종이에 고정액까지 뿌려진 서찰은 쉽게 타들어가 순식간에 제가 되어 버렸다. 
오랜 시간을 생각했지만 결국 아무런 결론도 내리지 못한 그는 한숨을 내쉬며 몇 분 사이 수척해져 버린 얼굴로 집무실을 나섰다. 왕비의 궁전 <사랑받는 이의 정원>으로 향하기 위해서다. 
이번 일에 한해서는 제일 지급으로 자신에게 알려달라는 제노비아 왕비의 당부가 있었다. 아니, 사실은 거의 협박에 다름없는 투로 명령한 것이었다. 
평소라면 그런 건방진 태도에 콧방귀도 뀌지 않았겠지만, 근자에 와서는 점점 그녀를 상대하기가 어려워진다. 왕비라는 이름이 가진 영향력을 인지하기 시작한 것인지 아니면 단순히 성격이 변한 것인지 점점 자신의 권리 찾기에 나서고 있기 때문이다. 
이제는 전처럼 눈 가리고 아옹 식으로 일처리를 하는 것이 불가능해졌을 만큼 제노비아는 철저히 그 자신과 연관된 일들에 개입하기 시작했다. 이쯤 되자 그녀를 바보라고 생각 해왔던 대신들조차 몸을 사리게 되었고, 겁 많은 머저리 재무대신의 경우는 태도를 백팔십도 바꿔 이제는 완전히 왕비의 충복을 자처하고 있을 정도다. 
<세상에서 바보가 갑자기 똑똑해 지는 것만큼 무서운 일이 없다>는 격언을 최근의 카스타는 절감하고 있었다. 상대의 역량을 무시하여 그 가시권 내에서 마음 내키는 대로 해왔던 일들과 태도가 그대로 자신들에게 되돌아오게 된다. 특히나 그 정도가 심할수록 변명의 여지가 없게 되는 것이다. 

‘반드시 그녀를 찍어 누를만한 무언가를 찾아내야만 한다. 다시 예전처럼 조용히 찌그러져 있도록 만들 무언가를….’ 

속으로 끊임없이 중얼거리며 온갖 계산을 다해보는 그였지만, 그런 자신이 왕비에게 조언을 구하러 발걸음을 옮기고 있다는 사실은 전혀 인식하지 못했다. 


++++++++++++++++++++++++++++ 


주인의 수술 여행 준비로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 크로오 공작가의 아침, 드물게도 두 명의 사내가 동시에 아르베라제의 침실문을 노크했다. 
메디나에 입국하기 위한 가짜 신분증명서와 관련 서류들을 마무리해 가져온 알몬드와 성도 라지까지의 경호문제로 훈련소에서 회의를 마친 후 호출되어 온 황금룡 기사단 부단장 헬게라였다. 
몇 번 마주치기만 했을 뿐, 정식으로 인사를 나눠 본적이 없는 두 사내는 침실 앞에서 기다리는 동안 서로 불편한 표정으로 가볍게 목례를 하고는 문이 열리자 언제 그랬냐는 듯 표정을 싹 바꾸어 방안으로 들어갔다. 
오랜만에 잠옷이 아닌 평상복으로 말끔하게 차려입은 아르베라제가 앞뒤로 네 개의 손잡이가 달린 푹신한 이동식 의자에 걸터앉아 이리저리 몸을 가눠보고 있다가 두 사내를 발견하고는 반갑게 손을 흔들었다. 그 얼굴 어디서도 더 이상 죽음의 그림자를 찾을 수 없어 두 사내는 무엇보다 기뻤다. 


                   NEXT 제36화 바람 part 2 

--------------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 



“어서오세요, 두 분. 꼭 약속이나 한 듯이 동시에 도착하셨네요. 거기 앉도록 해요.” 

아르베라제가 밝은 표정으로 자리를 권하자 두 사내는 말 잘 듣는 애들처럼 얌전히 소파에 걸터앉았다. 최근 들어 이렇게 밝고 건강한 모습의 그녀를 본 기억이 없는 두 사내는 마법에라도 걸린 듯한 표정이었다. 

“많이 건강해지신 듯 보입니다, 공작님. 이제 일어나 앉을 수 있을 정도로 회복되신 겁니까?” 

찻잔을 내려놓고 가는 루나에게 반사적으로 목례하며 헬게라가 물었다. 가장 최근에 방문했을 때만해도 거의 시체 같은 안색으로 누워있던 주군이었기에 그의 놀라움은 클 수밖에 없었다. 약혼녀에게 찾아온 엄청난 심경 변화를 알리 없는 알몬드 역시 단 며칠 사이에 확연히 변해버린 안색이 놀랍다는 듯 눈빛으로 대답을 종용하고 있었다. 
그들이 원하는 바를 눈치 챈 아르베라제는 배시시 웃으며 왼쪽 가슴에 손을 가져다 대며 대답했다. 

“이제는 혼자 침대에서 상체를 일으켜도 그리 가슴이 아프지 않아요. 하지만 다리를 뻗어 일어나려고하면 숨이 막혀오더군요.” 

“휴우!” 

알몬드의 입에서 큰 한숨이 터져 나왔다. 안심했다기 보다는 답답하다는 의미의 한숨으로 들렸다. 지금의 상태로는 결코 만족할 수 없다는 의미이리라. 

‘저 사람 정말로 나를 걱정해 주고 있구나.’ 

그런 그가 남자로서 나름대로 귀여운 면을 가지고 있다고 느끼는 자신을 발견한 아르베라제는 순간 깜짝 놀라고 말았다. 하지만 이내 마음을 다잡고 그의 맹목적인 애정에 꼭 상응하지는 않더라도 최소한의 보상은 필요하다는 쪽으로 마음을 돌렸다. 누구보다 두렵고 상대하기 어려운 사내였지만 지금에 와서 온전히 믿고 기댈 수 있는 사람은 가족 외에는 그 밖에 달리 생각 할 사람이 없다. 문제는 그녀가 알고 있는 보상 방법에 있었다. 
아르베라제는 또 다시 배시시 웃으며 입을 열었다. 

“완전히 나을 때 까지 무리는 하지 않으려고 해요. 어차피 수술을 받으면 쉽게 예전의 몸으로 돌아온다고 했으니까요. 그러니 너무 걱정 마세요, 알몬드.” 

“…….” 

더 이상의 주책 맞은 한숨을 막기 위해 뜨거운 찻잔을 입으로 가져가던 알몬드는 그만 잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 
지난 십 수년의 세월동안 그녀가 이렇게나 정감어린 목소리로 자신의 이름을 불러 준적이 단 한번이라도 있었던가. 아니, 방금 그녀의 표정과 목소리는 정감을 넘어 애교라 불러도 될 정도의 수준이었다. 조건부로 혼인을 승낙 받았던 그 기쁨의 날조차 저런 친근한 미소와 응석부리는 듯한 비음 섞인 귀여운 목소리는 꿈도 꾸지 못했었다. 

‘뭘, 저렇게 까지 놀라는 거지? 상냥하게 말해주면 기뻐할 줄 알았는데.’ 

알몬드의 반응에 겁을 집어 먹은 아르베라제는 얼른 시선을 내리 깔았다. 남자를 상대로 한 사랑의 기술의 전부를 <제법 큰 주점>의 언니들에게서 전수받은 불쌍한 그녀는 도무지 정도라는 것을 모르고 있었다. 그저 어렴풋이 어떻게 해주면 그들이 기뻐한다고만 인지하고 있을 뿐이다. 
루리들 조차 깜짝 놀라 바삐 놀리던 손을 멈추고 돌아보는 가운데 알몬드는 그 답지 않게 얼굴을 붉히며 덜덜 떨리는 손을 맞잡아 겨우 안정시켰다.   
한참이 걸려 터질 듯한 심장을 안정시키고 입을 열어 대꾸할 수 있었지만 평소 달변을 자랑하던 그의 혀는 이 순간 주인을 철저히 배신하고 있었다. 

“그…그렇습니까? 어서 완쾌되셔서 다시 춤을 열심히…아니 칼질을…. 끄응.” 

루리들이 잽싸게 몸을 돌려 다시 열심히 손을 놀리기 시작했다. 웃음소리는 몰라도 도저히 일그러진 얼굴표정까지 감출 자신이 없기 때문이었다. 
장래 주인아가씨의 남편이 될지도 모를 사람이다. 괜한 일로 감정을 살 필요는 없다. 그러나 그의 왼편에 조금 떨어져 앉아있던 헬게라는 웃을 만한 기분이 아니었다. 

‘저 냉혈동물에게 저런 모습도 있군. 그나저나 단순히 소문만은 아닌 것 같은데? 공께서도 저 자에게 상당히 마음을 주고 계신 듯 하지 않은가? 혹시 정말로 저자가 우리의 주군이 되어 버리는 것이 아닐까?’ 

아르베라제의 성격을 모르는 건 아니었지만, 그가 가진 편협한 상식으로 볼 때 혼인한 여성은 모두 똑같았다. 아무리 드샌 성품을 지닌 여자라 해도 시간이 지나면 남편의 뜻대로 움직이게 되기 마련이고 그것이 그가 믿는 순리였다. 
결국 황금룡 기사단의 운명은 주군의 남편 될 사람의 의지에 달렸다 해도 과언이 아닌 것이다. 문제는 그가 알고 있는 젊은 외무대신은 절대로 예전과 같은 형태로 황금룡 기사단을 남겨 두지는 않을 거라는데 있다. 그 점은 이미 다른 백인대장 모두가 공감하고 있는 터였다. 

“으흠!” 

긴 헛기침으로 분위기를 추스른 알몬드는 소매 춤에 손을 넣어 몇 개의 두루마리를 꺼냈다.   
당장에 아르베라제의 두 눈이 빛났다. 드디어 기다리던 가짜 신분과 첫 대면의 시간이 왔다. 천성적으로 변신을 좋아하는 그녀는 이 작은 즐거움에도 상당히 민감하게 반응하고 있었다. 

“어서 말해줘요. 내 가짜 신분은 뭐죠?” 

마치 선물꾸러미를 눈앞에 둔 어린아이처럼 보채는 그녀를 보며 알몬드는 머리를 긁적였다. 아무래도 무언가 불안해하는 듯한 표정이었다. 하지만 그 표정 덕분에 그녀가 더욱 달아오르고 있다는 사실은 전혀 눈치 채지 못한 듯 했다. 

‘무언가 아주 엉뚱한 걸 만들어 낸 거야. 그래서 저렇게 불편해 하는 걸 거야.’ 

기쁨으로 심장이 두근거려 아파왔지만 그 정도는 참을 만 했다. 
루리들 역시 하던 일을 멈추고 알몬드가 들어 올리는 두루마리를 마른 침을 삼키며 바라보고 있었다. 어차피 자신들이 맡을 배역이라 봐야 하녀가 고작이겠지만 소녀들에게 있어 연극보다 더 재미있는 놀이는 없는 법이다. 
그 반응들이 의외였던 듯 잠시 어색한 표정으로 뜸을 들이던 알몬드는 두루마리를 펼치지도 않고 외워둔 정보를 나직이 읊었다. 

“이름은 퓨어리스 아르모니아. 얼마 전에 18세 생일을 맞은 아이드 자작가의 영애입니다. 실재 그녀는 재작년 지병으로 사망했지만, 워낙에 알려지지 않은 인물이니 걱정하실 필요는 없습니다.” 

“퓨어리스 아르모니아.” 

무언가 만족한 표정으로 그 이름을 되뇌던 아르베라제의 양 미간이 별안간 좁아졌다. 

“잠깐. 아이드 자작가의 영애라면서 어째서 성이 아르모니아죠? 그리고 하필이면 내 나이보다 두 살이나 많은 거예요!” 

“그것은….” 

이미 각오하고 있었던 듯 알몬드는 사무적으로 대꾸했다. 

“그녀가 빈 아르모니아 백작의 아내이기 때문입니다. 이해하십시오. 당신 정도의 나이이면서 최대한 거리감 있는 인물을 찾다보니 그런 모양이 된 겁니다. 하지만 너무나 어렵더군요. 누가 있어 당신을 미혼의 열여섯 소녀로 보겠습니까? 그랬다가는 모두가 아르베라제 크로오라는 이름을 생각해 낼 겁니다. 당신은 어딜 가나 너무 눈에 띄니까요.” 


                 NEXT 제36화 바람 part 3 


-------------------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 



“…….” 

순간 속에서부터 무언가 욱하여 반박하려고도 해보았지만 솔직히 입이 백 개라도 할말이 없었다. 
그렇다! 그녀는 굳이 이 나라의 보편적인 여성들의 기준으로 보지 않더라도 도저히 열여섯 소녀의 모양 세를 하고 있지는 않다. 지금의 모습 그대로 집밖에 나갔다가는 누구라도 아르베라제 크로오라는 이름을 떠올리게 될 것임에 틀림이 없다. 

‘그래, 생각해보면 백작부인이라는 신분으로 위장해 머리라도 땋아 올리지 않는 한 그 누구도 속일 수없을 거야. 그는 잘 알아서 해 준거야. 화낼 일이 아니지.’ 

아르베라제는 표정을 바꾸어 상냥한 미소를 떠올렸다.   

“고마워요, 알몬드. 역시 당신에게 맡겨놓으면 뭐든 틀림이 없군요.” 

또다시 귀를 간질이는 부드러운 음성에 알몬드는 그답지 않게 몸 둘 바를 몰라 했다. 그러나 그 와중에도 또 한번 단단히 주의를 주는 걸 잊지 않았다. 

“일단 정보부에서 조차 감지하지 못할 정도로 보안이 철저히 유지되고 있는 듯하여 안심이지만, 공해로 나선 순간부터 무엇보다 신분을 철저히 숨겨야만 합니다. 공공연히 메디나에 드나들며 사치를 일삼는 다른 돈 많은 대귀족들과 당신은 전혀 그 입장이 달라요. 조금이라도 눈치가 이상한 듯 하면 절대 욕심 부리지 말고 바로 배에 올라 귀환하십시오. 만약의 경우를 대비해 메디나와 국교가 있는 몇몇 나라의 여권도 준비해 두었습니다. 그를 위해 일부러 가계가 복잡한 아르모니아 가문을 택했지요. 대도 라지엔 대륙 열강들의 대사관들이 널려 있으니, 위치를 파악해 두면 도움이 될 겁니다. 반드시 기억하셔야 할 건, 일이 어떤 식으로 꼬이던 간에 절대 아르베라제라는 이름만은 대지 마시라는 겁니다. 기본적으로 그들은 적성국입니다. 국제항을 통해 쉽게 드나들 수 있지만, 꼬투리를 잡혀 억류라도 할라치면 손쓸 방법이 없어요.” 

“알았어요.” 

대신들조차 휴가차 쉽사리 드나드는 메디나에 가면서 이렇게 까지 신분을 철저히 숨겨야만 하는 그 자신의 신상과 관련된 진정한 이유를 이해하지는 못했지만, 대충 전장에서의 명성 때문이려니 여기며 그녀는 곱게 대답했다. 
아르베라제는 고개를 돌려 이번에는 멍한 시선으로 자신을 바라보고 있는 헬게라에게 말을 걸었다. 

“경호조는 리나를 통해 말씀드렸지만 열명이 넘지 않았으면 해요. 방금 들으셨다시피 병 치료를 하러 가는 젊은 백작부인의 신분이니 남편 없이 홀로 여행하는 거라 해도 너무 거창한 호위행렬은 눈에 뛸 테니까요. 그래, 인원은 정했나요?” 

“예, 말씀을 듣고 회의를 거쳐 총 여덟 명으로 확정했습니다. 흑해 유람선을 탄다고 하셨으니 검술에 능하면서도 너무 군인 티가 나는 인물들은 안 되겠지요. 무엇보다 평소에는 짐꾼을 겸해야 할 테니까요. 그래서 까다롭게 고른 결과 백인대장 중에서는 그나마 귀족생활에 익숙한 후안 기네스를, 그리고 추천을 받아 힘이 세면서도 상대적으로 체구가 작고 호리호리한 놈들로 일곱 명을 배정했습니다. 생각 같아서는 제가 따라가고 싶었지만, 도저히 군인 냄새를 감출 자신이 없어서요.” 

그보다는 평소 성물 모시듯 하는 이마의 빨간 머리띠를 풀 수 없어서였지만, 그의 인선은 나름대로 이치에 맞았다. 
백작부인의 장거리 행차이니 적어도 집사나 그에 준하는 인물이 따라나섬은 당연하다. 하지만 도저히 제대로 격식을 갖춰 그녀를 모실 자신이 없었다. 기사작위를 얻었다고는 해도 가난한 빈농의 아들로 태어나 정식으로 예법 수업을 받을 기회가 없었던 그로서는 후작가의 장남인 후안 기네스가 가진 자연스러운 기품과 귀족적인 언행은 흉내조차 낼 수 없는 것이었다. 
오랜만에 상쾌한 기분 때문인지 평소 보다 훨씬 나긋나긋해진 주군은 이번에도 토 달지 않고 쉽사리 고개를 끄떡였다. 

“그렇게 하세요. 맡기겠어요.” 

모든 것이 생각보다 쉽게 결정되어 마무리 되자 두 사내는 세리로부터 도망친 가난뱅이처럼 조용히 가슴을 쓸어 넘겼다. 
그런 두 사내에게 속을 알 수 없는 야릇한 미소를 지어보이며 아르베라제가 말했다. 

“알몬드. 루나에게 서류를 넘기고 이만 가주세요. 의심을 살지 모르니 행여나 내일 아침 항구에 배웅 나올 생각은 하지 마시고요. 루나야, 선실 예약은 어떻게 되어 있지?” 

장래 주인아가씨의 남편 앞이라 그런 것일까? 평소와 달리 한편에 공손히 시립해 있던 루나가 한발 나서며 바삐 대답했다. 

“하녀가 머물 쪽방이 달린 특실 하나와 각각 침대가 네 개씩 있는 이등선실 3개를 예약해 값을 치렀어요. 승선할 때 여권과 서류만 제시하면 되요. 큰 짐들은 오늘 저녁에 미리 보내 선적하고, 배안에서 필요한 자잘한 짐들은 내일 기사님들이 옮겨주시면 될 거에요. 그나저나 여덟 명이면 방이 하나 남을 것 같은데 취소할까요?” 

잠시 생각에 잠기던 아르베라제는 이내 고개를 저었다. 

“아니야. 그대로 둬. 이제 와서 취소하면 번거롭기도 할 테고 어쩌면 필요하게 될지도 모르니까.” 

“예, 아가씨.” 

공손히 대답하며 다시 물러나 시립하는 루나의 평소답지 않은 태도에 아르베라제는 고개를 꺄웃거렸다. 
이제는 하녀가 아니라 마치 자매로 여겨질 정도로 스스럼없이 지내게 된 두 자매였다. 그런데 저렇듯 별안간 변해 버린 태도는 도대체 무엇 때문이란 말인가.   
서운하기도하고 신기하기도 해서 바로 물으려 했지만, 두 사내가 소파에 앉아 두 눈을 번뜩이고 있어서 뜻을 이루지 못했다. 
그녀의 단순한 머리로 사사로운 권력의 흐름에 민감할 수밖에 없는 루리들의 처지를 이해한다는 건 무리였다. 
대귀족의 하인 자격으로 국경을 넘을 경우 백작부인 외 몇 명 식으로 입국심사를 통과하게 된다. 일반 상인이나 여행객들의 경우 좀더 까다로운 심사를 받게 되지만 국가가 신분을 보장해 주는 대귀족의 경우 예외를 인정해 준다. 
알몬드는 루나를 불러 잉크와 펜을 가져오도록 시키고 준비해온 신분증명서와 외무관의 직인이 찍힌 여권을 펼치고는 퓨어리스 아르모니아 백작부인의 이름 밑에 즉석해서 10명까지의 동행인의 신원을 외무관에서 보증한다는 글을 내려썼다. 


                 NEXT 제36화 바람 part 4 

----------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 

아직 연초에 놀일이 널렸지만, 터울이 너무 길면 좋지 않을 것 같아 연재를 재개합니다. 위는 홈페이지 주소입니다. 제 홈 외에 다른 곳에서 소녀의 시간을 보고 계신 분들은 한번 쯤 찾아오셔서 글을 남겨주시기 바랍니다. ^^


송진가루를 뿌려 보정하고 입김을 후 불어 여분의 가루를 털어 내고는 그것을 헬게라에게 넘겨주며 주의를 주었다. 

“선발한 근위조의 리더에게 전해 주십시오. 입국 심사 등 필요한 경우가 아니면 되도록 공의 가짜 신분을 밝히는 일이 없도록 주의 하고, 입국 후에 조금이라도 미행이 따라붙는 듯한 눈치가 보이면 바로 배에 오르거나 여의치 않으면 동맹국의 대사관으로 도피하라고. 아르모니아 백작 가는 다섯 개 나라의 가문들과 인척관계이니 여기 확보해둔 여권들만으로 충분할 겁니다.” 

“예, 걱정 마십시오. 후안, 그 친구라면 말썽 없이 일을 잘 처리할 겁니다.” 

헬게라의 목소리에서 동료에 대한 신뢰를 넘어 일종의 자신감을 감지한 알몬드는 악어 같은 미소로 답한 후 자리에서 일어나 아르베라제에게로 다가갔다. 그리고는 작은 눈에 정감을 가득 담아 이동 의자에 앉은 그녀를 내려다보았다. 
잠시 그 이유를 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다보는 주인에게 보다 못한 루나가 얼른 허리를 숙여 귀띔을 해주었다. 

“아가씨께서 그만 일어나라고 하셨잖아요. 떠나시기 전에 손등에 작별 키스를 하실 모양이니까 손을 내미세요.” 

“아!” 

그제야 알몬드의 행동을 이해한 아르베라제는 부끄러움과 긴장감에 얼굴을 붉히며 얼른 오른 손을 내밀었다. 
알몬드는 아주 천천히 허리를 숙여 그녀의 새하얀 손등위에 키스 했다. 너무도 느긋한 키스여서 지켜보고 있던 모두가 민망스러워 할 정도였지만 그는 아랑곳 하지 않았다. 
마침내 그녀의 손등에서 입술을 떼어낸 알몬드는 여전히 손을 감아 쥔 채 고개를 들고 무언가 자신감에 찬 목소리로 말했다. 

“이번 해를 넘기고 나서야 당신을 다시 볼 수 있겠군요, 나의 아르베라제. 돌아오시게 될 때에는 완전히 건강이 회복되어 있기를 빕니다. 그 때 까지 저도 당신과의 약속을 지키기 위해 최선을 다 할 테니까요.” 

“고마워요. 열심히 노력하세요. 저는 반드시 회복하고 돌아오겠어요. 그때 까지 몸 건강히 잘 있어요.” 

그 약속이 무엇을 의미하는지에 대해서는 전혀 생각지도 않고 아르베라제는 작심이나 한 듯 연신 상냥한 미소로 이 얼음심장의 사내를 황홀경에 빠뜨렸다. 
잠시 홀린 듯 평소의 적의가 완전히 사라진 그녀의 아름다운 얼굴을 바라보던 알몬드는 마치 도망이라도 치듯 휙 몸을 돌려 방을 나갔다. 좀더 붙어 있고 싶은 마음을 추스르기 위해서였으리라. 
그를 떠나보낸 후 아직 키스의 여운이 남아 있는 손등을 어루만지며 아르베라제는 알몬드가 예전처럼 그저 두렵기만 한 존재로 느껴지지 않는다는 사실에 놀라워하고 있었다. 

‘나도 많이 변했구나. 이제 그가 마치 아빠처럼 엄하고 큰 오빠처럼 잔걱정을 해주는 사람 정도로 느껴지니. 어차피 지키지 못할 약속으로 확실히 선을 그어놨으니, 나중에는 정말로 오누이처럼 지낼 수 있게 될지도.’ 

아직 남자의 집념이 얼마나 무서운 추진력을 가지는 지에 대해 잘 모르고 있는 그녀는 큰 착각에 빠져 자신의 미래에서 그가 차지하게 될 비중을 계산하는데 소홀했다. 
오직 루리 자매들만이 앞날을 내다보고 서로 힘없는 눈빛으로 한숨을 대신하고 있을 뿐이었다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++ 


12월 7일. 아침 베니아 항. 18세의 젊은 백작부인 퓨어리스는 여덟 명의 하인과 두 명의 시녀와 함께 스토리왕국의 케보르 항에서 출항하여 베니아 항에 사흘 째 정박하고 있던 흑해 유람선에 몸을 실었다. 
마차사고로 심한 상처를 입어 제대로 몸을 가누지도 못하는 그녀는 손수건으로 입을 가리고 연신 콜록거리며 푹신한 이동의자에 앉은 채 배에 올랐는데, 출항 준비를 하던 수부들은 물론 귀족 전용의 계단 앞에서 승객들에게 일일이 인사하던 선장에게도 얼굴을 보여주지 않고 바로 일등 객실로 사라졌다. 
‘백작부인’이라고 말하며 격식을 차려 고개를 숙여 보였던 선장이 그 태도에 모욕감을 느껴 투덜거리자 옆에서 주의 깊게 지켜보고 있던 부선장이 멋진 금발을 가진 미녀라고 귀띔해 주었다. 
출항준비를 마치고 정확히 정오가 되자 일흔 네 명의 여객과 서른 명의 선원을 태운 초호화 유람선 트리스탄 호는 닻을 올리고 노아 강줄기를 따라 흑해로 향했다. 
네 개의 거대한 돛에 매서운 북서풍을 가득 안은 순조로운 출항이었다. 이대로 바람만 계속 불어준다면 흑해로 나가게 되어도 메디나 까지 미끄러지듯 항해할 수 있으리라. 


+++++++++++++++++++++++++++++ 


철저한 함구령 속에 주인 아가씨가 여행을 떠난 그날 오후, 알자스를 꿰어 시내 서점에 책 심부름 나갈 구실을 얻은 루신다는 루리들이 없어 관리가 허술해진 틈을 타 하녀장의 이름으로 외출을 허가 받은 척 하여 크로오 대저택을 나서고 있었다. 

“다녀올게요.” 

문지기에게 밝은 표정으로 인사를 하고 가로수 길에 들어선 순간 그녀의 눈빛은 거짓말처럼 차갑게 식어버렸다. 어찌나 흉흉한 기세이던지 이 소녀가 과연 크로오 가문의 서고 담당 하녀 루신다가 맞는가 싶을 정도였다. 
왼 팔뚝에는 책을 담아올 바구니를 끼고 있었는데 보자기로 덮인 바구니 안에는 무언가 길쭉한 물건이 들어 있는 것 같았다. 그것이 신경 쓰이는지 다시 보자기를 잘 정리해 풍성해 보이도록 만들어 덮은 그녀는 몇 번이고 오른팔을 뻗어 바구니까지의 거리감을 익히는 연습을 하고는 잠시 멈추어 서서 크로오 대저택을 돌아보았다. 
어느새 정이 들어버린 제2의 고향을 바라보며 그녀는 잠시 무언가 망설이는 듯 보였다. 하지만 이내 단호하게 입술을 깨물고는 몸을 돌려 가로수 길을 내달리기 시작했다. 
그녀가 달려가는 방향은 서점들이 있는 번화가가 아니라 지방 귀족들의 별장들이 즐비한 란셋 대로 방면이었다. 처음으로 가보는 곳일 텐데도 그녀는 마치 길을 잘 알고 있다는 듯 거침없는 발걸음이었다. 
몇 달 전과 같이 거지꼴이었다면 벌써 대로변에 들어서기도 전에 경비병들에 의해 체포되었겠지만, 파랑색공단으로 만든 외출복에 값비싸 보이는 거위털 외투까지 걸친 그녀를 막아 세우는 이는 아무도 없었다. 


                    NEXT 제36화 바람 part 5 


------------------------------ 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr


차가운 날씨에 바람도 심하게 불어 예전 같았으면 어딘가 토굴에 숨어 동생들과 서로 몸을 붙인 채 벌벌 떨며 나돌아 다니지도 못했으리라. 하지만 지금은 다르다. 방한복이라는 방어구가 그녀를 지켜주고 있다. 
10년을 구걸한다 해도 결코 입어 볼 수없을 든든한 방한 외투를 두들기며 기분 좋은 씁쓸함에 빠져있던 그녀는 어느새 꽁꽁 얼어붙은 수로 위 다리를 건너 강변 별장지대에 까지 다다라 있었다. 
언덕위에서 내려다보니 멀리 노아 강과 강 건너 로앤 땅이 보인다. 파리한 안색으로 훌 듯이 자신이 태어난 땅을 바라보던 그녀는 입술을 깨무는 것으로 마음을 다잡고 총총 걸음으로 가지치기를 끝낸 포플러 가로수 길을 따라 호화롭기로 유명한 이 별장지대에서도 가장 안쪽의 거대한 장원으로 향했다. 
왕실 직계인 크로오 공작 가와 달리 성도 안에서 사병을 운용할 수 없는 대귀족들의 별장들이 운집해 있는 장소다보니 골목 어귀마다 헌병과 경찰이 구획을 나누어 보안을 책임지고 있었다. 하지만 생각보다 검문은 그리 심하지 않았다. 이런 곳의 보안책임자로 수년을 보내다 보면 차림새와 몸가짐만 봐도 대강 신분을 알 수 있게 될 정도가 되기 마련이다. 더욱이 지금 루신다는 누가 보아도 한 세력 하는 대귀족 집안의 하녀이거나 적어도 하급 귀족의 딸로 봐도 무방한 모습이었다. 
지난 수년간 이 근방에 접근할 엄두도 내지 못했던 그녀가 지금은 헌병들로부터 모자를 들어 올리는 인사 까지 받으며 목적지 까지 무사히 도착했다. 
입이 딱 벌어질 만큼 거창한 저택이었다. 과연 베니아 토박이인 대귀족의 저택은 무언가 달라도 달랐다. 
돌담 건너 멀리 보이는 건물의 규모자체는 크로오 공작 가와 별반 차이가 없었지만 잘 정돈된 너른 뜰과 부지 전체를 둘러싼 돌담은 크로오 공작가의 그것에 비길 바가 아니었다. 발끝을 세워 돌담기둥 사이로 촘촘히 박아 넣은 쇠창살 사이로 살펴보니 천장이 온통 유리로 만들어진 화원 풍의 무도회장과 크고 멋진 도서관 등이 저택을 중심으로 삥 둘러 자리하고 있었다. 
루신다는 갑자기 겁에 질려 몸을 떨었다. 

‘너무 안일하게 생각한 게 아닐까? 이런 집에 살 정도로 엄청난 인물이야. 과연 접근이나 할 기회가 있을까? 만약 접근한다 해도 검술의 달인이라는 그 사람에게….’ 

마음의 준비는 되어 있었다. 이미 침대위에 자유로운 생활이 그리워 멀리 떠나겠다는 편지를 남겼고, 일부러 외투 속에는 하녀 복을 입지 않았다. 만약의 경우 크로오 가와 연관이 있다는 의심을 사지 않기 위해서였다. 어차피 그녀의 정체를 알고 있는 사람은 공작가 사람들 외에는 아무도 없으니 문제 될 것은 없으리라 여겼다. 

‘그래 평생 가슴속에 원한을 품고 떠돌아다니다 어딘가에서 병이나 굶주림으로 죽을 팔자에 여기까지 접근 할 수 있는 기회를 얻은 것만으로도 충분한 행운이야. 붙잡히게 되면 혀를 물어 자결해서 후환을 남기지 말아야지. 적어도 나와 동생들을 받아준 아가씨에게 폐를 끼쳐서는 안돼.’ 

마지막 순간에 까지 타인에 대한 배려를 잃지 않는 착한 루신다는 천천히 담 길을 따라 걸어 저택 입구의 원형광장에 다다라 서성이기 시작했다. 
경비병 두 명이 쇠창살 문 오른편에 있는 조그마한 초소 안에서 고개를 내밀었지만 그녀의 차림새와 제대로 배운 맵시 있는 걸음걸이를 보고는 오히려 인사를 건넸다. 
환한 미소로 답한 그녀는 초소로 다가가 리나가 읽고 있던 사교지를 통해 이미 접수한 정보를 확인해보기로 했다. 

“저, 실례합니다만, 공작님께서는 언제 돌아오시나요?” 

그러자 두 초병들 중에 제법 나이가 들고 점잖아 보이는 갈색 구레나룻의 사내가 친절하게 대답했다. 

“저런, 이 추운 날에 심부름이신가 보지요, 아가씨? 어떻게 로앤에서 돌아오시기로 한날을 알고 찾아오셨군요. 왕궁에서 기별이 있었으니 아마도 한두 시간 안에 도착하실 겁니다. 그나저나 무슨 일이시죠?” 

가슴이 방정맞게 뛰었지만 루신다는 수년간 갈고 닦은 인내심을 발휘하여 애써 상냥한 미소로 대꾸했다. 

“언제나와 같은 일이죠. 저희 마님께서 몰래 연서를 전해달라고 하셨어요. 도대체 마님께서는 그 무정한 분에게 왜 그리 목을 매시는지 모르겠다니까요.” 

그녀의 천연덕스러운 연기에 완전히 속아 넘어간 사내는 웃음을 억누른 표정으로 맞장구를 쳤다.         

“하하. 그럴 줄 알았습니다. 같은 남자로서 부럽기도 하지만 가끔은 나중에 어떻게 감당하실 생각인지 걱정이 되기도 한답니다. 저번에도 눈이 돌아갈 정도의 미모를 가진 젊은 여인네들을 마차 가득 싣고 오셨었지요. 그나저나 모시는 분의 성함을 여쭐 수는 없겠지요?” 

루신다는 어깨를 으쓱해 보였다. 

“잘 아시잖아요. 아들이 둘씩이나 있는 남작가의 마나님께서 어떻게 드러내 놓고 연인을 만들겠어요? 그나마 아직 미모가 남아 있으니 그럴 생각이라도 드는 거겠지만요. 마님께 성실하신 남작님이 불쌍할 따름이에요. 이런 일은 꿈에도 생각 못하시겠지요.” 

“하하하! 그 심정 이해가 갑니다.” 

주인의 행실에 불만을 가진 하녀의 연기는 주요해서 두 초병은 이제 조금의 의혹도 없이 그녀를 완전히 신용하게 되었다. 
루신다는 사교지의 기사와 소문들을 종합해 상대가 소문난 바람둥이 난봉꾼이라는 점을 토대로 가장 의심받지 않고 목표물에 접근할 수 있는 방법을 생각해내었던 것이다.   
말을 마친 그녀가 추운 듯 입김을 호호 불며 발을 구르자 구레나룻 사내는 초소로 들어와서 기다리라는 듯 문을 열어주다가 광장 쪽을 보고는 갑자기 호들갑을 떨며 동료를 불러 도끼 창을 들고 나오도록 시킨 후 그 자신도 자세를 잡았다.     
그 행동이 의미하는 바를 눈치 챈 루신다는 잔뜩 긴장했지만 눈치 채이지 않도록 천천히 몸을 돌렸다. 
적갈색의 화려한 사륜마차가 다가오고 있었다. 많은 마차들이 저택 정문 앞의 원형 광장을 교차로처럼 이용하고 있었지만, 다가오는 사륜마차에 새겨진 문장을 확인하는 순간 모두가 약속이나 한 듯 멈추어서 길을 터주었다. 

‘그 자식이다!’ 

마차 소리 때문에 뿌드득 이 가는 소리가 들리지 않은 것이 천만 다행이었다. 
루신다는 초병들에게 예쁜 미소를 지어보이며 가볍게 고개를 끄떡여 인사한 후 아무렇지도 않다는 듯 마차의 진입로 방향으로 다가갔다. 
초병들은 그녀의 행동을 제지하지 않았다. 아무리 임무가 중하다 해도 남녀간의 일에까지 관여할 수는 없기 때문이었다. 


                  NEXT 제36화 바람 part 6 

---------------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr

“워워!” 

마부가 루신다를 발견하고 마차를 세우자 마부 석 오른편에 팔짱을 끼고 앉아 있던 우락부락한 인상의 사내가 도끼눈으로 초병들을 바라보았다. 임무소홀을 추궁하려는 의도였겠지만 이런 일에 이골이 났는지 초병들은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 무엇보다 그들은 군부 소속이지 공작 직속의 사병이 아니다. 

“무슨 일인가?” 

마차 안에서 정력적인 중년사내의 목소리가 들려왔다. 
순간 루신다는 온몸을 타고 흐르는 전율에 그대로 주저앉을 뻔했다. 

‘드디어…. 드디어 놈을 만나게 된다!’ 

이미 예전에 포기해 버렸던 삶의 끈을 놓지 못했던 모든 이유가 바로 눈앞에 있다. 
루신다는 혼신의 힘을 다해 몸과 마음의 떨림을 진정시키고 기교 있는 태도를 유지하기 위해 노력했다. 목적지를 코앞에 두고 엎어지는 우를 범할 수는 없었다. 

‘결코 실패해서는 안돼. 내 남은 인생은 오로지 이날을 위해 존재하는 것이었어. 목적을 이루든 이루지 못하든 어차피 기다리는 건 죽음뿐이다. 침착하자 루신다. 한번, 한번이면 돼. 그에게 의심받지 않고 최대한 접근해야만 한다.’ 

잠시 어이없다는 표정으로 그녀를 내려다보던 마부석의 사내가 고개를 돌려 공손하게 말했다. 

“웬 처녀가 길을 막고 서있습니다. i아낼까요?” 

아직 공작이 모습을 드러내지는 않았지만, 루신다는 무릎 절을 하며 낭랑한 목소리로 용건을 밝혔다. 

“마님의 편지를 가지고 왔습니다. 저택 안에서 기다리다 전해드리려 했는데 마침 바로 도착하시기에 무례를 범하게 되었습니다. 용서하세요.” 

마부석의 사내의 눈썹이 치켜 올라갔다. 

“겨우 그런 일로 공작각하의 마차를 가로막았단 말인가? 생각이 없는 건가 무식한 건가? 도대체 어느 집안의 하녀이기에 이다지도 건방지단 말이냐. 그런 일이라면 문지기에게 전해도 될….” 

달칵―. 

순간 마차 문이 급하게 열리며 사내의 다음 말을 막아버렸다. 
마차 뒤 수납 칸에 서서 매달려 있던 두 명의 시종들이 얼른 뛰어내려 공손히 시립했고, 곧 왁자지껄한 여자들의 웃음소리와 함께 반쯤 벗겨진 실크 블라우스 차람의 40대 남자가 몸을 날리듯 뛰쳐나왔다. 목과 가슴께에 어지럽게 찍혀 있는 키스마크가 아니더라도 차림새만 봐도 무엇을 하고 있었는지 바로 알 수 있었다. 
계획과는 달리 너무도 쉽고 급작스럽게 모습을 드러내 준 목표물의 행동에 당황하기에 앞서 루신다는 역겨움에 치를 떨었다. 
그녀가 알기에 이 사내의 나이는 이제 마흔 살 초반이다. 명예를 안 다면 젊은 날의 방만한 혈기는 조금 접고 이제 어느 정도 주변정리를 할 시기가 아닌가. 그런데 최후의 최후까지 이렇게나 자신을 실망시키다니. 
그렇다. 비록 씻을 수 없는 원한 때문에 목숨을 노리고는 있지만 어쨌거나 이 세상에 하나밖에 없는 그녀의 아버지다. 
루신다는 천천히 굽혔던 무릎을 펴고 고개를 들어 그의 얼굴을 바라보았다. 
왕국 전체에서도 손꼽히는 검술의 대가답게 잘 단련되어 마흔 한 살의 나이에도 전혀 탄력을 잃지 않고 있는 팽팽한 근육과 미끈한 허리, 그리고 누가 봐도 단번에 호감을 느낄 만한 섬세한 이목구비와 자신감에 넘치는 갈색 눈동자. 아무리 아니라고 바득바득 우긴다 해도 한눈에 고귀한 혈통을 타고났으리라는 사실을 알 수 있게 해주는 그런 외모였다. 
콘텐스 크린스만 공작. 로앤의 영주로 국왕과 아르베라제 대공의 먼 친척이 되며 신분도 신분이지만 그 뛰어난 수완으로 왕국 전체의 귀족들과 상인들을 마음먹은 대로 주무르는 걸출한 위인. 바로 그였다. 
상상했던 그대로의 증오스러운 모습이었지만 실제로 보자니 솔직히 감탄스러웠다. 
오랜 방탕에도 불구하고 그 눈은 조금도 빛을 잃지 않았다. 아니, 오히려 귀족 권력가로서의 강인함에 속되디 속된 보통사람의 여유까지 소유했다고나 할까. 신발이나 양말조차 신지 않은 한심한 꼴로 길바닥에 엉거주춤 서있건만 루신다의 눈에 비친 콘텐스 공작의 모습은 그야말로 거대한 산 같았다. 

“너….” 

“용서하십시오, 공작님. 마님께서 무슨 일이 있어도 꼭 집적 편지를 전해 드리고 답장을 받아 오라고 하셔서 그만….” 

공작이 말을 걸려 하자 당황한 루신다는 얼른 다시 무릎 절을 하며 변명을 늘어놓았다. 
너무도 흥분한 나머지 공작의 얼굴 가득 떠오른 환희의 빛을 마차 안에서의 지저분한 행위에 의한 것쯤으로 여기고 증오의 불길에 기름을 부었다. 
이제 결단의 시간이 다가왔다. 
자신의 얼굴을 뚫어져라 바라보는 공작의 미소가 점점 더 짙어 질 때 쯤 겨우 마음을 다 잡은 루신다는 지금이 기회라 여기고 옆구리에 낀 바구니에 온 신경을 집중하며 그에게로 천천히 다가갔다. 
그제야 자신만의 세계에서 벗어난 공작이 갑자기 고개를 돌리더니 고함을 질렀다. 

“내 마차에서 내려라, 암캐들! 너희들이 있을 장소로 돌아가라!” 

“뭐…뭐예요?” 

마차 안에서 꺅꺅거리며 자기들 끼리 수다를 떨던 여자들이 기가 막힌다는 듯 되물었다.   그러나 누구의 명이라고 거역하겠는가. 곧 시종들에 의해 서너 대의 다른 마차들이 불려오고 거의 벗은 몸으로 공작의 마차 안에서 뒹굴고 있던 다섯 명의 여자들은 툴툴거리면서도 각자의 마차에 올라타 어딘가로 실려 갔다. 
일련의 사태를 지켜보고 있던 루신다는 혼란에 빠져 여자들을 실은 마차가 사라질 때 까지 내내 등을 보이고 서있는 공작에게 접근할 엄두도 내지 못했다. 
도대체 이 얘기치 못한 행동의 동기가 뭐란 말인가? 무엇이 그로 하여금 저런 차림으로 차가운 길바닥에 뛰어내리도록 했는가? 저토록 아름다운 여자들을 거지 i아내듯 하는 이유는? 
마차들이 모두 길 모퉁이를 돌아 모습을 감춘 후에야 공작은 몸을 돌려 완전히 방심상태가 되어 멍하니 서있는 그녀를 바라보았다. 그제야 자신의 목적을 상기해낸 루신다는 마른 침을 한번 삼키고는 천천히 그에게로 다가갔다. 상대는 완전히 무방비로 보였다. 저 환하게 열린 눈동자는 아무런 경계도 하고 있지 않다는 걸 의미한다. 
공작의 시선이 잠시 바구니로 쏠렸다. 착각인지 모르겠지만 그 감정이 풍부한 갈색 눈동자 안에 진한 고통의 빛이 파문처럼 번지는 것 같았다. 과연 절정 검사인 그는 루신다로부터 풍겨오는 분위기만으로 그 안에 무엇이 들었는지 바로 눈치를 챈 것이다. 


                NEXT 제36화 바람 part 7 


-------------------------- 

# 조슈아 홈 http:/omnipoten.pe.kr 



이제 팔만 뻗으면 닿을 만 한 거리에 다다랐을 때 별안간 공작이 빠르게 한걸음 앞으로 나서며 그녀의 왼팔에서 바구니를 낚아챘다. 

“앗!” 

너무도 순식간에 무장 해제를 당하고 만 루신다가 헛바람을 들이키며 반사적으로 빼앗긴 바구니로 손을 뻗었다. 그러나 공작이 나머지 한 팔로 어깨를 강하게 감싸는 바람에 뜻을 이루지 못하고 바동거리는 꼴이 되고 말았다. 

“주인님!” 

무언가 눈치를 챈 시종들이 깜짝 놀라 다가오려 하자 눈짓으로 저지한 공작이 마치 머리칼냄새라도 맡으려는 듯 얼굴을 깊숙이 들이밀고는 공포에 질린 그녀에게 녹아내릴 듯 상냥하면서도 결코 거역할 수 없는 단호한 어조로 말했다. 

“네 출신과 어디에서 무슨 일로 찾아 왔는지는 묻지 않으마. 그런 건 이제 모두 잊어라. 너도 말하고 싶지 않겠지? 마차에 올라라. 함께 들어가는 거야. 오늘부터 너는 나와 함께 사는 거다.” 


++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


“휴우.” 

집무실 창가에 기대어 서서 해가 지는 것을 지켜보고 있던 알몬드는 깊은 한숨을 내쉬었다. 연말이 되어 처리해야할 일거리가 넘쳐나건만 도무지 걱정이 되어 일이 손에 잡히질 않는다. 
먼 시선으로 항구가 있는 서쪽 하늘을 바라보자니 낙조에 눈이 부셔 금방 고개를 돌리고 말았다. 

“별일 없어야 할 텐데.” 

지금이라면 평소 피지도 않는 담배를 한 모금 들이킬 수 있을 것 같다. 
이제 아르베라제를 태운 유람선은 노아 강줄기를 시원하게 타고 내려가 브리 협곡 정도를 지나고 있으리라. 흑해로 들어서 스킬라와 세이아 왕국 해안선을 따라 항해해 라콤 대산맥의 남쪽 끄트머리 서편에 위치한 스페르 강을 만나게 되면 메디나 왕국의 남쪽 관문인 국제항구 리벤 항에서 간단한 단체 입국절차를 밟게 된다. 거기서 하루 정도 채류한 후 다시 강을 엿새 정도 거슬러 올라가면 대도 라지에 당도하게 되는 것이다. 
워낙에 방대한 영토를 가진 대국이다 보니 빠르기로 소문난 섬나라 스토리 왕국의 일등급 원양 유람선으로도 단지 강을 거슬러 올라가는데 그 정도의 시간이 소요된다. 

“아직 한달이 넘게 남기는 했지만 적어도 열일곱 번째 생일 전에는 돌아와 주었으면 좋겠는데…. 수술 후 어느 정도 몸조리 할 시간도 필요 할 테니 역시 무리겠지.” 

팔짱을 풀고 아쉬운 듯 중얼거리는데 등 뒤에서 새침한 여인의 목소리가 들려왔다. 

“뭐가 열입곱 생일이야? 아르베라제 말이야? 그러고 보니 그 애 생일이 1월 말이었던가?” 

혼잣말을 들키고 만 알몬드가 약간은 부끄러운 듯 상기된 얼굴로 돌아섰다. 

“왔니, 쥴리아. 벌써 아버님께 인가를 받은 거야?” 

쥴리아가 한 아름 안고 온 서류들을 책상위에 내려놓고 있었다. 그녀는 국무대신이자 알몬드의 아버지인 아비게일 후공의 인가가 필요한 서류들에 직인을 받고 돌아오는 중이다. 
알몬드는 그런 그녀의 얼굴을 바라보며 안쓰러움과 함께 묘한 위화감을 느꼈다. 
과도한 업무와 관리 소홀로 언제나처럼 기미가 잔뜩 낀 얼굴이었지만, 최근 묘하게 생기가 돌아보기가 좋다. 무언가 좋은 일이 있냐고 물어도 그녀는 대답하지 않고 배시시 웃기만 했다. 
서류를 다 내려놓고 힘에 겨운 듯 어깨를 툭툭 치며 쥴리아가 말했다. 

“어지간하면 아버님의 인가가 필요한 서류는 직접 처리해 줬으면 좋겠어. 내가 가기만 하면 이것저것 물으시는 게 많아서 대답하느라 반나절 쓸 힘을 모조리 빼앗긴단 말이야.” 

‘또 아버지가 한바탕 농을 거셨구나’ 라고 생각하며 알몬드는 다시 팔짱을 끼고 서서 이죽거렸다. 

“내가 가면 왜 너를 보내지 않았냐고 닦달 하시니까 말이지. 그나저나 내년부터 연봉이 3할 올랐더구나. 축하한다.” 

그러나 쥴리아는 조금도 고마워하는 눈치가 아니었다. 

“오른 연봉으로 차라리 잠 잘 시간을 사고 싶어. 내 피부 좀 봐. 이래가지고 어디 시집이나 가겠어?” 

“그러게 가끔은 휴가도 쓰고 일도 조금 쉬엄쉬엄 하라니까. 너는 왜 그리 요령이 없는 거냐! 자잘한 일 정도는 이제 부하들에게 맡기기도 하란 말이야! 그들도 할 일이 있어야지.” 

알몬드는 농담반 진담반으로 한 이야기였지만, 사실이 그랬다. 쥴리아는 외무관의 일이라면 뭐든 자신의 손을 거치지 않으면 직성이 풀리지 않는 완벽주의자였다. 
부하들에게 나눠 주었던 일도 꼭 마지막 정리는 그녀의 몫이었고, 모든 종류의 서류들을 서너 번 씩 교열하여 넘기는 터라, 외무관에서 나오는 서류들은 모두 서류의 경지를 넘어 문학에 가깝다는 우스갯소리까지 듣곤 한다. 
워낙에 깔끔하게 일처리를 하다보니 연말에 있는 각 부처의 업무감사에서 외무관은 수년간 단 한번도 일위의 자리를 내 준적이 없다. 아무것도 아닌 것 같아도 그런 소소한 것들이 쌓여 타 세력으로부터 외무관이 공격당할 수 있는 구실을 줄여주고, 동시의 우두머리인 외무대신의 발언권에 힘을 실어주게 되는 것이다. 대신들 중 가장 젊은 알몬드로서는 이만저만 고마운 일이 아닐 수 없다. 쥴리아가 없었다면 아마도 매일매일 업무의 산에 파묻혀 단 한 발짝도 앞으로 나아갈 수 없었으리라. 

“으흠!” 

잠시 찾아온 어색한 침묵이 불편 한 듯 노인처럼 헛기침을 한 쥴리아는 벽난로 옆에 마련된 이동식 탁자로 걸어가 차 두 잔을 만들기 시작했다. 
지금은 그다지 차를 마시고 싶지 않았지만 알몬드는 그 행동을 저지 하지 않았다. 자신과 함께가 아니라면 그녀가 절대로 업무 시간 중에 일을 쉬는 일이 없다는 사실을 알기 때문이다.   
알싸한 향의 솔잎 차 두 잔을 들고 온 쥴리아는 찻잔 하나를 책상위에 내려놓고는 먼저 훌훌 들이마셨다. 상급자 앞에서 있을 수 없는 일이었지만 오랜 친구인 둘 사이에는 자연스러운 행동이었다. 
마지못해 찻잔을 들어 올리는 상관을 웃는 낯으로 바라보며 쥴리아가 질문은 던졌다. 

“방금 전에 그건 무슨 이야기야. 어제부터 아주 감상적이 되어 있던데. 대충 중얼거리는 걸 들어봤지만 아르베라제 대공이 어딘가 요양이라도 가게 된 거야?” 

잠시 손끝이 멈칫하기는 했지만 알몬드는 이내 아무렇지도 않다는 표정으로 차를 한 모금 들이키며 말했다. 

“아니야. 그저 내년 1월 27일 생일 파티 전까지 건강이 회복되어 주기를 바란다는 의미였어.” 

대충 얼버무리긴 했지만 눈치 빠른 쥴리아는 이미 무언가 자신이 모르는 일이 진행되고 있다는 사실을 감지해 냈다. 그러나 더 캐물어 봐야 소용없다는 사실을 잘 아는 그녀는 토를 달지 않았다. 


                  NEXT 제36화 바람 part 8 

__________________________ 

# 조슈아 홈 http:/omnipoten.pe.kr


알몬드는 그런 쥴리아의 새침한 표정을 훔쳐보며 다시 찻잔을 입으로 가져가 한숨을 숨겼다. 사실 그녀를 믿지 못해서 숨기는 것이 아니었다. 다만 일국의 외무대신으로서 사사로운 일로 공문서위조를 했다는 사실이 못내 마음에 걸리기 때문이다. 
할말의 빈곤과 어색함 속에 갑자기 알몬드가 생각났다는 듯 정색을 하며 말했다. 

“막간을 이용해서 전에 하던 이야기나 계속해보자. 아르베라제와의 사이에 다리를 놓아 달라던 그 말 진심이냐? 절대로 그럴 마음이 생기게 된 동기를 의심하는 건 아니다만, 그런 의도적인 사교행위에는 전혀 관심이 없는 줄 알았는데. 무엇보다 루기아 회담 문제로 이미 정식으로 안면을 텄었잖아.” 

이번에는 쥴리아의 손끝에 잔 경련이 일어났다. 그러나 기교 있게 끝까지 찻잔을 들어 올려 한 모금 들이키고는 마치 아무렇지도 않다는 듯 여유 있게 대답했다. 

“뭐가 그렇게 이상하지? 나도 미래를 생각해야 하지 않겠어? 그래, 전에는 그 애를 그다지 좋아하지 않았었다는 걸 인정해. 하지만 루기아에서 그 애가 나에게 어떻게 하는지 당신도 봤잖아. 나도 생각을 고쳐먹기로 한거야. 어차피 당신과 혼인하게 되면 싫어도 상관의 아내로서 관계해야만 하잖겠어? 이왕 그렇게 될 바에야 좀더 친해져보고 싶다는 거야.” 

“흐음.” 

사람의 마음을 꿰뚫어 보는 듯한 알몬드의 검은색눈동자가 자신을 직시하자 거짓말에 익숙지 않은 쥴리아는 시선 둘 곳을 몰라 괜 시리 창밖을 내다보며 딴청을 피웠다. 
그 평소답지 않은 태도에서 무언가 곡절이 있다는 사실을 직감했지만, 사랑하는 친구의 건전한 영혼을 추호도 의심치 않는 알몬드는 한숨을 내쉬며 고개를 끄떡이고 말았다. 

“그래, 그렇단 말이지. 원한다면 한번 기회를 만들어 보도록 하지.” 

두 남녀는 그 이후로 조용히 찻잔을 입으로 가져가며 불안한 침묵을 유지했다. 
잠시나마 알몬드의 머릿속에서는 새하얀 결혼예복을 입은 아르베라제와 마치 친자매처럼 친해져 스스럼이 없어진 쥴리아가 서로 손은 맞잡고 환하게 웃는 장면이 떠올라 입가에 미소가 떠올랐다. 하지만 어쩐 일인지 상상 속에서 조차 도저히 어울리는 그림이 나오질 않는다. 

‘왜일까? 그렇게만 되어 준다면 더 바랄 나위가 없을 텐데.’ 

남녀의 일에 둔해 빠진 그는 감성으로는 두 여자의 화합이 불가능하다는 사실을 이미 감지하고 있으면서도, 이성으로는 이해하지 못해 혼돈에 빠져있었다. 
하지만 약속은 약속. 아르베라제가 제때에 돌아와 준다면 두 여자 사이에 새로운 우정의 가교를 놓아 주어야겠다고 생각했다. 


+++++++++++++++++++++++++++++++++ 


대륙의 선진국들 못지않게 발달된 조선기술을 자랑하는 스토리 왕국의 일등급 원양함선답게 트리스탄 호는 전속력으로 달리면서도 거의 흔들리지 않았다. 
하지만 배에 오른 후 첫날 저녁부터 아파오기 시작한 가슴은 이제 고질이 되어 하룻밤 내내 아르베라제를 괴롭히더니 기어코 뜬눈으로 아침을 맞게 만들었다. 
무리해 뛰어다니는 것이 아니라면 더 이상 목숨이 위험한 경우는 찾아오지 않을 거라는 의원의 말을 듣고 배에 오른 것이지만, 이 상태가 계속 된다면 견디기 어려울 것 같았다. 진통제를 먹어 보아도 그 때뿐, 아무래도 익숙지 않은 선상 생활이 수술로 민감해진 신경을 자극하는 까닭인 듯 했다. 
바깥바람이라도 좀 쏘이면 기분이 한결 나아지련만, 키로케 출신의 귀족이나 상인들이 많이 타고 있는 유람선이다 보니 얼굴을 가린다 해도 루리들이나 일꾼으로 위장한 황금룡 기사단원들을 알아볼 사람이 있을 지도 모른다. 그렇다고 그들에게까지 일일이 얼굴을 가리도록 시키는 건 그야말로 바보짓이 아니겠는가. 

“아가씨. 그렇게 많이 아프세요? 역시 아직은 너무 무리한 여행이었죠? 선장에게 말해서 중간에 베니아 행 상선에라도 갈아타도록 조치할까요?” 

얼굴이 샛노래져서는 아침식사로 가져온 스프가 다 식을 때 까지 한 스푼도 뜨지 못하는 주인아가씨를 걱정스레 바라보며 루나가 물었다. 
그러자 아르베라제는 고개를 저으며 씹듯이 대답했다. 

“아니야. 곧 익숙해지겠지. 이 빌어먹을 통증을 없앨 수만 있다면 전 재산의 반이라도 줘버리겠어. 어서 빨리 가서 치료를 받는 편이 낫지.” 

루리들은 서로 얼굴을 마주보며 한숨을 삼켰다. 인내심이 강하기로는 타의 추종을 불허하는 주인이 거침없이 거친 언사를 내뱉을 정도다. 생각보다 통증이 더 심하다는 의미이리라. 
그 후로도 스프 한 접시 비우지 못하고 그저 깨작거리고만 있는 주인을 보다 못한 루나가 넌지시 권유를 해왔다. 

“선실에서 벽만 보면서 거의 보름 가까운 여행길을 견뎌낼 수는 없어요. 아마 그 피로 때문에 통증이 더 심해 질 거예요. 기분 전환을 위해서라도 바람을 좀 쏘이시는 게 어때요?” 

순간 아르베라제의 얼굴에 솔직한 반색의 빛이 감돌았지만, 이내 현실을 깨닫고 머리를 저었다. 

“알몬드 말 못 들었어? 내가 이 배에 타고 있다는 사실이 알려져서는 안돼. 나는 적국에 수술을 받으러 가는 거지 유람을 가는 게 아니라구. 일단 라지에 도착하면 나를 알아볼 사람이 없을 테니 안심이지만 이 배안에는 키로케 출신의 귀족들도 몇몇 섞여 있단 말이야.” 

“그러니까. 사람들이 잘 나오지 않는 늦은 저녁 시간을 이용하자는 거예요. 어제 봐두었는데 부인 내들은 해가 지면 추워서 갑판으로 잘 나오려 하지 않고, 남편들은 클럽에서 카드놀이로 바쁘더라고요.” 

“하지만 나 혼자면 몰라도 너희들 까지 얼굴을 가리고 다니면 의심을….” 

이번에는 리나가 말허리를 자르며 대꾸했다. 

“그 점은 걱정 마세요. 갑판에서 바람을 쐐 는데 그리 많은 하인을 동반할 필요가 있나요? 날씨가 추우니 한명 정도라면 주인과 함께 그런 복장을 하고 서 있어도 의심받지 않을 거예요.” 

오히려 외유를 말려야 할 입장의 그녀들이 이렇게 나서는 데야 마음이 흔들리지 않을 수없다. 아무리 잘 만들어진 배라 해도 사실 선실은 통풍에 한계가 있어 환자에게는 답답하기 이를 데 없는 법이다. 너무 오래 안에만 틀어박혀 있으면 없던 병도 생기게 마련, 결국 루리들의 권유를 받아들인 아르베라제는 신기하게도 그제야 입맛이 돌아와 루나가 새로 떠준 스프를 들이 마실 수 있었다. 
한편으로는 이제 보름 동안 해가 저물기만을 기다리게 되리라는 사실을 상기하자 조금은 씁쓸해졌다. 생각해보면 태어나서 가장 멀리 떠나보는 여행길이다. 
이제 마음속으로부터 지워버리려 노력중인 죽은 창녀의 기억을 더듬어 보아도 험준한 라쿰 산맥을 건너 메디나의 리벤 항 근방 까지 흘러들어가 본 건 단 한번 뿐이었다. 그나마 질 나쁜 국경수비대에게 걸려드는 바람에 동생들을 피신시키기 위해 대신 잡힌 두 언니들이 처참히 윤간 당한 후 갈가리 찢겨 강에 던져지는 걸 숨어서 목격했던 아픈 기억이 있을 뿐이다. 
하지만 이제 성 한 채를 사고도 남을 정도의 금화와 루기아 공국 은행이 발행, 보증하는 무기명 수표책을 가지고 호화 유람선에 오른 지금, 내내 뱃머리에 부딪히는 파도소리를 들으며 별이나 헤아리고 있을 것을 생각하니 시무룩해지기까지 한다. 
여행은 이제 겨우 만 하루가 지났을 뿐이다. 어떻게든 이 지독한 통증을 잠시라도 잊게 해줄 놀이 거리를 찾아야겠다고 그녀는 마음먹었다. 


                  NEXT 제36화 바람 part 9 

------------------------ 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr


+++++++++++++++++++++++++ 


전날 밤부터 시작되어 다음날 저녁 늦게까지 계속된 카드놀이에 질릴 대로 질려 버린 열아홉 살의 미남청년 데롤 벤 호른은 잃은 돈 925만 투리크(스토리 왕국의 화폐단위)를 얼마간의 수수료와 함께 메디나 수표로 환전해 지불한 후 살롱을 빠져나왔다. 베니아에서 쓸 요량으로 모국에서 이미 모든 돈을 파스타스로 바꾸어 왔었기 때문이었다. 
배 오른편 갑판으로 올라온 그는 고풍스러운 조각으로 한껏 멋을 낸 난간위에 두 손을 얹고 구름이 잔뜩 끼어 별빛조차 거의 보이지 않는 밤하늘을 올려다보고는 자신의 처지가 한심하다는 듯 피식 웃었다. 
평소라면 판을 싹 쓸어 버렸겠지만, 오늘은 전혀 그럴 기분이 들지 않아 일부러 무조건 잃어주기만 했었다. 그 황당한 자극 요법 덕분에 조금이나마 기분이 풀리는 듯 했지만 남은 여행 기간을 생각해보면 한숨이 절로 나온다. 
초호화 유람선 트리스탄 호는 배 삵이 비싸기로도 유명하지만 거부들의 노름장소로도 그 명성이 자자하다. 보통 한 테이블에서 오가는 판돈만 수천만 단위로, 현금을 가지고 있지 않아도 신분과 개인의 명성에 따라 거의 수억 단위까지 신용대출이 가능하다. 하지만 배를 내리기 전에 잃은 돈은 어음으로라도 반드시 지불해야 하기 때문에 어중간한 자금력으로 호기를 부리다가는 앉은 채로 알거지가 될 수도 있다. 가끔은 지불 능력을 상실한 자가 여권과 보석류, 동반한 아내와 딸조차 팔아넘기면서 까지 판돈과 배 삵을 마련해, 잃어버린 재산을 되찾으려하는 경우가 있는데, 덕분에 더없이 호화롭게만 보이는 이 유람선의 3등 객실에는 체재비마저 떨어져 바다에 뛰어내려 자살하는 그날 까지 유령 아닌 유령으로 살아가는 사람들이 있다고 한다. 그럴 진데, 도박에 미친 졸부들에게는 그야말로 전장이나 다름이 없다. 
하지만 이미 돈이라면 10대가 매일 펑펑 쓰고도 남을 만큼 충분히 소유한 이 귀족적인 외모의 장발 청년에게는 이 곳도 그다지 매력적인 놀이터가 못된다. 
사실 그가 이 흑해 유람선을 탄 것은 에슈타 공방전 이후 키로케 왕국이 소시아티 강의 항로 사용권을 획득하면서 키로케 왕국의 수도 베니아 항이 유람노선에 포함된 때문이었다. 
전에는 흑해를 통해 노아 강을 거슬러 올라갔다가 왔던 길로 다시 내려 와야 하는 번거로움이 있어 베니아 항은 직항 노선 외에는 다니지 않고 있었다. 
여행이라면 이골이 날정도로 많이 다녀본 그였지만, 수십 년 만에 다시 열린 항로를 처녀 답사 하는 것은 충분히 매력적인 일이라 생각되었다. 특히나 나긋나긋하기로 유명한 키로케 왕국의 여인들과 충분히 즐길 수 있으리라 여겨 오랜만에 가슴이 설래 기도했다. 비록 같은 언어를 사용하고 있기는 하지만, 섬나라답게 억센 악센트를 사용하는 모국의 여자들과 비교할 때 키로케 여인들의 말소리는 거의 하프소리처럼 들리는 것이다. 
하지만 그의 기대는 소시아티 강에 들어선 순간부터 여지없이 무너졌다. 엄청난 안개 때문에 쥬다 국경을 넘어 에슈타 삼각지로 들어 설 때 까지도 거의 경치를 구경하지 못했고, 모처럼 정박한 베니아 항에도 가지고 온 여권에 문제가 생겨 내리지 못했기 때문이다. 
그나마 베니아 항에서 배에 오른 키로케 여인들도 거의 서른 줄을 넘긴 귀족 부인들이나, 몸서리치도록 싫어하는 무식한 졸부 상인의 처자들뿐이어서 욕구불만에 사로잡힌 그는 차라리 이대로 바다에 뛰어들어 스토리 왕국까지 헤엄쳐 돌아가는 게 낫지 않을까 생각할 정도였다. 

“휴우!” 

다시 한번 한숨을 내쉬고 돌아서는데 멀리 상갑판으로 통하는 계단에 두 명의 사내가 호위하듯 서있는 것이 보였다. 체구는 그다지 훌륭해 뵈지 않았지만 데롤은 단번에 그들이 잘 훈련받은 상급기사들이라는 사실을 간파해 냈다. 

‘상당한 고급기사들인데? 아니, 저렇게 예기를 잘 갈무리 할 수 있을 정도의 경지라면 어지간한 왕실 근위대 이상이겠는 걸? 내 눈이 아니었다면 누구라도 평범한 하인들 정도로 보겠군. 그런데 저런 자들의 호위를 받을 정도로 높은 신분의 인물이 이 배에 타고 있었던가?’ 

선장과 카드놀이를 하며 나누었던 대화를 떠올려 보았지만, 그런 정도의 인물이 배에 타고 있다는 정보는 기억에 없었다. 
호기심을 느낀 그는 상갑판 쪽으로 느릿느릿 걸어갔다. 역시나 두 사내가 조금 당황한 듯 서로 눈빛을 교환 했다. 이런 날씨에 상갑판에 올라 일부러 찬 바람을 쐬려는 사람이 또 있으리라고는 전혀 예상하지 못했던 모양이다. 사실 데롤도 호기심 때문이 아니었다면 굳이 상갑판 까지 오르려 하지는 않았으리라. 
그러나 그 누구도 통과시키지 말라는 명령을 받은 것은 아니었던 듯, 두 사내는 다시 예의 신색으로 돌아가 그를 통과 시켜주었다. 

‘분명 위에도 호위 꾼이 붙어 있는 것이겠지.’ 

아무것도 눈치 채지 못했다는 듯 천연덕스럽게 여유를 부리며 상갑판에 오른 그는 주위를 두리번거리다가 너른 갑판의 왼쪽 구석에 놓여 있는 이동식 의자를 발견하고는 흠칫했다. 
소파처럼 꾸며져 푹신해 보이는 이동식 장식 의자에는 후드를 눌러쓴 섬세한 체형의 인물이 갑판에까지 흘러내린 담요를 허리께와 다리에 둘둘 만 채 앉아 있었고, 그 오른 편에는 역시나 비슷한 복장의 인물이 시립해 있었다. 서있는 인물의 몸가짐과 풍기는 기운으로 보아 예상했던 대로 뛰어난 무사가 틀림없었지만, 사람의 근골을 읽는 능력을 전문적으로 사사받은 그의 눈을 속일 수는 없었다. 두꺼운 외투와 가죽 바지로 감추고 있기는 했지만 저것은 분명 어린 소녀의 골격이었다. 

‘이들이 모시는 사람은 병자였던가? 그나저나 갑판 아래 고급기사들을 새워 놓고 정작 옆에는 체구도 작은 소녀 한명뿐이라니. 도대체 뭐하는 자야? 아니, 혹시 여주인일까?’ 

더더욱 호기심을 느낀 그는 큰 걸음으로 두 사람이 있는 곁으로 다가갔다. 
거의 서너 걸음 앞에 다다르자 시립해 있던 호위 꾼이 잽싸게 몸을 돌려 한발 나서며 저지했다. 

“딱히 용건이 있는 것이 아니라면 너무 다가오지 않으셨으면 합니다. 보시다 시피 이 갑판은 매우 넓습니다. 경치는 어디에서나 구경할 수 있을 겁니다. 굳이 이 자리를 원하신다면 저희가 옮겨 가겠습니다.” 

역시나 예상했던 대로 앳된 소녀의 목소리였다. 

‘잘 다듬어진 키로케 중부 악센트다만, 버릇이 아니라 천성적으로 이국적인 발음이 섞여있다. 구강 구조 자체가 다른 것 같군. 실은 에세리아 어족 계열이 아닌 다른 인종일까? 얼굴을 볼 수 있으면 좋겠지만, 열일곱? 아니, 열여섯 정도? 그런 것 치고는 방금 몸을 돌릴 때 보여준 발동작이 예사롭지 않군. 어깨는 어떨지 모르겠지만 하체만은 어지간한 기사 이상으로 단련해 놓은 것 같은데?’ 

단번에 상대의 출신과 역량을 간파해낸 그는 속으로 혀를 내두르면서도 표정하나 흩트리지 않으며 천천히 대답했다. 

“용건이랄 게 따로 있겠습니까? 적적하던 차에 함께 이야기나 나눠보자고 접근한 것이지요. 어차피 유람선이란 사교모임의 연장이니까요. 이 시간에 갑판에서 바람을 쐐 시는 걸 보고 주인께서도 어지간히 심심하신 듯하여 말동무나 되어 드렸으면 해서 이렇게 실례를 범하게 되었습니다.” 


                  NEXT 제36화 바람 part 10 

--------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 



설마 이렇게 나올 줄 예상하지 못한 소녀는 할말을 찾지 못해 잠시 주인과 그를 번갈아 바라보며 우물쭈물했다. 그녀가 주인에게 귀엣말을 하려는 듯 허리를 숙이는데 주인이 손을 들어 올려 저지했다. 순간 잠시 소매 밖으로 흘러나온 섬세하고 긴 손가락을 본 데롤은 속으로 환호성을 질렀다. 

‘여자구나! 그것도 매우 젊고 아름다운 여자일 것이다. 이 몸의 눈은 못 속인다. 피부와 손의 근골만 봐도 어느 정도 외모를 짐작할 수 있지. 배에 타고 있는 여자들이 모두 나이든 부인네 들이나 어쩌다 젊은 것들은 죄다 상인의 천박한 바보 딸들뿐이라 짜증났었는데. 이거 얼마간은 심심치 않게 지낼 수 있겠는 걸?’ 

다시 손을 거두어들인 여주인은 돌아보지도 않고 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다. 

“말투로 미루어 보아 키로케 인은 아니시군요. 스토리 왕국에서 오셨나요?” 

역시나 예상했던 대로 강단이 있으면서도 아름다운 귀족 여인의 목소리였다. 너무나 발음 하나하나를 의식해서 또박또박 말하는 지라 부자연스럽게 들릴 지경이다. 졸부의 딸 따위가 행여 흉내 내려 했다가는 그 어색함에 닭살이 돋겠지만, 태생적인 자신감을 가진 귀족 여인에게는 너무 가식적이라 거의 연극처럼 들리는 저 어투가 부자연스럽지 않고 오히려 쉽게 번 접하기 어려운 무형의 방어 막으로 작용하는 법이다. 
사내는 그런 것을 잴 수 있을 정도의 지식과 경험을 소유하고 있었다. 

‘발음이 좀 부정확한 것 외에는 왕족이라 해도 될 만한, 아니 최소한 백작급 이상의 가문에서 자라난 여자가 분명하다. 이거 점점 더 궁금해지는 걸?’ 

데롤은 이마를 가린 장발을 한번 쓸어 넘기고는 경쾌하게 허리를 숙여 예를 표했다. 

“실례합니다, 아가씨. 저는 케보르 태생으로 데롤 벤 호른이라고 합니다. 친구들은 그냥 벤 이라고 부르고 있지요. 이런 추운 날씨에 상갑판에서 말동무도 없이 외로움을 씹고 계시는 아가씨를 두고 볼 수 없어 이렇게 실례를 범하게 되었습니다.” 

초면에 지나친 장난기가 흐르는 인사말이었지만 전혀 어색하거나 밉게 느껴지지 않는 건 그가 젊은 여성을 녹이는데 비상한 재주를 타고 났다는 것을 의미한다. 그리고 그 자신 역시 그 사실을 잘 알고 있는 듯 했다. 실재로 얼굴의 반을 가리고 있던 장발을 걷어 내자 어느 여자라도 혹할 만한 준수한 얼굴이 드러났다. 
데롤은 여인이 어서 후드를 거두고 자신의 얼굴을 봐주기를 바랐다. 언제나 그랬듯 일단 얼굴만 보여주면 절반은 넘어 온 것이나 다름없다. 
그러나 여인은 그의 외모 따위는 관심도 없는지 고개를 돌리지도 않고 다시 소매 춤에서 손가락을 꺼내 팔걸이 위에 검지를 퉁겼다. 그 안하무인의 태도가 조금 모욕적이기는 했지만 데롤은 끈기 있게 참았다. 아직 얼굴조차 보지 못했지만 이 정도의 여자라면 한번 넘어뜨려볼 가치가 있다고 여겼기 때문이다. 
한참동안 생각에 잠겨 있던 여인은 손가락 퉁기기를 멈추고 예의 오만한 목소리로 말했다. 

“데롤 벤 호른이라. 스킬라 왕국의 전설의 검객 데롤 반 호른과 중간 이름만 다르군요. 그의 먼 친척인가요? 아니면 그저 우연의 일치?” 

‘헉!’ 

하마터면 입 밖으로 헛바람 들이키는 소리가 새어나올 뻔했다. 
순발력을 발휘해 당황하는 기색은 보이지 않았지만 이만 저만 당황스러운 것이 아니었다. 설마 하니 이런 장소에서 그것도 여자가 자신의 가명이 만들어진 배경을 정확히 집어낼 줄이야. 
그의 놀라움은 이유가 있었다. 어지간히 검술에 정통한 사람이 아니고서는 데롤 이라는 이름까지는 몰라도 반 호른이라는 성까지 외우고 있을 턱이 없다. 실재로 검성 데롤 반 호른은 농노 출신인 아버지의 신분을 부끄럽게 여겨 성을 밝히기를 지극히 싫어했고, 가까운 지인들이나 라이벌인 일류 검사들 외에는 그의 진짜 성을 알고 있는 사람은 극히 드물다. 그래서 검성을 배출하지 못한 스토리 왕국 출신인 그는 평소 존경하던 스킬라의 검성 데롤 반 호른의 이름을 조금 손봐 가명으로 사용하고 있었던 것이다. 

‘이거 점점 더 놀랄 일 뿐이군. 키로케 여자들은 모두 이런가? 어떻게 곱게 자란 귀족 여인이 타국 검술가의 이름까지 알고 있는 것일까? 

다시 한번 머리를 쓸어 넘기는 것으로 평정을 되찾을 시간을 번 그는 이 신비의 여인에게 더더욱 겉잡을 수 없이 빠져 들어가는 자신을 발견하고 위기의식을 느껴 의식적으로 제동을 걸었다. 

“하하! 그 분의 이름을 알고 계시다니 정말 놀랍군요. 사실 검을 좀 하고 있기는 하지만, 그분과 비슷한 이름을 가진 덕에 놀림거리가 되곤 했답니다.” 

그의 솔직담백함을 가장한 새로운 거짓말에 여인은 살짝 고개를 돌려 이채를 보였지만, 여전히 후드에 가려진 얼굴은 드러나지 않았다. 하지만 보통 사람의 수배의 시력을 가진 데롤은 이미 그 찰나의 틈을 놓치지 않고 완벽하게 균형 잡힌 턱선과 깎아낸 듯한 콧날, 그리고 너무도 잘 가꾸어진 우윳빛 피부를 목격하고 말았다. 아쉽게도 머리칼은 잘 정돈해 등 뒤로 넘겼는지 무슨 색인 지 알 수가 없었다. 

‘끄…끝내 주는 미녀다! 제길, 코 위쪽을 보지 못했어. 분명 천사 같은 눈을 하고 있을 텐데.’ 

당장에 달려들어 후드를 벗겨내고 그 아름다운 얼굴을 보고 싶었지만, 앞으로 그녀와 함께 보내기로 마음먹은 열정의 시간을 생각해 꾹꾹 눌러 참았다. 무엇보다 그녀의 옆에 시립해 있는 소녀가 마음에 걸린다. 망토 형의 외투에 가려 보이지는 않았지만 그 안에 중간 길이의 양날 검이 숨겨져 있고, 이미 한 손은 검 손잡이 위에 얹어놓고 있다는 걸 느낌으로 알 수 있었다. 분명 매우 깐깐한 성격의 하녀임에 틀림이 없다. 
그가 이러지도 저러지도 못하고 있는 동안 다시 고개를 돌려 아무것도 보이지 않는 하늘을 비스듬히 올려다보던 여인은 처음보다 훨씬 부드러워진 목소리로 입을 열었다.   

“스토리 왕국 출신이시군요. 그 나라 사람은 단 한 사람 알고 있을 뿐이지만, 그리 좋은 관계를 유지하고 있지는 못하죠.” 

그녀의 목소리에서 아직 덜 정돈된 씁쓸함을 감지한 데롤은 타고난 바람둥이답게 그 조그마한 감정의 틈을 놓치지 않고 잽싸게 끼어들었다. 

“아가씨! 넘겨짚는 것이 실례인줄은 알지만, 혹 종교 문제 때문입니까? 부끄러운 일이지만 저희 타미르 교파 인들은 그 부분에 대해 편협하다는 말을 자주 듣고 했죠. 하지만 그것도 옛이야기로 최근에는 예전처럼 지나친 종교적인 신념을 가진 사람들이 많이 줄었다고나 할까요. 이미 정교분리를 실현한지도 한참 되었고….” 

“데롤 벤 호른 님.” 

여인이 갑자기 이름을 부르며 정색을 했다. 

“왜 그러시죠, 아가씨?” 

그 목소리에서 조금이지만 호의를 발견한 데롤이 얼른 설명을 멈추고 자신하는 매력적인 눈웃음을 선보이며 슬금슬금 한걸음 더 다가가 허리를 굽혔다. 덕분에 등 뒤에서 그녀의 어깨 아래로 펼쳐진 완연한 몸의 굴곡을 감상 할 기회를 얻을 수 있었다. 외투 따위로 가리기에는 역부족인 그야말로 폭발적인 몸매였다. 
데롤은 안면가득 흡족한 미소를 떠올렸다. 


          NEXT 제36화 바람 part 11 

----------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 



‘틀림없다. 저 외투 안에는 정말로 엄청난 육체가 숨겨져 있어. 어깨선과 체형만 봐도 대충 알 수 있지. 두말 할 것 없이 지금까지 봐온 여자들 중에 최상품이다.’ 

골상학에 관심이 있는 것인지 아니면 여성의 몸매에 관심이 깊은 것인지 그의 온 신경은 오로지 신비의 여인에 육체에만 집중되어 있었다. 
자신이 바람둥이의 품평대상이 되어있다는 사실을 전혀 눈치 채지 못한 여인은 의사도 묻지 않고 바로 등 뒤에까지 다가온 그에게 거부반응을 보이지 않았다. 그러나 다음 순간 그녀의 입에서 나온 말은 굳이 거부반응이 아니더라도 충분히 실망스러운 종류의 것이었다. 

“아가씨라고 부르지 말아주세요. 저는 이미 혼인을 한 몸이에요. 보시다시피 병으로 요양 중이라 썩 기분이 좋지 않고 쉽게 피곤해 져서 사람들과 얽히는 것도 피하고 있죠.” 

순간 솔직히 아깝다는 생각에 입맛이 썼지만 데롤은 내색하지 않았다. 

“그렇군요. 하지만 부인. 고독도 혼자 씹으면 오히려 독이 되는 법입니다. 보아하니 부군께서는 안계시고, 하인들과 수행인들만 데리고 여행을 오신 듯 하군요. 아! 실례, 떠보려는 의도는 아닙니다. 다만 이 추운 겨울밤에 이렇듯 젊고 아름다운 부인을 혼자 상갑판에 올려 보낼 남편은 이 세상에 존재하지 않을 테니까요.” 

“훗훗.” 

마침내 여인의 입에서 웃음소리가 나오도록 만드는데 성공했다. 일이 잘 풀리면 늦어도 모래 저녁 까지는 그녀의 선실에 초대 받을 수 있으리라. 
한참을 건조하게 키득거리던 여인이 하녀에게 손짓으로 의자를 돌리라는 시늉을 했다. 곧 하녀는 등받이 뒤에 삐죽 나와 있는 손잡이를 잡아 그녀가 멈추라고 신호할 때까지 의자를 돌렸다. 
데롤과 정면으로 마주보게 되자 여인은 의자에 몸을 깊숙이 파묻으며 편안한 자세를 취했다. 덕분에 턱 끝이 약간 치켜 올라가 뱃머리에 장치되어있는 기름 램프의 희미한 불빛을 빌어 가려져 있던 얼굴의 절반과 가느다란 목의 선을 볼 수 있었다. 

‘세상에….’ 

가슴이 뛰고 피가 끓었다. 맹세코 태어나서 이토록 아름다운 목선을 가진 여인을 만난 적이 없다. 지금까지 수많은 나라를 돌아다니며 다양한 여인들을 접해 보았지만 단순히 턱과 목의 곡선만으로 이토록 흥분되어 보기는 처음이었다. 
망신을 당하는 한이 있어도 남자로서 이대로 물러 날수는 절대로 없었다. 

“실례지만 부인의 진정한 신분을 알고 싶습니다. 분명 범상치 않은 가문의 안주인이시겠지요? 저로 말씀드리자면, 물론 부인의 가문에 비할 수는 없겠지만, 스토리 왕국에서는 3대까지 대귀족인 호른 백작가의 차남입니다. 이번에 아르베라제 대공의 에슈타 점령 덕에 소시아티 항로가 열려, 오랜만에 베니아를 구경해 볼까 하고 유람 길에 올랐었지요. 그런데 여권 문제로 뜻을 이루지 못하고 마지못해 대도 라지로 행선지를 바꿨습니다. 그런데 여기에서 이렇듯 아름답고 고귀한 분을 뵙게 되는 군요.” 

아르베라제라는 이름이 언급되자 잠시 흠칫하는 모습을 보이던 여인이 고개를 꺄웃거렸다. 말은 하고 있지 않았지만 ‘뭐 이런 놈이 다 있어’라고 생각하는 것이 틀림없다. 

“아까부터 듣자하니 이상한 말씀만 하시는 군요. 도대체 나에 대해 뭘 안다고 고귀하다느니 아름답다느니 하는 말을 함부로 입에 담는 거죠? 아직 내 신분과 이름을 밝히지 않았고, 당신은 내 얼굴조차 보지 못했어요.” 

힐난 하는 말투였으나 그리 싫은 기색은 아니었다. 비록 빈말이라 해도 미모에 대한 칭찬을 싫어하는 여자는 이 세상에 아무도 없다. 

“하하하! 제 나이 이제 겨우 열아홉이지만 반도 최고의 대상을 꿈꾸는 사내로서 원양 상선을 타고 대륙 곳곳 안가 본 나라가 없고, 당연히 헤아릴 수 없이 많은 사람들을 상대해 왔습니다. 게다가 언어학에 관심이 많아 발음과 말투만 들어도 그 사람이 사이크 출신의 구두수선공인지, 에르고노의 뒷골목 건달인지 바로 가려낼 수 있을 정도죠. 그리고 부인의 아름다움을 바로 알아 챌 수 있었던 건, 실례지만 오랫동안 정통 체술과 의학을 익혔기 때문에 어느 정도 사람의 골격을 읽는 능력이 발달한 때문이랍니다. 아가씨는…아니, 부인께서는 정말이지 제가 이제까지 만나본 중 최고의 골상을 소유하고 계십니다. 제 말에 만약 빈말이 조금이라도 섞여 있다면 당장 벼락을 맞아 타서 재가 되어 버리겠습니다.” 

“후후후.” 

이번에도 싫지 않은 웃음소리를 이끌어 내는 데 성공했다. 여인은 착실하게 그의 의도대로 끌려오고 있음에 틀림이 없다. 아마도 이런 쪽에 그다지 경험이 많지 않거나, 타고난 성격이 모질지 못한 탓이리라. 

“당신은 아주 똑똑하거나 아니면 그럴 듯한 거짓말 쟁이겠군요. 골상이라니, 뼈를 말하는 건가요? 그런 걸로 얼굴도 보지도 않고 미모를 재는 기술이 있다는 건 처음 들어 보내요.” 

“하하! 저를 믿으세요. 정 못 믿으시겠다면 제 실력을 증명해 보이도록 하죠. 잠시 손목을 만져볼 영광을 주시겠습니까? 아! 오해는 마십시오. 다른 의도가 있어서가 아닙니다. 다만 맥박으로 어떤 것들을 알아 낼 수 있는지 시범을 보여드리기 위해서랍니다.” 

잠시 하녀와 시선을 맞추며 망설이는 듯한 기색을 보이던 여인은 결국 궁금함을 참지 못했는지 조심스럽게 오른 손을 내밀어 주었다. 
뜻밖의 행운을 잡은 데롤은 마치 세상에 둘도 없는 보석을 어루만지듯 그녀의 오른 손목을 낚아채 감싸 쥐고는 중지 끝으로 맥박을 읽기 시작했다. 

“허! 몸이 많이 쇠약해 져 계시군요. 타고난 혈기 자체는 매우 왕성하고 체질도 억세기 이를 데 없건만, 아마도 얼마 전 대 출혈을 겪으셨던가요? 실례지만 유산으로 심하게 하혈을 했다던 지, 그래서 요양을 가시는 길이 아닐는지.” 

“어머, 놀랍네요. 그런 것까지 알 수 있나요?” 

여인은 물론 옆에서 신기한 듯 바라보고 있던 하녀도 놀라워하는 기색을 보였다. 
완전히 분위기를 휘어잡는데 성공했다고 판단한 데롤은 이제 다음단계로 넘어가 두 여자의 신용을 얻는데 주력하기로 마음먹고 더더욱 바짝 긴장해 맥동을 자세히 관찰했다. 그러면서도 분위기가 어색해지지 않도록 계속 밝은 목소리로 설명해주는 것을 잊지 않았다. 

“하하! 그 정도는 아무것도 아닙니다. 좀더 집중하면 부인의 나이와 앓고 계신 고질병까지 모두 알아 맞출 수 있으니까요. 저에게 의학을 가르쳐 주신 스승께서는 먼 남쪽의 섬나라 부몬 출신이신데 안색만 봐도 그 사람이 아침에 무얼 먹었는지 바로 알아 맞추시는 그런 분이시죠. 그래서….” 

한참 수다를 떨던 데롤이 별안간 입을 다물었다. 맥박에서 무언가 석연치 않은 점을 발견해 냈는지 그는 눈에 띄게 당황하며 미간을 모으고 있었다. 

‘이 여자 처녀다. 틀림없어. 이건 아직 열여덟 살이 채 넘지 않은 처녀의 맥박이야. 분명 혼인을 했다고 말했었는데, 아니 그럼 남편이라는 작자가 이렇게나 아름다운 아내에게 손도대지 않고 있었다는 말인가? 아니면, 혹시 대귀족의 미망인 상속자?’ 


                  NEXT  제36화 바람 part 12 

------------------------ 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 
                 omnipoten@hotmail.com


머릿속에서 오만가지 상상이 충돌해 난장판이 되었지만 결코 입 밖에 내지는 않았다. 
노련한 바람둥이답게 당장의 거북한 의문들을 일단 갈무리 한 그는 다시 미간을 펴고 웃는 낯으로 그러나 조금 걱정스럽다는 투로 입을 열었다.   

“심각한 혈행장애 입니다. 아마도 원인은 심장 부근의 동맥에 있는 듯한데 무언가로 꽉 막힌 듯 자꾸 피가 역류하려드는 군요. 그래서 부정맥이 심하고, 계속 심장이 부담을 느끼게 되는 겁니다. 오래두면 동맥이 터져 내출혈로 목숨을 잃게 될 수도 있어요. 수개월 안에 반드시 수술하셔야만 합니다만. 아! 혹시 라지에 이 증상으로 수술을 받으러 가시는 길입니까?” 

순간 여인은 눈에 띄게 당황하며 잡힌 손을 급하게 빼내 다시 소매 안으로 감추었다. 때문에 데롤은 그녀가 오른손 약지에 끼고 있던 초록색 보석 반지에 손바닥을 긁혀 상처를 입고 말았다. 

“아! 죄송해요. 너무 잘 알아 맞추시기에 놀라서 그만….” 

그가 아무렇지도 않다는 듯 피가 흐르는 손바닥을 들어 올려 장난스레 혀끝으로 핥자 여인은 몸 둘 바를 몰라 하며 연신 사과의 말을 건 냈다. 그런 그녀를 실눈을 뜨고 넌지시 바라보며 데롤은 생각에 잠겼다. 

‘그렇게나 딱딱해 보이더니, 타고난 심성이 곱고 의외로 빈틈이 많은 여자군. 게다가 아직 처녀이기 까지 하니 잘만 길들이면 오랫동안 질리지 않고 즐길만한 멋인 연인이 되겠어. 그나저나 아쉬운 걸. 아무리 아름답고 착한 여자라 해도 저런 몸이니 침대 구경을 하려 들었다가는 파렴치한 인간이 되어 버릴 테지. 그 보다는 먼저 그녀의 목숨이 위험해 질지도. 하지만 모처럼 마음에 드는 여자를 만났는데 이대로 인연을 끊을 수야 없지. 어차피 할 일도 없는데 라지에서 가이드 노릇이나 해줄까.’ 

바람둥이 클럽의 동료들인 형제들에게 언제나 자랑 해왔듯 그 자신은 꽃을 꺾을 줄만 아는 저속한 난봉꾼이 아니었다. 이제 겨우 열여덟 살이 되었을 뿐이지만, 모든 종류의 쾌락에 단련될 대로 단련된 그는 굳이 꽃의 뿌리를 자르지 않으면서도 자신만의 화분에 옮겨 두고두고 감상하는 즐거움을 알고 있었다. 
피를 다 핥아내고 품에서 손수건을 꺼내 왼손에 싸맨 그는 장난스러운 표정으로 얼굴을 찡그리며 환부를 감싸 쥐었다. 

“곱디곱게 자란 저에게 피를 보게 만드시다니 이건 엄청난 범죄 행위입니다. 반드시 보상을 받아야만 하겠습니다. 부인의 이름을 듣기 전에는 결코 용서할 수 없습니다.” 

그의 의도를 읽어냈는지 여인은 후드 안에서 새하얀 이를 드러내며 조용히 웃었다.   

“능숙하시군요. 그래요. 사정이 있어 그다지 밝히고 싶지 않았지만 타향분이시니 별 상관없겠지요. 저는 아이드 자작가의 장녀이자 빈 아르모니아 백작의 아내인 퓨어리스라고 해요.” 

“오! 퓨어리스 백작 부인 이셨군요.” 

드디어 신분과 이름을 알게 된 기쁨에 감탄사를 흘리며 재빨리 머리를 굴려보았다. 
반도 전체의 귀족계보를 달달 외고 있는 그였지만, 아르모니아 가문에 대한 정보는 어디에서 유래되었으리라 대강 유추해 내는 정도가 고작이었다. 더욱이 아이드 자작가에 대해서는 들어본 기억조차 없다. 

‘허어! 첫 느낌으로는 거의 왕족이 아닐까 싶었는데, 키로케 왕국 대귀족 서열 말단에 겨우 걸쳐 있는 백작가의 마나님이었다는 건가?’ 

실망감을 얼굴에 드러내지 않으려 애쓰며 그는 재차 입을 열었다. 

“그렇다면 백작 부인. 이제 화해를 했으니 친구가 되어 드리도록 하죠. 보나마나 라지에서 현지 안내인을 고용할 생각이셨겠지요?” 

잠시 하녀의 눈치를 살피던 그녀가 고개를 끄떡였다. 

“예. 주변에 라지를 다녀온 사람이 없어서요. 현지에서 안내인을 고용하려 했어요. 라지에는 직업적으로 외국인의 편리를 봐주는 안내인들이 많다고 들었는데요.” 

“그렇지요. 하지만 그들은 초행인 사람들을 귀신같이 가려내 엄청나게 뜯어내곤 합니다. 드물기는 하지만 인신매매단과 손을 잡고 일행 전부를 외국에 팔아넘기는 경우까지 있죠. 저를 안내인으로 고용하시는 것이 어떻습니까? 무료 봉사라고는 말씀드릴 수 없습니다만, 백작부인의 말상대역 자리를 보장해 주시고, 가끔 가다가 과자부스러기와 따끈한 차 정도면 만족하는데요. 이정도면 훌륭한 조건이 아니겠습니까?” 

물론 거짓이었다. 외국인의 방문이 빈번하고 그를 통해 얻는 이익이 엄청난 대도 라지이다보니 치안유지가 철저하기로 따지면 반도에선 따를 만한 도시가 없다. 조금이라도 여행 경험이 있는 사람에게 이런 유언비어를 퍼트리려다가는 콧방귀를 끼며 사기꾼 취급을 하리라. 
하지만 과장하여 말하고 있다는 걸 의도적으로 내비침으로서 오히려 그는 두 여인의 환심을 사고 있었다. 어떻게든 친구가 되고 싶다는 의지의 표현으로 받아들여지기 때문이다. 물론 잘생긴 외모와 붙임성이 뒷받침 되어야만 하는 고급 기술이었지만. 
혼자서 결정을 내릴 수 없는지 하녀를 손짓으로 불러 귀엣말을 주고받던 여인은 다시 하녀를 물리고는 환하게 미소 지으며 장난스럽게 대답했다. 

“좋아요. 그 조건으로 당신과 계약하죠. 충분히 부려먹을 생각이니 나중에 딴소리 하지 마세요. 데롤 벤 호른 님.” 

“그냥 벤 이라고 부르세요, 백작부인.” 

“그럼 당신도 백작부인이라는 호칭은 치우고 퓨어리스 라고 불러주세요. 혼인한지 얼마 안 되어서 그런지 그렇게 불리니까 영 어색하네요.” 

“하하! 영광이군요. 그렇다면 퓨어리스 님. 성심껏 모시도록 하겠습니다.” 

의기투합한 그들은 그대로 한참동안 대화를 나누었다. 
퓨어리스는 마차 사고로 큰 상처를 입어 수술을 받으러 라지에 간다는 사실을 고백했고, 그 때문에 미모가 훼손되었다는 소문이 사교계에 퍼지는 것이 두려우니, 배에서 내릴 때 까지 자신의 존재를 다른 귀족들에게 숨기는데 협조해 달라고 말했다. 
물론 데롤은 흔쾌해 승낙했다. 어차피 타국 사람인 그로서는 다른 키로케 출신 귀족들에게 그녀에 관한 이야기를 일부러 늘어놓을 만한 정리를 가지고 있지도 않았다. 무엇보다 아름다운 여자와 단둘이 공유할 수 있는 비밀을 마다할 그가 아니다. 
어리건, 늙었건, 아름 단건, 아름답지 않건 고금을 통틀어 여성을 함락 시키는데 있어 마음속의 말을 끌어내는 것 보다 더 좋은 방법이 없다는 사실을 그는 오랜 경험을 통해 잘 알고 있었다. 그 첫걸음이 바로 비밀을 공유하는 일이다. 그런 사소한 것들이 쌓이다 보면 언젠가는 스스로 사랑의 포로를 자청하기 마련이다. 
그 모든 조건을 수락하는 대신 데롤은 말동무 자리를 확실히 약속 받았고, 그녀의 특등 선실에 까지 초대받아 차 한 잔을 얻어 마실 수 있었다. 
여행 경험이 많으면서 신분도 확실한 안내인을 공짜로 얻었다는 기쁨 때문인지, 아니면 심심한 뱃여행을 버티게 해줄 말동무를 얻은 때문인지 그녀는 잔뜩 신이 나서 수다를 떨었다. 
모국인 스토리 왕국에 대한 질문들, 먼 이국땅의 여행담과 세세한 가족사에 관한 질문들 까지, 그녀의 왕성한 호기심은 단 한 시간 만에 그의 모든 것을 빨아들이려는 듯 무서웠다.   


                     NEXT 제36화 바람 part 13 

-------------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr

어찌나 질문이 많은지 이제는 오히려 그 쪽에서 정보를 조작하는데 애를 먹기 시작할 정도였다. 어차피 모두 만들어 낸 거짓 신상정보였지만, 상대가 이정도 까지 깊이 파고 들어오면 어딘 가에서 모순이 생길 수밖에 없다. 하지만 대화를 멈출 수는 없었다. 데롤은 이미 그녀에게 이야기를 해주는 재미에 단단히 중독 되고 말았다. 

‘단순히 아름답기만 한 게 아니야. 이 여자는 정말로 재미있고 신비하다. 처음 보여준 모습은 완전히 가면이었어. 미모와 높은 신분 그리고 재력을 골고루 갖춘 여자가 이토록 자신을 숨기고 방어하는데 소홀하다니. 이건 격의가 없는 정도가 아니라 애초에 그런 것에 익숙지 않은 거야. 어떻게 그런 것이 가능한가? 혹, 혼인 전까지 엄한 수도원에서 자라 세상물정을 모르는 것인가? 아니지, 수도원에서였다면 저런 엄청난 육체를 만들 수 없었을 것이다. 그 반대로 모진 세파에 단련되어 말과 행동에 자유를 얻은 걸지도 몰라. 남편이라는 자를 만나보고 싶군. 어떻게 그 정도의 신분과 명성으로 저런 여자를 손에 넣었지? 무언가 저런 여자를 녹일 만한 비상한 재주를 가진 것인가? 침대에서라든지.’ 

하지만 이내 기분 나쁜 듯 머릿속에서 그 가능성을 지워버렸다. 맥을 짚어 본 바 그녀는 분명 처녀였기 때문이다. 
스승의 말대로 의술에 재능이 남다르기도 했지만, 바람둥이 수업에 더 건실했던 그로서는 그 의술로 사람을 고치기보다는 자신의 잠자리 상대로 제격인 상급품의 육체를 가려내고 그러기 위한 사전 작업으로 의술을 이용해 신비감을 조성하는데 만 관심이 있었다. 
가끔은 마술사나 점쟁이 흉내를 내보기도 하고, 애인이 있는 여자는 상대 남자에게 엉뚱한 일로 시비를 걸어 결투로 망신을 준 후 가로채기도 했다. 
지난 3년간 그렇게 해서 침대로 이끈 여성의 수는 헤아릴 수도 없었고, 젊은 그는 그것을 일종의 수행이라도 여겼다. 고지식한 아버지와 달리 자유로운 영혼을 가진 어머니의 영향을 많이 받은 탓이리라. 
그런 그이다보니 결코 처녀감별에서 실수란 있을 수 없다. 
모든 종류의 여자들 중에 그가 가장 특상 품으로 치는 것이 바로 뛰어난 미모와 육체를 소유하고도 아직 처녀성을 지키고 있는, 바로 눈앞의 퓨어리스 백작부인과 같은 갓 소녀티를 벗고 여인으로서 만개하려는 시기의 여자다. 
너무 어리면 재미가 없고, 적당한 시기를 놓치면 영악해져 떨쳐내기가 힘들다. 아무리 어여쁜 꽃이라도 옷에 들러붙으면 털어내고 싶어지는 법이다. 적어도 데롤 벤 호른은 그렇게 생각하고 있었다. 

‘그나저나 신분을 밝히고도 굳이 계속 얼굴을 가리고 있는 이유는 뭘까? 혹시 마차사고로 얼굴에 흉이라도 진걸까? 아니, 그런 거라면 하녀들까지 얼굴을 가릴 이유는 없겠지. 뭐, 앞으로 한달 가까이 곁에서 지내게 되면 싫어도 얼굴을 볼 수 있게 될 거다. 이미 얼굴 절반을 보았고, 몸매는 더 이상 좋을 수 없을 정도로 최상품임을 확인했으니. 골격만으로 놓고 보면 분명 천사 같은 얼굴을 하고 있을 터인데. 실망스럽지 않았으면 좋으련만. 아마도 지금까지 중에 가장 많은 시간을 할애해야만 할 것 같으니 말이야.’ 

벌써 두 시간 째로 접어들고 있는 어린 백작부인의 수다를 귓가로 흘려들으며 데롤은 그녀가 충분히 시간을 두고 자신의 것으로 만들 만한 가치가 있는 여인이기를 사랑의 신에게 빌었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++ 


“하아!” 

잠잘 시간이 다 되어서야 새로 사귄 친구를 아쉬움 속에 돌려보낸 아르베라제는 오랜만에 감정적인 포만감을 만끽하여 상기된 얼굴로 달뜬 한숨을 내쉬었다. 
사실 그녀는 그동안 자신의 생활과 직접 연관이 없는 제3자와의 격의 없는 대화가 너무나 그리웠다. 루신다와 그럴 수 있지 않을까 기대했건만, 크로오 가의 하녀로 들어오고 나자 어쩐지 둘 사이가 서먹서먹해져 버렸다. 그렇다고 가족 외에 아무나 붙잡고 말상대가 되어 달라고 할 수도 없었다. 자신의 말실수 하나가 얼마나 큰 파장을 불러일으키는지 확실히 인식하게끔 되었기 때문이다. 
기대했던 <그것이 알고 싶다> 지의 사장 카사노 반데라스도 부상으로 몸져눕는 바람에 계속되는 취재 요청에도 불구하고 이쪽에서 응해 줄 수가 없었고, 루기아 회담 이후 친자매처럼 여기게 된 쥴리아 리스도 어쩐 일인지 그 이후 전혀 얼굴을 내밀지 않는다. 
이제 조금씩 격의 없는 대화에 금단 증상까지 보여 가던 그녀에게 알몬드가 만들어준 가짜 신분은 그야말로 최고의 선물이었다. 이 가짜 신분 덕분에 이제 누구와도 주눅 들지 않고 자유롭게 이야기를 나눌 수 있게 되었다. 
물론 그녀의 얼굴을 알고 있을 지도 모를 키로케 출신의 귀족들은 피해야겠지만, 어차피 많은 사람이 필요한 것이 아니다. 
데롤 벤 호른, 이 재미있는 열여덟 청년은 지금까지 그녀가 알고 있던 그 어떤 남자들과도 달랐다. 태도가 시원시원 했으며, 천박하지 않은 농으로 여자를 즐겁게 해주는 방법을 잘 알고 있었다. 
경험상 그가 품고 있는 음심을 훤히 꿰뚫어 볼 수 있는 눈을 갖춘 그녀였지만, 단지 그것 때문에 그가 가진 모든 장점들을 배척할 만큼 바보는 아니었다. 
지금까지 그녀가 알고 있던 사내들은 여성에게 너무 잔인, 탐욕스럽거나, 아니면 반대로 너무 용기가 없어 답답한 사람들뿐이었다. 가끔은 용기가 있어도 그 방법이 매력적이지 못해 거부반응이 들기도 했다. 
하지만 데롤 벤 호른은 다르다. 그는 말 한마디, 표정 하나에 조차 절대 과장이나 낭비가 없다. 그가 가진 모든 재능과 열정은 오직 그녀에게 호감을 줄 수 있을 만한 무언가를 찾아내어 표현하는데 쓰이는 것 같다. 
결국 그리해서 얻어 내려 하는 건 순간의 쾌락과, 정복감이겠지만, 그 순간만큼은 진실하고 온전히 한 여자에게 그의 모든 것이 향해있다. 한마디로 그는 여자의 적이지만, 사랑의 기술을 아는 남자였다. 

‘이야기책에서 늘 젊은 여자들에게 경고하던 그런 종류의 남자가 정말로 있었구나. 후후, 재미있어. 내가 아니라 정말 어리고 순진한 백작부인이었다면 분명 홀딱 반해 버렸겠지? 안됐네요, 벤 호른 씨, 아니 진짜 이름이 뭐든 상관없어요. 나는 당신이 생각하는 것처럼 그리 순진한 여자가 아니고, 만약 내가 당신에게 정말로 마음을 준다 해도 우리 관계는 이정도가 한계에요. 하지만 실망하지 말아요. 당신은 충분히 멋지고 재미있어요. 당신과의 대화는 너무 즐겁고, 사소 한 것 까지 놓치는 법이 없는 배려는 감동스러울 정도에요. 내가 사랑받고 싶어 하던 그 누구와는 완전히 딴판이군요. 그에게 당신과 같은 기질이 조금이라도 있었다면 나도 좀더 솔직해 질 수 있었을 텐데. 내 죄를 나눠주는 대신 목숨을 다해 사랑하고 봉사하며 평생 기쁨을 줄 텐데.’ 

또다시 아련히 떠오르려 하는 아픔을 떨쳐 버리려는 듯 식어 버린 찻잔을 들어 올려 억지로 한 모금 들이킨 아르베라제는 루리들에게 손짓으로 옷을 벗기도록 시킨 후 침대에 누웠다. 거동이 불편해 몸을 굽혀 세수를 할 수 없었으므로 루나가 젖은 수건으로 몸과 얼굴을 닦아 주었다. 


                 NEXT 제36화 바람 part 14 

--------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 

20일 부터 3일간 일 관계로 자리를 비우게 되었습니다. 
너무 바쁘고 한글 작업을 할 수 없는 곳이라 직접 글을 올릴 수 없어서, 다른 사람에게 비축분을 올리도록 맡겼습니다. 그 사람도 직업인이다 보니 연재 시간이 좀 들쑥날쑥해지겠지만 이해해 주세요. 다녀와서 뵙겠습니다. 



상처 부위까지 조심스럽게 닦아내고, 다시 압박붕대를 감은 후 엎어져 눕자 그제야 루나가 한숨을 내쉬며 말을 걸었다. 

“괜찮겠어요, 아가씨? 만난지 반나절도 안 된 사람을 안내인으로 고용하다니요. 하긴 계약 조건을 보면 고용 이랄 수도 없겠네요. 아무튼 그 사람 아주 질이 나빠 보이던데요.” 

“어디가 질이 나빠 보인다는 거야?” 

통증이 많이 나아졌는지 전날 밤과 달리 기분 좋게 눈을 감고 푹신한 배게에 옆얼굴을 파묻고 있던 아르베라제가 눈도 뜨지 않고 짐짓 의아한 듯 물었다. 

“정말 몰라서 하시는 말씀이에요? 일단 외국인이고 그다지 높은 신분의 인물은 아닌 것 같으니 아가씨의 정체를 숨기는 데는 별 어려움이 없을 것 같아 조금 안심이지만, 그 사람 아주 바람둥이 냄새가 펄펄 나던걸요? 정말 그 음흉한 시선을 못 느끼셨어요? 눈을 맞추는 척 하며 곁눈질로 내내 아가씨의 몸매를 훑고 있었다고요.”   

주인아가씨의 어깨까지 이불을 끌어 올려 덮어주며 루나가 한숨 섞인 목소리로 투덜거렸다. 그러나 아르베라제는 재미있다는 듯 키득거릴 뿐이었다. 

“뭐 어때. 젊은 남자가 아름다운 여자를 보고 아무 반응이 없다면 그게 더 위선인거지. 그것도 지나치면 추해지겠지만, 일단 그는 태도로 목적을 분명히 드러내는 대신 아주 신사적이었잖아. 그런 솔직한 사람이라면 오히려 안심이라고 생각해. 적어도 날 좋아해 주는 동안에는 나쁘게는 하지 않겠지.” 

설마 이런 대답이 나올 줄은 전혀 예상하지 못했다는 듯 루리 자매는 조금 놀란 표정으로 눈빛을 교환했다. 

“아가씨 많이 변하셨네요? 전이라면 결코 그런 느끼한 시선을 참아 넘기지 않으셨을 거예요. 그 사람은 아가씨를 세상에 둘도 없는 순진한 여자거나, 순진한척하는 요부라고 생각하고 돌아갔을 텐데, 분하지도 않으세요? 한번 따끔하게 혼을 내주지 않으면 아가씨의 의도를 오해해서 더 기고만장해져 달라붙을 거예요.” 

“그렇게 생각하라지. 그런다고 변하는 건 아무것도 없는데 뭐. 너무 걱정하지 마. 어차피 그 남자와 잘해볼 생각은 전혀 없으니까.”   

여전히 두 눈을 감은 채 눈썹을 치켜 올리는 것으로 어깨를 으쓱해 보이는 것을 대신한 아르베라제가 약간 졸린 목소리로 대꾸했다.       
그 평소답지 않은 무책임한 대답에 기가 막혀 더 쏘아주지도 못하고 일단 물러나고 만 루리 자매는 서로 귀엣말로 향후 행동 방침을 논의했다. 
배에 오르기 전날 밤 그란델 공작부인에게 불려가 단단히 당부 받았던 대로 절대 선실 밖으로 나가지 못하도록 말렸어야 했다. 그랬다면 이런 골치 아픈 일을 겪지 않아도 되었을 것을. 하지만 기왕 엎질러진 물, 부상의 고통과 배 멀미에 협공을 받아 괴로워하던 주인에게 확실한 위안거리가 되어 주는 듯하니 어느 정도 융통성은 필요하다는 결론을 내릴 수밖에 없었다. 
아르베라제가 잠든 것을 확인 한 두 소녀는 기름 등을 끄고 선실 안쪽의 하녀용 쪽방으로 들어가 잠옷으로 갈아입으며 내내 오늘 만난 수수께끼의 청년에 대해 수다를 떨었다. 
두 소녀 모두 그가 보기 드문 미남에 매력적이며 재능까지 많다는 데 의견을 같이했고, 앞으로 수주일 동안 그의 마수로부터 주인아가씨를 보호하는 일이 쉽지만은 않을 것이라는 것에도 동의했다. 하지만 어째서인지 크게 걱정이 되지 않았다. 
리나는 그 점을 의아해 하는 언니에게 그것은 아마도 주인 아가씨가 그 어머니인 그란델 공작부인과 마찬가지로 애초에 남자의 외모에 혹하는 성향을 가지고 있지 않기 때문일 거라고 말해주었다. 


---------------------------- 


모든 일이 너무도 빠르고 정신없이 진행되었다. 
루신다는 자신의 면전에서 진행되는 극적인 인생의 변화에 대응은커녕 상황 판단 조차 제대로 할 수가 없었다. 
첫날밤 그녀는 자신이 난봉꾼 괴물의 새로운 장난감으로 선택되었다 여겨 내내 두려움에 떨었었다. 목에 칼이 들어와도 그와 자신의 관계를 밝힐 생각이 없었으므로 두려움은 더욱 커질 수밖에 없었다. 어쩌면 상상만으로도 온몸의 피가 거꾸로 역류하는 듯한 죄악을 경험하게 될지도 모를 일이었다. 
마음속으로 지난 수년간 입에 담아 본적조차 없던 기도문을 열심히 읊조리며 루신다는 만약 정말로 그런 일이 벌어진다면 그 죄악의 마지막 순간 자신의 신분을 밝힌 후 혀를 물고 자결하여 그에게 평생 대죄를 저지른 죄책감에 괴로워하게끔 만들겠다고 다짐했다. 
아내와 딸에게 죽음을 내리고도 멀쩡하게 살아가는 남자다. 죽은 줄 알았던 딸이 살아돌아와 눈앞에서 다시 죽어주는 정도로는 아무런 효과도 얻지 못하리라. 
하지만 이튿날 정오까지 뜬눈으로 지새우는 동안에도 아무도 찾아오지 않자 겨우 두려움에서 벗어나 평소의 사고력을 되찾은 루신다는 자신의 생각이 논리적이지 못하다는 사실을 깨달았다. 
전날 공작이 개떼 i아내듯 했던 여인들 중 그 누구도 그녀보다 매력적이지 않은 여자는 없었다. 모두 갓 피어난 백장미처럼 아름답고 화려한 미모를 간직하고 있는 젊은 여인들이었다. 굳이 심부름 온 볼품없는 하녀 따위와 시간을 보내기 위해 그런 미녀들을 내 i을 정신 나간 사내는 없다. 
하지만 흥분을 가라앉히고 다시 상황을 돌이켜 보니 그 역시 이치에 맞지 않았다. 공작은 그녀가 찾아온 목적을 알고 있는 것이 분명하다. 만약 그 자리에서 눈치 채지 못했다 해도 가져온 바구니를 뒤져본 하인들이 귀띔을 해주었을 것이고, 무엇보다 멀쩡한 남의 집 하녀를 백주대낮에 납치 할 위인이 어디 있겠는가. 
공작이 어떤 마음을 품고 있는지는 전혀 알 수 없지만, 중요한 것은 그의 영역 안에서 잠시라도 숨쉬고 싶지 않다는 사실이었다. 그러나 도망갈 방법이 없었다. 창문은 열려있었지만 방이 3층 높이에 있었고, 그나마 뛰어 내릴 장소가 마땅치 않다. 무리해서 뛰어 내려봐야 현관에서 훤히 내려다보이는 위치여서 정문까지 다다르기도 전에 붙잡히게 되리라. 
결국 반나절 만에 창문을 통한 도주를 포기하고 만 그녀는 정오께가 되어 배가 고파지자 밑져야 본전이라는 심정으로 문고리에 손을 댔다. 놀랍게도 문은 잠겨있지 않았다. 
일단 문을 열고 나오자 루신다는 자신이 감금당해 있는 것이 아니었다는 사실을 알 수 있었다. 오히려 하인들 모두가 침실 문이 열리기만을 기다리고 있었던 듯 했다. 
나중에야 알게 된 사실이지만 그녀 스스로 문을 열고 나오기 전에는 결코 아는 척 하지 말라는 공작의 엄명이 있었다고 한다. 
일단 문이 열리자 전혀 예기치 못했던 신세계가 펼쳐졌다. 문 앞에 의자를 가져다 놓고 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있던 중년 부인이 비명에 가까운 환성을 지르며 달려들어 문안인사를 올리더니 곧 팔뚝에 줄자를 칭칭 감은 재단사를 불러와 반항을 해보기도 전에 온 몸의 치수를 쟀고, 그 후 세 명의 하녀들이 엄청난 수다로 그녀의 혼을 쏙 빼놓으며 욕실로 이끌었다. 
그 사이 루신다는 도대체 자신에게 무슨 일이 일어난 것인지 묻고 싶었지만, 고의 인지 아니면 단순히 맡은 일에 충실해서인지 그녀의 질문은 번번이 묵살되었다.   
한번에 대여섯 명이 들어 올 수 있을 정도의 크고 화려한 사기 욕조에서 하녀들의 도움을 받아 몸을 씻으며 루신다는 하룻밤 내내 마음 속 깊이 숨겨 두었던 또 다른 가능성을 상기해 보았다. 하지만 지난 수년간 착실히 쌓아온 고통스러운 기억들이 그녀로 하여금 그 가능성을 떠올리는 자신을 용서하지 못하도록 만들었다. 

              next 36화 바람 part 15 



목욕을 마친 후 2층 식당으로 안내된 그녀는 자신을 위해 한상 가득 차려진 화려한 요리의 향연에 질려버려 만 하루를 굶었음에도 식욕이 일지 않았다. 

‘나를 뚱보로 만들어 어디다 팔아먹을 샘일까?’ 

놀라움과 혼란으로 지쳐버린 두뇌가 처음 떠올려본 어이없는 생각이었지만 이내 탈출을 위해 체력을 비축해야만 한다는 쪽으로 스스로와 타협하여 수저를 들어 스프를 떠마셨다. 
하인들에게 둘러싸인 그 불편한 분위기에도 어느 정도 익숙해져 겨우 포크 쪽으로도 손이가려는 찰라 어딘가에서 들려오는 노파의 훌쩍이는 소리 때문에 그나마 생기려던 식욕이 멀리 달아나 버렸다. 
루신다는 다시 스프를 떠 마시며 모르는 척 두 명의 하녀들에게 부축 받고 서 있는 70대 노파를 훔쳐보았다. 사실 식당에 들어선 순간부터 눈에 띄었었지만 나이답지 않게 너무나 강렬한 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 것이 부담스러워 시선을 피했었다. 
백발이 성성하고 녹내장끼가 있는 초록눈동자를 가진 노부인은 아무래도 이 저택에서 상당한 힘을 가진 사람이 분명했다. 다른 하녀들과는 입고 있는 옷부터가 달랐고, 무엇보다 하인들 모두 그녀를 대하는 태도가 극진하기 이를 데 없다. 처음에는 시녀장이 아닐까 생각했는데, 침실 문 앞에서 만난 중년 부인이 자신을 시녀장이라 소개했으니 그도 아니리라. 
무엇이 그리도 서러운지 계속 훌쩍이기만 하는 것이 신경 쓰여 근처의 하녀를 불러 묻고 싶어질 지경이었지만, 원수의 소굴에서 그런 용기를 발휘하기란 쉽지 않았다. 
결국 노파의 신상은 물론 자신에게 내려질 처분에 대해서도 아무런 이야기를 듣지 못한 채 다시 침실로 돌아온 루신다는 하룻밤을 또 그렇게 흘려보냈다. 
만약을 위해 잠옷으로 갈아입지 않고 그대로 평상복을 입은 채로 침대에 누웠다가 다음날 아침 일어나보니 밤새도록 불편한 심사 때문에 이리저리 뒤척이다 그랬는지 목 언저리가 레이스에 쓸린 열상으로 붉게 물들어 있었다. 하녀용으로 겉면만 그럴싸한 가짜 실크로 만들어진 레이스다 보니 역시 이런 문제가 생기는 것이다. 
‘목 주위라도 느슨하게 풀어 놓을 것을’이라고 후회하며 세안을 마친 후 화장대 앞에 앉아 쓸린 상처를 어루만지며 짜증을 내고 있는데 침실 문이 열리며 전날 안면을 튼 몇몇 하녀들이 원형 상자 몇 개와 옷 틀을 들고 들이 닥쳤다. 

‘어머나, 저건?’ 

거울을 통해 하녀들이 들고 들어오는 물건을 모르는 척 살피던 루신다가 화들짝 놀라 돌아보았다. 
상자를 열어보기도 전에 그 내용물을 바로 알 수 있었다. 크로오 공작가에서 살면서 너무도 많이 봐온 상자였기 때문이다. 
나무를 얇게 깍은 겉면에 크림색으로 물들인 실크를 씌우고 그 안을 솜으로 채워 넣은 저 상자는 키로케 왕국 뿐 아니라 룬 반도 전체에서 이름 높은 드레스 제작자 마담 사르진느의 것이었다. 
베니아에만도 유명 드레스 제작자가 여럿 있지만, 저런 고급 상자를 쓰는 건 오직 마담 사르진느의 드레스 제작실뿐이다. 타 제작실과 차별성을 두기 위함이겠지만, 결코 손해 보는 투자는 아니었다. 그만큼 비싼 값을 치르고 옷을 구입해가는 정신 나간 인종들이 존재하기 때문이다. 
크로오 공작가에서 수 주간을 지내면서 그 엄청난 사치에 혀를 내둘렀던 그녀였지만, 그중에서도 옷에 관해서는 정말이지 상상을 초월할 정도였다. 
그란델 공작부인과 아르베라제는 절대로 입었던 옷을 다시 입지 않으며, 심지어 한 벌에 수백 파스타스나 하는 속옷을 하루에도 몇 벌씩 갈아입는 경우까지 있었다. 
아르베라제는 어머니에 비해 옷에 대한 관심이 훨씬 덜한 편이지만, 비싼 무기류나 방어구 사 모으기를 즐기는데다 어쩌다가 무도회에 입고 나갈 드레스와 보석 장신구에 한해서는 돈을 아끼지 않는 다는 소문이었으므로 남편을 잃은 이후 거의 집에서 두문불출하는 모친보다 오히려 더 많은 돈을 쓴다고 할 수 있다. 
두 모녀의 사치는 거기서 그치지 않는다. 결벽증이 심한 그란델 공작부인은 자신과 딸이 입었던 옷을 다른 귀족들처럼 기증하기는커녕 꼭 루리들의 관리 하에 소각장에서 태우도록 시켰었다. 하루에만 수만 파스타스의 금화를 태워서 날려버리는 샘이다. 
하녀 된 입장에서 뭐라 할 수는 없었지만 루신다는 그것을 ‘가난한 자에 대한 모욕’이라고 까지 생각했었다. 
상황 파악을 못한 루신다가 엉뚱한 상념에 빠져있는 동안 물건들을 모두 방안에 들여 놓은 하녀들이 한편으로 물러나 동경 가득한 눈빛으로 상자들과 그녀를 번갈아 바라보았다. 

“이건 무슨 의미죠? 나에게 옷 정리라도 맡기려는 건가요?” 

루신다가 으르렁거리며 묻자 하녀들 중 한명이 나서 얼른 대답했다. 

“주인님께서 보내주신 옷들이에요. 마음에 드는 옷을 골라 입으세요. 저희가 돕겠습니다. 드레스를 입고 식당으로 내려가시면 주인님께서 기다리고 계실 겁니다.” 

“식당에서 기다린다고요? 나를?” 

하녀들에게 자신이 두려움에 떨고 있다는 사실을 들키지 않은 건 천만 다행이었다. 너무 겁먹은 나머지 목소리가 떨려나오지 않고 오히려 딱딱하게 굳어 나오는 덕분이다. 
극심한 두려움과 공복에 의한 현기증으로 심란해진 머리를 정돈하기 위해 루신다는 다시 금 의도적으로 예기치 못한 선물에 집중했다. 

“어제 치수를 잰 걸로 기억하는데 벌써 옷이 나왔다고요? 급행료를 지불했나요? 세 배는 더 지불해야만 했을 텐데?” 

“예, 아가씨. 정말 대단한 일이지 뭐예요? 주인님께서 마담 사르진느에게 드레스 제작을 맡긴 것도 처음인데 그런 엄청난 돈을 지불하시면서 까지 다른 예약을 모두 취소시키시다니. 절대로 보석이나 옷 따위를 여자에게 선물 하시는 분이 아니었는데….” 

“쉿!” 

마치 자신의 일이기라도 하듯 신이 나서 대꾸하던 하녀에게 오른편에 있던 또래의 다른 하녀가 주의를 주어 입을 막았다. 

‘그랬단 말이지….’ 

루신다는 모욕이라도 당한 듯한 기분이었다. 차라리 지하 감옥에 던져져 고문을 당하는 편이 나을 것 같았다. 오만가지 지저분한 경우의 수를 계산토록 만드는 지금의 상황은 그녀의 자존심에 지나친 상처를 주고 있다. 
한참동안 모욕감에 치를 떨며 상자들을 태워 버릴 듯 노려보던 루신다는 자리에서 일어나 허리를 펴고는 기품 넘치는 걸음걸이로 침실을 나섰다. 아직 임무를 완수하지 못한 하녀들이 깜짝 놀라 막아 세우려 해보았지만, 그 차가운 눈매와 기품 있는 태도에 주눅이 들어 길을 터주고는 그 뒤를 어미 오리를 따르는 새끼 오리 마냥 졸졸 i아갔다. 
계단을 내려와 2층 식당에 다다르자 기다리고 있었다는 듯 하인이 문을 열어주었고, 루신다는 마음의 준비를 하기도 전에 긴 식탁 끄트머리에 앉아 와인 잔을 들어 올리고 있는 아버지를 볼 수 있었다. 


                next 제36화 바람 part 16 


시선을 맞추지 않기 위해 얼굴은 그를 향한 채로 눈의 초점을 흐렸다. 덕분에 극심한 두려움과 혼란 속에서도 딴에는 차갑게 노려보는 듯한 인상을 만들어 낼 수 있었다. 
공작의 맞은 편 식탁 위에 그녀를 위한 여분의 나이프와 포크들이 준비되어 있었는데, 그 중 하나를 집어 들고 마지막 발악을 해볼까도 생각해 봤지만, 이틀 전 자신을 제압하던 그 번개 같은 솜씨를 경험한 터라 포기 할 수밖에 없었다. 지금으로서는 생글거리며 접근해서 갑자기 달려들어 얼굴을 한번 할퀴어주는 정도로 만족해야 하리라. 

“이리 와서 앉지 그러느냐.” 

뻣뻣하게 굳어서 그렇듯 한심한 계획들로 심력낭비를 하고 있는 그녀에게 콘텐스 공작이 부드럽게 말을 걸었다. 
흠칫한 루신다는 상념에서 빠져나와 그런 그를 똑바로 바라보았다. 
처음 봤을 때와 별반 다르지 않은 차림새였다. 제법 쌀쌀한 날씨건만 조끼나 가운 따위는 입지도 않았고, 속이 다 비쳐 보이는 하얀 실크 블라우스만을 상체에 걸치고 있었는데 그나마도 단추의 절반을 푼 상태였다. 

‘세상에. 식탁에서도 저렇게 차려 입고 있단 말이야? 여자들을 홀리려고 그리 입고 있는 줄 알았더니, 아예 버릇인가 보군.’ 

자신도 모르게 이마에 주름을 잡았다. 그의 그런 모습이 추하기 때문이 아니었다. 오히려 너무 매력적으로 보여 짜증이 나는 것이다. 
테이블에 가려 보이지는 않았지만 저 새하얀 블라우스 밑에 바지를 입고 있지 않다 해도 잘 어울릴 듯한 천성적인 야릇한 분위기를 그는 가지고 있었다. 비슷한 연배의 다른 사내가 그리 입고 있다면 분명 추하게 느껴졌겠지만 멋지게 가꾼 몸매와 자신감이 넘치는 젊은 미소를 가진 그에게는 시간을 관장하는 여신도 항복을 선언한 모양이다. 
루신다는 소리 나게 이를 갈면서도 여자들이 이 저주 받을 난봉꾼에게 미칠 수밖에 없었던 이유를 이해하려 노력했고 덕분에 어머니의 어리석음도 조금이나마 용서 할 수 있었다. 
한편 들고 있던 포도주 한잔을 모두 들이킬 때 까지도 그녀가 자리에 앉지 않자 공작은 피식 웃으며 빈 잔을 테이블 위에 내려놓고 이번에는 눈짓으로 장난스럽게 자리를 권했다. 
원수의 명령에 따르자니 너무도 분했지만, 지금은 맞붙어 싸울 때가 아니라 판단한 루신다는 반항이라도 하듯 고개를 높이 치켜들고 일부러 큰 발소리로 걸어 공작의 맞은편 의자에 가서 앉았다. 그녀가 자리에 앉자 기다렸다는 듯 서너 명의 하인들이 다가와 김이 모락모락 나는 접시들을 내려놓았다. 전날 구경했던 초호화판 식탁에는 미치지 못했지만, 역시나 훌륭한 식단이었다. 

“자! 시장하지? 듣자하니 어제는 고작 스프 한 접시를 비웠다면서? 자리가 불편해서 그랬니? 하긴 이런 식탁 분위기에는 익숙지 않겠구나. 하인들을 물려줄까?” 

자신도 모르게 고개를 끄떡인 루신다는 그러나 곧 크게 후회했다. 하인들과 하녀들이 모두 나가고 나자 이번에는 너른 식당 안에 오직 그녀와 원수 같은 아버지 단둘만이 남게 되었기 때문이다. 이럴 바에야 차라리 수백 마리의 맹수들 앞에서 조찬을 즐기는 편이 속 편하리라. 
일그러진 표정으로 식탁보만 뚫어져라 내려다보고 있는 그녀의 귀에 다시 공작의 부드러운 음성이 들려왔다. 

“나는 신경 쓰지 말고 식사 하거라. 나에게 부엌칼을 휘두르려던 네가 그럴 배짱도 없느냐?” 

화들짝 놀란 루신다가 고개를 들자 공작은 뭐가 그리도 재미있는지 한참동안 웃다가 먼저 고기 써는 나이프를 집어 들어 알맞게 익은 송아지 구이를 자르며 입을 열었다. 

“다른 무기도 많았을 텐데 하필 소의 관절을 끊는 데 사용하는 둔탁한 사각 식칼이라니. 들고 오는데 무겁지도 않더냐? 그런 칼이라면 나를 꼼짝 못하도록 꽁꽁 묶어놓고 하루 종일 두들겨 패야 겨우 목숨을 끊어놓을 수 있을 거다.” 

조금도 빈정거리는 투가 아니었지만 너무도 부끄럽고 원통해 쥐구멍이라도 찾아들고 싶은 심정이었다. 
그랬다. 오랜 궁리 끝에 루신다가 채택한 일격필살의 암살법은 놀랍게도 크로오 가의 부엌 하녀들에게서 전수받은 것이었다. 대부분 남부 출신으로 체구가 크고 억양이 억센 주방 하녀들이 송아지의 뼈를 한번에 잘라 버리는 것을 목격하고는 그들이 사용하는 정육용 식칼 이라면 원수의 목뼈를 쉽게 끊어 놓을 수 있으리라 여겼다. 하지만 그것은 큰 착각이었다. 도축되어 피를 빼낸 동물과 달리 살아 있는 사람의 뼈는 그리 쉽게 잘리지 않는 법이다. 만약 그 칼에 의해 죽임을 당한 다면 그것은 뼈가 끊겨서가 아니라 구타에 의한 출혈과다 때문이리라. 
잠시나마 모시던 주인 아가씨와 달리 사람을 죽이는 일에 익숙지 못한 그녀는 특히나 자신의 아버지를 죽이러 간다는 죄책감과 두려움 때문에 그 영민한 머리를 제대로 사용할 수 없었던 것이다. 
그런 그녀의 기분을 이해했는지 공작은 칼질을 멈추고 어깨를 으쓱해 보였다. 

“기회가 닿으면 언제든 다시 시도 해봐도 상관없다만 네가 다칠 수도 있는 위험한 방법은 피하고 되도록 정공법을 택해라. 검을 가르쳐 줄 수도 있고, 궁술이나 맨손 격투술도 원한다면 사사해 주마. 몸을 단련하는 데는 그만이지. 도대체 열여덟 살이나 된 처녀 몸이 그게 뭐냐? 처음 보는 사람이라면 열네 살이라고 해도 믿겠구나. 그래서 어디 시집이나 가겠느냐? 고생스럽더라도 오늘부터 식사량을 대폭 늘리고 조금 살집이 잡히면 연마를 시작하자구나. 한 1년 이면 키는 몰라도 몸매는 그럴싸하게 만들어 놓을 수 있을 거다. 하긴 네 귀여운 얼굴에는 지금의 작은 키가 더 잘 어울 테니 억지로 키우려 노력할 필요는 없겠지.” 

우스갯소리 하듯 말하고 있었지만 공작의 목소리는 방금 전과는 달리 조금 쉬어 있었다. 그러나 다른 일로 충격을 받은 루신다는 그의 미묘한 심경변화를 눈치 채지 못했다. 

“어…어떻게 당신이 내 나이를 알고 있는 거죠? 잠꼬대라도 하던가요? 아니면 그새 뒷조사를 했나요? 그래봐야 나오는 것도 없었을 텐데.” 

잠시 침묵하며 그녀의 얼굴을 빤히 바라보던 공작이 상처 받았다는 듯 씁쓸한 미소를 지으며 상체를 의자에 파묻었다. 

“고약한 아이. 설마 하니 내가 알아보지 못했을 거라고 생각하고 있었느냐? 왜 그리 긴장하나 했더니 내 의도를 엉뚱하게 오해하고 있었나 보구나. 좀더 똑똑한 녀석일 거라고 생각했건만. 마차 안에서 네 목소리를 듣고 바로 알았다. 네 엄마의 처녀시절 목소리와 완전히 똑같더구나. 나를 죽이러 왔다면 충분히 이해할 수 있다만 그런 걸 속일 수 있다고 생각했다니.” 

콰당―. 

큰 동작으로 의자를 박차고 일어나는 바람에 요란한 소음과 함께 물 잔이 넘어지고 포크들이 바닥에 떨어져 내렸다. 송아지 구이 소스와 스프가 가슴께 까지 튀어 옷이 지저분해 졌지만, 분노한 루신다는 돌보지 않고 토하듯 고함을 질렀다. 

“이해한다고? 그렇게 간단하게? 웃기지마! 도대체 당신이 뭘 이해 한다는 거야! 엄마와 내게 싫증이 났다면, 그래서 사라고사의 별장을 채울 새 장난감이 필요했다면, 우릴 그냥 i아냈으면 됐잖아! 기둥에라도 매달려 계속 머물 수 있게 해달라고 애원하며 발버둥 칠 줄 알았어? 어차피 쫓겨나면 거지꼴로 떠돌 수밖에 없었겠지만 적어도 살아 볼 기회는 줬어야잖아! 왜! 왜! 왜, 엄마를 죽인거야!” 


                    NEXT 제36화 바람 part 17 

------------------------ 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 




공작의 유연한 표정에 처음으로 생체기가 잡혔다. 하지만 그는 얼른 대답하지 않고 딸의 얼굴을 유심히 바라보며 깊은 생각에 빠져들었다. 오래전부터 결론짓지 못했던 명제를 이 극적인 순간을 빌어 종결하기 위해서였다. 

“엘사에 대해서라면 해줄 말이 없다. 평생 내가 안고 가야할 업보니까. 하늘에 있는 그녀도 분명 너만은 보호하고 싶었을 거야. 지금에 와서도, 앞으로도.” 

어찌나 착 가라앉은 음성이던지 루신다의 활화산 같은 기세가 꺾일 정도였다. 
이를 꽈 악문 채 탐색하는 시선으로 공작을 쏘아보던 그녀가 한풀 꺾인 목소리로 입을 연 것은 거의 10분여가 흐른 후였다. 

“당신이 이렇게 용기 없는 사람이라고는 생각해 본적이 없어. 누구든 마음 내키는 대로 죽이고 그 앞에서 웃어 줄 수 있는 악당이 아니었어? 왜 나를 죽이지 않아? 그 때 개천에 놀러 나가지 않았었다면 틀림없이 나도 엄마와 하녀들처럼 죽임을 당했을 거야. 이제 와서 너는 살려뒀을 거라고 말하면 위안이 되나? 그리고 그래야 할 이유가 뭐야? 그냥 솔직하게 악당 역으로 돌아가! 나에게 혼란을 주지 말란 말이야!” 

“너를 살려뒀을 거라는 말은 하지 않았다.” 

그 한마디에 숨이 턱 막히는 듯 했다. 지난 수년간 가슴속 깊은 곳에 간직해 왔던 조그마한 마음의 성소마저 무참히 짓밟힌 기분이었다. 그러나 분하거나 슬픈 기색을 내 비쳐서는 안 된다. 결코 원수에게 그런 상급을 내릴 수는 없다. 
그녀가 자신을 추스르느라 아무 말도 하지 못하자 공작은 수일간 수염을 깍지 않아 지저분해진 턱 끝을 어루만지며 포도주 한잔을 비웠다. 딴에는 생각할 시간을 주기 위한 배려였지만 루신다에게는 그것이 인면수심의 악당에게만 허용된 거짓 여유로 비칠 뿐이었다. 

“그렇다면 뻔한 질문이지만 마지막으로 두 가지만 더 묻겠어.” 

“고약한 녀석. 계속 반말을 늘어놓는 구나. 그래, 질문이란 뭐지?” 

딸에게 존칭을 강제하지 못하는 것은 아마도 그 마음을 십분 이해하고 있기 때문이리라. 
루신다는 그의 서늘한 시선을 피해 식탁보를 내려다보며 마치 입에 담아선 안 될 말이라도 하듯 조심스럽게 입을 열었다. 

“그날 암살자들을 보내 우리를 죽이도록 시킨 사람이 당신이야?” 

빈 잔에 포도주를 따르던 공작의 손이 잠시 멈칫했다. 하지만 이내 아무렇지도 않다는 듯 포도주를 따라 한 모금 들이키고는 고개를 끄떡이며 대답했다. 

“그래. 바로 내가 그들을 보냈었지.” 

그는 딸의 숙인 얼굴을 차마 볼 수가 없어 연거푸 석 잔의 포도주를 들이켰다. 어떤 표정이 되어 있을지 보는 것이 두려웠기 때문이다. 그러나 루신다는 의외로 동요한 기색 없이 두 번째 질문을 던져왔다. 

“그렇다면 그 이유는 뭐였지?” 

또다시 술잔을 들어 올리던 공작의 손이 멈칫했다. 하지만 이번에는 잔을 입으로 가져가지 않고 그대로 식탁위에 내려놓고는 두 손을 깍지 끼고 양 엄지로 번갈아 가며 손톱을 튕겼다. 고개를 숙이고 있어 그 표정을 살필 수는 없었지만 그 깍지 낀 손은 곁눈으로 볼 수 있었다. 순간 상황에 어울리지 않게도 낮은 실소가 루신다의 입에서 새어나왔다. 그것은 궁지에 몰렸을 때 자신이 취하는 행동으로 일종의 버릇이었다. 두 부녀는 무섭도록 닮은꼴이었던 것이다. 
한참을 고민하던 공작이 마침내 입을 열었다. 

“그것은 말해 줄 수 없다.” 

“마…말 해 줄 수 없다고?” 

상상외에 답변에 놀란 그녀가 앵무새처럼 따라 대꾸하자 공작은 자리에서 일어나 다가오며 말했다. 

“벌써 4년이 흘렀다, 루신다. 아직 그 이름을 쓰고 있는지 모르겠다만, 아무튼 지금도 그리고 앞으로도 그것만은 대답해줄 수 없어. 너는 지금까지처럼 나를 원망하고 저주하면 돼. 나는 내 목숨을 노리는 너를 언제나 곁에 두고 감시할 거고, 네가 내 하나뿐인 딸이라는 사실 역시 외부에 공개하지 않을 거다. 그것은 너도 바라는 일이겠지?” 

“누가 당신 딸이라는 거야! 그런 소름끼치는 말 입에 담지도 마!” 

마치 오물을 씹는 듯한 표정으로 루신다가 버럭 고함을 쳤다. 어느새 바로 앞에 까지 다가온 공작은 그 반응에 만족한 듯 크게 고개를 끄떡였다. 

“놀이를 하자, 루신다. 평생이 걸릴지도 모를 놀이를. 너는 이제 내가 죽는 날까지 어디로도 도망가지 못해. 언제나 감시의 시선이 따라 다닐 거고, 벗어나려 노력해 봐야 허사야. 유일한 방법은 내가 죽거나 죽임을 당하는 것 뿐. 그것이 너에게든 다른 누구에게든 상관없다. 네 복수심이 진심이라면 이런 좋은 기회를 놓치지는 않겠지?” 

그 어르는 듯한 말투에 바짝 약이 오른 루신다가 고개를 쳐들며 접시를 집어 들어 던졌지만 멀리 날아가 기둥에 부딪혀 깨어졌다. 공작이 가볍게 몸을 틀어 피해낸 것이다. 
그 나이답지 않은 빠른 몸놀림에 놀라면서도 전혀 내색하지 않고 주먹을 불끈 쥐어 휘두르며 그녀는 소리를 질렀다. 

“놀이라고? 그래, 당신 같은 저질인간에게는 세상사가 모두 놀이정도로 보이겠지. 이번 장난감은 나야? 딸이라는 사실을 밝히지 않겠다는 건 또 무슨 뜻이지? 나를 집안에만 가둬두지 않고 가끔 꺼내서 다른 사람들에게 새 장난감이라고 소개라도 할 생각이야? 당신 생각했던 것 보다 더 악질이야!” 

“그래. 어차피 놀이이니 하려면 확실하게 하자. 나는 느긋하게 너를 내 취향대로 키워나갈 생각이다. 분하겠지만 앞으로 네 앞에 펼쳐질 세상을 생각하면 필요성을 절감하게 될 거야.” 

“내…내 앞에 펼쳐질 세상?” 

무언가 일이 심상치 않은 방향으로 전개되고 있음을 간파한 루신다가 더듬거리며 되물었다. 
씨익 웃으며 공작이 양어깨에 손을 얹었지만, 놀랍도록 자연스러운 행동이어서 그녀는 이렇다할 거부반응 없이 그 손길을 허용하고 말았다. 

“양녀까지는 아니더라도 내가 뒤를 봐주는 먼 친척 아가씨 정도로 꾸며 언젠가는 사교계에도 데뷔 시킬 거야. 그간의 내 행실로 볼 때 별로 믿어주는 사람도 없겠지만, 중요한건 네 처신이지. 네 처신에 따라 사람들에게 창부 취급을 받을 수도 있고, 공녀로서 존경 받을 수도 있다. 모르긴 해도 엄청난 공부가 필요 할걸? 복수심 따위는 발붙일 겨를이 없을 정도로. 어때? 재미있는 놀이이지?” 

온몸에 소름이 돋았다. 평생을 지하 감옥에 가두어 놓고 매일 고문하겠다는 말보다 그녀에게는 더 두려운 제안이 아닐 수 없다. 원수의 장난감으로 전락함은 물론 그의 의해 복수심이 희석되는 수치를 맛보게 하겠다는 말이 아닌가. 하지만 지금까지 삶을 지탱시켜준 복수심을 시험 당하는 데야 물러나는 기색을 보일수도 없는 노릇이었다. 

‘이 사람. 정말 악당이야. 엄마는 저런 악당의 어디를 사랑한 걸까?’ 


                    Next 제36화 바람 part 18 

---------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 

얼마간 몸이 매우 좋지 않았습니다. 지금도 컨디션이 엉망이지만 많이 나아졌어요. 연재 재개합니다. 



상대의 역량과 정신세계에 대한 정보가 턱없이 부족한 상태에서 상황에 밀려 너무 쉽게 위험 부담이 큰 도박을 벌였다는 사실이 후회스러웠다. 지난 4년간 때가 무르익기를 기다리며 참아 왔는데 어째서 좀더 기다리지 못했을까? 하지만 후회하기에는 이미 모든 것이 너무 늦어 있었다. 
이 호랑이 굴에서 그나마 기교 있는 태도 유지와 목적을 위한 최소한의 운신을 가능케 하기 위해 그녀는 이 제안을 받아들일 수밖에 없다. 

‘후회하게 될 거야, 콘텐스 크린스만. 그 잔인한 장난기가 당신의 목숨을 끊어 놓을 날이 반드시 올 거야. 그래, 기왕 하는 놀이라면 지루하지 않게 만들어 주겠어. 통쾌한 그날을 위해, 나 역시 좀더 강하게 단련되지 않으면 안 될 테니까.’ 

양 어깨를 감싸 쥔 공작의 큼직한 손으로부터 형용할 수 없는 따스함이 전해져 왔지만 복수심과 모멸감에 눈이 먼 그녀는 그것을 조금도 느끼지 못했다. 
깊은 상처를 간직한 두 부녀의 엇갈린 애증의 역사가 그 새로운 장을 열고 있었다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++++ 


대공작 아르베라제 크로오의 외척이자 수제자라는 왕국의 모든 소녀들이 동경해 마지않을 어마어마한 배경을 지닌 알자스 지크린트였지만 지난 며칠간의 경험은 차라리 그 모든 것을 물리고 싶어 질 정도로 가혹한 것이었다. 
아르베라제가 상처의 치료를 위해 비밀리에 메디나로 떠난 간 이후, 그녀는 집안에 손님이 들 때 마다 스승의 침대에 누워 병자의 연기를 해야만 했다. 
메디나에서 돌아 올 때 까지 아무도 침실에 들이지 말라는 아르베라제의 엄명이 있었지만, 대사제나 왕족의 방문까지 막을 힘은 그 어머니인 그란델 공작부인도 가지고 있지 못했다. 
대부분의 방문은 병세 악화를 핑계로 돌려보내긴 했지만, 어쩔 수 없이 가끔은 침실을 공개 해야만 했는데, 이상 하리 만큼 지난 며칠 방문자의 수가 급속히 늘어 혹시 정보가 세어나간 것이 아닌 가하는 의구심이 들 정도였다. 
그나마 아르베라제가 등에 상처를 입은 덕에 엎어져 누워 있을 수 있는 것이 다행이었다.   
두 소녀가 많이 닮기는 했지만 누구라도 두터운 담요 속에 숨겨진 육체와 얼굴을 본다면 단번에 들통이 날 것이기 때문이다. 
어제 저녁에는 비에리 국왕과 아버지를 졸라서 따라온 소피아 공주의 병문안이 있어 알자스는 밤중까지 4시간이나 엎어져 잠든 연기를 해야만 했다. 
어린 소피아 공주는 사랑하는 사촌 언니의 머리칼이 평소의 광채를 잃어 푸석푸석하고, 어깨도 좁아졌으며, 피부도 많이 상했다고 말하며 울음을 터트려 애써 잠든 척 누워 있던 그녀의 심기를 건드리기 까지 했다. 
그러나 그 정도라면 그럭저럭 참을 만 했다. 가장 견딜 수 없는 건 사제단의 방문이었다. 
대귀족들 중 유일하게 종교적 신념을 거의 가지고 있지 않아 의무 행사를 제외하고는 성전을 거의 찾지 않기로 유명한 아르베라제다보니 사제들과의 관계가 소원할 수밖에 없었다. 그러나 매년 그 어머니 그란델 공작부인의 이름으로 엄청난 기부금이 성전으로 들어가고 있었기 때문에 이번 기회에 좀더 친밀한 관계를 만들어 보고 싶다는 생각을 가지게 된 건 어쩌면 매우 당연한 일이다. 
하지만 그 방법이 문제였다. 대성전 내에서도 가장 기도에 의한 치료가 능하다고 평 받는 세 명의 사제들이 아침부터 찾아와 거의 하루 종일 둘러앉아 기도를 해대는 지경에 이르자 알자스는 차라리 침대에서 일어나 창문으로 뛰어내리고 싶은 심정이었다. 
가끔 그란델 공작부인이나 엘레나가 찾아와 얼굴을 내밀었지만 딱히 도움을 주지는 못했다. 작은 기도소리가 숙면에 방해가 된다는 핑계를 댈 수도 없고, 무엇보다 당사자가 한번 깨지도 않고 계속 곤히 잠들어 있기 때문이었다. 진짜 아르베라제였다면 깨어나자마자 빽 고함을 질러 사제들을 내i았으리라. 
마침내 시에라 어로 된 병자를 위한 기도문 83절을 모두 읊은 사제들이 공작부인의 배웅을 받으며 저택을 나서자, 거의 초주검이 된 알자스가 비명 같은 신음성을 터트리며 침대에서 일어나 땀에 흠뻑 젖은 잠옷과 속옷을 거칠게 벗어 던졌다. 멀쩡한 사람이 하루 종일 이불속에서 꼼짝도 못한 채 벽난로의 열기를 감당하고 있었으니 그 고통이 오죽했겠는가. 

“그렇게 견디기 힘들면 차라리 그냥 잠들지 그랬어?” 

창문가에 기대어서서 그 모양을 지켜보고 있던 엘레나가 키득거리며 말했다. 그러나 완전히 지쳐 버린 알자스는 세살 연하 동생의 건방진 말투에도 불구하고 말싸움으로 이어가기 싫어 그저 건조한 어투로 진실을 밝혔다. 

“잠버릇이 나쁘단 말이야. 많이 뒤척이는데다 이불을 차내고 자기 때문에 진짜 잠들었으면 금방 정체가 들통 났을 거야. 게다가 엎어져서는 잘 잠들지 못해.” 

“헤에?” 

의외로 솔직한 대답이 되돌아오자 할말이 없어진 엘레나는 의미를 알 수 없는 감탄성을 터트렸다. 
땀에 절어버린 옷들을 곱게 접어 바구니에 던져 넣은 알자스는 이동식 탁자 위에 비치된 사기대야에서 물수건을 건저 한 번 짜낸 후 온몸 구석구석을 닦고는 침대 밑에 준비해 두었던 속옷가지와 가운을 걸치기 시작했다. 이미 엘레나와는 최근 검술 훈련 후 쭉 목욕을 함께 해왔기 때문에 나신을 보이는데 전혀 거리낌이 없었다. 
스승을 닮아 나이답지 않게 풍만한 젖가슴을 부러운 듯 훔쳐보던 엘레나가 생각났다는 듯 정색을 하며 질문을 던졌다. 

“얼마간 계속 엇갈리기만 해서 물어볼 겨를이 없었는데. 혹시 루신다에게서 무슨 이야기 못 들었어? 나는 도저히 옛 생활이 그리워서 집을 나간다는 편지의 내용은 믿을 수가 없어. 도대체 떠돌이 거지 생활 따위가 그리워 질 턱이 없잖아. 너는 루신다하고 조금 친했으니 뭔가 알 법도 한데.” 

옷을 다 갈아입고 머리 손질을 하던 알자스의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. 

“언니가 없다고 이제 아예 존칭은 생략이구나. 흥! 너처럼 건방진 계집애랑 입씨름해서 뭐하겠어. 그나저나 루신다와는 네가 더 친할 거라고 생각해 왔는데. 그 애가 너에게 지나치게 친절하다는 인상을 받았거든.” 

“그럴 리가 없잖아. 단둘이 대화를 나눠 본 것도 손에 꼽을 정도인데. 네가 누워 있는 동안 루신다가 데려온 아이들을 불러 캐보려 했는데 아무것도 아는 게 없더라고. 오히려 큰언니가 떠났다며 슬퍼들 하고 있어서 위로하기 바빴어.” 

“마님께서는 뭐라고 하시던? 물론 많이 노하셨겠지?” 

알자스가 짐짓 두렵다는 듯 몸을 떨며 묻자 엘레나는 크게 고개를 저었다. 

“아니. 아무런 말씀도 없으셔. 내 생각이지만 오히려 무언가 이해한다는 표정이셨어.” 

“이해라고?” 


                  NEXT 제36화 바람 part 19 

------------------------- 

# 조슈아 홈  http://omnipoten.pe.kr 




　“응. 마님께서는 언제나 이상하리만큼 그 애에게만은 너그러우셨잖아. 혹시 우리가 모르는 무언가를 알고 계시는 게 아닐까?” 

　공통의 관심사가 잠시나마 두 소녀 사이에 적의를 희석시켜 주는 듯 했다. 하지만 정보가 부족한지라 머리를 맞대고 생각해 봐야 더 나올 것이 없었다. 

　“루리들이라도 있어주었다면 이렇게 답답하지는 않았을 텐데.” 

　엘레나가 한숨을 내쉬며 답답하다는 듯 중얼거리자 알자스도 공감하여 고개를 끄떡였다. 

　“그래, 루리들이 없으니 집안 돌아가는 일을 전혀 알 수가 없어. 마님과는 아직도 말붙이기가 불편하고, 다른 하녀들은 내가 말을 걸면 겁부터 내니. 생각해보면 우리는 알게 모르게 그 애들에게 아주 많이 기대고 있었나봐.” 

　‘그건 네가 하녀들에게 툭하면 짜증을 내고 벌을 주니까 진절머리가 나서 그런 거잖아!’라고 쏘아주고 싶었지만, 라이벌에게 득이 되는 조언을 하고 싶지 않은 엘레나는 꾹꾹 눌러 참았다. 
　잠시 머리칼을 다듬으며 불만스러운 표정을 짓고 서있던 알자스가 생각났다는 듯 정색을 하며 물었다. 

　“그러고 보니 너는 전속하녀가 생겼더라? 폴리였던가? 그 귀여운척하는 은발 계집애. 도대체 어떻게 한 거야? 마님께 직접 부탁드린 거야? 하필이면 왜 그런 애를? 리나는 그 앨 아주 싫어하던데.”   

　“잘 모르면서 함부로 말하지 마! 알고 보면 불쌍한 아이라고. 귀여운 척하는 것처럼 보인 건, 마님의 눈에 들기 위해 어쩔 수 없이 그랬던 거야. 여기서 쫓겨나게 되면 고향의 빚쟁이들에게 붙잡혀 엄마와 함께 멀리 팔려가게 될 거라고 했어. 그래서 마님에게 버림받아도 계속 안정적으로 일 할 수 있도록 내 전속 하녀로 고용한 거야. 용기를 내어 부탁드리니 마님께서도 의외로 선선히 내주시더군. 하긴, 지은 죄가 있……. 핫!” 

　“지은 죄?” 

　갑자기 말을 끊으며 양손으로 입을 틀어막는 엘레나의 태도를 수상히 여긴 알자스가 재빨리 되물었다. 하지만 더 추궁할 새도 없이 두 번의 노크와 함께 침실 문이 반쯤 열리더니 문제의 은발 소녀 폴리가 얼굴을 쏙 내밀었다. 

　“말씀 중에 실례합니다만, 목욕물 준비가 다 되었는데요, 엘레나 아가씨.” 

　“그…… 그래. 수고했어, 폴리.” 

　크게 말실수를 하고만 엘레나가 하얗게 질린 얼굴로 인사도 없이 총총걸음으로 침실을 빠져나갔다. 그녀가 이토록 두려워하는 데는 이유가 있었다. 만에 하나 마님의 지저분한 사생활에 관한 정보가 외부로 새어 나간다면, 폴리를 전속하녀로 내줄 것을 부탁한 자신이 가장 먼저 정보제공자로 의심을 받게 될 것은 자명한 일이다. 그렇게 된다면 아무리 만사에 공정한 아르베라제라 해도 가문의 명예를 위해 그녀를 내칠 수밖에 없으리라. 
　멀뚱히 눈을 껌벅이며 선 채로 두 소녀가 문을 닫고 빠른 걸음으로 멀어져 가는 발소리를 듣고 있던 알자스는 들고 있던 빗을 화장대 위해 내려놓고는 팔짱을 끼었다. 
　방금 전의 소동으로 마님과 엘레나 사이에 무언가 석연치 않은 사연이 있음을 알게 되었지만 그보다 더 신경 쓰이는 것은 너무도 시기 적절한 폴리의 등장이었다. 

　‘내 감은 못 속여. 그 애는 분명 모시는 상전이 불편한 상황에 처하자 때를 맞춰 노크를 한 거야. 그렇다는 건 내내 문밖에서 우리가 하는 얘기를 듣고 있었다는 건데. 나는 그 애의 기척조차 느끼지 못했어. 전에 루나도 말했었지. 그 계집에는 이 집에 들어오기 전에 분명 이름난 밤도둑이거나 소매치기였을 거라고. 그렇지 않고서야 그렇듯 고양이처럼 가볍게 걸어 다니지는 못 할 거라고.’ 

　추리력이 뛰어난 알자스와 루나였지만 상대가 워낙에 여린 인상과 체구의 소유자인지라 어쩌면 뛰어난 무사일지도 모른다는 데까지는 생각이 닿지 않았다. 무엇보다 평소 폴리가 보이는 태도가 어쩌다 귀여운 외모와 영악함을 타고난 출세 지향의 천박한 농노 출신 하녀의 전형이었기 때문이다. 그야말로 훌륭한 연기가 아닐 수 없다. 

　‘어수룩한 엘레나가 일부러 용기를 내어 마님으로부터 빼내올 정도라면 분명 피치 못할 사연이 있었을 거야. 내 육감이 틀리지 않다면 오히려 폴리 쪽에서 미끼를 던졌고 분명 그에 상응하는 목적이 있겠지. 앞으로 주의 깊게 살펴볼 필요가 있겠는걸? 감히 촌부의 딸 따위가 하늘같은 귀족 아씨들을 상대로 신비한 척 뒷공작을 폈겠다! 천한 것이 딴에는 자신이 아주 영리하다고 생각하고 있겠지? 천천히, 아주 천천히 네 시커먼 뱃속을 다 뒤집어 주겠어. 마님의, 아니 이제 엘레나의 은발 인형.’ 

　공부와 검술훈련 밖에는 할 일이 없던 차에 새롭고 자극적이기까지 한 소일거리가 생겨 행복해진 알자스였다. 신분을 망각하고 잘난 척 하는 하녀 골려주기가 그녀의 어릴 적부터의 취미였다는 사실을 아는 사람은 아직 이 집안에 아무도 없다. 크로오 가에 들어온 이래 그 첫 대상으로 루리들을 지목했었지만, 워낙에 스승과 유대가 깊은지라 결국 포기하고 괴롭힐 상대를 찾지 못해 욕구불만에 신경질만 늘어가고 있었다. 그러던 중에 그 배출구가 생긴 셈이니 어찌 기쁘지 않겠는가. 
　하지만 그 행복감도 잠시, 앞으로도 아르베라제가 돌아올 때까지 필요 할 때마다 환자 연기를 계속 해야 한다는 사실을 상기해 내자 다시 시무룩해졌다. 
　다시금 사제단의 방문이 있다면 차라리 목숨이 위태한 환자의 연기를 펼쳐 보여 내쫓으리라 마음먹었다. 





　‘정말로 특별한 여자다. 그렇듯 여러 가지 색깔을 가진 여자는 정말이지 처음이야. 재기가 넘치는 듯 느껴지는가 하면, 어느 순간 시골 촌부의 딸처럼 순진무구하고, 어쩔 때는 무식한 것이 아닌가 의심이 갈 정도다. 그런가 하면 도저히 또래 여자라고는 믿기지 않을 정도로 세상 물정에 밝아 깜짝 놀라게 한다. 가장 놀라운 건 언행으로 보아 남자에 대해 충분하다 못해 지나칠 만큼 면역이 되어 있으면서도, 처녀의 몸이라는 것. 주위에 남자 형제가 많았다거나 하는 걸로는 설명이 안 돼. 그런 자연스러운 여유는 남자라는 동물의 추악한 약점을 질리도록 보고 직접 경험해 온 요부나, 창녀에게서나 느낄 수 있는 것이다. 어떻게 그럴 수 있는가? 그녀는 혹시 천재적인 사기꾼인 것일까?’ 

　과연 초특급 바람둥이답게 그는 단 몇 번의 만남만으로 아르베라제라는 껍질 속에 숨어있는 영혼의 실체를 간파해 내고 있었다. 하지만 상식이 허용하는 선에서 주어진 정보를 분석하다보니, 그 모든 것이 오히려 더 큰 매력으로 작용할 뿐이었다. 
　오늘도 그녀와 함께 보낼 시간을 생각하니 행복감에 가슴이 메어올 지경이다. 아침부터 찾아가는 것은 실례인지라 정오까지 기다려야 하는 게 곤혹스러웠지만, 그 기다림의 시간이 이렇게 달콤할 수가 없었다. 
　그렇다. 그는 태어나 처음으로 진정한 사랑의 감정을 느끼고 있는 것이다. 바람둥이는 결코 사랑에 빠져서는 안 된다는 기초 상식조차 까맣게 잊고 말 정도로. 
　한편, 같은 시각 잠에서 깨어난 아르베라제는 일어나자마자 루리들을 불러 물약으로 제조한 즉효의 진통제를 한 컵 들이켰다. 
　유람선이 흑해로 나온 이래 생각보다 바닷바람이 너무 차고 강해서 저녁 갑판 산책도 더 이상 할 수 없게 되어버렸다. 선실 안에서 하루 종일 배 멀미에 시달리다 보니 상처의 아픔도 더 커져갔고, 덕분에 진통제를 찾는 횟수가 점점 늘어 이제는 거의 입에 달고 사는 지경에 이른 것이다. 
　만약 새로 사귄 재미있는 말동무의 존재가 없었다면 그녀는 여행을 포기하고 근처 항구에 내려 베니아로 돌아갈 궁리를 했을지도 모를 일이다. 
　주인 아가씨가 오만상을 찌푸린 채 쓴 약물을 들이키는 동안, 리나는 침대로 올라가 땀에 젖은 붕대를 풀고 물수건으로 얼굴과 몸을 닦은 후, 재빨리 밤사이 더 부푼 상처에 약을 발라 새 붕대로 갈아주었다. 수술 부위가 부어 올라 가렵고 따가운 데다 열도 심해서, 이제는 잠옷조차 걸치지 않고 붕대만 감은 채 그대로 엎어져 자는 것이 버릇이 되어 버렸다. 

　“이 진통제 정말로 효과가 있는 거야? 쓰기만 했지, 전혀 나아지는 기미가 없잖아!” 

　루나에게 빈 잔을 넘겨주며 아르베라제가 씹듯이 중얼거렸다. 

　“처음에는 효과를 보셨잖아요. 아무래도 배 멀미 때문에 더 아프신 거예요. 이럴 줄 알았으면 의원님을 모시고 오는 건데.” 

　루나가 아쉽다는 듯 지적하자 아르베라제는 고개를 저었다. 

　“지금 상태로는 너희들이 해줄 수 있는 일로 충분해. 붕대 갈고 약 바르는데 꼭 의원이 필요하지는 않으니까. 무엇보다 비밀이 새어나갈 확률이 더 높아지잖아.” 

　그렇게 말하며 아르베라제는 양팔을 벌렸다. 아프다고 너무 오래 침대에만 누워 있으면 허리를 상해 낭패를 보기 십상이므로 이제 그만 의자로 옮겨 휴식을 취하겠다는 의사 표현이다. 리나는 기다렸다는 듯 착용감이 좋은 환자용의 실크 속옷을 입혀주었고, 루나는 한숨을 쉬면서도 재빨리 옷장으로 달려가 옷가지들을 골라왔다. 
　정오 무렵에는 말동무가 찾아올 예정이어서 가벼운 차림으로 지낼 수만도 없다. 하지만 상처의 아픔과 선실 생활의 지루함에 지쳐버린 아르베라제는 그 정도 불편은 감수할 용의가 있었다. 
　확실히 데롤 벤 호른은 루리들이나 수행 차 따라온 황금룡 기사단원들이 줄 수 없는 무언가를 가진 남자였다. 그토록 다재다능하고 여자를 기쁘게 해주는데 능숙한 남자는 정말이지 처음이었다. 
　물론 그 속내야 뻔했지만 이쪽에서 넘어가지만 않으면 그만이라는 안이한 생각에 그의 존재는 어느새 아주 깊숙한 영역에까지 침투해 오고 있었다. 이제는 루나의 충고대로 위험 수위에 다다랐을 정도지만 그다지 신경이 쓰이지는 않는다. 

　‘그는 도무지 남 같지가 않아. 처음부터 아주 익숙한 분위기였다니까? 마치 친척 오빠 같다고나 할까? 그래, 루리 말대로 그것이 바로 타고난 바람둥이의 기술일지도 몰라. 하지만 그와 있으면 편안하고 기분이 좋은걸? 가끔 음흉한 속성이 드러나는 것만 빼면 참 좋은 친구가 될 수 있을 텐데.’ 

　하지만 상대가 사내인 이상 아쉬운 대로 지금의 관계에 만족해야만 했다. 그나마 다행스러운 점은 그녀 자신은 어떤 연애감정도 느낄 수 없다는 것이었다. 
　인정하거나 떠올리고 싶지 않았지만, 데롤 벤 호른이라는 매력적인 사내의 장점들을 잃어버린 연인의 단점들에 빗대어 아쉬워하는 것이 하루 일과가 되어 버린 요즘이다. 
　결코 잃어서는 안 될 것을 잃은 치명적인 마음의 상처는 이제 자기연민의 방어막 위에 그토록 완고한 고집의 딱지가 되어 자리하고 있었다. 




　부하들의 따가운 시선에 후안은 의식적으로 어깨를 풀며 거드름을 피웠다. 

　“직접 접근은 위험하다. 우리는 어디까지나 하인이니까. 하지만 굳이 그럴 필요는 없을 것 같아. 녀석이 위험인물이라는 사실은 이미 심증을 굳힌 상태니까. 일단 알게 된 이상 나머지는 시간이 해결해 주겠지.” 

　“어째서 그렇습니까?” 

　은발의 기사가 모두를 대신해 의문을 표했다. 그러자 잠시 입술을 씰룩거리며 생각에 잠기던 후안은 비밀 이야기를 하듯 작게 대답했다. 

　“아직 확신하기에는 이르지만 녀석을 따라붙는 놈들이 있다. 두 명 정도는 확인해 두었는데, 아마도 더 있을 거다. 상당한 실력을 가진 놈들이야. 감시자의 시야로 넓게 관찰하지 않았다면 아마 나조차 눈치채지 못했었겠지.” 

　“비호 세력입니까? 그 정도의 가치가 있는 놈일까요?” 

　후안은 고개를 저었다. 

　“아니. 따라붙는 폼이 결코 호위는 아니었다. 자네의 보고대로 혹 큰 죄를 짓고 도주 중인 사기꾼일지도 모르지. 이곳은 공해이니 뭍에서 붙잡아 어디로든 송환하려는 걸지도. 아무튼 말려들면 귀찮아 진다. 우리는 주군의 호위와 정보 수집에 최선을 다하고 확실한 정보가 들어 올 때까지는 되도록 녀석의 일에 개입하지 않는 것이 좋아.” 

　모두가 감탄한 눈빛으로 그런 후안을 바라보았다. 시종장으로서 체통을 지키기 위해 선실에서 거의 움직이지 않는 듯 보였던 그가 오히려 더 결정적인 정보를 입수해 놓고 있었던 것이다. 
　의심 가는 두 사람의 신상을 공개한 후, 각자 할 일을 일러준 후안은 그 자신도 선실을 빠져나가 시종장이자 호위대장으로서의 바쁜 하루를 시작했다. 





　상대의 방어가 완벽하다 하여 무승부로 끝낼 수도 없는 노릇이다. 무엇보다 초심자와의 게임에서 무승부를 기록했다면 체면이 서지 않는다. 어떻게든 승리하여 장기 선생의 입장을 고수해야만 했다. 

　<바람둥이 철칙 그 일곱 번째. 여성이 즐기는 것을 찾아내어 수단과 방법을 가리지 말고 그것을 가르치는 입장이 되라.> 

　그 정도의 경험과 지식을 쌓기 위해 엄청난 노력이 필요했지만, 이보다 더 훌륭하고 자연스러운 접근법은 없다. 특히나 일부러 무뚝뚝함을 가장하는 미녀의 경계심을 풀어놓는 데는 그야말로 최고의 효과를 발휘하는 법. 애써 얻은 장기 선생 자리를 이대로 포기 할 수는 없었다. 
　그러기 위해 먼저 저 견고한 방어에 잠시나마 균열을 일으킬 동기가 필요했다. 
　잠시 생각에 잠기던 그는 여왕을 움직여 재차 틈새를 노리며 지나가는 투로 입을 열었다. 

　“제 장기 스승은 어머니시지요. 타고난 승부사이셨지만 그 열정을 아들인 저 외에는 누구에게도 표현하지 않으셨어요. 일곱 살 때부터 장기를 두었지만, 열두 살이 될 때까지 단 한번도 이겨보지 못했죠.” 

　아르베라제의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 

　“대단한 분이시네요. 제 어머니는 장기 같은 머리 쓰는 놀이와는 거리가 머세요. 그래서 날이 가면 갈수록 함께 할 수 있는 놀이가 아쉽답니다. 차라도 함께 마시면 모를까, 역시 손이 놀고 있으면 대화를 이끌어 가기 어렵죠?” 

　“허어, 그렇다면 평소 장기는 누구와 두시는 겁니까? 지금 실력으로 보아 아마도 키로케 식 장기라면 상당한 실력을 갖추셨을 것 같은데요.” 

　아르베라제의 얼굴에 살짝 홍조가 떠올랐다. 칭찬 받기를 즐기는 천성을 감출 수 없는 탓이다. 

　“제 하녀들과 두고 있어요. 어릴 때부터 함께 자라와서 마치 친자매 같은 아이들이죠. 모두 훌륭한 교육을 받았답니다.” 

　“역시 뛰어난 인재들이었군요. 언행을 보고 고등교육을 받은 하녀들이라는 사실을 짐작했지요. 그런 하녀들을 붙여주시다니, 부친께서 퓨어리스 님을 매우 아끼셨나 봅니다. 혹, 외동딸이십니까?” 

　“예, 저 하나뿐이죠. 그래서 지금도 가끔 외롭답니다. 데롤 님은 어떤가요? 형제가 많은가요?” 

　“성난 황소처럼 사나운 형이 한 명 있습니다. 앞뒤 가리지 않고 주먹 먼저 휘두르고 보는 싸움꾼이죠. 저와는 사이가 그리 좋지 않지만, 내 대신 구질구질한 가문의 대소사를 짊어져야 할 운명이니 그리 불만은 없습니다. 어릴 때는 참 많이도 미워했었는데, 이제는 오히려 불쌍해 보인다고나 할까요.” 

　“아! 가문을 잇지 않아도 되는 입장이시군요. 그래요. 행운이라면 행운이죠. 왜 그리들 지위에 연연하는지 모르겠어요. 오히려 자유로운 삶에 발목을 잡을 뿐인데요.” 

　아르베라제가 후드 아래 드러난 입가에 미소를 떠올리며 말하자, 데롤도 환한 미소로 동의를 표했다. 

　“잘 아시는군요. 인생사 40년, 무엇 하러 그렇게 바동거리며 복잡하게 사는지 모르겠습니다. 평생을 사랑하며, 즐기며 살아도 부족할 텐데 말이죠.” 

　“40년? 그 정도만 살다 가려고요?” 

　“하하! 성인이 된 후부터 앞으로 남은 시간을 말하는 겁니다. 그 이전에는 사랑을 몰랐고, 더 늙으면 동등한 입장에서 미녀를 안을 수 없게 될 테니까요. 깨끗하게 은퇴해야 할 시기라고나 할까요?” 

　“당신은 정말로 대놓고 여자를 밝히는군요. 그래서, 지금까지 얼마나 많은 여자들을 넘어뜨릴 수 있었죠?” 

　‘너…… 넘어뜨려?’ 

　하마터면 들어올리려던 찻잔을 그대로 떨어뜨릴 뻔했다. 설마하니 곱디곱게 자란 자작가의 영애의 입에서 그런 저속한 말이 아무렇지도 않게 튀어나오리라고 누가 상상이나 했겠는가. 
　뛰어난 눈썰미를 지닌 데롤이었지만, 자신이 지금 상대하고 있는 기품 넘치는 여인이 실은 남녀의 관계에 있어 부정적인 측면들에 대해서라면 반도 최고의 권위자들 중 한 명이라는 사실은 전혀 간파해 낼 수 없었다. 

　“으흠!” 

　관계를 망칠 정도로 위험 수위를 넘지 않으면서도 적당히 자극적인 말들로 그녀의 신경을 분산시키려다가 오히려 덜미를 잡히고 만 데롤은 불편한 듯 헛기침을 하고는 억울한 표정으로 재빨리 변명했다. 

　“넘어뜨리다니요. 너무하신 말씀입니다. 그저 진정한 사랑을 찾아 헤매는 행복한 방랑자라고나 할까요. 무엇보다 그때그때의 느낌에 모든 것을 맡기고, 내 열정이 이끄는 대로 살아갈 뿐입니다. 오직 사랑 앞에서만 저는 온전히 진실해지죠.” 

　그러나 아르베라제는 이를 드러내며 웃을 뿐이었다. 

　“잠자리를 함께 하고 나면 끝날 사랑이요? 그렇다면 당신의 사랑은 매우 짧을 수밖에 없겠군요. 절대로 비난하는 건 아니니 오해 마세요. 데롤 님이 그만큼 충분히 매력적이라는 의미예요. 당신은 지금까지 내가 만나본 남자들 중에 가장 그럴 듯한 외모와 말주변의 소유자죠. 그 매력으로 지금까지 수많은 여자들에게 짧지만 근사한 꿈을 선사했을 거예요. 솔직히 훌륭하다고 생각해요. 이 세상에는 여자에게 거짓 기쁨을 나눠주는 수고조차 귀찮아하면서 오직 제 욕심만 챙기는 형편없는 남자들로 넘쳐나니까요.” 

　“허어!” 

　자신도 모르게 헛바람을 들이키고 만 데롤이었다. 
　만약 그녀가 자신의 불순한 의도와 여성편력에 대해 그저 공격적인 언사를 펼친다면 오히려 유리한 방향으로 대처할 수가 있다. 이런 일에 경험이 적은 귀족 여인네들의 경우 일단 가지고 있는 빈약한 가치관을 잘 흔들어 주기만 하면 의외로 쉽게 유혹에 넘어오기 때문이다. 그러나 지금의 경우는 그로서도 경험에 없는 반응이다. 인생의 황혼기에 접어든 경험 많은 노부인이라면 모를까, 아직 스무 살도 채우지 못한 온실 속의 화초가 이토록 속된 남녀의 감성에 익숙하다니. 

　‘도대체……. 여간내기가 아닌 줄은 알고 있었지만 이 정도인줄은 몰랐다. 애들 어르듯 했다가는 단단히 혼쭐나겠는걸? 하긴 이런 것이 그녀의 매력이지만.’ 

　지금까지와는 달리 진실해질 필요가 있다는 생각이 들었다. 이 여인은 결코 거짓이나, 계산된 유혹으로는 함락시킬 수 없는 세상에서 가장 견고한 성이리라. 
　서늘한 눈빛으로 그녀의 섬세한 손가락과 초록색 반지를 내려다보던 데롤 벤 호른은 무언가 결심한 듯 착 가라앉은 목소리로 말했다. 

　“룬 반도의 귀족 계보를 꿰차고 있는 저이지만, 부군이신 빈 아르모니아 백작에 대해서는 아는 바가 없습니다. 그래서 감히 그에 대한 어떤 평가도 내릴 수가 없군요. 하지만 한가지만은 확신합니다. 절대로 당신이 그 정도 인물의 아내일 리가 없다는 사실을.” 






　잠시 두 남녀 사이에 묵직한 침묵이 흘렀다. 
　그러나 아르베라제는 의외로 그의 정확한 지적을 덤덤하게 받아들이고 있었다. 
　어차피 눈앞의 사내가 그런 일로 떠들고 다닐 사람이 아니라는 믿음이 있기도 했지만, 이렇게 되었을 때의 행동 방침을 전날 미리 정해놓고 있었기 때문이다. 

　“어째서 그렇게 생각하시는지 이유를 들어 볼 수 있을까요?” 

　그녀가 전혀 동요를 보이지 않고 손을 뻗어 말을 움직이며 되묻자, 그 놀라운 평정심에 혀를 내두르며 데롤은 두 손을 깍지 끼어 턱으로 가져가고는 진지하게 그동안의 관찰의 성과를 읊었다. 

　“당신은 처녀입니다. 처음 맥을 짚어보고 바로 눈치챘지만 말씀드리지 않았었지요. 아르모니아 백작도 사내인 이상, 당신처럼 젊고 아름다운 아내에게 단 한번도 손대지 않았다는 건 말도 안 됩니다. 더욱이 얼마나 걸릴지 모를 여행에 달랑 수행원들과 하녀들만 딸려 보내다니요. 있을 수 없는 일이지요.” 

　분위기가 자못 심각해졌지만 아르베라제는 재미있다는 듯 도톰한 입술에 주름을 잡았다. 

　“그런 것까지 알아낼 수 있다니 신비한 의학이군요. 그래요. 저는 처녀의 몸입니다. 당신이 희망하는 대로 정말로 내가 대단한 미녀라면, 결코 남편이 가만 놔둘 리가 없었겠죠. 하지만 이런 건 어떨까요? 혼인 직후 마차 사고를 당해 아내로서의 의무를 다 할 수 있는 몸 상태가 아니었다. 그리고 남편은 내 여행 경비와 수술비 마련으로 무리를 해서, 그를 메우기 위해 자리를 뜰 수가 없다. 설명이 되나요?” 

　‘이런 건 어떨까요라…….’ 

　눈치 빠른 데롤은 그녀가 지금 자신을 상대로 게임을 하고 있다는 사실을 간파해냈다. 
　부정을 위한 부정이 아닌, 긍정을 위한 부정의 뉘앙스가 풍기는 말투로 혼란을 주고 있기 때문이다. 
　덕분에 더더욱 확신을 가질 수 있었다. 그녀는 지금 자신을 진정한 한편으로 받아들일 준비를 하고 있다. 하지만 그를 위해 적당한 시험은 통과해야만 하고, 만족시키지 못할 시에는 지금의 관계조차 유지할 수 없으리라. 
　먼저 칼을 뽑아 들었으니 그만한 책임은 저야 하는 것이다. 

　‘그야말로 공정한 거래군.’ 

　쓴웃음을 지어 보인 데롤은 장기판으로부터 상체를 당겨 편한 자세를 취하고는 그녀에게 지지 않을 정도의 느긋한 어조로 말을 이었다. 

　“마차 사고였다면 찰과상이나 타박상의 흔적이 있어야 합니다. 오래되었다 해도 그 일로 수술을 받으러 가는 마당에 몸에 붓기조차 없다는 건 말도 안 되죠. 그렇다면 특정 부위만을 상처 입었다는 뜻인데, 진맥 결과 퓨어리스 님은 심장 주위의 조직을 크게 다쳐 혈행에 문제가 있습니다. 마차의 부서진 파편 따위에 찔려 그런 깊은 상처를 입었다면 살아 계실 수 없을 겁니다. 무언가 가늘고 예리한 물건에 찔렸으니 그런 상처를 입고도 살아 계실 수 있는 것이겠죠. 저는 그것을 검이었다고 단정할 수 있습니다. 과연 평범한 백작부인이 검에 찔린 상처를 얻게 된 이유가 뭘까요?” 

　“당신은 정말로 놀라운 사람이군요. 어디 더 이야기 해보세요.” 

　진심으로 탄복한 표정으로 치하하며 아르베라제도 장기판으로부터 떨어져 나갔다. 
　데롤은 속으로 쾌재를 불렀다. 자신의 의도대로 분위기를 이끌어 가게 되었다는 기쁨도 기쁨이지만, 방심했다고는 해도 장기 선생으로서의 체면을 구기지 않아도 되게 되었기 때문이다. 이제 그녀가 어떤 전술을 구사하는지 알게 된 이상, 또 다시 초심자에게 이런 낭패를 당하지는 않으리라. 

　“검에 의한 상처였다고 확신하게 된 이유는 당신의 손에서 희미하나마 약물에 의해 단련된 흔적을 발견했기 때문입니다. 저 역시 검술 훈련 후 손을 보호, 단련하기 위해 일찍부터 약물을 써왔지만, 당신이 써온 고급 약물에 비할 바가 못 되는군요. 보통 오랜 세월 약을 쓰다 보면 자주 물집이 잡혔던 부분이 하얗게 변색되거나, 적어도 다른 피부색과 차이가 생기기 마련인데, 당신의 손은 아주 매끈하면서도 탄력이 넘칩니다. 팔목과 손가락의 힘줄이 더 이상 단련될 수 없을 정도로 단련되어 있는데도 전혀 도드라지지 조차 않았죠. 제대로 된 검술 선생 밑에서 오랜 세월 무리 없이 수행해 왔다는 증거인데, 평범한 자작가의 영애라 판단하기에는 무리가 따르지 않습니까? 아마 그 상처도 결투나 그와 비슷한 상황에서 입은 것이겠죠.” 

　긍정도 부정도 하지 않은 채 팔걸이 위해 손가락을 퉁기며 생각에 잠겨 있던 아르베라제는 천천히 오른손을 들어 올려 이리저리 관찰하더니 납득 할 수 없다는 표정으로 질문을 던졌다. 

　“취미로 검을 배웠었다는 사실은 인정해요. 하지만 이 손에 약물의 흔적이 있다고요? 아무리 봐도 그저 평범한 손일 뿐인데요. 혹시 넘겨짚는 건 아니겠죠?” 

　득의한 미소를 떠올린 데롤은 그녀의 오른손 약지에 끼워진 여신의 반지를 가리키며 말했다. 

　“그렇다면 증명해 보도록 하죠. 그 반지를 뺀 후 저에게 손을 내밀어 보여주시겠습니까?” 

　잠시 망설이던 아르베라제는 반지를 빼 왼손바닥에 감춘 후 천천히 오른손을 내밀어 보여주었다. 

　“이것 보십시오. 반지를 끼웠던 자리에 하얗게 뜬 흔적은 물론 눌린 자국조차 없지 않습니까? 반지를 빼자마자 바로 손가락의 피부가 원상복귀 되었다는 의미입니다. 이 정도로 단련되려면 어지간한 약물로는 어림도 없지요.” 

　깜짝 놀라 내려다보니 과연 그의 말대로 오른손 약지에는 그 어떤 흔적도 남아 있지 않았다. 

　“어머! 정말이네. 왜 지금껏 몰랐을까?” 

　마치 엄청난 발견이라도 한 듯 입을 벌린 채 자신의 손을 내려다보고 있는 그녀를 바라보며 데롤은 그 부자연스러운 연기에 고개를 꺄웃거렸다. 

　‘지금 이것은 능청인가? 그럴 성격은 아닌 것 같았는데’ 

　한참동안 신기한 듯 자신의 오른 손을 들여다보던 아르베라제는 다시 반지를 끼고 손을 탁자 아래로 내려 감추고는 훨씬 부드러워진 목소리로 말했다. 

　“놀라워요. 당신은 여러모로 사람을 놀라게 하는 재주를 가졌군요. 하지만 지금까지의 추리로는 내 드러난 신분을 부정하는데 무리가 있어요. 나는 검술 훈련 중 다친 것을 당신에게 마차 사고 때문이었다고 속였을 수도 있어요. 조신한 며느리를 기대했던 시부모님들께 실망을 드리지 않기 위해, 그리고 사교계에 나쁜 소문이 퍼지는 걸 막기 위해, 남편과 입을 맞춘 것은 아닐까요?” 

　그녀는 이 게임을 즐기고 있는 것이 분명했다. 지켜야만 할 비밀들이 한 꺼풀씩 벗겨져 나가고 있음에도 생기가 넘치는 목소리가 그것을 증명하고 있다. 
　데롤은 이 신비의 여인이 생각했던 것 보다 더 자신을 마음에 들어 하고 있었다는 사실을 깨닫고, 기쁨으로 가슴이 터져 나갈 지경이었다. 






　“검술 훈련 중 입은 부상이라면 등 쪽에 상처가 났을 리 없지요. 그것도 심장에 닿을 정도의 깊은 상처가 아닙니까. 분명 누군가 일부러 등을 노리고 공격한 걸 겁니다. 분명 폐에도 손상을 입었을 텐데, 호흡에 곤란을 느끼지 않으시는 건 왕국 내에서도 손가락에 꼽히는 명의에게서 수술을 받았다는 의미일 테고, 제가 알기로 키로케에 그 정도의 기술을 가진 사람은 왕실 주치의가 아니면 없습니다. 또 하나, 평범한 백작 가의 마나님께 암살 기도 따위가 있을 리 없지요. 그렇다고 아직 처녀의 몸이시니 치정에 얽힌 칼부림도 아니었을 테고…….” 

　오른손 검지로 관자놀이를 톡톡 치며 능숙하게 추리를 해나가던 데롤이 갑자기 말을 멈추었다. 
　순간 아르베라제도 숨을 죽이고 말았다. 직감적으로 그가 진실에 접근해가고 있음을 눈치챘기 때문이다. 
　한참동안 멍하게 굳어 있던 데롤은 정색을 하며 자세를 고쳐 앉더니, 그 잘생긴 얼굴에 경이로움과 흥분의 빛이 떠오르는 걸 숨기지 않고, 후드의 그림자 속에 감추어진 그녀의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 어찌나 뜨거운 시선이던지 감당하기 어려울 지경이었다. 

　“왜 그렇게 쳐다보는 거죠?” 

　그녀가 아무렇지도 않은 듯 평상심을 가장해 힐난하듯 묻자, 데롤은 긴장한 목소리로 대답했다. 

　“만약 내가 이 자리에서 당신의 정체를 밝혀낸다면, 그래도 여전히 이 축복 받은 여행의 안내인이 될 수 있을까요?” 

　“그것은 내가 퓨어리스 아르모니아 백작부인이 아니라고 확신한다는 의미인가요?” 

　“그렇습니다. 바보같이 이제야 당신이 누구인지 알게 되었습니다. 만약 제가 틀렸다면 깨끗이 물러나 다시는 나타나지 않겠습니다. 저에게 편재된 모습의 일부나마 보여주신 행운 덕분에 알게 된 사실이긴 하지만, 당신과 같은 여인은 룬 반도를 통틀어 오직 한 명뿐이니까요.” 

　왠지 기분이 좋아진 아르베라제는 손으로 입을 가리며 키득거렸다. 

　“대단한 자신감이군요. 하지만 그런 위험 부담이 큰 모험은 하고 싶지 않아요. 모처럼 얻은 좋은 대화 상대를 잃게 되지 않겠어요?” 

　그녀의 기교 있고 자신감 넘치는 언사에서 더더욱 확신을 얻은 그는 입가에 저돌적인 미소를 매단 채 천천히 고개를 저었다. 

　“그럴 리가 없습니다. 하지만 이것만은 알아두세요. 저는 당신의 편입니다. 만약 지금까지처럼 정체를 숨기고 싶으시다면 최대한 협조하여 원하시는 도움을 드리도록 하겠습니다.” 

　아르베라제의 얼굴에 화사한 미소가 떠올랐다. 

　‘이래서 영리한 사람들이 좋아. 처음에는 조금 무서웠지만, 둔해빠져서 어디로 튈지 모르는 사람들보다 훨씬 상대하기가 편하잖아. 알몬드나 다른 똑똑한 사람들을 일년 가까이 알고 지내서일까? 이제 이런 사람들을 다루는 데 점점 익숙해지는 것 같아. 그래, 나는 이 사람이 마음에 들어. 경험이 많고, 똑똑한 사람이니 친구로 만들면 분명 큰 도움이 될 거야. 발이 넓은 외국인 친구를 둔다는 게 쉬운 일은 아니잖아. 도움의 대가로 이 몸을 제공할 수는 없겠지만, 그래도 어느 정도 만족할 만한 소소한 즐거움이라면 나눠 줄 수 있겠지. 그 대단한 알몬드조차 내 〈예쁜 척〉에 넘어가지 않았어? 하지만 이 사람은 방법을 좀 달리해야 할 거야.’ 

　의식하지 못하는 사이 그녀는 자신의 아름다움을 즐기는 일에 능숙해져 있었고, 이제는 그를 이용해 원하는 것을 손에 넣는 방법 또한 터득해 가는 중이었다. 
　그것은 죽은 창부의 영혼이 가지고 있지 못했던, 누구에게나 사랑 받을 수 있다는 자신감이 생성되어가고 있다는 것을 의미했다. 하지만 아직 그에 따른 책임에 대해서는 어린아이의 수준을 벗어나지 못했다. 세상의 모든 평범한 아이들이 한때나마 자연스럽게 누렸어야 할 절대 권력의 즐거움을 그녀는 이제야, 그것도 너무나 거창한 신분과 아름다움으로 감당하고 있기 때문이다.   

　“그렇다면 당신이 내게 원하는 건 뭐죠?” 

　푹신한 의자에 상체를 깊숙이 파묻으며 딴에는 기교 넘치는 태도로 거드름을 피며 말하는 그녀를 귀엽다는 듯 바라보며, 데롤은 눈짓으로 얼굴을 가린 후드를 가리켰다. 

　“그리 많은 대가를 바라지는 않습니다. 그저 저와 단둘이 있을 때는 얼굴을 가리지 않는다는 정도면 됩니다. 그 얼굴을 보며 퓨어리스 님이라 부르기는 조금 무리가 따르겠지만, 어차피 이 여행이 끝나면 본명을 찾으시겠죠.” 

　‘이 사람, 정말로 내가 누구인지 알고 있는 거야?’ 

　사실 틀린 답을 제시하면 다시 나타나지 않겠다는 엄포에 놀라 암묵적으로 동의하는 선에서 수습하여 붙들어두려던 것이었지, 정말로 그가 자신의 정체를 알고 있다고는 생각되지 않았다. 그렇다고 스스로 정체를 밝힐 수도 없는 문제여서, 한참을 궁리한 끝에 그녀는 애초의 계획대로 밀고 나가기로 마음먹었다. 

　‘그래, 친구가 되면 언젠가는 알게 될 일인데 뭘. 만약의 경우 그의 체면도 세워줘야 하지 않겠어?’ 

　아르베라제는 말없이 두 손을 후드로 가져가더니 천천히 뒤로 넘기기 시작했다. 역시 자신도 모르는 사이 최대한 극적인 효과를 노린 호흡이었다. 
　생각보다 너무도 쉽고 급작스럽게 원하던 순간을 맞이하게 된 데롤은 숨도 쉬지 않고 천천히 드러나는 그녀의 얼굴을 집어삼킬 듯 들여다보았다. 
　먼저 온갖 사치스런 상상을 불어 일으키던 시원한 목과 턱의 선이 드러났다. 그리고, 

　“아!” 

　마음의 준비를 하기도 전에 그들과 완벽한 조화를 이룬 예술적으로 완벽한 선을 그리는 콧날, 무엇보다 보고 싶어했던 유리구슬처럼 깨끗하고 차가운 온기를 담은 새파란 눈동자가 드러났다. 그 눈동자의 아름다움에 도취되어 곱게 묶어 뒤로 넘긴 풍성한 금발에까지는 신경이 닿지 않을 지경이었다. 
　원하던 반응을 이끌어내는데 성공한 그녀는 자랑스러움으로 부푼 가슴을 주체 못해, 어깨를 으쓱하며 미소녀다운 거만함이 묻어나는 귀여운 미소를 지어 보였다. 
　도무지 물리지가 않는 즐거움이다. 결코 인정하고 싶지 않았지만, 그녀가 아르베라제 자신이었다면 절대로 이런 기쁨을 누리지는 못했으리라. 오직 타고난 것이 아닌 무언가를 손에 넣은 자만이 가질 수 있는 금단의 쾌락이다. 
　묶어 놓았던 머리칼까지 풀어 정돈한 그녀는 최대한 아름다워 보일 수 있는 얼굴 각도까지 계산하여, 묘한 미소로 데롤의 혼을 빼 놓았다. 

　“이제 되었나요? 우리는 계속 친구가 될 수 있겠죠?” 

　“평생 당신의 종이 되라 해도 그렇게 하겠습니다.” 

　결코 과장이 아닌 진심 어린 사랑의 맹세였다. 조금 겁이 나긴 했지만, 예전과 달리 감당할 수 있다는 자신감이 있었다. 그 무서운 알몬드조차 사랑의 포로로 만들어 버리지 않았던가. 
　그토록 뛰어난 사내들에게서 너무도 쉽게 사랑의 말을 이끌어낼 수 있다는 비뚤어진 자신감 덕에 그녀는 몰라보게 강인해져 있었고, 그만큼 자신과 타인의 어리석음에 익숙해졌다. 






　데롤의 반응에 만족감을 표시한 아르베르제는 그러나 천천히 고개를 저었다. 

　“나에게 필요한 건 친구랍니다. 하인이라면 얼마든지 있어요. 재주 많고 영리한 당신을 친구로 두게 되어 얼마나 기쁜지 몰라요. 정말로 남자들과는 그런 관계를 만들기가 어렵더군요. 모두 나에게서 원하는 건 결국 한 가지뿐이에요. 가끔은 한탄스럽죠.” 

　그녀의 어울리지 않는 너스레에 데롤은 박장대소를 터트렸다. 

　“하하! 저를 성직자라고 생각하시는 건 아니시겠죠? 이런 말씀을 드린다고 화내지 마세요. 저는 당신에게만은 솔직하고 싶습니다. 그럴 수 있는 분이라는 걸 알기에 더더욱 그렇죠. 저 역시 당신에게서 궁극적으로 원하는 것이 있습니다.” 

　“저와의 잠자리인가요?” 

　“…….” 

　너무도 솔직한 질문에 데롤은 잠시 할말을 잊고 말았다.       

　‘이 여자는 지금 뭔가 즐기고 있다. 앞뒤로 너무 꽉 조여진 생활에 지쳐 자신의 영역 밖의 사람에게 평소에 할 수 없는 파격적인 언사를 사용해 그 반응을 보고 즐기며 피로를 푸는 사람이었나? 아니면 정말로 남녀의 일과 세상사에 능숙한 걸까. 하지만 그녀는 분명 처녀…….’ 

　문제는 매우 혼란스러운 와중에도 그녀의 이런 태도가 싫지만은 않다는 것이었다. 
　머릿속으로 여러 가능성을 떠올리며 나름대로 대응할 방법을 궁리해 봤지만, 역시 솔직함에는 솔직함으로 응수할 수밖에 없었다. 지금 장기판 건너편에 앉아 얼굴 가득 장난기 어린 미소를 머금고 있는 미소녀는 아무리 살펴봐도 여태껏 상대해 왔던 귀족 여인네들과 같은 빈틈이 보이질 않는다. 
　저 여유로우면서도 조금은 비틀린 미소에서는 이미 자신만의 세계를 구축하고 그것을 힘겹게 지켜나가기 위해 쌓아올린 고집스런 아신(我信)의 성벽이 느껴진다. 경험이 많은 그였지만 저런 표정을 지을 수 있는 아니, 비슷하게나마 흉내낼 수 있는 여자는 단 한 명 떠오를 뿐이다. 바로 자신의 어머니였다. 

　“물론 저도 당신과의 행복한 한때를 원합니다. 그것이 가능하다면 아름다운 당신의 첫남자가 될 수 있는 영광을 누리게 되겠죠. 하지만 솔직히 자신은 없습니다. 당신은 제 얄팍한 계산을 훨씬 뛰어넘는 분이니까요. 지금으로서는 친구로 남아 주변에서 기회를 노리는 정도로 만족할 겁니다. 자타가 공인하는 바람둥이로서는 부끄러운 일이지만, 최후의 방법에 기댈 수밖에요.” 

　“그게 뭐죠?” 

　그녀가 정말로 궁금하다는 듯 상체를 당겨 앉으며 묻자, 데롤은 처음으로 얼굴에서 바람둥이 특유의 가장된 허세를 지우고 또래의 청년다운 아름답고 도전적인 미소로 답했다. 

　“여자는 넘어지게 될 때는 가장 가까이 있는 사람에게 넘어지게 마련이라는 진리죠. 오해하지는 마십시오. 떨어진 사과를 주워 먹겠다는 의미가 아니니까요. 힘겨울 때 최후의 의지가 될 수 있는 남자로서 승부하겠다는 겁니다. 가장 힘겹지만, 또 가장 확실한 방법이죠. 이런 제가 싫으신가요?” 

　“그럴 리가 있나요? 저는 당신을 매우 좋아하게 되었어요. 하지만 솔직하게 말씀드리면 남자로서는 아니랍니다. 가끔은 차라리 믿음직한 언니였으면, 하고 바랄 때도 있지만 당신과 같은 여자를 찾는 건 불가능하겠죠. 그러니 남자인 당신으로 만족할래요. 그나저나 정말 힘든 방법을 선택했군요. 이번 여행은 그리 길지 않아요. 그 사이 내가 지쳐 쓰러져 당신의 품에 안기게 될 가능성은 희박하다고 보는데요.” 

　“이번 여행 만이라면 그렇겠죠.” 

　묘한 뉘앙스를 풍기는 눈웃음을 흘리며 데롤은 말끝을 흐렸다. 

　“흐음.” 

　아르베라제는 더 캐묻지 않고 대충 알아들었다는 의미인지, 아니면 그 말뜻이 궁금하다는 의미인지 알 수 없는 콧소리를 내며 먼 시선으로 창문을 바라보았다. 그리고는 곧 고개를 끄떡이며 입가에 만족한 미소를 떠올렸다. 

　“세상엔 참 여러 종류의 사람들이 있군요. 내가 감당 할 수 있을지 모르겠어요. 나는 당신을 실망시킬 지도 몰라요. 그래도 당신은 나를 좋아해 줄 테죠? 그렇게 믿고 싶군요. 정말로 나는 그토록 아름다운가요? 나를 위해 어떤 대가도 없이 뭐든 해주고 싶을 만큼?” 

　이제 이런 식의 지나치도록 솔직한 대화에 어느 정도 적응한 데롤은 피식 웃으며, 그러나 정중하게 대답해 주었다. 

　“예, 당신은 정말로 아름답습니다. 여자로서 최고의 축복을 누리고 계시죠. 세상에 누가 있어 당신을 사랑하지 않을 수 있을까요. 세상의 모든 사람들이 당신을 사랑하는 이유가 오직 그 미모 때문이라면 화를 내실 지도 모르겠군요. 하지만 말입니다. 모든 여신들 중에 미의 여신 포테네가 가장 사랑 받는 이유는 말 그대로 그녀가 아름답기 때문입니다. 저는 그것을 단순히 현혹(眩惑)하는 힘이라 생각지 않습니다. 비록 그 아름다움이 유한하다 해도, 세상의 위선자들이 그 어떤 그럴 듯한 명분을 가져다 붙여도 그보다 더 확실한 사랑의 조건은 존재하지 않죠.” 

　순간 그렇게나 여유롭던 아르베라제의 표정이 굳어졌다. 

　“언젠가 내가 가진 아름다움이 모두 사라지면요? 그때도 나는 사랑 받을 수 있을까요? 나는 아주 못돼먹은 여자예요. 내 마음만을 사랑해 준다는 사람은 믿을 수 없어요. 나 자신도 마음만으로 한 남자를 좋아하게 될 수 없도록 되었는걸요. 나는 나를 진심으로 사랑하고 아껴줄 잘생기고 늠름한 남편과 그와 함께 가꾸어 갈 나만의 가정을 원해요. 당연히 그 대가로 내가 가진 최상의 것을 주고 싶고요. 하지만 아름다움이 없이도 그런 게 가능한가요? 정성과 노력만으로 아름다움을 대신할 수 있어요? 사랑은 정말로 존재하는 거예요?” 

　곤혹스러운 질문의 폭풍에 데롤은 아미를 찌푸렸다. 

　‘도무지 종잡을 수 없는 여자다. 저토록 아름다운데, 어찌 자신에게 내려진 축복에 길들여지지 못했을까? 지나치게 축복 받은 인간은 그 자신의 축복을 헤아리지 못하는 법인데.’ 

　과연, 그녀는 지금껏 만나왔던 그 어떤 미녀들과도 달랐다. 
　당연한 일이다. 저 아름다운 육체를 지배하고 있는 상처투성이 영혼은 화려하기 이를 데 없는 거짓 환상에 너무도 오랜 동안 노출되어 결코 자기 몫의 삶을 있는 그래도 받아들일 수 없도록 길들여져 버린 운명의 희생자이기 때문이다. 스스로가 환상의 일부가 된 지금에도 그것은 마찬가지였다.       
　한참을 기다려도 대답이 없자, 아르베라제는 잠시 떠올랐던 자조적인 미소를 지우고 살짝 혀를 베어 물었다. 

　“곤란한 질문을 한 것 같군요. 그래요. 누구도 대답해 줄 수 없는 문제죠. 알고 있어요. 다만 당신이 너무 편하고 똑똑한 사람이라 응석을 부리고 싶어진 거예요. 하지만 나는 아름답죠? 그리고 사랑스럽죠?” 

　“예. 당신은 정말로 아름답습니다. 도대체 왜 그런 걱정을 하시는지 모르겠군요. 당신이 살아있는 한 그 아름다움은 시들지 않을 겁니다. 자신에게 내려진 축복을 충분히 즐기세요.” 




　아르베라제는 배시시 미소지었다. 
　어쩌면 그의 말대로 할 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 
　혼자서는 물론 불가능하다. 하지만 언제나 곁에서 아름다우며 사랑스럽다고 말해주는 사람들이 존재하는 한, 어쩌면 언젠가 믿게 될지도 모른다. 
　더 이상 잊고 싶은 기억 속의 추한 모습에 빗대어 현재의 축복을 기뻐하고 싶지는 않았다. 
　그것은 익숙해진 열등감을 더욱 자극할 뿐이다. 하지만 불행보다 오히려 행복과 행운에 익숙해지기가 더 어렵다는 사실을 그녀는 이제 잘 알고 있다. 아직 그 지긋지긋한 불행에 납득할 만한 복수를 하지 못했기 때문이며, 어쩌면 그것은 평생 불가능한 일일지도 모른다. 영혼의 상처만 남았을 뿐, 현재의 자신은 보복할 대상을 잃고 말았기 때문이다. 그것은 사랑하는 사람을 잃는 것만큼이나 거대한 허전함으로 그녀에게 다가왔다. 
　그 사실을 깨닫는 데만도 수개월의 시간이 필요했다. 최근에 와서야 자신의 아름다움에 어울리는 여유를 손에 넣을 수 있게 된 데는 그 깨달음이 매우 큰 영향을 미친 것이라는 생각이 들곤 한다. 여전히 보복할 대상을 필요로 하는 불완전한 깨달음이지만. 
　한참이 지나도 대꾸가 없자, 데롤은 상체를 당겨 앉더니 서늘한 눈빛으로 그녀를 바라보며 말했다. 

　"당신은 정말로 독특한 심성을 가지셨군요. 지금까지 수많은 이국의 미녀들을 상대해왔지만 당신과 같은 독특한 매력을 지닌 분은 처음이라는 사실을 고백합니다. 그런 젊음과 아름다움을 소유하고도 현재의 기쁨 외의 것을 생각할 수 있어요. 시간을 두고 많은 대화를 나누다 보면 서로에 대해 많은 것을 알게 되겠지만, 벌써부터 가슴이 두근두근하는군요. 소문으로 듣고 상상했던 모습과는 너무 달라 당혹스럽기는 하지만요." 

　'당연하죠. 그 입으로 방금 말했듯. 당신은 오로지 미녀들만 상대해왔으니까요.'라는 말이 목젖까지 치밀어 올라왔지만 꾹꾹 눌러 참았다. 
　오로지 아름다움에 자극 받아 사랑에 빠졌다는 군더더기 없는 솔직함은 나름대로 즐거움을 주었지만, 그 기쁨을 완전히 자신의 것으로 소화하기에는 해결해야만 할 숙제들이 너무나 많았다. 

　"그래요. 저 역시 당신과 같은 남자는 처음이에요. 당신이라면 나에게 이 세상에 대해 좀더 많은 걸 가르쳐줄 수 있을 것 같네요." 

　그녀의 자조적인 지적에 당황한 데롤은 서둘러 두 손을 저어 부정했다. 

　"가르치다니요. 말도 안됩니다. 당신은 이미……." 

　"아니요. 틀림없이 당신에게서 많은 걸 배우게 될 거예요. 나를 사랑한다는 말은 믿어요. 아침에 일어나 화장대 앞에 앉아 얼굴을 비춰보면 내 스스로 반해버릴 정도니까요. 이 아름다움이 내 것인 한 당신은 나를 아껴주겠죠. 다만 내 정체를 알고서도 그렇게 솔직하게 접근해올 수 있는 남자는 이 세상에 당신 정도뿐일 거예요. 그래서 내 아름다움을 사랑한다는 당신이 더 믿음직스러운 거예요. 하지만 이런 생각도 드는군요. 당신은 나를 아주 버릇없는 나쁜 여자로 만들어버릴 지도 몰라요. 상관은 없지만 그 책임은 매우 무겁답니다. 내가 어떤 여자인지 알고 있다면 그게 무슨 의미인지 알겠죠?" 

　데롤은 혼란에 빠져 어떤 대꾸할 말도 찾을 수가 없었다.   

　'그녀의 정신세계는 생각보다 훨씬 복잡하다. 도무지 종잡을 수가 없어. 이 나를 혼란스럽게 만들 정도라니. 도무지 생각을 읽어낼 수가 없다. 이제 겨우 열여섯일 뿐일텐데. 보통 소녀들과 다를 것이라는 건 충분히 예상하고 있었지만, 이 정도이리라고는. 과연 클라라의 재래라고 까지 일컬음 받는 소녀. 나는 너무도 거창하고 위험한 상대를 만난 것일지도 모르겠군. 하지만 목숨을 걸만한 가치는 충분해. 그녀는 바로 그 아르베라제 크로오니까.' 

　솔직함을 솔직함으로 받아들이지 못하는 영리한 사내의 계산 속에서 또다시 아르베라제는 한없이 부풀려지고 있었다. 
　그 타인의 착각들과 착각들 사이의 견제 덕분에 험난한 세상을 헤쳐나갈 수 있었지만, 본인은 그런 것들이 전혀 달갑지 않았다. 
　물론 그녀가 자신을 둘러싼 현실을 완전히 이해하는 데는 아직 한참의 시간이 더 필요하다. 
　방금 전 아무 생각 없이 했던 예언처럼 데롤 벤 호른이라는 이 정체불명의 매력적인 사내는 그녀가 세상을 이해하는 데 분명 매우 큰 도움이 되리라. 물론 또 다른 예언의 실현 가능성도 얼마든지 열려있지만. 





제37화 여신들의 조우 

세이아와 메디나의 접경에 위치한 리벤 항은 라지 항에 이어 메디나의 제2항구로 불리지만, 그 안에서 거래되는 연간 무역량만으로 따지면 왕국 내에서 따를 곳이 없는 거대 무역도시이다. 
그럴 것이 대륙에서도 손에 꼽힐 정도의 엄청난 규모의 물류기지와 조선소들 그리고 최고의 용병시장이 입지해 있고, 무엇보다 관세가 낮은 자유무역 도시로서 그 명성이 수백 년을 거슬러 올라가기 때문이다. 
룬 반도 최고의 무역도시 루기아와 같은 일종의 자유무역구로 항구 안에 머물고 있는 사람들 중 본토인 보다 오히려 외국의 상선단이나 고용주를 찾아 배를 타고 들어 온 용병들의 수가 더 많을 정도로 그야말로 국제도시라는 칭호가 아깝지 않은 거항이다. 
베니아 항을 떠난 지 어느덧 11 일. 예정보다 하루 늦게 리벤 항에 도착한 흑해 유람선 트리스탄 호는 리벤 항에서 반나절 정박하며 간단한 입국절차를 마치고 저녁 깨에 다시 닻을 올려 스페르 강을 거슬러 올라가기 시작했다. 
강 오른편을 성벽처럼 둘러싼 라콤 산맥에 부딪힌 북서풍의 찬바람이 돌풍을 만들어 보통 6일 거리인 라지 항까지의 뱃길이 하루 정도 더 걸릴 것이라는 선원들의 귀띔이 있었지만, 아르베라제와 그녀의 동행들은 별로 불만을 표하지 않았다. 
키로케 출신의 승객들 전부와 승객의 7할 정도가 라콤 항에 내려 전보다 운신하기가 훨씬 편해졌기 때문이다. 특히 십 여 일간 방밖으로 나갈 때 마다 후드로 얼굴을 가리고 조신하게 행동해야만 했던 루리들은 마치 족쇄라도 풀린 듯 신이 나서 배 안을 들쑤시고 돌아다녔다. 그녀들로서도 오랜만의 외유를 즐기고 싶었던 것이 분명하다. 
리벤 항에서 내린 승객들은 유람선이 라지 항까지 올라갔다가 돌아오는 보름 후 다시 배에 오르게 된다. 사실 돈 많은 유람객들이 즐기기에는 외국인에게 배타적인 라지 보다 연중무휴의 축제의 도시 리벤이 훨씬 좋은 조건을 갖추고 있다. 더욱이 유람을 온 마당에 딱히 용무가 있지 않는 한, 강 상류의 삼각주에 위치해 차가운 대륙풍의 직격을 맞아 춥고 바람 많기로 유명한 라지 까지 굳이 올라갈 필요성을 못 느끼는 것이다. 
저녁 식사를 마친 아르베라제는 그 유명한 반도의 천연의 방벽 라콤 산맥을 보기 위해 루리들과 새로 사귄 정체불명의 친구와 함께 상갑판에 올랐다. 
짧은 겨울 해는 벌써 서편 지평선 너머로 숨어 버려 아무런 도움이 되지 못했지만, 구름한점 없이 밝디 밝은 달빛은 잘깍여진 거대한 화강암 덩어리에 반사되어 산맥 전체가 마치 거대한 용의 이빨처럼 보이도록 만든다. 
찬 바람을 막기 위해 두꺼운 외투에 모포까지 걸치고도 오랜 발열에 의한 체력소모로 몸이 많이 약해진 아르베라제는 추운 듯 오들오들 떨고 있었다. 그러나 그 와중에서도 상체를 좀더 당겨 앉아 눈을 크게 뜨고 경이롭기 이를 데 없는 신들의 조각품을 감상하기에 여념이 없었다. 

“지도를 보긴 했지만, 정말 이건 상상을 초월하는 군요. 정말로 저렇듯 높고 뾰족한 산들이 엔테르와 스킬라의 국경까지 계속 펼쳐져 있나요? 한번 끊어지지도 않고?” 

물론 몰라서 묻는 것이 아니었다. 집시 고아로 떠돌던 시절 직접 두발로 산맥을 넘어 본 경험을 그녀는 가지고 있다. 하지만 그것은 경험 많은 언니들의 인도를 받아 세이아의 불법 벌목꾼들이나 사냥꾼들이 사용하는 험준한 갓길을 통한 것으로 제대로 된 길이 아니었으며, 지금에 와서는 그 길이 어디로 통하는 것인지 기억조차 나지 않는다. 
그녀의 등 뒤에서 마치 자상한 남편 같은 표정으로 두 손을 의자 손잡이에 걸치고 서 있던 데롤이 같은 방향을 바라보며 상냥하게 대답했다. 

“그렇죠. 저는 스킬라와 세이아 접경의 남부 해안선에서부터 라콤 산맥의 능선을 따라 엔테르 왕국 까지 여행한 적이 있습니다. 본래 그대로 수도 사이크 까지 들러볼 계획이었지만, 중간에 친구가 발을 다치는 바람에 미농에서 요양하며 그곳 아가씨들과 어울려 노는 것으로 만족해야 했죠. 북방의 아가씨들이라 그런지 비교적 금발이 많고 피부가 하얗고 깨끗해서 좋았지만, 목소리는 하나같이 고등나팔 소리처럼 굵어 끔찍하더군요. 도무지 적응이 되지 않아서 얼른 이베른 항으로 이동해 해빙기를 기다려 배를 잡아타고 케보르로 돌아왔었습니다. 아마 선실에 있는 여행기들 중 3권 2부에 기록되어 있을 겁니다. 끔찍한 여행이었죠.” 

이야기가 엉뚱한 쪽으로 흐르기는 했지만, 초반부는 아르베라제와 그녀의 하녀들에게 충분히 놀라움을 주고도 남을 만한 내용이었다. 

“남부 해안 끝에서부터 엔테르 까지라고요? 정말 대단한 여행이었네요. 그 먼 거리를 몽땅 걸어서 이동했어요? 거의 대륙과 룬반도의 경계를 종단한 거나 다름없잖아요? 중간에 위험한 일도 많았을 텐데. 그보다 그렇게나 걸어서 이동하려면 얼마나 걸리죠?” 

아르베라제가 상체를 틀어 뒤를 돌아보며 놀란 듯 눈을 똥그랗게 뜨고 묻자, 어깨를 으쓱해 보인 데롤은 기억을 더듬어 보는 기색도 없이 바로 대답했다. 

“열네 살 때였으니 5년 전 일이군요. 아직 스킬라가 엔테르에게 사만의 광산지대를 잃기 전의 일이었습니다. 지금 보다는 국경들을 타넘기가 쉬웠죠. 반년 가까이 걸렸던 것으로 기억합니다만. 열네 살 여름에 여행을 시작해서 이듬해 봄 이베른 항이 녹을 때까지 머물렀었으니까요. 중간에 산적 떼를 만나 한바탕 싸운 후 친구 녀석과 단둘이 밤중에 소굴로 쳐들어가 소탕했던 일이나, 산골 마을에서 붉은 머리카락이 한 바구니는 될 듯한 미녀를 발견해 환심을 사기 위해 잠시 마을에 머물며 그 아버지의 일을 도왔던 일등 여러 가지 모험담이 있지만, 무엇보다 정확하기로 유명한 메디나의 군사지도에도 명확히 표기 되어 있지 않은 중요 전략 요충지들과 갓길들을 직접 발로 뛰며 확인하여 나만의 지도를 완성했다는 건 큰 수확이었죠. 물론 이미 나와 있는 메디나 지도를 참고하긴 했지만, 후에 내 다른 여행기들과 함께 책으로 엮어 내면 매우 근사할 겁니다.” 

“정말로 대단한 경험을 많이 쌓았군요. 그런데 그렇게나 돌아다녀도 집안에서는 걱정하지 않나요?” 

실은 열네 살 나이에 벌써 미녀들의 꽁무니를 따라다니기 시작했냐고 묻고 싶었지만, 루리들 때문에 차마 입에 담을 수는 없었다. 
잠시 입술을 삐죽 모으며 곤란한 표정을 만들어 보이던 데롤은 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 

“아버님 어머님이야 물론 걱정하셨지만 주변에서는 오히려 나돌아 다니는 쪽을 좋아했죠. 내가 마음먹고 형의 상속권에 도전하려 든다면 곤란한 일이 많을 테니까요. 그럴 생각은 전혀 없지만, 남들은 그렇게 믿기가 쉽지 않은가봅니다. 그야말로 바보들이 아닙니까? 아무리 점잖은 사람이라 해도 계속 의도하지 않은 쪽으로 의심을 받게 되면 결국 그렇게 되기 마련인 법입니다.” 

아르베라제도 이해한다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“그래요. 이해해요. 그것은 일종의 복수심일까요? 아무리 노력해도 내 진심을 믿어주지 않고 계속 엉뚱한 오해를 받게 되면, 어느 순간엔가 정말로 내 자신이 그들이 우려하던 일을 실행하게 되더군요.” 


Next 제37화 여신들의 조우 part 2 

----------------------------- 

# 조슈아 홈 http://omnipoten.pe.kr 

# 예정보다 몇일 일찍 집에 돌아왔습니다. 
하루종일 자다가 밤중에 일어났지만 아직 피곤해 죽을 것 같내요. 모래부터 일하고 공부할 거리 투성이라 쉬지도 못합니다. 곧 소녀의 시간 마지막 작가 교정본을 넘겨받아 교정까지 해야 하는데....미쳤지...내가 어쩌다 출판 계약을...흑흑 ㅜㅜ 

이틀만에 메일을 확인해 보니, 이벤트 관련 메일이 백여통 쏟아져 한숨을 푹푹쉬고 있습니다. 도..도대체 언제 다 읽어 보......아무튼 자주 언급했지만 잘 지켜지지않아 또다시 공지합니다. 
답을 맞추셔도 상품을 보내 드릴 집 주소를 적어보내지 않으시면 말짱 헛짓입니다. -_- 반드시 주소를 함께 보내주세요. 

소녀의 시간 저자 싸인본 1-3권이 걸린 홈페이지 3만 힛 이벤트 종료를 하루 남긴 2월 24일 새벽 2시 현재, 이벤트 총참가 인원은 507명이며 그중 정답을 보내주신 분은 488명. 아쉽게도 주소를 보내주시지 않아 제외된 분은 62명입니다. 
문제가 너무 쉬운 감도 있었지만, 어차피 상품 나눠주기 이벤트니까요. HAHAHAHA~ 

정확히 25일 자정에 이벤트를 마감하여, 일명 <뺑뺑이> 프로그램에 넣고 돌린 후 다섯분을 추첨해 28일 발표. 책이 나오는 대로 소녀의 시간 저자 싸인본 1-3권을 보내드립니다. ^^ 
당첨 되신 후 따로 메일을 보내주시면 프린세스 조슈아 1-3권으로 대체 할 수도 있습니다. 
그럼 이벤트에 참가해 주신 분들은 내일 자정을 기대해 주세요! 굿 럭!!!! 


“하하! 정말 그렇습니다. 역시 우리는 통하는 데가 있어요. 하지만 그런 자들 중에 직계 가족이 끼어 있으면 정말로 처치 곤란이죠. 퓨어리스 님은 적어도 외동딸이 아닙니까. 실례지만 그 성품에 손위의 언니나 오빠가 있었다면 모르긴 해도 크게 낭패를 보셨을 겁니다. 하긴 가지고 계신 역량이면 충분히 원하는 바를 얻으셨겠지만 요.” 

순간 아르베라제의 굳어진 얼굴 표정에서 약간의 불쾌감이 내비쳤다. 

“당신의 넘겨짚기에는 정말 따를 자가 없겠군요. 싫지는 않지만 가끔은 피곤해요. 뭐든 그 풍부한 경험과 지식에 비추어 말하고 있겠지만, 이번만은 틀렸어요. 만약 나에게 형제가 있었다면 싸움거리가 들어설 틈도 없을 만큼 사랑해줬을 거예요. 당신은 그만큼 형에게 사랑을 보여준 적이 있나요? 그 형도 마찬가지에요. 얼마나 거창한 걸 물려받게 될지는 모르겠지만, 그런 일로 하나 밖에 없는 동생을 배척하다니. 당신들이 불쌍하고 어리석어 보여요.” 

불의의 일격을 당한 데롤이 억울하다는 듯 손사래를 쳤다. 

“그렇게 느끼셨다면 제 언변이 부족했기 때문일 겁니다. 물론 퓨어리스 님의 말이 모두 옳습니다. 우리 형제가 서로를 깊이 사랑하고 아꼈다면, 주위에서 어떤 해코지를 해와도 충분히 극복해 냈겠죠. 하지만 인간인 이상 주변 모든 사람들이 우리 두 사람을 중심으로 편 가르기를 하는 데야 동요 하지 않을 수가 없습니다. 오랜 세월동안 그와 같은 분위기가 지속되면 누구라도 결국엔 불행한 속박에 길들여지고 말죠. 더욱이 그 상태 그대로 성인이 되어 지저분한 계산에 밝아지고 나면 이미 모든 것이 늦어 버립니다. 관계를 회복하고자 하는 노력들이 오히려 가증스러운 공작으로 비춰지게 되고, 그로 인해 더 큰 상처들을 주고받으며 불신의 벽만 더 높게 쌓아 올리게 되는 것입니다. 무책임한 말 같지만, 의심은 증오보다 사랑에 더 민감하게 반응하죠.” 

아르베라제는 다시 고개를 돌려 먼 시선으로 끝없이 펼쳐진 화강암의 성벽을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
반박하고 싶었지만, 지난 수개월 간 그녀 자신이 겪은 일들이 떠올라 그럴 수가 없었다. 
언제나 진심을 표현하기에 불리한 상황과 서로 다른 입장에서 오는 오해 때문에 그 얼마나 많은 상처를 주고받았던가. 아직 피아식별이 불분명한 주변의 모든 사람들이 자신과 비슷한 혼란 속에서 고독에 떨며, 누구든 먼저 용기를 내어 손을 내밀어 주기만을 기다리고 있을 지도 모른다고 자위도 해보았지만, 이제는 그나마도 더 이상 믿을 수가 없게 되어 버렸다. 
어린 소녀에게 일년 사이 두 번의 배신과 한번의 실연은 감당 할 수 없는 고통이었다. 

“당신은 내가 어렴풋이 느끼고 생각하는 모든 것을 말로 표현 할 수 있는 능력을 가졌어요. 하지만 어느 것 하나 원하는 답을 주지는 않는 군요. 당신의 영리하고 친절한 설명 덕분에 어렴풋이 알고 있는 편이 더 나았을 지도 모를 일들에 대해 더 깊이 이해하게 되었어요. 많이 알고, 잘 이해한 다는 건, 더 쉽게 포기하는 법을 배우게 되는 건가요? 당신은 나보다 더 영리하고 경험이 많으니, 더 많은 것을 빨리 포기하나요? 그러면 인생이 더 쉽고 편해 질까요?” 

“그렇지는 않습니다. 저도 이제 겨우 열아홉 살의 풋내기일 뿐이니까요. 문제를 잘 이해하는 것과 해답을 찾는 건 별개의 문제입니다. 결국엔 답이 없다는 사실을 알게 되는 경우가 대부분이지만, 위대한 스승들의 지혜를 바탕으로 정답은 아니더라도 나름대로 슬픈 해결책을 찾아내는 경우도 있죠. 그 미완의 해결책들이 쌓이다보면 타인에게 주제 넘는 조언도 하게 됩니다. 그러기 위해서는 보통사람들 보다 많은 지식과 경험을 필요로 하게 되는데, 다행히도 저는 그런 것들을 손에 넣기 용이한 신분과 재력을 갖추었죠. 하지만 그렇게 해서 얻은 지식들도 나 자신을 만족 시켜줄만한 해답을 제시해 주지는 못합니다. 나이가 들고 시간이 지날수록, 단지 내 자신이 아는 것과 모르는 것을 구분해 정리하고, 취할 것은 취하고, 버릴 것은 버리는 작업의 반복이라고나 할까요. 결국 대부분의 것을 버리게 되지만, 그 작업이 부질없다고 생각해 본적은 없습니다.” 

“후훗! 그래서 결국은 바람둥이 현자가 되기로 결정한거에요? 그 똑똑한 머리로 세상에서 가장 가치 있는 일이 아름다운 여자들과의 잠자리라고 결론지었다고요?” 

약간의 힐난을 담아 키득거리며 질문하는 그녀에게 데롤은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 

“제 가족 이야기에서 결국 여기까지 확장되었군요. 저는 아름다움과 고통을 믿습니다. 오직 그 두 가지 앞에서만 저는 완전히 겸손해 질 수 있죠. 결코 정복 할 수 없는 것을 사랑하는 것은 탐험가의 천성이자 의무입니다.” 

“미녀를 유혹해 잠자리를 하고 나면 그게 정복이 아닌가요? 그 증거로 당신 역시 일단 노렸던 여자를 정복하고 나면 다음 목표물로 옮겨가잖아요. 남자들은 그런 동물이에요. 한번 잠자리를 하고나면 꼭 빚쟁이처럼 굴곤 하죠.” 

“으음!” 

루리 자매가 두 남녀의 정도를 넘어선 대화에 불편한 침음성을 흘리는 가운데 데롤은 고개를 쳐들고 크게 웃었다. 

“하하하! 처녀의 몸으로 어찌 그런 일까지 알고 계신지 궁금할 따름입니다. 하지만 이것만은 알아주세요. 저는 감정의 유희를 즐기는 것이 아닙니다. 단순히 아름다움을 찬미하고, 운이 좋으면 잠시나마 그 아름다움의 일부가 되는 행운을 누리는 것이죠. 바람둥이의 변명처럼 들릴지 모르지만, 잠자리를 한 후 떠나가는 것은 해가 지기 전에 그만 산에서 내려와 다음 여행을 대비하는 것과 다름이 없습니다. 더 남아 있으면 시체가 되어 아름다운 경관을 해칠 뿐이니까요.” 

“말로는 당할 수가 없는 사람이군요. 하지만 정말로 바람둥이의 변명처럼 들리는 걸요. 그렇다면 나는 어떤가요? 만약 이 몸을 얻게 되면 여느 때와 같이 떠나갈 건가요? 그럼 나는 상냥하고 똑똑한 친구를 잃게 되겠군요.” 

“시험해 보시겠습니까?” 

“…….” 

잠시 두 남녀 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 
너무 노골적이라 어쩌면 모욕으로 받아들일 수도 있는 유혹의 말을 듣고도 아르베라제는 조금도 동요하지 않았다. 그가 말하는 모든 동기의 진실성을 믿고 있기 때문이다. 오히려 온갖 미사여구로 환심을 사려 들었다면 크게 실망했으리라. 
생애 처음으로 얻은 이 매력적인 남자친구는 적어도 자신에게만은 입에 발린 말을 할 사람이 아니었다. 오직 자신에게만 보여주었던 진실함을 지금까지 그 너른 품에 안겼던 다른 수많은 여자들에게 보여주지 않았다고 해서, 세상의 모든 여자들을 대표해 비난하거나 벌줄 생각은 추호도 없었다. 왜냐하면 그녀들 자신이 잠시 동안의 장밋빛 환상을 방해할 그 어떠한 진실도 원치 않았을 것이라는 사실을 잘 알고 있기 때문이다. 
상냥하고 꼼꼼한 성격의 데롤은 틀림없이 그녀들 하나하나에게 최고의 환상을 선사 했으리라. 

“친구를 잃지 않으려면, 나는 매우 높은 산이 되어야만 하겠군요. 아직은 당신을 떠나보내고 싶지 않아요. 그러니 쉬엄쉬엄 오르도록 해요. 먹을 것도 많고, 구경할 것도 많은 산이 되도록 노력해 볼 테니까요. 오래 머문다 해서 굶어죽거나 지루해 지는 일은 없을 거예요.” 


Next 제37화 여신들의 조우 part 3 

----------------------------------- 

# 조슈아 홈 http://omnipoten.pe.kr 

조슈아 홈 3만 힛 이벤트 퀴즈쇼가 마감되었습니다. 
당첨자는 28일 자정에 홈페이지 자유게시판에서 발표하며, 당첨되신 분들은 댓글로 프린세스 조슈아 1-3권과 소녀의 시간 1-3권 중 원하시는 선물을 적어주시기 바랍니다. 

소녀의 시간 저자 사인본 전질이 걸린 출판본 제목 이벤트는 좀더 연장할 생각입니다. 많은 참여 부탁드립니다. ^^ 

데롤은 옅은 미소로서 대답을 대신했다. 말은 하고 있지 않았지만, 방금 전 그녀의 입에서 나온 말이 남자로서 상상 할 수 있는 최고의 만족스런 답변이었다는 사실을 루리들은 그 열기에 들뜬 눈빛에서 읽어낼 수 있었다. 
오랜만에 맨얼굴을 드러낸 채 저녁바람을 맞고 서 있던 그녀들은 걱정스러운 한숨을 삼키며 서로의 얼굴을 바라보았다. 
이 두 사람의 관계는 매우 위험하다. 아직 사내의 정확한 신원과 접근 동기가 밝혀지지 않은데다, 무엇보다 그 존재자체만으로도 소녀들에게는 충분히 위협이 될 만큼 매력적이기 때문이다. 만약 주인아가씨를 바람둥이의 마수로부터 보호해야만 한다는 사명감의 방해만 없었다면, 그녀들도 호감을 느꼈을지 모를 일이다. 
그래서 더더욱 밀어내야만 했다. 라지에서의 일을 무사히 마친 후, 이 끈적끈적한 인연이 베니아에까지 닿게 되면 과연 어떤 일이 벌어지겠는가. 이미 자기 자신을 약혼자라 굳게 믿고 있는 알몬드는 둘째치고라도, 마님의 불같은 분노를 그녀들이 고스란히 감당하게 되리란 것은 불을 보듯 뻔하다. 하지만 저 능수능란한 바람둥이는 두자매가 어찌해보기도 전에 이미 주인아가씨의 마음속 깊이 들어와 자리를 잡아 버렸다. 
그것이 사랑이라고는 생각되지 않았지만, 요 며칠 아르베라제가 보여준 태도는 분명 지금까지 그 어떤 남자도 이끌어낸 적이 없을 만큼 솔직하고 여유로운 것이었다. 심지에 마음을 다해 사랑했던 루시푸아 앞에서조차 그녀는 이토록 자유롭지는 못했었다. 
자극적이고 야한 농담 따위를 입에 달고 사는 위험한 난봉꾼만 아니었다면, 오히려 등을 떠밀어서라도 외로운 주인아가씨와 오누이 관계로 만들어주고 싶어질 만큼 두 남녀의 상성은 이상적으로 비쳤다. 
마치 자신이 한말의 여운이라도 즐기고 있었던 듯, 아무 말도 없이 잔잔한 미소를 입가에 매단 채, 이제는 어둠에 묻혀 거의보이지 않게 된 라콤 산맥을 한참동안 바라보던 아르베라제는 의자의 오른쪽 팔걸이에 상체를 기대며 입을 열었다. 

“이제 그만 들어가도록 해요. 약 먹을 시간도 다됐고, 장기를 두고 싶네요. 오늘부터는 키로케 식 장기를 두기로 약속 했었죠? 스토리 식으로는 도저히 당해 낼 수가 없었는데, 이번에는 어떨지 모르겠어요.” 

“그렇게 말씀하시면 부끄럽지요. 배운지 3일 만에 네 번 중 한번은 승리할 정도의 실력자가 되셨잖습니까. 제 장기 친구들이 들으면 아마 절대로 믿으려 하지 않을 겁니다.” 

상갑판 밑에서 망을 보고 있는 호위대를 부르러 바삐 걸어가는 리나의 뒷모습을 두 눈으로 으며, 아르베라제는 살짝 고개를 저었다. 

“후후! 놀리지 마세요. 봐주고 있었다는 걸 다 아니까요.” 

“이런, 이런! 믿지 않으시는 군요. 이러다 정말로 망신을 당하게 되는 게 아닌지 모르겠습니다.” 

누가 봐도 화기애애한 두 사람의 분위기였지만, 기실 데롤은 장기 이야기가 나오고부터 썩 좋은 기분이 아니었다. 정말로 최선을 다했던 게임에서 완패를 당했었기 때문이기도 했지만, 그녀의 태도가 석연치 않아서였다. 
정작 그런 패배를 안겨준 당사자는 대수롭지 않게 여기고 있는 듯 보이지만, 고국에서였다면 이것은 그야말로 대단한 사건이다. 스토리 왕국 최고의 고수에게서 3년간 매주 두 번 씩 꾸준히 사사 받아 각 살롱의 최고 장기 고수들에게 그 실력을 인정받았던 몸이다. 그런 그가 정석은 배워보지도 못한 3일짜리 초보자에게 네 판 중 한판을 꼭 잃고 마는 것이다. 
이것은 단순히 그녀의 높은 지능에 감탄 하고 말 일이 아니었다. 아무리 머리가 좋다 해도 장기는 머리만으로는 되지 않는 경험과 오성의 놀이이기 때문이다. 
처음 아르베라제의 정체를 눈치 챘을 때는 명성대로 뛰어난 전술가로서의 재능 덕을 보는 것이라 여겼지만, 판을 거듭 할수록 그 역시 이치에 닿지 않는 다는 사실을 깨달았다. 

‘그녀는 분명 정식으로 스토리 식 장기를 배웠다. 그것도 내 스승에 버금갈 만한 고수에게서 수년간 제대로 사사 받았음이 틀림없어. 절대 아니라고 천연덕스럽게 우기고 있고, 정말로 초보자처럼 엉뚱한 악수를 놓기도 하지만, 결국엔 정석으로 돌아와 꼭 만회하고야 만다. 그 작은 빈틈조차 없었다면 나는 결코 그녀를 이기지 못했을 거야.’ 

놀라운 일이었다. 처음에는 상급 전술서에서 공부한 내용을 장기에 적용한 변칙전술들이라 여겼던 것들이 실은 정석을 뒤집기 위해 개발된 최상급의 기술이었다. 상대가 초보자라는 선입견에 사로잡힌 나머지 그 오묘한 수의 운용을 눈치 채지 못했을 뿐이다. 하지만 이해 할 수 없는 건, 어째서 아직까지도 스토리 식 장기를 전혀 접해 보지 못했던 것처럼 행동하는 가였다. 이런 소소한 속임수 따위로 지적인 허영심을 충족시키려 들 여자가 아니었기에, 그 의구심은 더 할 수밖에 없었다. 
생각을 정리해 보기도 전에 리나와 함께 세 명의 사내가 상갑판 위로 올라왔다. 
전날 시종장이라 소개받은 멋진 은발 청년이 어둠 속에서도 선명하게 빛나는 초록색 눈동자 가득 적의를 담아 그를 쏘아보며 다가오고 있었다. 그러나 데롤은 움츠려들지 않고 매력적인 미소로 그 노골적인 적의에 답했다. 

‘저 자는 분명 그 유명한 황금룡 기사단의 일원이겠지? 시종장 역을 맡고 있다는 건 수행원들 중 가장 높은 직위라는 의미일 테고, 그렇다면 백인대장 쯤 되겠군. 부단장인 루시푸아 앤토니란 자는 일신상의 이유로 은퇴했다는 풍문이고, 빈 루이지와 안토니올리 엥겔스는 중년이니 제외. 남은 건 헬게라 마케레리와 앤소니 구루노아, 마지막으로 백인대장들 중 역대 최연소인 후안 기네스 일 텐데. 저 얼굴은 아무리 봐도 스무 살은 넘지 않은 듯 보이니 저자가 바로 후안 기네스겠군.’ 

가지고 있는 정보력과 기억력이 엄청날 뿐 아니라, 눈썰미 또한 남다른 데롤은 부하들로 하여금 주군이 앉은 이동식 의자를 옮기도록 시키면서도, 여전히 적의의 고삐를 놓지 않고 있는 후안에게로 성큼성큼 다가갔다. 장난기가 동한 그는 능숙하게 후안의 오른손을 낚아채 악수하며 말했다. 

“날도 추운데 수고가 많으시군요, 후안 기네스 님. 모처럼의 유람인데 밤마다 선실에만 틀어박혀 있지 말고 살롱에도 내려와 카드놀이라도 함께 즐기십시다. 술을 즐기시는지는 모르겠지만, 트리스탄 호의 포도주는 성 케보르 수도원의 지하창고의 것과 비교해도 결코 떨어지지 않을 최상품이랍니다.” 

꼭 움켜쥔 오른손으로부터 미세한 잔 경련이 감지되었다. 

‘훗! 정답이군.’ 

넘겨짚기에서 이제는 확신을 갖게 된 데롤은 의도적으로 크게 악수하며, 상대의 동요를 즐겼다. 
이동하는 의자위에서 상체를 틀어 두 사내의 갑작스럽고, 이해할 수 없는 기 싸움을 눈을 동그랗게 뜨고 지켜보던 아르베라제가 루리들과 함께 갑판계단 아래로 사라지고나자, 기분 나쁘다는 듯 악수하던 손을 뿌리쳐 빼낸 후안이 낮게 으르렁거리며 말했다. 

“너스레 떨지 마라! 아직은 손님 대우지만, 이 몸께서는 네 상판이 마음에 들지 않아. 조금이라도 주군께 허튼짓을 하려는 기미가 보이면, 그 목을 베어 술을 담겠다. 내 이름을 알고 있다면, 이것이 결코 빈말이 아니라는 사실 또한 잘 알겠지.” 

나이답지 않게 낮은 배음이 깔린 위협적인 목소리였다. 그러나 데롤은 흠칫하는 기색조차 보이지 않았다. 이미 이런 반응을 예상하고 있었던 탓이리라. 

“아니, 나는 그저 자네와 자네 부하들의 노고를 치하하고 있었을 뿐이야. 지난 며칠 간 뒤통수가 따가웠거든. 그럴 바에야 차라리 곁에 붙어서 감시 하는 편이 낫지 않을까 해서 해본 말이지.” 

어느새 말투까지 변해있었다. 
바짝 약이 오른 후안은 악다문 입술사이고 들소처럼 더운 김을 내뿜으며, 한걸음 다가서더니 그대로 오른 팔을 뻗어 데롤의 멱살을 낚아채 들어 올렸다. 두 사람의 키가 비슷해 높이 들어올리지는 못했지만, 데롤은 발끝으로 위태하게 미끄러운 갑판을 디뎌야 하는 수모를 겪게 되었다. 

“여자 후리는 재주밖에 없는 이교도의 도련님 따위가 감히 기사님에게 까부는 게 아니야. 나는 너와 잘 지내 볼 생각은 조금도 없다. 아직 상황판단이 잘 안되나 본데. 여기는 강 한가운데다. 이 자리에서 네놈의 목을 꺾어 강으로 던져버려도 실족사로 처리해 버리면 그만이야. 급류 때문에 시체조차 건저내지 못할 테지.” 

“후후. 그도 그렇군.” 

목을 꽉 움켜잡혀 숨도 제대로 쉬지 못하게 되어서도, 데롤의 느물느물한 미소는 사라지지 않았다. 그 점이 더더욱 마음에 들지 않았는지, 후안은 관자놀이에 핏대를 새우며 더 험악하게 으르렁거렸다. 

“그러니 얻어터지고 싶지 않으면 알아서 쪼그라져 있다가, 라지에 도착하면 재빨리 사라지는 거다. 내 앞에선 주군께 하듯이 야양을 떨어봐야 국물도 없어!” 

처음으로 데롤의 여유작작한 표정에 살짝 금이 갔다. 아마도 멱살을 잡힌 일보다 그 말투에 더 심한 모욕감을 느낀 것이리라. 

“아양이라. 물론이지! 왕실 근위대의 수배에 이르는 봉급을 받고 있으면서도, 같은 해에 두 번이나 주군을 암살자로부터 보호해 내지 못한 기사단의 백인대장 따위에게 내가 왜 아양을 떨겠나. 그나저나 방금 전 요청은 받아들일 수가 없겠군. 라지가 얼마나 위험한 곳 인줄 알고나 있는 건가? 좁디좁은 룬 반도 밖으로 나와 본적조차 없는 촌뜨기들에게 그분의 호위를 맡길 수는 없지. 내가 잘 이끌어 줄 터이니, 말 잘 듣고 알아서 한편에 쪼그라져 있어! 도대체 제대로 밀정 훈련을 받아 보기나 한거냐? 너희들의 정체는 이미 이 배안에서 알만한 놈들은 다 알고 있단 말이다. 아직 내 선에서 수습할 수 있는 문제이긴 하지만.” 

“이…이 자식이!” 

흥분한 후안이 짙은 초록색 눈동자에서 불을 뿜으며, 왼팔을 어깨 위로 치켜 올렸다. 
그대로 놔뒀다간 주먹이 안면을 뚫고 들어가 뒤통수를 깨고 나올 기세였다. 그러나 데롤은 조금도 주눅 들지 않고, 눈짓으로 그의 어깨너머를 가리키더니 예의 여유로움 미소를 흘리며 입을 열었다. 

“말로만 하지 말고, 기왕 일을 치르려면 신속하게 했어야지. 저 봐, 주군께서 걱정이 되서 돌아오셨잖나.” 

깜짝 놀란 후안은 반사적으로 고개를 돌려 하 갑판으로 통하는 계단을 바라보았다. 여전히 왼 주먹은 위협적으로 들어올려져 있는 채였다. 

푹―. 

“헛!” 

별안간 오른쪽 목 줄기에 마치 송곳으로 후벼 파는 듯한 극통을 느낀 후안은 잡았던 멱살을 놓고 그대로 한쪽 무릎을 꿇으며 주저앉고 말았다. 
단순히 고통 때문만은 아니었다. 순간적이지만 우 반신 전체가 마비되어 서있을 수 가없는 지경에 이르렀기 때문이다. 
왼손으로 꺾여진 오른 무릎을 짚어 가까스로 몸을 가눈 후안은 경악과 고통으로 일그러진 얼굴로 데롤을 올려다보았다. 왼손을 어깨높이로 비스듬히 들고 있고, 엄지손가락이 삐죽 나와 있는 것으로 보아 저 엄지손가락이 목을 찌른 흉기였다는 사실을 짐작 할 수 있었다. 

‘대단한 놈이다. 검을 가지고 있지 않아 방심했다고는 해도, 그토록 기척도 없이 내 목에 손을 델 수 있었다니. 겉보기처럼 얼굴만 반반한 도련님은 아니라는 거군. 그나저나 묘한 기술이네. 몸에 힘이 들어가질 않아. 도대체 어디를 어떻게 찔렀기에.’ 

최강 기사단의 백인대장으로서 온갖 살상 기술을 연마해온 그였지만, 이런 기술은 난생 처음이었다. 
경동맥을 찔러 상대를 기절시키거나, 숨통을 끊어놓는 기술은 실전에서 무를 정도로 단련해 왔지만, 이렇게 반신만을 선택적으로 마비시킬 수 있는 고등 기술은 들어 본적조차 없다. 게다가 이 끔찍한 전신의 근육통이라니. 
한편, 상대가 전투 불능의 상태에 빠졌는데도 재공격 없이 무언가 놀랍다는 듯한 표정으로 한참을 내려 다 보고 있던 데롤이 한 발짝 물러나 훨씬 부드러워진 목소리로 입을 열었다. 

“호리호리한 체구와 달리 마치 곰 같은 친구군. 그 기술에 당하게 되면 엄청난 수행을 쌓은 기사도 고통에 개 거품을 물며 바닥을 뒹구는 게 보통인데, 아직 눈빛이 멀쩡하게 살아 있는데다 넘어지지 조차 않다니. 너무 억울해 하지는 말게. 자네는 훌륭한 기사야. 만약 검을 뽑아들고 정식으로 겨뤘다면 이렇게는 되지 않았을 거야.” 

“어르려 들지 마라. 나는 기사다. 방심해서 당했다곤 해도 그것도 내 실력이야. 하지만 조만간 이 복수는 해줄 테니까.” 

마비증세 때문에 묘하게 뭉그러져 나오는 목소리로 호기 있게 소리쳐보는 후안이었다. 

“좋을 대로.” 

그런 그가 더더욱 마음에 든다는 듯 데롤은 이마에 오른 손을 데었다 떼는 이국적인 인사법으로 가볍게 목례를 해보인 후 몸을 돌렸다. 

“잠깐!” 

멀어져 가는 뒷모습을 바라보며 잠시 망설이던 후안이 그를 불러 세웠다. 

“뭔가?” 

데롤은 기다렸다는 듯 딱 멈춰 서서 고개를 돌렸다. 아마도 질문을 걸어오리라는 걸 예상했었던 모양이다. 

“우리정체를 이 배안에서 알만한 사람은 다 알고 있다는 건 무슨 말이냐? 설마 네가 떠들고 돌아다녔나?” 

“무슨 실례의 말을. 오히려 자네들이 나서서 광고하고 다니지 않았나. 나를 i는 밀정 놈들을 감시하도록 시킨 사람이 자네였지? 덕분에 그쪽에서 자네들에게 관심을 가지게 된 거야. 조금만 신경 써서 보면 금세 정체를 알 수 있는 무리잖아? 자네들은.” 

“그…그런 건가?” 

후안의 안면이 또 다른 고통으로 더 심하게 일그러졌다. 데롤은 한숨을 내쉬며 그런 그에게 위로의 말을 건 냈다. 

“그래서 자네들이 아직 밀정으로서는 애송이라는 거다. 그들이 내 수하가 아니라 오히려 감시하는 놈들이라는 건 이미 파악하고 있었겠지? 처음부터 자네들에게 불리한 싸움이었어. 놈들은 승객들과 선원들 틈에 섞여 개별적으로 행동하지만, 자네들은 애초에 한 무리로 배에 올라 머릿수가 공개되어 있지 않나? 감시자를 감시하는 자네들을 또 감시하는 눈이 있음을 간파하지 못한 거야.” 

“끄응.” 

후안은 입안에서 앓는 소리를 내며 천천히 몸을 일으켰다. 마비가 덜 풀려 무릎이 후들거리기는 했지만, 당당하게 허리를 펴고 데롤과 마주섰다. 예의 거만한 태도는 온데간데없이 침중한 안색이었지만, 여전히 고개는 뻣뻣이 들어 올린 채였다. 
데롤은 졌다는 듯 고개를 저었다. 

“그 몸의 구조가 의심스럽군. 황금룡 기사단의 백인대장들은 모두 다 타고난 둔각인가? 혈맥은 단련될 수가 없는 법인데. 정상적인 인간이라면 적어도 10분여가 더 흘러야 마비가 풀릴 것을 자네는 수 분만에 가뿐히 깨버렸어. 그야말로 엄청난 정신력이야. 우리 스토리 왕국에 자네 같은 기사가 얼마나 있을지 궁금해지는 군.” 

진심에서 우러난 치하의 말이었지만, 후안은 조금도 기뻐할 기분이 아니었다. 

“우리가 밀정으로서 아직 애송이에 불과하다는 사실을 인정한다. 나 역시 차라리 전장에서 열배의 적에 둘러싸여 있는 편이 편하다고 생각하니까. 실 예로 방심했다고는 해도 눈앞에서 실실거리고 있는 적에서 급소를 찔려버리지 않았나.” 

“이봐! 적이라니. 거 듣기 거북하군. 나는 자네의 주군에게 목숨을 건 입장이야. 자네와 한배를 탄 운명이란 말이지. 대공을 가까이서 모시는 입장이니 잘 알 텐데? 그분의 외국인 친구가 된다는 사실이 얼마나 위험 한 일인지를.” 

“그건 그렇군.” 

그 점은 수긍한다는 듯 고개를 끄떡여 보인 후안은 경이적인 회복력을 보이는 오른 어깨를 주물어 풀며, 먼 시선으로 하 갑판 쪽을 바라보았다. 

“인정할 건 인정하지. 자네의 그 지저분한 음심은 마음에 들지 않지만, 처음부터 그 외에 다른 목적이 있어 주군께 접근한 것이 아니라는 건 잘 알고 있다. 그런 낌새가 있었다면 일찌감치 토막을 내어 흑해에 던져버렸을 거야. 하지만 파견 근위조의 수장으로서 자네의 대답을 들어야만 할 일이 있다.” 

“거부한다면?” 

데롤의 떠보는 말에 기다렸다는 듯 바로 추상같은 대답이 되돌아 왔다. 

“우리 두 사람 중 하나는 여기서 죽는다!” 

잠시 두 사내는 기 싸움을 하듯 서로의 눈을 들여다보았다. 그렇게 일분여의 시간이 흐르고 승기를 잡은 쪽은 후안이었다. 데롤이 한숨을 내쉬며 시선을 거둬 항복을 선언했기 때문이다. 

“뭔가?” 

멀쩡한 얼굴로 마른침을 삼키며 데롤이 질문을 재촉했다. 
아르베라제는 묻지 않고 있었지만, 그녀와의 관계를 공고히 하기 위해 한번은 거쳐야만 할 과정이라 믿고 있기 때문에 가능한 용단이었다. 
그런 데롤에게 한걸음 더 다가선 후안은 마치 진실성을 파악하기 위해서인 듯 위협적으로 그의 눈을 들여다보았다. 

“자네는 누구이며, 이번 여행의 진정한 목적은 뭔가? 그리고 어째서 그토록 거창한 감시를 받고 있는 거지?” 

도저히 거짓말로 둘러 델 분위기가 아니었다. 전장에서의 심문에 익숙한 후안이 조그마한 심경의 변화도 놓치지 않겠다는 듯 눈 한번 깜빡이지 않고, 그의 눈을 빤히 들여다보고 있었기 때문이다. 

‘드디어 왔군. 상대가 틀리지만, 어차피 마찬가지겠지.’ 

이미 마음을 정하고 있었던 듯 조금도 동요하는 기색을 보이지 않으며, 데롤은 천천히 입을 열었다. 

“내 이름은 데롤 라시드 본! 스토리 국왕 데메트리오 본 1세를 아버지로, 케보르의 본 왕가 최후의 정통 혈족인 비앙카 왕비를 어머니로 태어난 제2왕자다.” 

“와…왕자였나?” 

엄청난 충격을 수반하는 대답이었건만, 후안은 무언가 다른 일로 동요하고 있었다. 

‘젠장. 설마 했는데 정말로 왕자님이었냐? 일이 더럽게 되었군. 이래서야 수틀린다고 손을 델 수도 없잖은가! 어찌되었던 국왕 폐하의 외 조카이자, 주군과도 먼 친척이 되는 자이니.’ 

그랬다. 그간 타고난 대귀족의 육감으로 어느 정도 상대의 신분을 짐작하고 있었던 그였다. 하지만 정말로 예상했던 신분이 드러나고 나자 이만 저만 난감해 지는 것이 아니었다. 

“그 증명은?” 

무의식적으로 자세를 바로 한 후안이 조금 탁해진 음성으로 묻자, 데롤은 품속에 손을 넣어 큼직한 금화를 매단 목걸이를 꺼내 보여주었다. 
들여다보니 금화에는 타미르 신이 정교하게 조각되어 있었고, 그 하단에 왕가의 문장과 함께 두개의 검문양이 새겨져 있었다. 바로 본 왕가의 직계임을 증명하는 신분 증명 동전으로 검이면 왕자, 백합이면 공주임을 의미한다. 더욱이 날이 구부러진 양날 검이 두개라는 것은 이 신세 좋은 한량처럼 보이는 바람둥이의 신분이 스토리 왕국의 제2왕위계승자임을 증명하는 것이다. 

‘정말이다. 저건 하밀 섬에서만 나는 사철에 특수한 기법으로 금박을 입혀 위조가 불가능하게끔 되어 있는 본 왕가의 신분증명 동전이야. 저와 같은걸 수년 전에 제노비아 왕비의 목에서 본적이 있지.’ 

머리 좋은 후안은 황금룡 기사단에 입단하기 전 후작가의 장남 자격으로 왕실 만찬회에 초대되어 왕실가족에게 소개받으며 단 한번 감상했던 왕비에 목걸이의 문양을 정확히 기억하고 있었다. 
굳이 보여주지 않아도 믿었겠지만, 더욱 분명하게 증명되고 나자 허리에서 힘이 빠져나가는 것 같았다. 현실적으로 이번 여행 내내 이 바람둥이 왕자의 마수로부터 주군을 보호할 방법이 사라져버렸기 때문이다. 아무리 강력한 힘을 가진 후작가의 후계자라해도 일국의 왕자를 공공연히 건드리고 무사할 수는 없다. 그것도 모국의 왕가와 친척관계임에야. 

“두 번째 질문에도 대답해주어야 겠나?” 

이미 신분이 공개되었음에도 데롤은 조금도 거만을 떨지 않았다. 오히려 그 모습이 더 강인한 인상을 심어주어 일종의 거만함으로 다가왔지만, 적어도 후안은 그 모습이 그리 밉지는 않았다. 

“아니, 되었다. 듣지 않아도 무슨 일인지 알겠으니까. 말대로 단순히 유랑목적이었다가 주군께 한눈에 반해서는 수작을 부려보려는 거였겠지. 감시자 놈들은 왕실에서 파견한 밀정들일 테고. 그런데 분위기로 보아 형이란 자의 수하들이겠지? 결코 호의적인 놈들은 아닌 것 같던데. 왕위계승싸움에서라도 패해 반 추방 상태인가?” 

상대의 어마어마한 신분을 알고도 존대를 붙이지 않는 건, 왕실과 억지로 연결된 친척일 뿐 종교적으로나 정치적으로 반 적성국이나 다름없는 스토리 왕국의 왕자인지라 자존심을 죽이는 일은 절대 할 수 없다는 전사다운 심경에서였다. 그리고 무엇보다 그가 이 정도의 일로 발끈할 만큼 속 좁은 사내는 아니라는 믿음이 있기 때문이었다. 의연 중에 후안은 데롤을 사내로서 인정하고 있었던 것이다. 

“왕위계승권 다툼이라. 그런 일이 있었던가. 하긴 형과 그의 추종자들은 그리 생각할지도 모르지. 어릴 때부터 평생을 미녀와 대자연, 아름다운 문화유산의 향취를 i아 유랑하겠노라고 말해왔건만, 들은 척도 하지 않더군. 오히려 국내에서는 안 되니 외부에서 세를 키워 상속권에 도전하려한다나? 이 내가 외국의 힘을 등에 업고 왕권을 찬탈해 그 대가로 모국의 이권을 팔아넘길 소인배로 보였던가. 만약 정말로 형을 왕세자의 자리에서 끌어 내리기로 마음먹었었다면, 기회는 얼마든지 있었고, 충분히 해낼 자신도 있다.” 

데롤의 검은색 눈동자는 누구에겐지 모를 분노로 이글거리고 있었다. 그런 그를 바라보며 후안은 뜬금없이 조금은 부럽다는 생각을 해보았다. 

‘스토리 왕국의 국민들은 복을 받았군. 하는 짓은 마음에 들지 않지만, 이자는 적어도 왕자다운 기백과 정신 그리고 역량을 갖추고 있지 않은가? 그에 비해 키로케의 왕자들은…….’ 

포악한 성격에 무능하고, 그에 더해 쓸데없는 열등감으로 똘똘 뭉친 호르크 왕자와 존재감조차 없이 너무도 약해 빠진 둘째 라파엘을 생각하니 절로 한숨이 새어나온다. 셋째 왕자 지놀라에 대해서는 그도 아는바가 거의 없었지만, 언제나 잔병치례로 하루해가 진다는 소문만은 들어 알고 있었다. 더욱이 그 어머니인 실비아는 시녀 출신으로서 두 왕비와 달리 궁내에 전혀 세를 가지고 있지 못하다. 덕분에 자신의 아들과 함께 공공연히 독극물에 의한 암살 기도에 시달리고 있으면서도 하소연조차 하지 못할 정도로 불행한 삶을 살아가고 있는 것이다. 지놀라 왕자의 잦은 병도 어떤 경로로든 장복해 왔던 독극물에 의한 것이 아닌가 하는 소문이 펴져있을 정도다. 후안 자신도 두 불행한 모자의 삶이 앞으로 5년을 넘기기 힘들 것으로 여기고 있었다. 
후안은 의도적으로 경직시켰던 안면근육을 풀고 예의 멋스러운 도련님의 표정으로 돌아왔다. 친한 친구들이나 직속 부하들이 아니면 여간해선 보여주지 않는 얼굴이다. 

“다 시간이 해결해 줄 일이다. 제노비아 왕비님께서 처음 키로케 왕국에 오셨을 때가지만 해도, 그와 비슷한 의심을 많이 받으셨었지. 아무리 트리스탄 해협에서의 국경분쟁을 해결할 목적이라곤 해도 왕자가 없어 대가 끊길 위기에 쳐한 본 왕가가. 왕가 직계의 피를 물려받은 귀하디귀한 둘째 공주님을 이교도의 나라에 시집보내다니. 오히려 최대한 왕가의 피를 보호해야 정상이 아닌가. 처음에는 키로케에서 세를 키워 언젠가 스토리 여왕의 위치로 복귀를 원하는 것으로 의심을 받으셨었지. 정통 후계자가 없는 왕국에서 권력싸움에 밀려 타 왕국으로 시집 간 공주가 다시 친정을 치러 돌아오는 건 역사적으로도 흔해 빠진 일이니까. 하지만 20년이 지난 지금은 아무도 그런 의심을 하는 사람이 없어. 모국의 일에 관여하지 않고 언제나 그 자리에서 조용히 세월을 보내셨지. 너도 그와 비슷하지 않을까? 정말로 딴 뜻이 없다면 세월이 해결해 줄 거다.” 

그러나 데롤은 씁쓸한 미소를 지으며 천천히 고개를 저었다. 

“자네는 우리 왕국의 일을 잘 이해하고 있지 않아. 어머니께서 이모님을 키로케 왕국으로 시집보낸 건 선왕으로부터 왕위를 물려받은 아버지의 왕비가 되기 위해서이기도 했지만, 더 큰 이유는 아예 이모님의 왕위계승권을 말소시켜 후환을 없애려는 목적에서였다.” 

“아니, 그럼. 제노비아 왕비께서는 애초에 스토리의 여왕이 될 수 없었다는 말인가?” 

후안이 뒤통수를 맞은 기분이 되어 큰 소리로 묻자 데롤은 고개를 끄떡였다. 

“그래. 우리 왕국은 순수 타미르 교인들에 의해 새워졌다. 다른 종교는 끼어들 틈조차 없지. 국민들이 왕가를 믿고 따르는 것도 선지자 케보르의 후예이기 때문이지, 충성심 때문이 아니야. 오히려 국왕이라기보다는 대사제나 제사장에 가깝다고 보면 된다. 그런 나라에서 이교도와 결혼해 아이를 낳은 공주를 여왕으로 받아들이겠는가? 어림도 없는 일이다.” 

후안은 지금까지 가지고 있던 상식이 깨어짐을 느끼며 적이 당황했다. 

‘그렇다면 제노비아 왕비의 입장은 도대체 뭔가? 언니에게 그런 일을 당하고도 소문처럼 모국의 이득을 위해 움직이지는 않을 테고, 반대로 복수의 길도 요원하지 않은가 말이다.’ 

지금까지 부정적인 시선으로만 바라봐 왔던 제노비아 왕비가 더없이 가엾게 느껴지는 순간이었다. 하지만 주군의 암살미수 사건을 떠올리며 이내 마음을 다잡았다. 

“덕분에 많은 것을 알게 되었군. 자네의 신상과 그 기구한 사연은 접수 되었고 의심하지 않겠지만, 거느리고 다니는 파리 떼에 대해서는 분명히 짚고 넘어가야겠다. 지금 까지 여행을 다니면서 늘 그 놈들을 끌고 다녔나?” 

여전히 너무하다 싶을 정도의 반말지거리였지만, 데롤은 조금도 개의치 않았다. 

“하하! 설마 그럴 리가 있겠나. 적당한 때에 따돌리곤 했지. 하지만 뱃여행에는 어쩔 수 없어. 나 역시 귀찮지만, 헤엄쳐서 흑해를 건널 재주는 없으니 뭍에 닿을 때 까지는 참을 수밖에.” 

“그도 그렇군.” 

후안도 납득 한다는 듯 고개를 끄떡였다. 
이제 모든 의문이 풀리고 나자 대화소재의 빈곤으로 어색한 침묵만이 감돌았다. 생각해보니 거친 몸싸움을 동반한 대화로 어느새 10분여가 훌쩍 지나고 있었다. 먼저 선실로 되돌아간 아르베라제가 정황을 살피러 하녀를 보내지 않는 게 신기할 따름이다. 

“공께서는 아무래도 우리가 여기서 무슨 짓을 하고, 결론이 어떻게 났으리라는 걸 모두 예상하고 계시는 것 같군.” 

데롤이 어색한 침묵을 깨고 눈웃음을 치자, 후안도 피식 웃고 말았다. 

“겪어보면 알거다. 정말로 놀라운 분이시지. 전장에서 만나 뵈었다면 더 놀라운 걸 많이 목격했겠지만. 아무튼 이제 그만 돌아가자. 나도 부하들이 자네가 끌고 온 날 파리들과 충돌하는 일이 없도록 잘 다독거려 놔야겠으니. 하지만 잊지 말아. 오늘의 빚은 언젠가 반드시 갚아준다.” 

“나는 검이라는 놈을 쓰는 솜씨가 그리 좋지 않아. 하려면 카드나, 술로 하자.” 

“훗!” 

후안은 그것이 지나친 엄살이라는 사실을 잘 알고 있었다. 모르긴 해도 이 잘생긴 스토리 왕국의 둘째 왕자님은 루시푸아나 앤소니에 버금갈 검술 실력을 가졌으리라. 
그 말을 끝으로 약속이나 한 듯 몸을 돌린 두 사내는 하 갑판으로 내려가 서로의 용무를 위해 갈라졌다. 
아르베라제가 머물고 있는 특등실을 향해 걸어가는 데롤의 뒷모습을 곁눈질로 훔쳐보며 후안은 기분 좋은 불안감에 휩싸이고 말았다. 

‘저 놈이라면 정말로 주군을 감싸고 있는 암운을 거둬 낼 수 있을지도 모른다. 기회를 봐서 반드시 흠씬 패줘야 성이 풀리겠다만, 공께서도 즐기고 계신듯하니 얼굴만은 건드리지 않고 참아주마. 여하튼 그 뱀눈의 외무대신과 어울리시는 것보다야 훨씬 보기 좋으니까. 나야 주재를 알고 일찌감치 여신의 기사로서 만족 할 것을 다짐했다만, 너라면 가능할지도 모르지. 왕자님이라. 쳇! 운 좋은 녀석. 왕위계승권을 건 사랑인가? 하긴 그걸 잃는 다고 그리 억울해 할 것 같지도 않지만.’ 

12월 25일 아침. 북해 유람선 트리스탄 호는 메디나의 수도 라지 항에 도착했다. 
이미 남부 국제항 리벤에서 모든 절차를 마친 후라, 입국신고는 의외로 간소했다. 
도착 한 시간 전에 기별을 받고 루리들 데롤과 함께 상갑판에 오른 아르베라제는 때 아닌 아침 안개에 가려 그 전모를 살필 수 없었음에도 불구하고 라지 항의 엄청난 규모에 벌린 입을 다물지 못했다. 
너무하다 싶을 정도로 거대한 네 개의 부두와 셀 수도 없는 조선소와 조병창들, 그리고 베니아나 루기아의 그것과 비교조차 하기 어려운 너른 물류창고. 무엇보다 한꺼번에 많은 배들을 정박시키기 위해 인공적으로 강폭을 넓혔다는 사실을 알 수 있게 해주는 강변을 둘러싼 뚝 모양의 돌담들이 인상적이다. 말이 강이지 이정도면 세계최대의 운하라 해도 무리가 없을 정도로 주변 정리가 잘되어 있었다. 
또 하나, 항구에 가까워질수록 언덕배기마다 자리 잡고 있는 풍차들을 많이 볼 수 있었는데, 워낙에 바람이 심한 땅인지라 잠시도 멈추는 일 없이 잘도 돌아갔다. 
그 풍부한 바람을 이용해 전국에서 올라온 밀가루와 보리, 옥수수를 빻아 빵을 만드는데, 그렇게 만들어진 싱싱한 빵을 유동인구를 제외하고도 순수 토박이 시민들만 200만이라 일컬어지는 거대도시 라지의 시장에 새벽마다 공급한다고 데롤이 귀띔을 해주었다. 
빵이나 쨈, 버터 따위의 필수 식료품들은 집에서 만들어 먹는 것으로만 여겨왔던 아르베라제는 이 거대 도시의 생활상을 도저히 이해할 수가 없었다. 더욱이 전 시민의 7할 정도는 그날그날 일용할 식량 전부를 시장에서 사서 먹는다는 설명을 듣고는 벌린 입을 다물고 말았다. 과연 항구 외곽에 다다르자마자 제일 먼저 눈에 띈 거대한 대기 축사에는 5개 군단을 한 달간 배불리 먹일 수 있을 정도의 소, 돼지, 양 등이 빽빽이 들어차 도축을 기다리고 있었고, 아직 순서를 기다리느라 내리지 못한 가축들을 실은 화물선들도 그 앞에 잔뜩 정박해 있었다. 데롤은 저들이 오늘 하루 라지의 가정과 식당들에서 소비되는 육류의 양이라 일러주었다. 
다른 유람객들이 모두 내린 후 느지막이 트리스탄 호를 떠난 아르베라제 일행은 처음 계획과 달리 현지 안내인을 고용하지 않고, 데롤의 도움으로 마차 네 대를 빌려 올라타고는 번화가에 위치한 외국인 전용의 여관 촌으로 이동을 시작했다. 
그렇게 항구를 빠져나와 도심을 달리는 내내 두 눈을 빛내며 창밖을 내다보는 아르베라제의 입에서 연신 탄성이 터져 나왔다. 
도대체 이런 세상이 존재하리라고는 상상조차 해본 적이 없었다. 세상에서 베니아가 가장 크고 아름다운 도시라 철썩 같이 믿어왔던 그녀에게 이것은 준비되지 않은 가운데 얻어맞은 충격 타였다. 
길가에는 평균 3층 이상의 벽돌 건물이 대부분이었고, 어쩌다 보이는 공공시설은 베니아의 왕궁에 버금갈 정도로 크고 화려해 절로 주눅이 들 지경이었다. 하지만 무엇보다 놀라운 것은 완벽한 도로시설이었다. 일정한 규격으로 곱게 다듬은 화강암으로 잘 포장된 도로는 짐을 잔뜩 실은 마차가 거의 덜컹거리지 않을 지경이었는데, 스무 걸음에 한개 씩 자리한 아름다운 가로등과 가로수들은 마찻길과 보도를 분리하는 역할을 해주었고, 길가의 건물들은 마치 애초에 규격을 정해놓고 설계한 것처럼 도로와 구조적으로 완벽한 조화를 이루었다. 
처음에는 베니아의 거리와 결정적으로 무엇이 달라 이토록 차이가나는 것인지 깨닫지 못해 어리둥절해 했는데, 곧 순발력 좋은 루나의 지적으로 도로변에 상하수로가 없기에 이런 매끄러운 배치가 가능했다는 사실을 깨달았다. 
놀랍게도 큰길가 임에도 불구하고 그 어디에도 상하수로가 보이지 않고, 오직 매끈하게 뻗은 길과 건물들뿐이었다. 심지어 성전 앞의 거대한 분수대에서 쏟아져 나오는 물도 배수로로 넘쳐흐르지 않고 그대로 분수대 안에서 일정한 수위를 유지하고 있었다. 
그녀가 의아해 하는 기색을 보이자 웃는 낯으로 눈치를 살피고 있던 데롤은 이 도시의 상하수도는 모두 지하에 위치해 있으며, 집집마다 거의 우물을 파서 쓰지 않고 풍차로 끌러 올린 강물을 자갈과 모래를 이용한 정수 시설로 거른 후 사용한다고 말해주었다. 덕분에 반도의 나라들과 달리 여름에도 이질 환자를 거의 찾아보기 힘들다는 설명 또한 덧붙였다. 
항구에서 한 시간 정도를 쉬지 않고 달려 염소가 조각된 화강암 문으로 입구를 만든 상대적으로 조용한 거리에 들어서자 데롤은 마부 석으로 통하는 작은 창문을 열고 마치 스킬라 방언처럼 들리는 톡 쏘는 메디나 악센트로 일행이 머물 여관의 이름을 일러주었다. 
발음이 너무 억세서 잘 알아듣지 못했지만, 얼핏 <라자냐 부인> 이라는 여관의 이름을 들은 것 같았다. 
드디어 마차가 멈추고 마부 석에서 마부와 함께 찬바람을 맞고 있던 후안이 얼른 내려와 부하들로 하여금 이동식 안락의자를 가져와 내려놓고는 공손히 마차 문을 열었다. 
루리들의 부축을 받으며 마차에서 내린 아르베라제는 의자에 앉아 주위를 천천히 둘러보다가 갑자기 엄습해온 현기증 때문에 지그시 두 눈을 감고 말았다. 마차로 이동할 것을 대비해 새벽녘에 진통제를 잔뜩 먹어 가슴은 그리 아프지 않았지만, 덕분에 현기증과 함께 정신이 몽롱해졌다. 

“데롤. 이곳은 쓸만한 여관인가요? 어디든 좋으니 빨리 방을 얻어 들어가 쉬고 싶군요. 사람들 앞에서 잠들어 축 늘어지는 꼴을 보이고 싶지는 않아요.” 

아르베라제가 아침햇살에 눈이 부신 듯 이맛살을 찌푸리며 말하자 리나가 얼른 다가와 목뒤로 넘겨놓았던 후드를 씌워주었다. 
어느새 존칭을 생략한 이름만으로 불릴 정도 그녀와 가까워진 데롤은 만면에 미소를 떠올리며 고개를 끄떡였다. 

“최고급 까지는 아니더라도 저에게 이곳은 일종의 안전 가옥입니다. 단순히 단골이 아니라, 주인과 오래전부터 알고지내는 사이라 가끔 필요한 편의를 제공받기도 한답니다. 퓨어리스 님의 입장에 너무 눈에 띄는 고급 여관은 위험하다고 판단했습니다. 그럼 안으로 드시죠.” 

아르베라제가 납득했다는 듯 눈을 가늘게 뜬 채 고개를 끄떡이자 기사 두 명이 달라붙어 앞뒤에 달린 손잡이를 잡고 의자를 들어 여관 안으로 옮겼다. 
데롤의 말대로 그리 고급 여관은 아닌 듯 짐을 옮겨줄 점원조차 보이지 않았지만, 나름대로 예쁘게 잘 꾸며진 2층 벽돌건물이었다. 일단 여관 건물과 마구간이 세 방위를 감싸고 있는 형태여서 마당 안쪽이 잘 눈에 띄지 않아 보안이 용이했고, 방금 쓸고 닦은 듯 빨간 벽돌을 깐 현관 마당과 유리창문은 깨끗하기 이를 데 없어 주인의 깔끔한 성품을 짐작케 해준다. 

“어서오세요. 방이 필요하신가요?” 

일행이 여관 안으로 들어서자 카운터에서 심각한 표정으로 셈을 하고 있던 30대 초반의 늘씬한 갈색머리 미녀가 안면 가득 영업용 미소를 떠올리며 반갑게 맞이했다. 그러다 일행 중 데롤을 발견하고는 벼락이라도 맞은 듯 화들짝 놀라더니 이내 카운터를 훌쩍 타 넘어오는 것이었다. 여관의 여주인이 이런 운동능력을 보이리라고는 전혀 예상치 못했던 일행은 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다. 

“세상에, 주인님! 이게 얼마 만이에요? 남편과 함께 에르고노에서 본 게 마지막이니 거의 2년 만인가요? 예상은 했지만, 그 사이 정말 멋진 청년이 되셨군요.” 

12월 25일 아침. 북해 유람선 트리스탄 호는 메디나의 수도 라지 항에 도착했다. 
이미 남부 국제항 리벤에서 모든 절차를 마친 후라, 입국신고는 의외로 간소했다. 
도착 한 시간 전에 기별을 받고 루리들 데롤과 함께 상갑판에 오른 아르베라제는 때 아닌 아침 안개에 가려 그 전모를 살필 수 없었음에도 불구하고 라지 항의 엄청난 규모에 벌린 입을 다물지 못했다. 
너무하다 싶을 정도로 거대한 네 개의 부두와 셀 수도 없는 조선소와 조병창들, 그리고 베니아나 루기아의 그것과 비교조차 하기 어려운 너른 물류창고. 무엇보다 한꺼번에 많은 배들을 정박시키기 위해 인공적으로 강폭을 넓혔다는 사실을 알 수 있게 해주는 강변을 둘러싼 뚝 모양의 돌담들이 인상적이다. 말이 강이지 이정도면 세계최대의 운하라 해도 무리가 없을 정도로 주변 정리가 잘되어 있었다. 
또 하나, 항구에 가까워질수록 언덕배기마다 자리 잡고 있는 풍차들을 많이 볼 수 있었는데, 워낙에 바람이 심한 땅인지라 잠시도 멈추는 일 없이 잘도 돌아갔다. 
그 풍부한 바람을 이용해 전국에서 올라온 밀가루와 보리, 옥수수를 빻아 빵을 만드는데, 그렇게 만들어진 싱싱한 빵을 유동인구를 제외하고도 순수 토박이 시민들만 200만이라 일컬어지는 거대도시 라지의 시장에 새벽마다 공급한다고 데롤이 귀띔을 해주었다. 
빵이나 쨈, 버터 따위의 필수 식료품들은 집에서 만들어 먹는 것으로만 여겨왔던 아르베라제는 이 거대 도시의 생활상을 도저히 이해할 수가 없었다. 더욱이 전 시민의 7할 정도는 그날그날 일용할 식량 전부를 시장에서 사서 먹는다는 설명을 듣고는 벌린 입을 다물고 말았다. 과연 항구 외곽에 다다르자마자 제일 먼저 눈에 띈 거대한 대기 축사에는 5개 군단을 한 달간 배불리 먹일 수 있을 정도의 소, 돼지, 양 등이 빽빽이 들어차 도축을 기다리고 있었고, 아직 순서를 기다리느라 내리지 못한 가축들을 실은 화물선들도 그 앞에 잔뜩 정박해 있었다. 데롤은 저들이 오늘 하루 라지의 가정과 식당들에서 소비되는 육류의 양이라 일러주었다. 
다른 유람객들이 모두 내린 후 느지막이 트리스탄 호를 떠난 아르베라제 일행은 처음 계획과 달리 현지 안내인을 고용하지 않고, 데롤의 도움으로 마차 네 대를 빌려 올라타고는 번화가에 위치한 외국인 전용의 여관 촌으로 이동을 시작했다. 
그렇게 항구를 빠져나와 도심을 달리는 내내 두 눈을 빛내며 창밖을 내다보는 아르베라제의 입에서 연신 탄성이 터져 나왔다. 
도대체 이런 세상이 존재하리라고는 상상조차 해본 적이 없었다. 세상에서 베니아가 가장 크고 아름다운 도시라 철썩 같이 믿어왔던 그녀에게 이것은 준비되지 않은 가운데 얻어맞은 충격 타였다. 
길가에는 평균 3층 이상의 벽돌 건물이 대부분이었고, 어쩌다 보이는 공공시설은 베니아의 왕궁에 버금갈 정도로 크고 화려해 절로 주눅이 들 지경이었다. 하지만 무엇보다 놀라운 것은 완벽한 도로시설이었다. 일정한 규격으로 곱게 다듬은 화강암으로 잘 포장된 도로는 짐을 잔뜩 실은 마차가 거의 덜컹거리지 않을 지경이었는데, 스무 걸음에 한개 씩 자리한 아름다운 가로등과 가로수들은 마찻길과 보도를 분리하는 역할을 해주었고, 길가의 건물들은 마치 애초에 규격을 정해놓고 설계한 것처럼 도로와 구조적으로 완벽한 조화를 이루었다. 
처음에는 베니아의 거리와 결정적으로 무엇이 달라 이토록 차이가나는 것인지 깨닫지 못해 어리둥절해 했는데, 곧 순발력 좋은 루나의 지적으로 도로변에 상하수로가 없기에 이런 매끄러운 배치가 가능했다는 사실을 깨달았다. 
놀랍게도 큰길가 임에도 불구하고 그 어디에도 상하수로가 보이지 않고, 오직 매끈하게 뻗은 길과 건물들뿐이었다. 심지어 성전 앞의 거대한 분수대에서 쏟아져 나오는 물도 배수로로 넘쳐흐르지 않고 그대로 분수대 안에서 일정한 수위를 유지하고 있었다. 
그녀가 의아해 하는 기색을 보이자 웃는 낯으로 눈치를 살피고 있던 데롤은 이 도시의 상하수도는 모두 지하에 위치해 있으며, 집집마다 거의 우물을 파서 쓰지 않고 풍차로 끌러 올린 강물을 자갈과 모래를 이용한 정수 시설로 거른 후 사용한다고 말해주었다. 덕분에 반도의 나라들과 달리 여름에도 이질 환자를 거의 찾아보기 힘들다는 설명 또한 덧붙였다. 
항구에서 한 시간 정도를 쉬지 않고 달려 염소가 조각된 화강암 문으로 입구를 만든 상대적으로 조용한 거리에 들어서자 데롤은 마부 석으로 통하는 작은 창문을 열고 마치 스킬라 방언처럼 들리는 톡 쏘는 메디나 악센트로 일행이 머물 여관의 이름을 일러주었다. 
발음이 너무 억세서 잘 알아듣지 못했지만, 얼핏 <라자냐 부인> 이라는 여관의 이름을 들은 것 같았다. 
드디어 마차가 멈추고 마부 석에서 마부와 함께 찬바람을 맞고 있던 후안이 얼른 내려와 부하들로 하여금 이동식 안락의자를 가져와 내려놓고는 공손히 마차 문을 열었다. 
루리들의 부축을 받으며 마차에서 내린 아르베라제는 의자에 앉아 주위를 천천히 둘러보다가 갑자기 엄습해온 현기증 때문에 지그시 두 눈을 감고 말았다. 마차로 이동할 것을 대비해 새벽녘에 진통제를 잔뜩 먹어 가슴은 그리 아프지 않았지만, 덕분에 현기증과 함께 정신이 몽롱해졌다. 

“데롤. 이곳은 쓸만한 여관인가요? 어디든 좋으니 빨리 방을 얻어 들어가 쉬고 싶군요. 사람들 앞에서 잠들어 축 늘어지는 꼴을 보이고 싶지는 않아요.” 

아르베라제가 아침햇살에 눈이 부신 듯 이맛살을 찌푸리며 말하자 리나가 얼른 다가와 목뒤로 넘겨놓았던 후드를 씌워주었다. 
어느새 존칭을 생략한 이름만으로 불릴 정도 그녀와 가까워진 데롤은 만면에 미소를 떠올리며 고개를 끄떡였다. 

“최고급 까지는 아니더라도 저에게 이곳은 일종의 안전 가옥입니다. 단순히 단골이 아니라, 주인과 오래전부터 알고지내는 사이라 가끔 필요한 편의를 제공받기도 한답니다. 퓨어리스 님의 입장에 너무 눈에 띄는 고급 여관은 위험하다고 판단했습니다. 그럼 안으로 드시죠.” 

아르베라제가 납득했다는 듯 눈을 가늘게 뜬 채 고개를 끄떡이자 기사 두 명이 달라붙어 앞뒤에 달린 손잡이를 잡고 의자를 들어 여관 안으로 옮겼다. 
데롤의 말대로 그리 고급 여관은 아닌 듯 짐을 옮겨줄 점원조차 보이지 않았지만, 나름대로 예쁘게 잘 꾸며진 2층 벽돌건물이었다. 일단 여관 건물과 마구간이 세 방위를 감싸고 있는 형태여서 마당 안쪽이 잘 눈에 띄지 않아 보안이 용이했고, 방금 쓸고 닦은 듯 빨간 벽돌을 깐 현관 마당과 유리창문은 깨끗하기 이를 데 없어 주인의 깔끔한 성품을 짐작케 해준다. 

“어서오세요. 방이 필요하신가요?” 

일행이 여관 안으로 들어서자 카운터에서 심각한 표정으로 셈을 하고 있던 30대 초반의 늘씬한 갈색머리 미녀가 안면 가득 영업용 미소를 떠올리며 반갑게 맞이했다. 그러다 일행 중 데롤을 발견하고는 벼락이라도 맞은 듯 화들짝 놀라더니 이내 카운터를 훌쩍 타 넘어오는 것이었다. 여관의 여주인이 이런 운동능력을 보이리라고는 전혀 예상치 못했던 일행은 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다. 

“세상에, 주인님! 이게 얼마 만이에요? 남편과 함께 에르고노에서 본 게 마지막이니 거의 2년 만인가요? 예상은 했지만, 그 사이 정말 멋진 청년이 되셨군요.” 

그녀가 거의 매달리다시피 하며 반가움을 표하자 민망해진 데롤이 두 손으로 살짝 밀어내며 만류했다. 

“그렇게 부르지 말아요, 라자냐. 이제 그런 관계가 아니잖아요. 그나저나 바르샤도는 어디에 있습니까? 지금 집에 없나요?” 

“나가고 없어요. 정말이지 그이는 자신이 더 이상 현역이 아니라는 자각이 꼭 필요해요. 한 달 전에 알아 볼 것이 있다며 쥬다 왕국으로 떠났답니다. 돌아오는 길에 베니아와 루기아에도 잠시 들른다고 했어요. 두 달은 더 있어야 돌아올 거예요. 돈도 많은 사람이 아내에게는 장사를 시키고, 과부도 아닌데 허구한 날 독수공방이니, 아무래도 남편을 갈아 치워야 할 까 봐요.” 

“저런. 이제 마흔 다섯이 다되어 갈 텐데, 몸도 생각해야지요. 가뜩이나 옛 상처들이 쑤셔온다던 사람이.” 

“마흔 다섯이라뇨. 아직 2년이나 남았는걸요. 그이가 들으면 서운해 해요.” 

“하하! 그랬던가?” 

두 사람의 화기애애한 대화를 의자에 앉아 멀뚱히 바라보던 아르베라제는 저 아름다운 여인이 열 살 이상 차이가 나는 사내와 산다는 사실에 놀라워했다. 남편을 갈아 치운다는 둥 험한 입담을 늘어놓고는 있지만, 실은 남편을 매우 사랑하고 있다는 사실을 여자의 육감으로 알 수 있었다. 

‘바르샤도라. 누군지 능력 있는 사람이네. 한번 만나보고 싶은걸?’ 

그녀가 몽롱한 정신으로 엉뚱한 일에 관심을 쏟는 동안 옛 주인과 인사를 끝낸 라자냐 부인은 이번에는 일행에게로 시선을 돌렸다. 재빨리 눈동자를 굴려 한명 씩 인상을 살피던 그녀는 이내 후드를 깊이 눌러 쓴 채 이동식 의자에 앉아있는 아르베라제에게 시선을 고정했다. 

“주인님의 친구 분들인가요? 옷차림을 보니 키로케 사람들이군요. 여주인께서 어지간히 위험한 분이신가 봐요? 짐꾼들이 모두 기사 분들이라니. 하녀들까지 한 가닥 하게 생겼는걸요. 여러분, 제발 부탁이니 인상 좀 펴세요. 다른 손님들이 그 기세에 다 달아나겠어요. 이 구역에서는 외국인이라도 절대 안전하니 안심하시고요.” 

“으흠.” 

일행을 대표해 후안이 무거운 신음성으로 불편한 심기를 드러냈다. 어떻게 하인복장으로 위장한 기사들을 한 눈에 가려낼 수 있었는지는 차지하고라도, 일단 주위에 다른 손님이 없었던 것은 천만 다행이었다. 그러나 곧 이런 일에 익숙한 여인이 대강 사연을 짐작하여 눈감아 줄 테니 안심하라는 의미에서 한말이라는 사실을 깨닫고 정중히 머리 숙여 감사를 표했다. 

“잘 부탁드립니다. 모두가 라지에는 초행인지라, 이 도시에 대해 아는 것이 없답니다. 저는 퓨어리스 백작 부인을 모시는 시종장입니다. 보시다시피 백작부인께서 몸이 좋지 않으셔서 수술을 받으셔야만 합니다. 요양을 위해 장기간 투숙 할지도 모르겠습니다. 이 여관에서 가장 크고 안락한 방을 내주시고, 바로 옆에 하녀들이 머물 방도 필요합니다. 저희 하인들에게는 큰 방을 하나 내주시면 됩니다.” 

그는 여인의 범상치 않은 내력과 역량을 믿고 은연중에 그녀의 지례짐작이 맞았다는 사실을 솔직히 인정하여 도움을 청하고 있었다. 
라자냐는 그의 싹싹한 처신에 만족한 미소를 떠올리며 다시 카운터 안으로 들어가 세 개의 열쇠를 꺼내 올려놓았다. 

“문은 모두 안에서 잠글 수 있도록 되어 있어요. 특별한 손님들을 위한 비밀 은신처도 있고요. 마침 겨울에는 외국인 손님이 많지 않아서 좋은 방들을 놀리고 있었답니다. 백작부인께는 국빈을 모셔도 물리지 않을 최고의 방으로 안내해 드릴게요. 나머지 분들도 잠시만 기다려 주세요. 여관 라자냐에 잘 오셨습니다.” 


+++++++++++++++++++++++++ 


잠에서 깨어난 아르베라제는 자신이 언제 이 방에 들어와 잠옷으로 갈아입고 침대에 누웠었는지, 전혀 기억할 수가 없었다. 
한참동안 눈을 깜박이며 새하얀 벽지로 도배한 천장을 바라보고 있던 그녀는 고개를 돌리다가 청동으로 만든 난로와 그 위에서 수증기를 뿜어내는 주전자를 발견하고는 자신도 모르게 미소 지었다. 생각해보니 야영을 제외하곤 벽난로가 없는 수수한 서민의 침실에서 깨어난 것은 근 수개월만의 일이다. 어쩐지 크로오 대저택에 있는 자신의 침실보다 더 정감이 느껴진다. 

‘여관의 여주인을 만나 인사를 나눈 게 마지막 기억이야. 그 후에 기절이라도 한걸까?’ 

창문에는 찬바람을 막기 위해 나무덧문과 두 겹의 커튼이 처져있었는데, 커튼 사이로 들어오는 햇빛으로 보아 늦은 오후시간 정도로 예상되었다. 며칠을 잤거나, 단지 반나절을 누워있었을 수도 있다. 

“콜록! 콜록!” 

그녀는 별안간 왼쪽 가슴을 지그시 누르며 마른기침을 터트렸다. 이제 과다한 진통제 복용의 후유증에서 벗어나서인지 머리가 많이 맑아졌지만, 그에 비례해 가슴의 답답한 통증은 점점 심해져간다. 

“어머! 아가씨, 깨어나셨군요. 많이 아프세요? 약 드릴까요?” 

기침 소리 때문이었을까. 침실 문이 덜컥 열리며 루나가 날듯이 뛰어 들어와 호들갑을 떨었다. 
안면이 살짝 찌푸려졌다. 너무도 가벼워 마치 요정의 것처럼 느껴지는 발놀림이다. 십 수년간 피나는 수련으로 갈고 닦은 특급 밀정의 걸음걸이이리라. 
몸은 노곤한 가운데 의식만 지나치게 또렷해진 아르베라제는 어쩐지 평소와 같은 루나의 발소리가 매우 기분 나쁘고 피곤하게 느껴졌다. 조금은 평범한 인간들과 생활하고 싶다고 목청껏 소리 지르고 싶은 심정이었다. 

“약은 됐어. 이제 진통제는 잘 듣지도 않아. 먹어봐야 머리만 아프다니까. 그나저나 얼마나 잠들어 있었지? 데롤과 후안은 어디서 뭘 하고 있고?” 

루나는 등 뒤로 여분의 베게를 데어 상체를 일으켜 새워주고는 물이 거의 다 증발해 버린 주전자 뚜껑을 열어 찬물을 부으며 대답했다. 

“방이 건조하죠? 몇 시간 안 주무셨어요. 하지만 진통제가 과해서였는지 아주 깊이 잠드시더라고요. 잠옷으로 갈아입히고, 짐을 푸는 동안에도 한번 깨어나지 않으셨어요. 그리고 두 분은 의원을 수배하러 나가셨어요. 데롤 님께서는 라지에서도 가장 실력 있는 혈관 수술 전문의로 모실 테니 안심하라고 말씀하셨어요. 이곳에 있는 일류 의원들에게는 그리 어려운 수술이 아니라나요? 외국인이라고 바가지나 쓰지 않을 까 걱정이지만, 돈이라면 충분히 가지고 왔으니.” 

“여기에서 수술을 받게 되는 거야?” 

“아직 몰라요. 일단 진찰해서 상태를 확인 한 후 결정할 거래요. 너무 걱정 마세요, 아가씨. 의외로 일이 잘 풀리고 있잖아요. 항구의 용역소에서 현지 안내인을 고용해야 했다면 시간도 더 많이 걸리고 아주 번거로웠을 거예요. 어쩌면 아직도 항구에서 헤매고 있었을 지도 몰라요. 더욱이 우리는 숨길 것도 많으니 행동의 제약이 많이 뒤따랐을 거예요. 데롤 님 덕분에 나름대로 호강하는 거죠.” 

정말로 이번 여행을 걱정스러워 하고 있었다는 듯 몸서리치는 루나를 보며 아르베라제는 데롤의 얼굴을 떠올려 보았다. 
그의 신분에 대해서는 이미 수일 전 후안을 통해 들어 알고 있었다. 실은 무슨 일로 두 사람이 티격태격했던 것인지 알고 싶었을 뿐인데, 그녀가 이미 진실을 알고 있다고 착각한 후안이 정보를 흘리고 만 것이다. 

‘왕자란 말이지. 처음부터 가짜 이름에 가짜 신분일거라고 생각은 했지만, 왕자라니. 너무 거창하잖아. 후안의 말로는 그의 뒤를 그림자처럼 따라다니는 밀정들도 목격되었다는데, 정말로 오랜만에 마음에 들어 친구삼고 싶은 사람이 하필이면 그렇게 복잡한 내력을 가졌다니. 나는 정말 지지리도 운이 없나봐.’ 

이 일이 비화되었을 경우 본국에 돌아가 알몬드에게 변명해야 할 걸 생각 하니 눈앞이 캄캄했다. 비록 여자로서 사랑받고 있는 입장이라 전보다 그를 상대하는 일에 어느 정도 자신감이 붙었지만, 그 작게 찢어진 눈으로 노려보며 꾸지람을 해대면 도저히 감당할 길이 없는 것이다. 하지만 정치, 외교적 위험부담 보다는 오히려 처음 만난 남자를 침실에 끌어들여 시시덕거렸던 일에 알몬드가 더 분개하리라는 사실을 어수룩한 그녀는 깨닫지 못하고 있었다. 
이 아름다운 육체의 주인으로서 생활한지 일년이 다되어 가건만, 그녀는 아직까지도 사랑받는 일에 익숙해지지 못했고, 그로인해 상처 입는 타인들의 심경을 이해하는 건 더더욱 불가능에 가까웠다. 
죽은 창부의 영혼에게 있어 사랑받는 다는 감성은 여전히 미지의 영역이다. 


++++++++++++++++++++++++++++++++ 


정오에 여관을 나선 데롤과 후안은 저녁식사 시간이 한참 지나서야 돌아왔다. 
라자냐 부인의 여관에서 제공되는 음식은 의외로 입맛에 맞아, 디저트까지 모조리 비우고 식후 졸음을 몰아내기위해 루리들과 함께 침대에 앉아 인형에 입혀줄 옷을 바느질하고 있던 아르베라제는 두 사내가 데려온 의원을 보고 화들짝 놀라고 말았다. 
의원이라 하여 머리가 반쯤 벗겨진 작은 체구의 노인을 상상했건만, 놀랍게도 상대는 서른 살 중반쯤으로 보이는 여성이었던 것이다. 

“설마, 저 분이 의원이에요?” 

큰 충격을 받은 나머지 거르지 않고 놀라움을 표하여 초면에 여의원의 심기를 건드리고 만 아르베라제였다. 

“하하! 그렇습니다. 놀라셨나요? 하긴 키로케에는 여의원이 존재하지 않지요. 메디나에서는 모든 분야에서 여성의 활동이 두드려집니다. 룬 반도의 나라들과는 다르죠. 아무튼 어렵게 모셔온 분입니다. 메디나에서 심장질환과 혈관봉합수술에 있어서 최고 권위자중 한분이죠. 에벨 의원이십니다. 에벨 의원, 이분은 진찰하실 퓨어리스 백작부인이십니다.” 

눈치를 살피던 데롤이 얼른 끼어들어 분위기 전환을 꾀했다. 하지만 그의 걱정은 기우에 불과했다. 두 여인은 더 이상 적의를 키워갈 수가 없을 정도로 서로의 존재에 대해 너무도 놀라워하고 있는 중이었기 때문이다. 

‘여자가 의원을 한다고? 그렇다면 이 나라에는 쥴리아 언니 같은 여자들이 넘쳐난다는 거야? 듣고 보니 정말 똑똑해 보이는 사람이네.’ 

‘어떤 냄새나는 키로케 촌놈이 비싸기로 유명한 나에게 이 외국인 여관촌 까지 왕진을 시키려 드는지, 그 낯짝이나 한번 봐두고 망신을 주려했더니. 세상에 이게 요정이야 인간이야? 그나저나 백작부인? 이제 열일곱 살이나 됐을까? 반도 출신 치고는 발육상태가 정말 훌륭하다 못해 넘쳐난다만, 저 어린애가 벌써 결혼을? 하긴 그 원시국가에서 저런 미소녀를 가만 뒀을 리가 없겠지. 저 미모로 왕세자빈이 되지 못했다는 게 더 이상한데?’ 

두 여인이 서로 완전히 다른 이유로 놀라워하며 약간의 질투를 불태우는 동안, 루리들은 바느질 하던 인형 옷을 치우고, 침대주변을 정리했다. 그런 와중에도 연신 곁눈질 하는 것으로 보아 그녀들도 여의원의 존재가 신기하긴 마찬가지였던 모양이다. 
무늬 없는 회색 외투에 청색 실크바지 차림, 긴 은발을 대충 하나로 묶고 코끝에 아슬아슬하게 테 없는 안경을 걸치고 있는 그녀는 키로케 기준으로는 경박스럽기 이를 데 없는 꼴을 하고 있었다. 
한참동안 그대로 더 평생 처음 접하는 절세 미소녀의 얼굴을 감상하던 여의원은 별안간 정색을 하며 한걸음 다가오더니 오른손을 쑥 내밀었다. 

“안녕하세요, 백작부인. 에벨 의원입니다. 고생해서 먼 길을 오셨군요.” 

여자가 먼저 손을 내밀어 악수를 청해오는 경우가 처음이라 잠시 얼떨떨해 하던 아르베라제도 곧 활짝 웃으며 손을 맞잡아 흔들었다. 

“안녕하세요. 퓨어리스입니다. 너무 놀라서 실례를 범한 것 같아 죄송하네요. 의원이시라니 정말 훌륭하세요. 그것도 이 큰 나라에서 손에 꼽힐 정도라니, 그 정도가 되려면 얼마나 공부를 해야 할까요?” 

그 너무도 순박한 반응에 조금 남아있던 적의마저 모두 사라지고 말았다. 
에벨 의원은 코끝을 씰룩거려 능숙하게 무테안경을 끌어올리는 것으로 제멋대로 미소 지으려는 안면근육을 진정시킨 다음 후안이 들고 있던 왕진가방을 넘겨받아 탁자 위에 펼쳤다. 

“안색이 매우 나빠요. 일어나 앉기도 힘드실 정도인걸 보니 혈행장애가 상당히 오래 지속되었군요. 진찰을 해야겠으니 나머지 분들은 나가주세요.” 

데롤과 후안이 머쓱해 져서 침실에서 나가고 나자, 에벨은 여전히 한편에 멀뚱하게 서있던 루리들 까지 i아내고는 왕진가방에서 매끈한 구리 깔때기가 달린 목걸이 모양의 진찰도구를 꺼내 목에 걸었다. 

“키로케에서는 하인들이 보는 앞에서 진찰을 받는 일에 익숙하실지 몰라도 여기서는 아니에요. 진찰방식도 많이 다를 테니까요. 이제부터 맥박을 듣기 위해 가슴을 드러낼 거예요. 잡아먹거나 하지는 않을 테니 긴장 푸세요.” 

말을 마친 그녀는 손을 뻗어 리본 모양으로 묶여 있는 잠옷 앞 설을 풀어 가슴을 드러냈다. 예상대로 너무하다 싶을 정도로 풍만하고 모양 좋은 가슴이 튀어나와 눈을 어지럽혔다. 아무리 경험 많은 의원이라 해도 남성이었다면 심기가 흐트러지고 말았겠지만, 에벨은 아름다운 가슴의 융기보다는 그 위에 선명하게 나누어진 두개의 선에 더 관심을 보였다. 
눈썰미가 좋은 그녀는 그것이 각각 드레스와 갑옷을 입고 햇볕에 그을려 나누어진 선임을 순식간에 간파해냈다. 

‘처음 봤을 때부터 예사로운 골격이 아니라 생각했지만, 이런 순진한 눈동자를 가진 어린애가 설마 여기사?’ 

설마 하는 마음으로 깔때기를 가슴에 가져다 대면서, 왼손으로는 명치 아랫부분을 지긋이 눌러보았다. 역시나 여성의 것이라고는 믿기지 않는 단단한 복근의 저항이 느껴졌다. 

“차갑네요. 이게 뭐예요?” 

아르베라제가 가슴에 닿는 작은 나팔 모양의 깔때기를 내려다보며 의아한 듯 묻자, 에벨은 그녀의 배에서 손을 떼고 동요를 들키지 않기 위해 애써 웃으며 대답했다. 

“청진기라는 진찰도구에요. 이 끝에 달린 조그마한 물건이 심장소리를 모아서 크게 들려주죠. 그나저나 불안정하게 뛰기는 하지만, 아주 튼튼한 심장을 가지셨군요. 평소에 무슨 운동이라도 하시나요, 백작부인?” 

떠보려는 의도를 눈치 채지 못한 아르베라제는 진찰에 도움이 될지도 모른다는 생각에 별 의심 없이 고개를 끄떡였다. 

“예. 검을 좀 배웠거든요. 말도 많이 탔고, 뜀박질도 꽤 했던 것 같아요.” 

이런 초인적인 육체를 손에 넣기 위해 행했던 어린시절부터의 혹독한 수행 과정 전체를 기억하고 있지는 못했으므로, 자신 있게 <했다>고 말할 수는 없었다. 하지만 그 묘한 뉘앙스의 대답이 에벨의 호기심을 더욱 자극하고 말았다. 

“어지간히 단련하셨나보네요. 수없이 많은 여 환자들을 진료해 왔지만, 이렇게 멋지게 다듬어진 몸은 정말이지 처음이에요.” 

“고마워요.” 

칭찬에 약한 아르베라제는 얼굴을 붉히며 기쁨을 감추지 않았다. 그런 그녀의 얼굴을 탐색하듯 바라보던 에벨은 청진기를 벗어 탁자위에 올려놓고는 팔뚝을 잡아끌며 말했다. 

“자! 이제 상처를 보기로 해요. 돌아눕는 걸 도와드릴게요. 그나저나 등을 수술 했다고 하던데 그렇게 바로 누워도 괜찮아요?” 

팔뚝을 잡고 돌아누운 아르베라제는 베게에서 힘겹게 고개를 틀며 대답했다. 

“이렇게 바로 누울 수 있게 된 것도 며칠 안됐어요. 전에는 수술 부위가 심하게 붓고 열이 나서 매일 약을 바르고, 진통제를 입에 달고 살았었어요. 등을 데고 눕지 조차 못했었어요. 아직도 묵직하게 아파오지만, 이렇게 편안하게 누울 수 있어서 얼마나 기쁜지 몰라요.” 

앞 설을 풀어 느슨해진 잠옷을 어깻죽지 까지 끌어내린 에벨은 독특한 향의 약물을 머금은 붕대가 드러나자 가방에서 가위를 꺼내 잘라내어 풀어헤치고 왼손으로 무테안경을 잡아 고정하고는 고개를 숙여 수술자국을 자세히 들여다보았다. 
잔뜩 찌푸린 그녀의 얼굴에는 곧 적이 감탄하는 표정이 떠올랐다. 

‘누군지 몰라도 정말 훌륭한 솜씨인데? 키로케에 이렇듯 깨끗한 봉합이 가능한 외과의가 존재했던가? 잡초 따위를 주무르는 약리학이 그나마 초보단계를 조금 벗어났을 뿐, 외과 수술은 완전히 애들 걸음마 수준이라고 알고 있는데. 서른 바늘을 넘게 꿰매고도 덧난 자리조차 없잖아? 지금까지 키로케에서 건너왔던 환자들을 생각해 볼 때, 거의 괴물처럼 만들어놨을 줄 알았더니.’ 

과연 그녀의 새하얀 등에는 아직 실밥이 일어나 있는 채인 수술 자욱이 흉물스럽게 자리하고 있었지만, 봉합수술의 대가인 에벨의 눈으로 볼 때 이것은 일이년이면 조그마한 흉터만 남기고 완전히 사라져버릴, 완벽하게 봉합된 최고의 작품이었다. 이런 작품을 다시 째내야만 한다는 사실이 의사로서 매우 안타깝게 느껴질 정도다. 

“훌륭한 솜씨군요. 수술도 훌륭하고 소염제로 어떤 약품을 썼는지 몰라도 염증의 흔적도 없이 깨끗하네요. 솔직히 키로케의 의술을 다시 보게 되었어요. 처음에는 수술이 잘못되었나 싶었는데, 이정도 실력을 가진 사람이 실수했을 리가 없을 것 같은데. 왜 그리 부정맥이 심한 건지 한번 열어봐야 알겠네요. 걱정 마세요. 그리 대단한 일은 아니니까. 그나저나 이 수술을 집도한 의원이 누구인지 말씀해 주실 수 있나요, 백작부인?” 

“아! 그분이요? 왕실….” 

아무 생각 없이 순발력 있게 대꾸하던 아르베라제가 흠칫하여 얼른 입을 닫았지만, 이미 에델의 귀에 접수된 후였다. 

“흐음!” 

그러나 이미 예상하고 있었다는 듯 에벨은 별다른 반응을 보이지 않고, 묘한 콧소리로 대답을 대신했다. 애초에 왕실주치의 외에 이 정도의 역량을 가진 의원이 또 있을 거라고는 생각지 않았기 때문이다. 
그녀가 진정 알고 싶은 것은 신분상의 제약이 많고 차별이 심한 키로케에서 백작부인 정도의 신분으로 어떻게 그런 고급인력을 부릴 수 있었는가 하는 점이었다. 다만 앞서의 반응으로 보아 쉽게 대답해 줄 것 같지 않아 더 이상 추궁하지 않는 것뿐이다. 
한참동안 말없이 수술자국을 피해 등과 허리 곳곳을 오른손으로 타진(打診) 해보던 그녀는 다시 한번 수술자국을 주의 깊게 살피고는 잠옷을 끌어 올려 등을 가려주었다. 

“이제 심한 염증은 생기지 않을 테니 더 이상 약을 바르지 않아도 좋아요. 압박 붕대도 혈액순환에 방해가 되니 풀도록 하고요. 어차피 수일내로 다시 열어봐야 할 테니까요. 그나저나 설마 했는데 이건 검상이군요. 그것도 등 뒤에서 마음먹고 두 번 연거푸 깊이 찌른 자국이에요. 뼈를 전혀 건드리지 않고 정확히 심장까지 최단거리로 찔러 넣은 걸 보니 숙련된 검객이 가까운 거리에서 단검을 사용한 걸 테죠? 하지만 덕분에 목숨을 건졌네요. 너무 정확히 찔러 한번에 치명상을 입히려 했기 때문에 장기들이 난자당하지 않고 단순한 절개수술이라도 받은 듯 상처가 아주 깨끗해요. 도대체 어쩌다 아직 어린나이에 이런 험한 꼴을 당하신 거죠?” 

아르베라제는 준비해둔 씁쓸한 눈웃음으로 대답을 대신했다. 이미 베니아에서부터 대처할 방법이 약속 되어 있었던 질문이었다. 
역시나 대답을 듣기 어려우리라 판단한 에벨은 한숨을 내쉬며 진료도구를 왕진가방에 챙겨 넣고는 침대 옆 관물대위에 비치되어 있는 은종을 흔들어 밖에서 이제나 저제나 하며 기다리고 있던 일행들을 불러들였다. 

“수고하셨습니다. 진찰결과는 어떻습니까? 역시 수술을 받으셔야하나요?” 

일행을 대표해 후안이 공손히 머리를 조아리며 질문을 던졌다. 
본국에서였다면 결코 귀족 출신이 아닌 일개 의원에게, 그것도 여성에게 이토록 예를 갖추지는 않았으리라. 하지만 에벨의 전신에서 뿜어져 나오는 자연스러운 기품과 자신감이 그의 태도를 바꾸어놓고 있었다. 
그녀에게는 단순히 귀족으로서의 태생적인 기품 이상의 것이 존재했는데, 후안은 지금까지 여성에게서 이런 기운을 느껴본 적이 없다. 다만 독에 당해 쓰러지기 전의 어린 주군에게서 이와 비슷한 느낌을 받았던 기억이 있을 뿐이다. 바로 그 것에 매료되어 망설임 없이 주군으로 모시게 되지 않았던가. 그러나 두 여인이 공유하고 있는 정체불명의 위압감의 정체를 밝혀내기에는 태어나 지금까지 키로케 사내로서 키워온 상식이 너무도 완고했다. 
에벨은 버릇처럼 안경을 끌어 올리고는 방안의 모두가 잘 알아들을 수 있도록 최대한 톡 쏘는 듯한 메디나 악센트를 억제해가며 또박또박 친절하게 설명을 해주었다. 

“상처가 깊은 것 치고는 심장은 조금도 상하지 않았고, 타진결과 대동맥도 무사합니다. 다만 어떤 이유에서인지 주변 혈관의 혈행이 좋지 않으세요. 그래서 심장과 대동맥에 압력이 가해져 계속 피로가 쌓이는 겁니다. 원인을 모르니 약물치료로는 안되겠고, 꼭 수술을 받으셔야만 하겠어요. 일단 날짜를 잡으시죠. 노파심에 드리는 말씀입니다만, 재정문제에 대해 지나치게 자신하시는 걸 들었습니다. 체류비용과 수술비는 완벽하게 책정해 오신 건가요? 가끔 반도에서 건너온 귀족 출신 환자들은 누구에게나 공평하게 적용되는 메디나의 살인적인 물가에 대해 잘 이해하지 못하시더군요. 그 곳에서는 일반 서민들 보다 오히려 귀족들이 국고지원으로 훨씬 싼 가격에 의원들을 부리고 있다죠? 대학조차 평민들에게는 비싼 학비를 받아 챙기고, 대귀족 들은 전액 면제된다고 들었어요. 키로케에서 태어나지 않아 천만 다행이에요. 그곳에서 태어났다면 저따윈 대학 근처에도 가보지 못했을 테니까요.” 

데롤과 아르베라제를 제외한 모두의 안색이 일변했다. 어떻게 들어도 자신들의 모국의 행태를 한껏 비꼬는 말이 아닌가. 비록 그것이 사실이라 해도 싸움을 걸려는 의도가 아닌 이상 이렇듯 대놓고 입에 담을 수는 없는 법이다. 
역시나 가장 먼저 열혈남아 후안이 분을 참지 못해 위협적으로 으르렁거리며 한발 앞으로 나섰다. 

“키로케 왕국에서 태어나지 않아 다행이라니, 그걸 지금 말이라고 하는 거요! 당신이 키로케 왕국에 대해 도대체 얼마나 알고 있다는 거요!” 

흥분한 나머지 말투도 바뀌어버렸다. 그러나 에벨은 조금도 말려들지 않고 돌아서서 차분한 목소리로 대답했다. 

“알만큼은 알고 있답니다. 아직 풋내기 의원시절 단 한번 여행과 사찰을 겸해서 베니아 대학에 들렀을 뿐이지만, 그때 느낀 모멸감은 이루 말로 표현 할 수가 없을 정도죠. 당신도 키로케 사람이라면 이국의 평민출신 여의원이 어떤 대접을 받았을지 대충짐작이가지요?” 

“끄응.” 

삿대질을 하며 뭐라 대꾸하려던 후안이 신음소리와 함께 몸을 부르르 떨며 입을 다물고 말았다. 하지만 분이 풀린 것이 아니라 무언가 대꾸할 말을 찾아낼 시간을 벌기 위해서였다. 
그때 조용히 생각에 잠겨있던 아르베라제가 의아한 듯한 표정으로 입을 열었다. 

“의원을 많이 만나보지는 못했지만, 한번 부르려면 돈이 많이 든다는 건 알고 있어요. 그런데 귀족들에게 진료비를 깎아 준다는 말은 처음 들어보네요? 그걸 국고에서 지원한다는 말도요. 그리고 베니아 대학이 가난한 평민들이 아닌 대귀족들에게 오히려 학비를 받지 않는다고요? 정말 그런 말도 안돼는 일이 벌어지고 있나요?” 

불편한 대치국면이 일순간에 해제되고 말았다. 
아르베라제의 말은 침실 안의 모든 사람에게 일종의 불쾌감을 느끼도록 만들었다. 설마하니 대귀족의 표상과도 같은 그녀의 입에서 이런 가증스러운 언사가 새어나오리라고는 아무도 예상하지 못했기 때문이다. 
그러나 데롤은 무언가 이해했다는 듯 고개를 끄떡이며 허리 숙여 친절하게 설명 해주었다. 

“그렇답니다. 굳이 원인을 따지자면 키로케 왕국의 세제(稅制)가 아직 수백 년 전의 방식을 그대로 답습하고 있기 때문이죠. 매년 영주들이 자신의 영지에서 거두어들인 세금의 일부를 국왕에게 보내는 기본세와 전쟁과 재해복구를 위한 특별세, 그리고 중앙정부와의 뒷거래를 통해 오가는 뇌물 등 다양합니다만, 공통점은 그 과정에서 일반 평민들의 노고는 완전히 무시된다는 사실이죠. 그래서 그 거두어들인 세금으로 귀족들에게 더 큰 혜택을 주는 겁니다.” 

“아니, 세금은 평민들에게서 거두어들이고선 그 돈으로 왜 영주들이 생색을 낸다는 거죠? 돈 많은 사람이 뭐든 더 많이 내야 하는 게 당연한 것 아닌가요? 왜 그런 말도 안돼는 일을 그대로 내버려 두죠?” 

아르베라제가 분노한 듯 언성을 높이자, 데롤은 숨을 한번 돌리고는 결정적인 한마디를 내뱉었다. 

“그 부정을 타파할 만한 힘을 가진 자들이 모두 그 직접 수혜자이기 때문입니다. 바로 지금의 당신과 같은 입장의 사람들이죠.” 

“나요?” 

아르베라제가 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다. 

“그렇습니다. 평민들은 꼼짝없이 죽음에 이를 수밖에 없었을 상처를 입고도 최고의 치료를 받아 무사하신데다, 이 먼 타국으로 원정 수술을 받으러 올 정도의 재력을 가지지 않으셨습니까?” 

“그렇게 따지면 너도 마찬가지의 입장이 아닌가! 귀족으로서 자긍심을 가져라! 누워서 침을 뱉을 샘인가!” 

참다못한 후안이 거칠게 끼어들었지만, 데롤은 여전히 아르베라제에게서 시선을 떼지 않았다. 그는 무언가 사명감을 가진 듯 결연한 표정이었다. 

“그의 말대로입니다. 저 역시 이런 입장이 아니었다면, 세계를 여행하면서 평생 하고 싶은 일만 하며 살수는 없었겠죠. 하지만, 감상적으로 싸우는 건 정말 불쌍한 짓이랍니다. 인간은 각자 주어진 몫이 있고, 그걸 거스르는 건 언제나 더 큰 혼란을 야기합니다. 중요한 건 얼마나 각자의 역할에 충실했는가 하는 것뿐이죠. 많은 것을 가진 자에겐 당연히 그만큼 더 큰 책임이 요구되는 게 아닐까요? 가진 것 없는 평민들의 힘은 미약합니다. 하루하루 살아가기만도 벅찬 그들에게 세상을 바로잡을 힘을 기대한다는 건 무리죠. 그러나 당신과 같은 귀족은 다릅니다. 그걸 할 수 있는 입장이기 때문에 왕족, 귀족이라는 칭호로 불리는 것이지, 단순히 모든 것을 소유하고 있다고 해서 그런 거창한 칭호가 주어지는 게 아닙니다. 어느 시대에선가부터 그 의미가 변질되어 버렸지만, 귀족이란 힘 있고 그것을 오랫동안 유지하고 지켜낼 역량이 있는 소수의 인물들에게 그 힘을 이용해 힘없는 평민들을 돌봐주라는 의미에서 국왕이 내려준 칭호이지, 영원토록 왕가에 빌붙어 기득권을 누리라는 표식이 아닙니다.” 

처음으로 그를 바라보는 루리들의 눈빛에 일종의 존경심이 떠올랐다. 그리고 오랜만에 놀려줄 먹이 감을 만나 반도의 촌뜨기 귀족들의 심사를 한껏 뒤틀어 주려했던 여의원 에벨도 이런 전개가 될 줄은 몰랐다는 듯 당황스러워 하면서도 조금은 감탄한 표정이었다. 후안은 논리에 눌려 여전히 불만스러운 표정이었지만, 주군이 아무런 의사표시를 하지 않아 입을 꼭 다물고 있었다. 
눈을 감고 한참 동안 말없이 상념에 잠겨있던 아르베라제는 마침내 눈을 뜨고는 자신의 처지를 잊은 듯 결연히 선언하듯 말했다. 

“나는 아직 진실을 몰라요. 내가 사는 세상이 어떤 모양으로 되어 있는지 아무도 말해주지 않았고, 알아보려고도 하지 않았으니까요. 하지만 다시 건강한 몸이 되면 한번 살펴보고 싶어졌어요. 솔직히 당신이 말해주기 전에는 귀족이라는 이름의 의미조차 알지 못했었죠. 그래요. 그렇군요. 저에게는 정말 할 일이 많았던 거군요.” 

허리를 편 데롤이 안면가득 만족한 미소를 떠올렸다. 

“그렇습니다. 당신은 정말로 바쁘신 분이죠. 그러니 어서 빨리 완쾌 하셔야만 하는 겁니다.” 

그때 팔짱을 낀 다부진 자세로 서서 두 이국 남녀의 대화를 듣고 지켜보고 있던 에벨이 꼭꼭 숨겨두었던 부드러운 미소를 입가에 떠올리며 끼어들었다. 

“이번 수술은 어쩐지 예감이 좋아요. 이런 좋은 기분이 사라지기 전에 빨리 해치워 버리는 게 나을 것 같은데. 어떠세요, 백작부인?” 

아르베라제는 활짝 웃으며 고개를 끄떡였다. 

“빠를수록 좋아요.” 

“그래요. 그럼 여러분. 내일 정오에 백작부인을 모셔오도록 하세요. 수술 준비를 끝내놓고 기다리겠습니다. 푹 주무실 수 있도록 돌아가서 약을 조재해 놓을 테니, 병원으로 하인을 보내주시고요.” 

갑자기 변해 버린 여의원의 태도에 분기를 가라앉힌 후안이 고개를 꺄웃거리며 물었다. 

“아까는 분명 며칠간 수술 예약이 밀려있다고 하지 않았었나요, 의원님?” 

에벨은 무테 안경너머로 살짝 눈웃음을 치고는 그에게 왕진가방을 넘겨주며 말했다. 

“더 중요한 수술 때문에 재조정이 불가피하게 되었어요. 내일 시장의 조카와 공작부인이 수술을 받으러 오기로 되어 있지만, 미루도록 하죠. 마님을 잘 돌봐드리세요. 메디나에도 진짜 귀족은 그리 흔하지 않거든요.” 

그 말을 끝으로 에벨은 후안의 호위를 받으며 병원으로 돌아갔다. 
마차소리가 멀어지는 것을 들으며 아르베라제는 깊은 한숨을 내쉬었다. 오랜만에 붕대를 감지 않아 몸이 한결 편안해졌고, 더불어 머리 또한 맑아지는 것 같았다. 

“휴우!” 

또 한번 기분 좋은 큰 한숨을 내쉰 그녀는 고개를 돌려 데롤을 바라보았다. 

“메디나는 대단한 사람들이 모여 사는 나라군요. 평민 여인이 저렇게 자신감에 넘쳐 힘차게 살아가는 모습은 처음 봤어요. 그런데 그들의 시선에는 키로케 왕국이 결점투성이의 변방국가일 뿐인가요? 내가 살고 있는 나라가 그렇게 지탄받아 마땅할까요?” 

“결점 없는 국가란 지상 어디에도 존재하지 않습니다. 그녀의 나라도, 그리고 제 모국도 남들이 보기에는 결점 투성이죠. 그러나 이건 알아두세요. 언제나 자신의 결점보다 남의 결점이 더 잘 모이는 법이랍니다. 그녀도 자신의 나라가 가지고 있는 태생적 병폐를 저보다 잘 인지하고 있지는 못할 겁니다.” 

“그런가요?” 

그 태생적 병폐가 무엇인지 묻고 싶었지만 졸음이 밀려와 건성으로 대꾸해 버리고 말았다. 
그녀가 매우 피로하다는 사실을 눈치 챈 데롤은 고개 숙여 가볍게 절하고는 루리들에게 눈짓하여 함께 침실을 나섰다. 그의 명령을 따를 입장이 아닌데도 루리들은 별다른 거부 반응 없이 그의 뒤를 따랐다. 방금 전의 웅변이 두 자매에게 미친 영향의 결과였다. 
아르베라제는 세 사람의 인사를 받는 둥 마는 둥 눈을 몇 번 깜박이고는 순식간에 깊은 잠에 빠져들었다. 
데롤이 1층 카운터로 내려오자 라자냐가 기다리고 있었다는 듯 그를 불러 세우며 포도주 잔을 내밀었다. 

“너무 위험한 일을 벌이시는 게 아니에요, 주인님?” 

눈동자를 굴려 주변에 엿듣는 사람이 없는지 확인한 데롤은 안심한 듯 잔을 받아 색깔 좋은 포도주를 한 모금 들이켰다. 

“왜요? 주변이 시끄러워졌나요?” 

그의 존대가 불편 한 듯 살짝 얼굴을 붉힌 그녀는 눈짓으로 현관 밖을 가리키며 말했다. 

“다 생각이 있어 하는 행동이시겠지만, 아르베라제 크로오를 데려 온건 지나치세요. 그녀가 가진 정치, 외교적 파괴력이 얼마나 대단한지 잘 아실 텐데요. 이 여관촌 주변에 데본 왕자님의 영향력이 미치지 못한다고는 해도, 완벽하지는 않아요. 정보가 세어나가면 케보르에서는 엄청난 소요가 일어나겠죠.” 

“나와 그녀가 비밀리에 불순한 의도로 손을 잡았을 지도 모른다는 말이군요.” 

데롤이 반쯤 찬 잔을 신경질 적으로 카운터 위에 내려놓으면 씹듯이 답하자, 라자냐는 송구스럽다는 듯 머리를 조아렸다. 

“그런 의도로 드린 말씀이 아니에요. 다만 케보르에서는 그렇게 해석할거란 말이죠. 남편을 통해 아르베라제의 주변 정보를 캐신 적도 있으시잖아요. 케보르에서는 이미 그 사실도 알고 있을 거예요. 만약 지금 아르베라제와 함께 계시다는 사실이 알려지면 그때 그 공작의 연장선상이라 생각들 할 테죠.” 

“케보르의 바보들과 마찬가지로 라자냐도 큰 착각을 하고 있군요. 바르샤도가 비밀결사 하얀 매와 접촉하여 재정고문역을 얻도록 만들기 위해 쏟아 부운 비자금이 얼마인지 잘 알지 않나요? 모두 루기아 은행에 예치된 내 비밀금고에서 나오는 돈입니다. 키로케의 사교지 나부랭이들에서도 얻을 수 있는 정보를 위해 그런 엄청난 손해를 감수한다고요? 내가 아르베라제의 영지들과 거래를 틀도록 한 건 대공작인 그녀의 큰 거래상대중 한명으로서 유무형의 정치적 배경을 등에 업고 앞으로의 활동을 좀더 용이하도록 만들기 위해서였지, 특별히 그녀에 관한 정보를 캐려는 건 아니었어요.” 

라자냐는 한숨을 내쉬며 행주를 꺼내 카운터 위에 조금 흘러내린 포도주를 훔쳤다. 

“저를 납득시키려 드실 필요는 없어요. 말씀하시는 건 뭐든 그렇게 믿을 뿐이에요. 저와 남편은 영원히 주인님의 심복이니까요. 이교도 선원이었던 남편의 아이를 가진 덕에 척살 명령을 받은 동료들에게 쫓겨 억지로 유산을 시키고 목숨마저 빼앗길 위기에 쳐한 저를 빼내 남편의 품에 안겨주신 분이 누구죠? 그 빚은 죽을 때까지 봉사해도 다 갚지 못해요.” 

그녀의 차분한 목소리에 데롤은 화를 풀고 소년처럼 얼굴을 붉히며 머리를 긁적였다. 

“그런 말 하지 말아요. 그리고 제발 그 주인님이라는 말은 그만하세요. 당신은 더 이상 왕실의 비밀 첩자가 아니에요. 자유인이란 말입니다.” 

라자냐는 대답하지 않고 상냥하게 웃어보였다. 
심기가 불편해진 데롤은 다시 잔을 들어올려 남은 포도주를 한번에 털어 넣었다. 

“주인님이 그녀와 어떻게 해서 만나게 되셨는지, 그리고 앞으로 무슨 일을 계획하고 계신지는 묻지 않겠습니다. 일단 보안유지는 철저히 하겠어요. 언제나처럼 데본 왕자님의 밀정들은 여관촌 근처에 얼씬도 하지 못하고 있으니 얼마간은 그들의 일은 안심하셔도 될 거에요. 하지만 극히 조심하셔야만해요. 이곳 라지에서 아르베라제 크로오는 가장 사랑받는 인물이자, 가장 위험한 적이에요. 이 나라의 모든 사람들이 라지 왕가에 대한 향수와 공포를 동시에 가지고 있으니까요. 혹시라도 정보가 세어나가면 카렌 여왕과 바알스 왕세자는 물론 원로원 까지 움직이게 됩니다. 그때는 어디로도 도망갈 방법이 없어요.” 

“음.” 

남은 포도주를 깨끗이 비운 데롤은 침음성을 흘리며 수염도 없는 턱을 어루만졌다. 겨우 한잔을 마셨을 뿐인데 가벼운 취기가 도는 것이 어지간히 독한 술이었던 모양이다. 

‘오히려 나를 만난 일 때문에 그녀의 신변이 위협받고 있는 것은 아닐까? 사실 처음부터 알고 접근하는 것이 아니라면, 그 많은 반도의 원정환자들 중에 아르베라제가 끼어 있다는 사실을 그 누가 상상이나 할 수 있겠는가. 애초에 보안이 필요 없는 일을 일부러 나서서 일급 보안이 필요한 비밀로 만들어 버린 샘이다.’ 

오직 아름다운 그녀의 곁에 좀더 머물고 싶다는 일념에 모든 것을 맡기고 있던 데롤은 비로서 자신의 실책을 깨닫게 되었다. 하지만 이제 와서 물러나는 건 더 위험천만한 일이다. 
보안은 철저히 유지하되, 수술을 무사히 마치는 대로 아무 일도 없었다는 듯 각자의 길을 떠나면 된다. 상부에서 특별한 명령이 없는 한 밀정들의 일부를 돌려 그녀의 뒤를 계속 캘 이유는 없다. 그들은 아직까지 아르베라제의 존재를 왕자의 수많은 연인들 중 하나 정도로 인식하고 있을 것이기 때문이다. 그간의 바람둥이의 행적이 이번에는 큰 도움이 되어주고 있는 샘이다. 
데롤이 눈짓으로 포도주를 청하자, 라자냐는 카운터 밑에서 병을 꺼내 얼른 잔을 채워주었다. 
아르베라제와 그 일행들의 대도 라지에서의 불안한 첫날밤이다. 

　다음날 아침, 수술을 위해 공복을 유지한 채 라자냐가 수배해 준 검게 회칠한 대형마차를 타고 비밀리에 에벨의 병원으로 이동한 아르베라제는 의외로 작은 병원의 규모에 놀라워했다. 메디나에서 최고수준의 수술 실력을 갖춘 의원의 병원이라고는 믿기지 않는 크기였기 때문이다. 
　하지만 베니아에서 그녀를 상대해왔던 왕실주치의들과 달리 혼자만의 힘으로 일군 개인병원이기 때문에 이런 모양이 된 것이라는 데롤의 설명을 듣고 나자, 어쩐지 조그마한 건물 외벽에서 어제 만났던 멋진 여의원의 기백이 느껴지는 것 같았다. 
　병원 입구에는 에벨을 대신해 스무 살 안팎임에도 아직 주근깨가 만발한 백의(白衣)의 처녀가 일행을 기다리고 있었다. 키로케와 복식은 달랐지만, 아르베라제는 그녀가 간호사임을 한눈에 눈치챌 수 있었다. 그녀의 기억에 가끔 얻어맞아 찢어진 상처를 꿰매기 위해 찾았던 비아 마을의 의원에게는 간호사가 없이 늘 술병이 굴러다니는 지저분한 진료실과 어쩌다 잡일을 돕는 늙은 아내가 전부였다. 에벨의 병원은 외견과는 달리 갖출 건 다 갖추었다는 의미이리라. 
　주위의 시선을 의식해 잽싸게 병원 안으로 옮겨져 몇 개의 문을 지나 수술실로 안내되어 들어가자, 이미 준비를 마친 에벨이 환한 미소로 맞아주었다. 전날 봤을 때와는 달리 환자의 마음을 편안하게 해주는 관록 있는 의원의 분위기를 풍기고 있었다. 
　수술대 위로 옮겨지자 간호사 두 명 그리고 에벨과 같은 파란 수술복 차림의 여인이 능숙하게 옷을 벗겨내고는 수술자국 주위를 청록색 액체를 머금은 솜으로 닦아내기 시작했다. 
　그녀들은 환자의 빼어난 용모에 흠칫 놀라는 기색을 보이긴 했지만, 에벨이 헛기침으로 주의를 주자 얼른 각자 맡은 일로 되돌아갔다. 
　에벨이 엎어져 누워있는 아르베라제의 손을 잡아주며 말했다. 

　“백작부인, 오시느라 수고하셨어요. 곧 수술을 시작할 겁니다. 일정을 억지로 조종하다보니 마음의 준비를 위한 시간까지는 배분하지 못한 점 양해해주세요. 먼저 소독 후 마취를 할 거예요. 잠들었다 깨어나고 나면 몸이 한결 편해진 걸 느끼실 겁니다. 그 후에도 얼마간 요양이 필요하겠지만, 워낙에 뛰어난 체질을 가진 분이니 혈행 장애의 원인만 찾아 제거하고 나면 쉽게 털고 일어나실 거예요. 제 경험으로 미루어 그리 큰 문제가 있어 보이지는 않으니 너무 걱정하지 마세요. 그럼, 저에게 맡기시고 다른 분들은 이만 수술실 밖에서 기다려주세요.” 

　꿈에도 그리던 아르베라제의 나신을 잠시나마 목격하고 만 데롤과 후안, 그리고 다른 두 명의 황금룡 기사단원들은 화끈한 충격에 그대로 목석이 되어 굳어 있다가 에벨의 명령에 비틀거리며 수술실을 빠져나갔다. 루리들은 마지막까지 남아 등을 드러내고 누워있는 주인아가씨의 모습을 지켜보다가 걱정 말라는 듯 테 없는 안경 너머로 한쪽 눈을 찡긋해 보이는 에벨에게 깊숙이 허리 숙여 절하고는 기사들을 따라 물러났다. 
　수술실 밖에는 여러 명이 이용할 수 있도록 긴 나무의자 몇 개가 나란히 비치되어 있었지만 아무도 앉으려 하지 않았다. 루리들은 수술실을 향해 등을 보이고 서서 눈을 감고 두 손 모아 기도 중이었고, 데롤은 벽에 기대어 먼 시선으로 천장을 올려다보며 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
　부하들과 함께 주변을 살피러 나갔다 혼자 되돌아온 후안은 데롤의 모습을 보고는 과장되게 웃으며 입을 열었다. 

　“하하하! 그렇게 깊은 검상을 입고도 멀쩡히 살아남으신 분인데 뭘 그리 걱정을 하나! 수술을 받고 나면 금방 예전처럼 뛰어 다니실 수 있게 될 거야.” 

　마치 스스로에게 다짐이라도 하는 듯 가장된 자신감이 뒤섞인 목소리였다. 
　데롤은 굳이 대답하지 않고, 작게 미소지어 보인 후 다시 자신만의 세계로 되돌아갔다. 
　그 후 몇 시간 동안 수술실 밖 대기실에서는 아무도 입을 열거나 움직이는 사람이 없었다. 

＊＊＊


　오랜만에 생생한 꿈이다. 문제는 이것이 꿈이라는 사실을 너무도 분명하게 인식하고 있다는 지겨운 현실이었다. 그녀는 자신이 어떻게 해서 잠들게 되었는지 그 과정조차 확실하게 기억하고 있다. 

　‘나는 수술을 받기 위해 침대에 엎어져 누워있었어. 시키는 대로 이상한 냄새가 나는 푹신한 베개에 얼굴을 박고 있으니 잠이 몰려왔지. 마취 때문에 또다시 이런 꿈을 꾸게 된 건가? 지금쯤 그 사람들은 내 등을 째내고 상처를 들여다보고 있겠지?’ 

　그 광경을 상상해보니 어쩐지 웃음이 나온다. 
　여느 때와 달리 꿈속에서 그녀는 여유가 넘쳤다. 황량한 겨울 들판에 나신으로 서있건만 조금도 춥지 않고 오히려 포근한 느낌이다. 언덕 위에 어디서 본 듯한 크고 아름다운 성전이 우뚝 서있고, 눈발이 날리는데도 주변 산림에는 파릇파릇한 이파리가 그대로 붙어있다. 
　마치 그림에서 막 뽑아낸 듯한 그런 풍경이었다. 
　예전처럼 누군가가 개입해 조작해놓은 세계가 아닐까 걱정스럽기도 했지만, 이미 그 상대를 알고 있는 이상 조금도 두렵지 않다. 뭔지 모를 악몽을 꾸는 것보다야 조금 지루해도 이런 멋진 풍경을 지켜보고 있는 쪽이 낫다는 생각도 들었다. 
　그 저주스러운 밤 이후 그녀는 더 이상 꿈에 큰 의미를 부여하지 않기로 했다. 꿈속의 쾌락에 모든 것을 걸던 시절은 이미 지나갔다. 스스로를 아르베라제라 인정한 이상 이제 그 정도의 소소한 쾌락 따위는 얼마든지 현실에서도 만들어갈 수 있을 것이란 자신감도 생겼다. 무엇보다 수년간 자신만의 성소가 아닌 타인의 개입이 가능한 꿈의 세계에서 쾌락에 젖어있었다는 사실이 너무도 치욕스러워서 당시를 회상하는 것조차 싫었다. 
　어느새 그녀의 영혼은 아르베라제의 이름을 빌어 왜곡된 자존심의 성벽을 높이 쌓고, 전과 달리 모든 것을 걸러서 받아들일 만큼 감정적으로 노련해져 있었다. 살아가기 위해 더 이상의 상처는 허용하지 않겠다는 결연한 의지의 표현이었다. 
　덕분에 자신을 둘러싼 모든 자극들이 예전과 달리 하찮고, 평범하게만 느껴진다. 마치 뿌연 안개 속에 숨어 멀리서 소리치는 걸 듣고 있는 듯한 기분이다. 언제나 한 발짝 물러나 여유를 가지고 모든 일에 대처할 수 있게 되었고, 전처럼 쉽게 놀라는 일도 없었다. 이대로라면 죽는 날까지 무리 없이 여신 아르베라제로서 평탄한 삶을 꾸려갈 수 있을 것만 같았다. 
　하지만 그것은 큰 착각이었다. 스스로 납득할 수 없는 지지대에 거짓 아신(我信)의 성을 쌓은 이래, 그녀는 자신의 영혼이 중심을 잃고 갈피를 못 잡아 점점 주위로부터 스스로를 고립시키고, 감정적으로 마비되어가고 있을 뿐이라는 사실을 인지하지 못한 채, 오히려 강하게 단련되어 여유로워 진 것이라는 착각 속에 빠져버린 것이다. 
　한참을 멍하니 서서 눈발이 날리는 하늘을 텅 빈 권태로운 시선으로 응시하고 있던 그녀는 지루함을 느꼈는지 언덕 위의 성전으로 발걸음을 옮겼다. 

눈송이를 머금은 신비로운 빛깔의 들꽃들이 언덕을 가득매우고 있었다. 어딘가에서 요정들이 춤을 추며 꿀을 따고 있다 해도 이상하지 않을 풍경이었다. 하지만 그녀는 주변에는 조금도 시선을 주지 않고 오직 성전만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 가까이가면 갈수록 성전은 분명 너무도 눈에 익은 모습이었다. 

‘어디서 봤지? 나는 분명 저 성전을 알고 있어.’ 

커다란 원형기둥 네 개가 앞으로 약간 쏠린 듯 보이는 대리석 외벽을 튼튼히 지지해주고 있고, 아치형 정문과 그 위에 있는 거대한 크리스털 창문이 화려함의 극치를 보여주고 있었다. 더 올려다보니 여신의 조각상으로 장식된 종탑 안에서 마치 거대한 용의 혀처럼 무언가 조금씩 움직이고 있는 것이 보인다. 
갑자기 그녀는 손뼉을 치며 마음속으로 소리쳤다. 

‘아아! 알았다. 이건 베니아 대 성전이야.’ 

신기한 일이었다. 작위수여식 때 단 한번 들러 봤을 뿐, 대부분 멀리서 마차를 타고 지나가며 잠깐 감상해본 것이 전부인 베니아 대성전을 그녀의 꿈은 너무도 완벽하게 재현해내고 있었던 것이다. 
외벽 하단 테두리에 죽 늘어서 있는 조각상 하나하나의 표정과 질감, 기둥마다에 새겨진 기도문까지, 이것은 도저히 상상이나 어림짐작으로 만들어 낼 수 있는 것이 아니다. 

‘또 무슨 꿍꿍이지? 이건 나의 꿈이 아니야. 아니, 생각해보면 애초에 내 능력으로 상상해 낼 수 있는 꿈은 아무것도 없었지. 아르베라제의 기억을 잃은 지금의 나는 아는 것도 없고, 그리 영리하지도 않으니까. 대답해 보시지. 도대체 나에게 원하는 것이 뭐야? 왜 내 앞에 나서지 못하고 이리저리 도망 다니기만 하지? 무슨 죄라도 지은거야?’ 

끼이이―. 

마치 질문에 대답이라도 하듯 쇳소리를 내며 성전 문이 열렸다. 
그녀는 조금도 두려워하지 않고 망설임 없이 안으로 들어갔다. 
성전 안은 작위수여식 때와 별반 다르지 않게 잘 꾸며져 있었다. 중앙로의 고운 대리석 길을 따라 빨간 융단이 깔려있었고, 금박을 씌운 내벽기둥들은 바로 얼마 전에 닦아낸 듯 반짝반짝 윤기가 흘렀다. 
다부지게 큰 걸음걸이로 성전 중앙에 다다랐지만, 한참을 기다려도 별다른 반응이 없자 조금은 시무룩해지고 말았다. 그녀는 싸움을 하고 싶었다. 그럴 만큼 충분히 사나워져 있기 때문이 아니라, 분노를 표출하기 위해 할 수 있는 것이 그것뿐이었기 때문이다. 

‘이리 나와! 이제 이따위 환상으로 나를 겁주거나, 혼란스럽게 만들지 못해. 당신에겐 이제 뭐가 남아있지? 나를 꿈속에 붙들어 둘 수 있는 짧은 시간 동안 이제 무엇을 할 수 있어? 똑똑히 들어둬. 당신이 무얼 해도 나는 더 이상 상처받지 않아.’ 

그때 성전 전체를 울리는 커다란 중년 사내의 목소리가 들려왔다. 

<길을 잘못 들어섰구나, 세레나.> 

뿌드득―. 

그녀는 자신도 모르게 깨어질듯 이를 갈고 말았다. 

‘감히 나를 세레나라고 불렀나? 이 더러운 사기꾼 자식이! 이제 목소리를 숨기지도 않는 다는 건 밑천이 다 드러났다는 의미겠지? 꿈속에 숨어서만 지껄이지 말고 눈앞에 나타나봐.’ 

그렇다. 목소리의 주인공은 바로 하멜이었다. 상처 받지 않겠다고 맹세했건만, 그에게서 세레나라는 이름으로 불리자 가슴속이 타들어 가는 것 같았다. 이제 다시는 자아를 부정하는 모험은 하고 싶지 않았다. 
한참 동안 씩씩거리며 대답을 기다렸지만 하멜은 더 이상 입을 열지 않았다. 

‘왜 말이 없지? 참견장이인 당신이 그런 애매모호한 한마디로 끝내려드는 거야? 더 이상 거짓 꿈이 통하지 않으니까 할 수 있는 일이 없는 거겠지. 내가 길을 잘못 들어섰다는 건 무슨 뜻으로 한 말이야! 또 나를 떠보려는 거야?’ 

<네 자신의 존재를 부정해서는 아무것도 얻을 수 없다. 네가 아르베라제이기 위해서는 세레나였음을 부정해선 안돼. 그간 도망치려는 너에게 끊임없이 상기시켜주었었다. 고통의 정체를 알기 전에는 그 고통으로부터 영원히 벗어날 수 없지. 그러기 위해서 너는 자신이 세레나임을 기억해야만 한다> 

극치의 모멸감에 몸과 마음이 경련을 일으켰다. 하지만 예전과는 달리 쉽게 감정의 폭풍에 말려들지는 않았다. 
그녀에겐 이제 거의 완성단계에 이른 자기기만이라는 방패막이 존재한다. 조금만 더 버티면 죽는 날까지 베니아 여신이라 해도 그 믿음을 깰 수 없게 되리라. 
그녀는 가슴을 펴고 가소롭다는 듯 코웃음 치며 말했다. 

‘그렇다면 증명해봐! 내가 나 자신임을 증명하기 위해 노력만 만큼, 당신에게도 나를 흔들어놓을 무언가가 있어야만 할 거야. 그렇지 않다면 이제 이런 거짓 꿈에 초대되는 건 거절하겠어. 만약 또 잡 꿈 따위를 들고 나타나 귀찮게 한다면 그땐 내가 가진 모든 힘을 총동원해 당신을 붙잡아 가장 처참한 방법으로 죽여주겠어! 그것도 내 손으로 직접!’ 

<그렇다면 이쪽으로…> 

뜬금없는 말 한마디와 함께 따스한 기류가 등을 떠미는 것 같았다. 그녀는 그 기류에 몸을 맡기고 천천히 성전 안으로 좀더 걸어 들어갔다. 
단상위로 올라가 제대와 대사제를 위해 마련된 상석을 가로질러 오른편 기둥을 타고 안쪽으로 들어가니 화려하게 장식된 두개의 쪽문이 반쯤 열린 채 그녀를 기다리고 있었다. 
들여다보니 오른쪽문은 위층으로 통하는 계단과 연결되어 있었고, 왼쪽 문은 지하로 내려가는 계단과 연결되어 있었다. 

<왼쪽으로> 

여전히 신비한척하는 어조에 약이 오른 그녀는 낮게 으르렁거리며 문을 열고 계단을 따라 지하로 내려갔다. 
대성전 지하는 의외로 그리 넓지 않았다. 너른 지하 광장을 기대하고 있었던 그녀는 오래된 성물(聖物) 잡동사니만 잔뜩 널려있는 골방이 나타나자 적이 당황했다. 
그녀가 이곳저곳을 바삐 돌아다니며 둘러보고 있는 동안 이번에는 머리위에서 예의 목소리가 들려왔다. 

<너 자신을 되찾아줄 물건이 이 안에 있다. 키로케 인들이 아직 대륙에서 유목민으로 떠돌고 있던 시절, 여신에게서 직접 신탁을 받아 제를 올리고, 언젠가 안식의 땅에 정착하리란 약속을 믿고 있던 그 시절, 성녀 레얀의 축성을 받아 거짓 예언자와 음심을 품은 사제를 가려내는 진실의 거울. 위대한 왕조차 그 앞에 서기를 꺼려한다는 영혼을 비추는 성물이다. 여신을 모시는 대사제는 동료들이 지켜보는 가운데 그 앞에 서서 자신의 영혼이 깨끗함을 증명해야만 하며, 만약 부정함이 드러나면 낙인이 찍혀 추방을 당하게 된다. 네가 과연 그 앞에 설 자신이 있을까?> 

‘부정함이 드러난다고? 그 거울이 비추는 게 도대체 뭔데?’ 

그녀의 목소리가 떨려나오는 것은 신기한 성물을 감상하게 되었다는 설렘 때문은 절대 아니었다. 
알 수 없는 불안감이 심장을 옥죄어 온다. 

<아무것도! 자신의 모습대로 살아가고 있는 사람에게는 그저 평범한 거울일 뿐이지> 

‘자신의 모습대로라고?’ 

<그래, 너의 경우는 영혼의 본 모습이 드러나게 되겠지. 그것을 보게 되면 제자리를 찾을 수 있지 않겠니?> 

어떤 도발에도 동요하는 모습을 보이지 않겠노라고 다짐하고 또 다짐했지만, 이건 경우가 다르다. 단순히 감정을 자극하는 것이 아닌 실제 눈으로 볼 수 있는 증거를 제시하겠다는 말이 아닌가. 만약 그 말이 사실이라면 어디로도 도망갈 구석이 없게 된다. 그만큼 그녀의 자기기만은 빈약한 기반 위에 위태하게 버티고 있었던 것이다. 
동요를 들키지 않기 위해 마른침을 삼킨 후 천천히 주변을 둘러보았다. 기름램프나 횃불 등 조명기구하나 벽면에 걸려있지 않았지만 모서리의 사각형 기둥마다에 박혀 있는 초록색의 발광체 덕에 주변을 살피는 데는 무리가 없었다. 아마도 여신의 반지와 같은 재질의 보석인 듯 했다. 
곧 어렵지 않게 구석에서 천을 뒤집어쓰고 있는 커다란 전신거울을 발견할 수 있었다. 망설임 없이 걸어간 그녀가 거울을 가린 천으로 손을 가져가다 잠시 멈칫하는 기색을 보이자 바로 하멜의 차분한 목소리가 귓전을 때렸다. 

<진실을 타의에 의해 목격하게 되는 것은 누구에게나 힘겨운 일이다. 그것을 보지 않고 믿는다면, 그래서 네 마음의 속삭임을 인정한다면 너는 스스로의 힘으로 수렁으로부터 벗어난 것이 된다. 그 차이는 매우 크단다, 세레나> 

뿌드득―. 

다시 한번 큰 소리로 이를 간 그녀는 거울로부터 재빨리 몇 걸음 물러나더니 목소리가 들려오는 천정을 향해 삿대질을 하며 소리쳤다. 

‘세레나라고 부르지 말라니까! 내가 당신 꿍꿍이를 모를 것 같아? 처음부터 모두 당신의 사악한 장난이었어. 내 마음을 조종해서 그 힘을 이용하려는 거지? 원하는 게 뭐야? 당신의 군대를 가지고 싶어? 아니면, 왕이 되고 싶나? 그것도 아니면 나를 가지고 싶은 거야?’ 

<세레나 핼프!> 

하멜의 진노한 목소리가 성전 전체를 크게 울렸다. 그 기백에 찔끔하기도 했지만 풀 네임으로 불려보는 것이 너무도 오랜만이라 적이 당황한 그녀는 더 이상 폭주를 이어가지 못했다. 비록 지금은 이가 갈릴 정도로 증오스러운 상대이긴 했지만, 어린 그녀에게는 아버지나 다름없는 존재였다. 그런 그가 진심으로 분노한 기색을 보이니 한없이 움츠려들고 마는 것이다. 
그녀가 입술을 꼭 깨문 채 눈치를 살피는 기색을 보이자, 곧 하멜은 많이 가라앉은 목소리로 이야기를 계속했다. 

<너는 스스로의 의지로 삶을 포기했었다. 그것을 잊어서는 안돼. 비록 운명의 장난으로 새로운 기회를 얻었지만, 한번 포기했던 삶을 만회하기란 쉽지 않아. 나는 이 모든 소동의 최초원인제공자로서 가능한 방법으로 너를 돕고 있었을 뿐이다. 그 조차 네가 접촉을 거부하면서 점점 힘겨워졌지만> 

그녀의 숙인 얼굴이 천천히 일그러졌다. 분명 울고 있는 표정이었지만, 눈에서는 눈물방울이 흘러내리긴 커녕 충혈조차 되지 않았다. 그녀는 마음으로 울고 있었던 것이다. 

‘그렇다면 내 앞에 나타나요. 꿈속에서 말고 진짜로요. 그렇게 내 앞에 나타나서 네 존재는 거짓이라고 말 해봐요. 이 머릿속에 들어 있는 더러운 추억들이 모두 사실이고, 당신은 가까이서 그 모든 걸 지켜보며 불쌍히 여기고 있었노라고 말 해봐요. 왜 나죠? 그저 당신 주변에 머물고 있었기 때문인가요? 그렇게 내 삶이 위태로워 보였나요? 그래서 딴에는 적선하듯 헛꿈을 꾸도록 이끈 거예요?’ 

그녀는 하멜이 들리지 않게 한숨을 내쉰 듯한 느낌을 받았다. 

<방랑수행 중 세속의 삶을 체험하려는 목적으로 친구의 공방을 빌려 장사를 했었지. 손님은 많지 않았지만, 그들의 삶에 너무 가까이 접근하지 않으면서도 많은 것을 배울 수 있었다. 그 중에서도 너는 매우 특별한 아이였지. 지금도 처음으로 공방을 찾아와 겁먹은 표정으로 아르베라제의 그림을 구할 수 있는지 물어보던 네 모습을 기억한다. 너는 알지 모르겠지만, 나는 모든 그림들과 책들을 원가의 절반도 안돼는 가격으로 너에게 넘겼었지. 그러기 위해 나름대로 꽤 고생을 했단다> 

가슴속에 무언가 묵직한 게 걸린 듯 뭉클해졌다. 하지만 그녀에겐 아직 듣고 싶은 이야기가 너무 많았다. 

‘내가 꾼 꿈에 대해 아직 설명해주지 않았어요. 당신을 완전히 믿는 다는 의미가 아니에요. 단지 당신의 거짓말이 얼마나 그럴 듯 한지 참고하려는 것뿐이에요. 이제 말 해봐요. 어떻게 그런 꿈들을 보여줄 수 있었던 거죠?’ 

잠시 망설여지는지 조용하던 하멜은 할 수 없다는 듯 한숨을 섞어 설명을 시작했다. 

<너에게는 처음부터 어느 정도 영적능력이 존재했다. 그 정도 재능은 신전에서 자란 신녀들이라면 거의 다 가지고 있는 정도에 지나지 않지만, 너의 능력을 활성화 시켜 내가 보는 것을 너에게도 보이게 하는 것은 일도 아니었다. 하지만 잘못된 계산이었다. 어느 순간부터 너는 직접 그녀와 영적인 접촉을 시도하는 경지에 이르렀지. 물론 그 길은 내가 터준 것이지만, 나로서도 놀라운 일이었다. 알다시피 나는 아르베라제의 수호사제였다. 동료사제들의 도움과 대사제의 축성으로 그녀가 태어난 날부터 영적으로 연결되었지. 거대한 힘을 가진 인물이 흑심을 품은 영(靈)능력자에 의해 어릴 때부터 길들여지거나 그로 인해 조종되는 것을 막기 위해서 성전 원로원탁회의에서 엄선한 영능력자를 수호사제로 붙여주는데, 나는 물론 거부했었다. 사명이 무거워서가 아니라 내 수행에 방해가 된다고 생각했기 때문이다. 하지만 결국 받아들일 수밖에 없었지. 너도 그간 그녀의 꿈속을 들여다보며 특정 장소나 인물 들 사이에서 많은 장애를 느꼈을 것이다. 우리는 수호자의 영력이 미치는 범위 내에 모든 일들을 들여다 볼 수 있지만, 그녀만이 수호사제를 가진 것이 아니기에 왕실에서는 견제가 심할 수밖에 없다. 그래서 나 역시 많은 것을 알 수는 없어. 그렇지 않더라도 평생 수호사제로서 목격한 일은 입에 담을 수 없도록 종신서약을 하고 있다. 그녀가 어떤 극악무도한 행위를 저지른다 해도 나는 그것을 결코 타인에게 발설할 수 없는 것이지. 그저 완전한 성인이 될 때까지 지켜보고 영적으로 보호하기만 할 뿐> 

‘그렇다면 당신은 나 때문에 서약을 깬 셈이 되는 군요. 결코 발설해선 안 될 일을 나에겐 직접 보여주기 까지 했으니까요. 무엇 때문이었죠? 그렇게 가볍게 깰 수 있는 서약은 아니었을 텐데요?’ 

<어린 네가 삶을 포기하는 것이 너무도 안타까워서였다. 비록 올바른 방법은 아니었지만, 그로인해 너는 삶을 연장하고 성장의 기회를 얻었지 않니. 지금도 당시의 내 판단에 실망하지 않고 있다. 하지만 설마 그 쥬다의 두 기사를 만나게 된 것과 같은 일이 실제로 벌어지리라곤…> 

그녀는 화들짝 놀라고 말았다. 

‘내…내가 자살하려고 목을 맸던 일을 알고 있었던 거예요?’ 

<목을 매려고 준비해둔 밧줄을 썩은 줄로 바꿔 놓도록 마리린에게 귀띔을 해준 사람이 바로 나였으니까.> 

말문이 막히고 말았다. 하지만 그와 함께 알 수 없는 감동에 등골이 오싹할 지경이었다. 
오직 자기 혼자만의 것이라 여겼던 고통의 세월을 실은 누군가 안타까운 시선으로 지켜봐주고 있었던 것이다. 
그녀는 목소리가 떨려나오려는 것을 억지로 꼭꼭 눌러 참으며 고개를 쳐들었다. 
일순간에 모든 것을 뒤 집에 버리기에는 고통의 시간이 너무도 길었다. 그녀에겐 진실을 알아야할 권리가 있다. 

‘당신을 믿는 다고는 말하지 않겠어요. 하지만 이렇게 말을 걸어 주어 고마워요. 많은 도움이 되었어요. 그렇군요. 내가 당신의 접근을 막고 있었던 거군요. 꿈을 꾸고 싶지 않다고 생각했더니 그렇게 되었나 봐요. 방금 나에게 영능력이 있다고 말했지요? 그래서 가끔 이상한 꿈을 꾸게 되는 건지도 모르죠. 당신은 내 모든 꿈을 들여다보고 있나요?’ 

<그렇지는 않다. 앞서 말했듯이 너와 영적으로 접촉하기란 이제 그리 쉬운 일이 아니야. 어찌된 일인지 몰라도 너의 영력은 점점 더 강해지고 있다. 이제는 스스로 외부의 간섭을 억누를 수 있는 수준에 이르렀지. 이제 와서 돌이켜보면 나는 오랜 세월 두 소녀의 수호사제로서 지내온 듯한 기분이 든다. 너를 아르베라제와 영적으로 연결 시켜 준 것이 잘못이었다고는 생각되지 않아.> 

‘그렇다면 베니아의 내 저택으로 찾아오세요. 그렇게 떳떳한 분이 설마 계속 도망을 다닐 이유는 없겠지요? 그리고 함께 대성전에 들어 당신의 말을 증명하는 거예요. 만약 진실이면 당신을 따를 테고, 그렇지 않으면 그 자리에서 목을 베겠어요. 우리의 이야기는 그 때부터 시작해도 늦지 않아요.’ 

<그것은 곤란하다, 아이야. 나는 그날의 실책을 만회할 단서를 찾아 국경을 넘은 몸이야. 지금은 그것이 무언지 설명해 줄 수 없다만……> 

많이 풀어졌던 그녀의 안면이 다시금 일그러졌다. 

‘그것 봐! 당신은 오직 말뿐이야. 아무것도 증명 할 수 있는 게 없고, 그럴 의지조차 없잖아. 나는 당신이 그때의 하멜 아저씨와 동일인물인지 조차 의심하고 있어. 무엇보다 남의 꿈을 들여다 볼 수 있다면, 나라해도 뭐든 걸 안다는 듯이 떠들며 상대를 혹하게 만들 수 있을 거야. 이제 내가 생각하는 걸 말해줄까? 당신은 수호사제로서 내 마음속을 제 집 드나들듯 하며 오랜 세월 공작을 해온 거야. 독을 당해 기억이 뒤죽박죽인 나에게 취미삼아 가지고 놀던 창녀의 기억을 주입해서 혼란에 빠지도록 유도한거야. 내가 그 창녀계집아이라 믿도록 하기 위해 그 후로도 계속 거짓 꿈을 연출해 보여주었지. 이제 와서는 영혼을 비추는 거울이 있으니 비춰보라고? 내가 바보인줄 알아? 여긴 당신이 만들어낸 꿈의 세계야. 내가 뭘 믿고 저 빌어먹을 거울을 들여다본다지? 꺼져버려! 내 앞에 직접 나타나 설명할 자신이 없다면 다시는 나타나지 마!’ 

멀리서 하멜의 한숨소리가 들려왔다. 

<아이리스 백작부인을 잊었다고 말할 셈이냐? 그분은 너에게 일어난 사고를 눈치 채고 계셨지 않니.> 

‘비겁한…….’ 

그녀는 또다시 깨뜨려 버릴 듯 소리 나게 이를 갈았다. 그는 정말로 모든 것을 들여다보고 있었던 것이 틀림없다. 
그때였다. 별안간 그녀를 둘러싼 세계가 크게 흔들리더니 급속도로 모든 것이 사라져가기 시작했다. 
그녀는 경험상 이것이 꿈의 세계로부터 분리되어 가는 과정이라는 사실을 알 수 있었다. 그와 함께 하멜의 약간 다급해진 목소리가 들려왔다. 

<시간이 얼마 없구나. 다시 접촉할 시간이 또 언제 일지는 모르겠다만, 이것만은 기억해 두 거라. 자신을 부정하지 마라. 너는 네 자신인 것만으로도 충분히 아름다웠단다. 어린 너를 통해 나는 지난 십 수년간의 수행을 통해서도 얻지 못했던, 중요한 깨달음을 얻었었지. 어린 네가 영혼의 가치를 고통으로서 증명 할 때 나는 감동으로 그 모든 것을 지켜보았다. 힘겹다고 해서 또 다시 포기하지 말거라. 네 존재를 부정 하지 마! 여신께서 내려주신 모처럼의 기회를 스스로 왜곡하여 망가뜨리지 마라! 나는 그 완성을 위해 해야만 할일이……> 

그것이 마지막이었다. 그녀는 꿈의 세계에서 빠르게 벗어나 모든 감각을 되찾아가고 있었다. 그와 함께 참았던 눈물이 볼을 타고 흘러내리는 것이 느껴졌다. 그녀는 어느새 흐느끼고 있었다. 

‘그런 걸 고마워 할 줄 알았어? 뭐가 수행이고 깨달음이야! 지켜봐 주는 일 따위 누가 못해! 기왕 선심을 쓸 생각이었다면 몸을 팔기 전에 데려가 줬으면 좋았잖아. 당신에게도 그게 훨씬 덜 수고스러웠을 텐데. 단돈 1000파스타스면…1000파스타스면 나를 데려가 하녀로 부릴 수도 있었을 것 아니야! 그랬으면 헛꿈을 꾸지 않고 죽을 때 까지 당신을 존경하고 사랑하며 정말로 열심히 일했을 텐데. 세상일 따위 알지도 못하고, 알려고 들지도 않고, 그냥 그렇게 남들처럼 욕심 없이 늙어 갈 수 있었는데.’ 

사방에 어둠이 깔리고 볼을 타고 흐른다고 생각되었던 눈물이 귀불을 간질이고 있었다. 꿈의 세계에서 완전히 벗어난 것이다. 


+++++++++++++ 


힘겹게 눈을 뜨니 예상했던 대로 제일 먼저 루나의 얼굴이 보였다. 
상당히 오랜 시간 잠을 못 잤는지 잔뜩 충혈 되어 약간 우스웠지만, 그 눈빛이 그렇게나 사랑스러울 수가 없었다. 

“정신이 드십니까, 단장님?” 

루나의 등 뒤에서 후안의 쉰 목소리가 들려왔다. 너무도 기쁜 나머지 그녀의 신분을 숨겨야 한다는 사실 조차 까맣게 잊고 있는 듯 했다. 

“수술은?” 

시험 삼아 입을 벌려 본 것인데 의외로 매끄럽고 멀쩡한 목소리가 흘러나왔다. 
루나가 약솜으로 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 닦아주며 대답했다. 

“의의로 간단한 수술이었던 모양이에요. 자세한 얘기는 듣지 못했지만, 혈관이 심하게 눌려있었는데 이제 풀어졌데요. 그나저나 왜 이리 눈물을 흘리신 거예요? 슬픈 꿈이라도 꾸신 거예요?” 

방금 전에 꾼 꿈을 상기하자 다시금 눈물이 흘렀다. 하지만 사람들 앞에서 눈물을 보일 수는 없는지라 다부지게 마음먹고 몇 번 눈을 깜박여 눈물을 멈추고 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 

“응, 그랬나봐. 그런데 데롤은 어디로 갔지?” 

약솜을 더 챙겨오려고 물러나는 루나를 대신해 리나가 대답했다. 

“지금 의원님과 얘기 나누고 계세요. 수술비용은 이미 지불되었고, 경과가 좋아서 회복실에서 사흘만 더 머물면 여관으로 돌아갈 수 있을 거래요.” 

아르베라제는 손을 들어올려 왼쪽 가슴을 지긋이 눌러보았다. 수술을 했다는 것이 믿어지지 않을 정도로 어떤 압박감도 남아 있지 않았다. 오히려 수술하기 전보다 더 몸이 가벼워졌다는 느낌이다. 

‘이정도면 사흘씩이나 누워 있을 필요도 없겠는 걸? 도대체 그 여자가 무슨 마술을 부린 걸까?’ 

신기한 듯 가슴을 몇 번 두들기기까지 해보는 위험천만한 행동에 루리들은 물론 후안까지 사색이 되어서는 뜯어 말리려는 듯 한걸음 다가왔다. 
아르베라제는 얼른 가슴에서 손을 떼어내고는 미안 하다는 듯 혀를 베어 물며 아직 눈가에 남아 있는 눈물을 훔쳤다. 

“수술이 너무도 잘 된 것 같아서 그만.” 

순간 루리들은 의아한 표정으로 재빨리 시선을 교환하고는 곧 무언가 동의 한다는 듯 고개를 끄떡였다. 마취에서 깨어난 이후 별다른 대화를 나누지 않았음에도 그녀들은 주인아가씨의 내적변화를 단번에 눈치 채고 있었다. 그녀들로서는 이만저만 반가운 일이 아닐 수 없다. 사실 그간 아르베라제가 보여준 태도는 자고 일어나니 순식간에 어른이 되어 버린 것처럼 어색하고 상대하기 불편했다. 
꿈속의 일을 알 리 없는 두 자매는 그 원인을 가슴의 고통이 제거되었기 때문이라 여겨 다시 한번 마음속으로 에벨 의원의 훌륭한 솜씨에 감사했다. 
그 사이 후안이 예의 주근깨 간호사를 불러왔다. 잠시 맥을 짚어본 그녀는 이미 처방을 받아 조제해 놓고 있었던 듯 작은 유리병에 담긴 노랑색 물약을 물 반 컵에 타서 휘저은 다음 웃는 낯으로 내밀었다. 
루리들의 도움을 받아 상체를 일으킨 아르베러제는 잔을 받아 두말 않고 단숨에 들이켰다. 
조금 역한 냄새가 나고 시큼하긴 했지만, 끝 맛이 달콤해 그럭저럭 마실만했다. 
다시 푹신한 침대에 몸을 눕혀 시험 삼아 크게 한숨을 쉬어보고는 그래도 가슴에 별다른 통증이 없자 안심하여 눈을 감았다. 기분 탓인지 몰라도 머릿속 까지 전보다 훨씬 맑아진 것처럼 느껴진다. 
겨우 건강을 회복하려는 순간 더욱 감당키 어려운 난제를 만나고 말았지만, 어쩐지 마음이 전보다 훨씬 편해졌다는 사실을 부정할 수는 없었다. 

‘그래. 이것이 나의 마지막 시험이야. 걸어 다닐 수 있게 되면 제일먼저 베니아 대성전에 들러봐야지. 떳떳하게 영혼을 비추는 거울 앞에 서보는 거야. 결과가 어떻게 나오던 상관없어. 이제 내 자신에게 하는 거짓말에 질려버렸으니까. 더 이상 거짓말쟁이에게 나 자신을 맡겨둘 수는 없어. 이제 내가 누구인지 확신하게 되기 전까지는 어떤 결정도 스스로 내리지 않을 거야. 비록 그로인해 또다시 상처를 받는다 해도.’ 

운명의 소녀를 겹겹이 둘러싼 선의(善意)와 음모(陰謀)가 묘하게 뒤틀려 긴 포물선을 그린 끝에 기어코 한점에서 만나고야 말았다. 그 모든 것을 가려내어 조율할 수 있게 될 때까지, 그녀는 아직도 많은 성장의 시간을 필요로 한다. 
거짓 안식은 너무도 빨리 종말을 고하고 말았다. 


++++++++++++++++++++++++++ 


“정말로 그녀의 몸속에서 이런 물건이 나왔단 말입니까?” 

데롤은 책상위에 놓여있는 새끼손가락 절반크기의 금속 봉을 가리키며 믿을 수 없다는 듯 재차 질문했다. 그러자 고뇌하는 빛이 역력한 표정의 에벨이 힘없이 대답했다. 

“처음에는 대동맥이나 심장혈관의 봉합이 잘못되어 부정맥을 일으키는 줄 알고 있었죠. 하지만 거기까지 들여다볼 필요도 없었어요. 봉합부분을 열어보니 이 물건이 왼쪽 견갑골 안쪽의 급소를 자극하고 있더군요. 지압효과와 같은 거예요. 부정맥과 호흡곤란, 가슴의 통증 모두 지속적으로 급소를 눌리고 있었기 때문에 생겨난 것이죠.” 

“도대체 누가 그런 짓을? 설마 수술 중 실수로…….” 

에벨은 고개를 저었다. 

“아니요. 일부러 그런 거예요. 이곳까지 치료를 받으러 올 수밖에 없도록 누군가 일을 꾸민 거죠. 그나저나 정말로 대단한 실력이에요. 그렇게 감쪽같이 검상에 의한 혈관손상으로 보이도록 꾸밀 수 있다니. 사실 상처가 깊어 출혈이 심했을 뿐, 부상자체는 전혀 치명적이지 않아요. 검 끝이 주요 기관을 깨끗이 빗겨 간데다 응급조치도 완벽해서 곧 자리를 털고 일어날 수 있는 정도에요. 그동안 병자처럼 보였던 건 순전히 이 거무튀튀한 금속 봉 때문이죠.” 

한참동안 어이없다는 듯 아랫입술을 자근자근 씹으며 아미를 모으고 있던 데롤이 책상위에 세워져 있는 작은 봉으로 손을 가져가려하자 에벨이 먼저 낚아채 저지했다. 

“왜 그러시죠?” 

“이것을 보여주기 전에 먼저 당신에게 말해둬야 할 게 있어요.” 

성격답지 않게 긴장으로 딱딱하게 굳은 그녀의 안면근육을 탐색하듯 들여다보던 데롤은 상체를 물리며 고개를 끄떡였다. 

“왜 그리 정색을 하는지 모르겠지만 일단 들어 보도록 하죠.” 

잠시 망설이는 기색을 보이던 에벨은 금속 봉을 다시 책상위에 올려놓고 비밀이야기라도 하려는 듯 상체를 당겨 앉아 작게 속삭였다. 

“이 정보를 흘리는 것만으로 저는 반역죄로 체포 될 수도 있다는 사실을 알아 두세요. 당신은 참으로 엄청난 인물을 내게 데려왔더군요. 세상에, 아르베라제 크로오라니. 처음 봤을 때 그 정도 미모면 전설적인 미소녀 아르베라제에 버금갈지도 모르겠다는 생각을 했었지만, 정말로 본인일 줄이야.” 

콰당―. 

경악한 데롤이 벌떡 일어나는 바람에 의자를 뒤로 넘어뜨리고 말았다. 

“당신의 태도를 보니 굳이 확인하지 않아도 되겠군요.” 

“어…어떻게 그 사실을? 혹시 다른 사람들에게 알렸습니까?” 

대답 여하에 따라 목을 졸라 버릴 수도 있다는 듯 험악한 분위기였지만 에벨은 조금도 겁먹지 않고 단호하게 대답했다. 

“그럴 거라면 왜 당신에게 이런 사실을 알려주겠어요? 잘 들어요. 저 자그마한 봉 안에는 기름종이에 쓰인 명령서가 들어 있었어요. 그것도 원로원의 인장이 찍혀있더군요. 직업상 자주 보기 때문에 진짜인지 아닌지는 구분할 수 있죠.” 

“아니, 그녀의 몸 안에서 메디나 원로원의 명령서가 나왔단 말입니까? 상식적으로 이해가 가지 않는 군요. 도대체 무슨 내용이었죠?” 

“그녀가 바로 아르베라제 크로오라는 사실과 함께 이 명령서를 발견한 의원은 반드시 원로원장 직속 근위대에 신고해야만 한다고 명시되어 있어요. 그런 표정 짓지 마세요. 다른 사람은 몰라도 저는 내가 치료한 환자를 밀고하는 것 같은 짓은 하지 않으니까요. 하지만 실수를 했어요. 수술에 참여한 조수와 간호사들이 저와 함께 편지를 읽었지요. 일단 함구할 것을 단단히 다짐 받았지만, 장담할 수는 없어요. 그렇다고 외국인인 당신들에게 내 동료들을 감시하라고 말할 수도 없고. 아무튼 이게 그 명령서에요. 읽어보세요.” 

에벨이 책상 서랍에서 촘촘하게 말아 접은 작은 두루마리 쪽지를 꺼내 내밀자 데롤은 얼른 낚아채 펼쳐 읽어 내려갔다. 조금씩 창백해져 가던 그의 안색은 명령서 말미에 다다라서는 거의 하얗게 질려있었다. 

“틀림없군요. 하지만 어떻게 이런 일이……. 키로케와 메디나는 준 적성국일 텐데, 왕실 직속 의원들에 까지 손이 닿을 수 있다니…….” 

당황한 데롤이 더듬거리며 갈피를 못 잡자 에벨은 손을 들어 말을 끊고는 피곤 한 듯 왼쪽 관자놀이를 지그시 누르며 말했다. 

“이제 와서 그런 건 아무려면 어때요. 중요한 건 아쉽게도 제 동료들이 끝까지 입을 다문다고 장담할 수가 없다는 거예요. 모르긴 해도 이번 일을 밀고 했을 때의 상급은 대단할 거예요. 이제 하루정도가 흘렀으니 저와의 정리와 상급을 저울질하며 고민해볼 시간도 충분했겠죠. 특히 제 조수인 에데아는 남부전선에서 양다리를 잃고 연금생활 중인 홀아버지 밑에서 자랐어요. 국가에 대한 맹목적인 충성심은 저와는 비교가 되지 않죠.” 

“그렇다면 우리가 멀리 도망친다 해도 당신이 위험에 처하지 않겠습니까? 혹, 저희와 함께 움직일 생각은 없으신지요.” 

벌써 도망칠 궁리를 하고 있는지 엉덩이를 반쯤 들어 올린 모습으로 짐짓 미안하다는 투로 묻는 데롤에게 에벨은 단호하게 고개를 저었다. 

“비록 의원으로서의 양심 때문에 국가에 죄를 짓게 되었지만, 정말로 반역자가 될 생각은 없어요. 그리고 이럴 때를 대비해 든든한 후원자들도 몇 만들어 두었으니 너무 걱정 마세요. 아무리 공사를 철저히 구분하는 원로원 의장님이라 해도 설마 노모의 목숨을 두 번이나 구해준 저를 나몰라 하지는 않겠죠.” 

데롤은 자리에서 일어나 진심에서 우러나는 감사의 마음을 담아 목례했다. 
어째서 하루를 그냥 흘러 보내고 이제 와서 말해주었는지 따위를 따질 수는 없었다. 그녀로서도 엄청난 갈등 속에 하루를 흘러 보낸 것이리라. 

“그 명령서는 당신이 가져가 처분하세요. 만약 일이 잘못되어 추궁을 받게 된다 해도 나는 뻔뻔하게 잡아뗄 생각이니 안심하고요. 하지만 돌아가는 대로 최대한 빨리 라지를 뜨도록 해요. 아직 수술한 자리가 아물려면 시간이 필요하겠지만, 이동하는 데는 별 무리가 없을 거예요. 뒷일은 나에게 맡기고 어서 빨리 움직이세요.” 

“언젠가 반드시 돌아와 이 은혜를 갚겠습니다. 그럼 그때까지 몸조심하십시오.” 

데롤이 얼마나 대단한 보상을 생각하고 있는지 그의 신분을 알리 없는 에벨로서는 상상도 할 수 없으리라. 
명령서를 품에 갈무리하고 진찰실을 나서면서 몇 번이나 더 고개를 숙여 고마움을 표시한 그는 단걸음에 아르베라제 일행이 전세 낸 회복실을 향해 내달렸다. 
쿵쾅거리는 발소리에 놀라 문을 열어 얼굴을 내밀던 후안이 험상궂은 표정으로 주의를 주려다가 그의 창백한 안색을 보고는 무언가 심상치 않음을 느끼고 등 뒤로 조용히 문을 닫고 나왔다. 

“무슨 일이지? 자네 정도 되는 사나이가 왜 그리 겁을 집어 먹은 거야?” 

여전히 신분을 무시한 건방지기 짝이 없는 말투였지만, 데롤은 개의치 않고 후안의 양어깨를 잡아 흔들며 말했다. 

“최악의 상황이다. 공의 신분이 노출되었어. 지금 당장 이곳을 떠나 라자냐의 여관으로 돌아가야만 한다. 아니, 이미 에벨 의원이 알고 있으니 그 곳도 안전한 장소가 못돼. 내가 다른 안전가옥을 물색해볼 테니 어서 빨리 채비해라.” 

“아…아니, 어떻게 해서 그런…….” 

“그런 걸 설명하고 있을 시간이 없다. 자네 부하들은 지금 어디에 있나? 무장 상태는?” 

군인답게 돌발 상황에 강한 면을 보이는 후안은 얼른 평상심을 되찾고는 순식간에 날카로운 눈빛이 되어 대답했다. 

“두 녀석이 마구간에서 대기 중이다. 마차 안에 검 네 자루가 숨겨져 있고, 녀석들과 나는 특전대용의 단검을 지니고 있지. 재빨리 마차를 준비해 현관 앞에 데 놓을 테니 너는 그때 까지 단장님이 움직이실 채비를 마쳐라.” 

“그래! 서둘러다오.” 

사내로서 데롤을 완전히 신용하게 된 후안은 자초지종을 다 듣지도 않고 신속하게 움직였다. 멀어져가는 후안의 등을 믿음직스럽다는 듯 바라보던 데롤은 그의 모습이 복도 모퉁이를 돌아 완전히 사라지고나자 심호흡을 한번 하고는 아르베라제가 잠들어 있는 회복실 안으로 들어갔다. 
밤늦은 시간 텅 빈 병원 복도를 내달리자니 을씨년스러운 기분이 들었다. 애써 불안감을 억누르며 단숨에 마구간으로 통하는 쪽문 앞에 다다른 후안은 오른 소매안쪽에 장착된 단검을 한번 어루만지고는 조심스럽게 문을 열었다. 
순간 그는 흠칫하여 멈춰서고 말았다. 
마구간 안은 무덤처럼 어둡고 고요했다. 지금껏 램프 불에 눈이 익은 그는 마구간 안의 상황을 조금도 파악 할 수 없었다. 

‘당했구나!’ 

전장에서 단련된 감이 위험신호를 보냄과 동시에 정수리 끝으로부터 짜릿한 살기를 느낄 수 있었다. 
아니나 다를까. 반사적으로 고개를 숙인 그의 귀에 머리카락 몇 올이 사각 소리를 내며 잘려 공중에 흩어지는 소리가 들려왔다. 

‘검? 아니야. 암살용 철사 줄이다. 문설주 위에 한 놈이 매달려 있어.’ 

찰나의 순간 암습자의 위치와 무장 상태 조차 파악해 낸 그는 과연 황금룡 기사단의 백인대장이라 불릴 만한 인물이었다. 
후안은 정면으로 몸을 한번 굴려 공격권에서 벗어남과 동시에 단검을 뽑아 천정을 향해 힘껏 던졌다. 

“크아악!” 

어디를 어떻게 찔렸는지 자지러지는 비명과 함께 암습자가 땅으로 떨어져 내렸다. 
그러나 후안은 그 정도로 끝내줄 생각이 없는 듯 했다. 무릎을 꿇고 앉은 채 두 손을 맞잡아 천천히 어깨 위로 들어 올리더니 바닥을 기며 신음하고 있는 암습자의 얼굴 부분이라 생각되는 곳을 온몸의 체중을 실어 힘껏 내리찍어 버리는 것이었다. 

퍼걱―. 

두개골이 부서져 흩어지는 끔찍한 음향과 함께 진한 피 냄새가 번져갔다. 
최대한 빨리 어둠에 익숙해지기 위해 그대로 잠시 지그시 눈을 감고 있던 후안은 등 뒤에서 소름끼치도록 조용히 움직이는 서너 명의 인기척을 감지하고는 가볍게 이를 갈았다. 

‘경찰이나 정규군, 하물며 기사 따위는 절대로 아니다. 어째 서지? 공을 체포하려는 목적이라면 이런 밀정 놈들을 풀어 놓을 것 없이, 대대 급 병력을 동원해 병원을 몇 겹으로 둘러싸 포위해 버리면 그만 일 텐데. 이유는 단 한 가지. 녀석들도 일이 시끄러워 지는 걸 원치 않는 거다. 이 병원은 번화가에서도 중심에 위치해 있다. 일단 마차를 타고 빠져나갈 수만 있다면 도망칠 기회는 얼마든지 있다.’ 

하지만 문제는 무기의 확보였다. 
첫 공격은 어떻게 순발력으로 받아넘겼지만, 이런 어둠 속에서, 그것도 맨손으로, 고도로 훈련된 암살기술자들을 상대하여 싸운 다는 건 아무리 그라 해도 무리였다. 더욱이 지금껏 상대해본 반도의 암살자들과는 전투방식에서나 전술 면에서도 판이하게 다를 것이라는 사실이 부담스러웠다. 
소매 춤에서 마지막 남은 단검을 꺼내 왼 손에 말아 쥔 후안은 천천히 눈을 떴다. 
겨우 한 호흡을 쉬었을 뿐이었건만, 전장의 치열함에 익숙한 그의 두 눈은 순식간에 어둠에 적응하고 있었다. 

쉬릿―. 

등 뒤에서 공기를 가르는 듯한 작고 날카로운 음향과 함께 무언가 뒷목을 노리고 일직선으로 날아왔다. 하지만 이미 다음 공격을 예상하고 있었던 후안은 별다른 움직임 없이 어깨를 트는 것만으로 간단히 암습을 피해냈다. 
완벽하게 피해냈다 여겨 득의하며 단검을 말아 쥔 왼 손에 힘을 넣고 돌아서려는 순간 무언가 오른 쪽 귀밑을 스치고 지나가며 화끈한 통증이 느껴졌다. 

‘어엇?’ 

깜짝 놀란 후안은 그대로 몸을 굴려 큰 움직임으로 수차례 재주를 넘은 끝에 겨우 자세를 바로 잡고 한 개의 단검에 의지한 채 어둠 속의 암습자들과 대치했다. 덕분에 퇴로인 쪽문에서 멀어져 마구간 구석으로 몰리고 말았지만 마차와는 더 가까워졌다. 

‘방금 그게 뭐였지? 단검을 던진 줄 알았더니…….’ 

잽싸게 오른 손을 들어올려 상처부위를 더듬어 보았다. 턱에서 목까지 반 뼘 정도 베인 상처가 생겨났고, 그 자리에서 연신 따뜻한 핏물이 흘러나오고 있었다. 
등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 전장에서 단련된 몸이 위기감을 느끼고 먼저 반응했기에 망정이지, 하마터면 그대로 턱 선을 타고 올라와 귀를 잘릴 뻔했다. 그랬다면 잘생긴 얼굴을 영영 망치고 말았으리라. 
크게 부상을 입은 곳도 없건만, 그 사실 만으로 부아가 치밀었다. 얼굴에 상처를 입어 본 것은 작년 여름 주군인 아르베라제와의 연습시합에서 관자놀이를 살짝 긁힌 것 외에는 처음이었다. 

‘방금 그것도 철사였나? 하지만 어떻게 그 가벼운 철사 줄을 직선으로 뻗어 베기 기술로 연결 할 수가 있지? 끝에 뭔가 무거운 거라도 달아놓았나?’ 

쉬릿―. 

생각을 정리하기도 전에 이번에는 하복부와 목을 노리고 두개의 날카로운 파공음이 들려왔다. 
본능적으로 그 궤도를 잃어낸 후안은 맞서지 않고 고묘히 몸을 틀어 피해내고는 그대로 마차를 향해 내달렸다. 마차에 올라타 정면 돌파를 시도하려는 것이 아니라, 그 안에 숨겨진 장검을 꺼내기 위해서였다. 
하지만 그 첫 공격은 미끼일 뿐이었다. 혼신의 힘을 다해 몸을 날리는 바로 그 방향으로 겨드랑이 밑 급소를 노리고 결정타가 날아들었다. 큰 걸음으로 내달리고 있었던 그로서는 피해볼 겨를조차 없었다. 

“우욱!” 

이를 악물며 탁한 신음성을 토해낸 후안은 도저히 불가능할 것 같은 자세에서 허리를 틀며 단검으로 날아오는 물체를 튕겨냈다. 
투박한 쇳소리와 함께 검 날이 깨어져 흩어지고 손목이 아려왔지만, 덕분에 회심의 일격을 머리위로 흘려보내, 마부 석 밑에 비치해둔 검 한자루에 손을 뻗을 시간을 벌수 있었다. 
검 손잡이를 낚아챔과 동시에 엄지손가락으로 보호 고리를 젖히고 재빨리 검을 뽑아 돌아서 자세를 취한 후안은 그제야 안심이 된 다는 듯 속으로 큰 한숨을 내쉬었다. 

‘어쩐지 요 며칠 꿈자리가 사납더라니. 여관을 나설 때 단검을 챙겨두길 잘했지. 그나마도 없었다면 팔뚝 하나쯤은 희생해야 여기까지 올 수 있었을 거다. 그나저나 마구간을 점거하고 있던 놈들은 저기 머리가 으깨져 엎어져 있는 놈까지 합쳐 네 명이 다 인가? 그럼 병력 운용의 정석으로 볼 때 이 병원에 투입된 놈들은 스무 명 안팎이겠군. 이거 우릴 아주 우습게 본 모양인데? 공께서 움직이지 못한다는 사실을 알고, 나머지는 그저 단순한 들러리정도라 생각한건가? 기분 나쁘군. 아주 기뿐 나빠!’ 

나직이 으르렁거리자 어둠 속에서 암습자들의 근육이 부르르 잔 경련을 일으키는 걸 느낄 수 있었다. 그들이 동요하는 기색을 보이자 후안은 이를 드러내며 씩 웃었다. 
암습자들은 방금 전 짧은 대결만으로 자신들이 상대하고 있는 인물이 자국의 초일류 기사 그 이상의 실력자라는 사실을 알 수 있었다. 그런 그가 장검을 손에 넣게 되었으니 도저히 승산이 없다고 느낀 것이다. 
이제 초반과 달리 마구간 안에서 싸움의 간격은 완벽하게 후안이 장악하고 있었다. 아무리 죽을힘을 다해 뛴다 해도 맞붙지 않고 이런 일류 검사의 공격권으로부터 벗어난다는 것은 불가능하다. 남아 있는 유일한 길은 최초로 돌진하는 동료의 목숨을 담보로 한 교차협공뿐이리라. 
하지만 이제 완전히 어둠에 눈이 익은 후안은 그들에게 시간을 주지 않으려는 듯 검을 지그재그로 크게 휘두르며 평범한 속도로 전진을 시작했다. 너무도 빈틈이 많고, 완만한 움직임이어서 오히려 도망을 치거나 협공 해볼 엄두조차 나지 않았다. 
죽음을 예감한 세 명의 메디나 사내들의 오금이 격하게 떨렸다. 


++++++++++++++++++++++++++ 


이제 막 눈을 붙이려 하던 아르베라제는 데롤의 상황 설명을 듣고 매우 당황하긴 했지만, 쉽게 잠을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 아니, 오히려 더 눈이 감기려 해서 허벅지라도 꼬집고 싶은 심정이었다. 
방금 전 주근깨 간호사가 마시도록 시킨 약물에는 수면제가 섞여 있는 것이 분명했다. 환자의 숙면을 위한 처방이었겠지만, 이런 급박한 상황에서는 이만 저만 낭패스러운 일이 아닐 수 없다. 
상태를 눈치 챈 데롤은 입안에서 신음성을 삼키고는 루리들에게 옷가지만 몇 개 챙기도록 시키고, 자신은 등의 수술 자국이 심하게 눌리지 않도록 그녀의 몸을 이불로 둘둘 말아 안아 들었다. 
겉보기 보다 꽤 묵직하다는 사실에 적이 당황했지만, 또래 소녀들과 달리 검술로 단련된 탄력 넘치고, 단단한 근육질의 몸이라 그러려니 생각하기로 했다. 
주인 아가씨를 안아든 데롤이 문 앞에 서서 열어 달라는 듯 눈짓을 하자, 말가죽으로 만든 커다란 여행용 가방에 대충 옷가지와 여분의 약들을 처넣은 루리들이 가방의 양쪽 손잡이를 나눠 잡고 바삐 문 앞으로 뛰어오다가 별안간 경계하는 눈빛이 되어 주춤했다. 

“이…이런…….” 

마찬가지로 회복실 문 밖 복도에서 적의를 품은 일단의 무리들이 다가오는 인기척을 감지한 데롤도 깜짝 놀라며 루리들의 뒤로 재빨리 물러났다. 그녀들의 역량을 짐작하고 있기에 취할 수 있는 행동이기도 했지만, 병자를 안은 채 격투를 벌이며 마차가 기다리는 정문 앞까지 돌파할 자신이 없었다. 
약속이나 한 듯 동시에 가방 손잡이를 놓아 바닥에 떨어뜨린 루리 자매는 데롤과 함께 몇 발짝 더 뒤로 물러나더니, 날카롭게 기른 새끼손톱을 이용해 파란 공단으로 만든 얇은 겉치마를 찢어내어 순식간에 검정색 가죽 바지 차림이 되었다. 

예기치 못한 행동에 화들짝 놀란 데롤이 내려다보니 루리들의 양 허벅지 바깥쪽에는 팔뚝 길이 정도의 거무튀튀한 금속 막대기가 각각 두개의 가죽 끈으로 묶여 고정되어 있었다. 그녀들은 잽싸게 가죽 끈을 풀어 막대기 끝에 묶고는 그것을 손아귀에 말아 쥐었다. 가죽 끈은 일종의 손가락 보호대 역할을 하고 있었다. 
졌다는 듯 고개를 설레설레 가로졌던 데롤이 정색을 하며 말했다. 

“담과 너무 사이가 가까워서 창문으로는 아가씨를 안고 이동 할 수 없어요. 어떻게든 복도를 통해 현관까지 정면 돌파를 해야 합니다. 후안이라면 반드시 마차를 준비해 놓고 기다리고 있을 겁니다. 하지만 시간을 끌수록 우리에게 불리해요. 정말 미안하지만 저는 이런 꼴이라 전혀 거들 수가 없겠군요. 잘 부탁합니다.” 

일국의 왕자답지 않은 겸손함과 예의바름에 감탄하고만 루나가 고개를 돌려 예쁘게 웃으며 대답했다. 

“아니요, 오히려 저희가 감사를 드려야죠. 아가씨를 잘 부탁드립니다.” 

이제 거의 가사 상태에 빠져 들어가는 주인아가씨의 초점 없는 눈동자를 걱정스레 일별한 루나는 다시 고개를 돌려 지척까지 다가온 불청객들의 움직임에 온 신경을 집중했다. 
속으로 여덟 정도를 세고 있을 무렵 문손잡이가 조금씩 돌아가는 것이 보였다. 딴에는 기척을 죽이고 있어 회복실 안의 누구도 아직 자신들의 접근을 눈치 채지 못했으리라 여기고 있는 것이 분명했다. 하지만 세 명의 전사들은 굳이 발소리를 듣지 않아도 문밖에서 전해져 오는 살기만으로 총 몇 명의 적이 돌입을 준비 하고 있는지 조차 간파해 내고 있었다. 
문손잡이가 거의 다 돌아갔을 무렵, 언니 루나가 눈짓으로 신호를 보내자 리나는 발소리를 죽여 문가로 다가가더니 조금씩 열리기 시작한 문틈에 쇠막대기를 끼우고는 힘껏 끌어당겼다. 

“어엇!” 

잔뜩 긴장하여 문고리를 꽉 거머쥔 채 등 뒤에서 돌입명령이 떨어지기만을 기다리고 있던 사내가 헛바람을 들이키며 안으로 끌려 들어왔다. 

퍼―. 퍼억―. 

다부지게 큰 동작으로 몸을 날린 루나가 왼손과 오른 손을 교차시키며 끌려 들어온 사내의 이마를 연속으로 두 번 쇠막대기로 가격했다. 
이마가 부서지는 파골 음과 함께 사내가 비명조차 지르지 못하고 쓰러지고, 그 뒤로 밀정답지 않게 얼굴을 가리지 않은 평범한 가죽 상체보호대 차림의 사내들이 중간 길이의 양날 검을 역으로 말아 쥔 채 망연자실해져 엉거주춤한 자세로 서있었다. 
그들은 끈적끈적한 핏물이 흘러내리는 쇠막대기를 양손에 꼭 말아 쥔 소녀를 발견하고도 이렇게 앳되어 보이는 자그마한 소녀가 이런 끔찍한 만행을 저질렀다는 사실을 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 
룬 반도의 나라들 보다 정치적으로나 군사적으로 수십 년 이상 문명화된 나라에서 태어나고 자란 그들로서는 열여섯 어린 나이에 이미 상급 기사급의 전투력을 소유하고 있을 정도로 혹독하게 단련된 소녀들이 존재한다는 사실은 상식적으로 납득하기 어려운 일일 수밖에 없다. 더욱이 얼굴 한번 찌푸리지 않고 자기보다 머리 하나는 더 큰 사내의 머리를 깨부숴 살해하는 아이라니. 

“뭐…뭐야? 설마 이 쪼그만 계집애가 한 짓이야?” 

“저기 안겨있는 여자가 목표물이다! 다른 기사는 없는 것 같은데?” 

“도…돌입…….” 

혼란에 빠진 적들이 두서없이 소리치며 돌입을 시도했지만, 그도 여의치가 않았다. 
충격요법으로 기선을 잡은 루나가 한 발짝 왼편으로 물러나 시선을 빼앗는 사이, 오른편 벽면에 붙어 있던 리나는 상체를 숙인 채 기다리고 있다가 가장 먼저 돌입하는 사내의 정강이를 쇠막대기로 사정없이 후려갈겼다. 

“크아악!” 

어찌나 세게 얻어맞았는지 정강이뼈가 부러져 꺾이고 동시에 건장한 체구의 사내가 비명에 눈물까지 흘리며 동료의 시체위로 엎어졌다. 그 바람에 뒤에 바짝 붙어 돌입을 시도하던 다른 한명의 사내도 다리가 걸려 넘어지고 말았다. 
방금 전에 목격한 끔찍한 광경을 떠올리며 절망적인 눈빛으로 고개를 쳐드는 두 사내의 뒷목위로 가차 없이 루나의 쇠막대기가 떨어져 내렸다. 마치 부엌에서 고기라도 다지듯 무표정하기 이를 데 없는 표정이었다. 

“커억!” “컥!” 

두 사내는 비명소리와 함께 피를 토하며 즉사하고 말았다. 
그와 함께 상체를 숙이고 있던 리나가 벌떡 일어나더니 언니의 앞을 가로막고 서서 마치 시위라도 하듯 양손에 말아 쥔 쇠막대기를 마주쳐 불꽃을 일으키면서 잔혹하고 거만한 눈빛으로 적들을 쏘아보았다. 
여덟 명의 사내들이 부르르 몸을 떨며 돌입을 정지하고 말았다. 
리나의 그 기백만으로도 충분히 모두를 상대할 수 있을 듯 했지만, 기실 눈앞에서 세 명의 동료를 잃고도 그들이 돌입을 하지 못하고 있는 이유는 루나의 엄청난 무위 때문이었다. 
커다란 강철봉을 휘두른다 해도 사람의 목뼈를 한번에 꺾어 즉사시키기란 결코 쉬운 일이 아니다. 하물며 저런 가느다란 팔로 짧은 쇠막대기를 휘둘러서는 어지간한 기술 없이는 큰 부상을 입히는 것조차 어렵다. 한데 그녀는 단련된 세 명의 사내들을 단 일격만으로 너무도 손쉽게 죽음에 이르도록 만든 것이다. 
기다려도 더 이상 공격해오는 사람이 없자 맥이 풀린 리나는 한심하다는 듯 콧방귀를 뀌며 데롤에게 질문을 던졌다. 

“이 놈들 어디 소속이죠? 복장이나 장비를 보면 정규군은 아닌 것 같은데. 다 큰 어른들인 주제에 마치 사람 맞아죽는 걸 생전 처음 봤다는 듯 겁먹은 표정들이잖아요. 메디나의 병사들은 다 저 모양인가요?” 

두 소녀의 예상을 뛰어넘는 기막힌 무위와 합격술에 경악한 나머지 바보처럼 입을 벌리고 서 있던 데롤이 그녀의 너무도 소녀답지 않은 무시무시한 질문에 그만 피식 웃고 말았다. 
축 늘어진 아르베라제를 안은 채 만약의 경우 어떻게 싸워야 하는지 속으로 은근히 걱정하고 있던 그도 두 소녀의 실력을 목격 한 후 전의를 완전히 상실해 뒷걸음질치는 암습자들을 바라보고 있자니 긴박한 상황임에도 조금은 맥이 풀렸다. 

“이들이 약한 게 아니라 당신들이 너무 강한 겁니다. 대륙의 공화국들에는 이제 당신과 같은 입장의 사람들은 거의 남아 있지 않죠. 이들은 원로원 소속의 특전대입니다만, 두 분처럼 지나치게 훈련되어 있지 않은 보통의 밀정들입니다. 원로원 감찰부를 위한 정보수집이나 비밀경찰, 반정부 인사 체포 정도의 임무를 맡는 자들이니, 도망치는 적들만 상대해 봤을 뿐, 이렇게 동료가 눈앞에서 맞아 죽는 꼴은 쉽게 접하기 어렵죠. 아마도 상당히 놀란 것 같군요. 저들이 나선 걸 보면 대대적인 포위 공격은 없을 겁니다. 하지만 또 모르니 더 시끄러워 지기 전에 빨리 이곳을 뜹시다.” 

“우리와 같은 입장의 사람들이란 도대체 무슨 의미죠?” 

루나가 쇠막대기에 묻은 피를 죽은 자들의 옷에 문질러 닦아내고는 천천히 몸을 일으키며 물었다. 그녀가 몸을 움직이자 특전대원모두가 흠칫하며 몇 걸음 뒤로 물러나는 것이 보였다. 

말실수를 했다고 생각한 데롤은 주의를 돌리기 위해 크게 심호흡을 한 번 하고는 왼발을 앞으로 내밀며 뛸 태세를 갖추었다. 

“자! 갑시다. 비명소리를 듣고 경찰들이 몰려올지도 모릅니다. 자칫 놈들의 입을 통해 정보가 세어나가면 원로원 따윈 비교도 안 될 무서운 적들을 상대해야만 하겠지요.” 

루나는 애써 의구심을 갈무리하고 다시 한번 동생 리나와 눈신호를 교환함과 동시에 앞으로 치고 나갔다. 리나도 거창한 기합소리와 함께 거의 바닥에 닿을 듯 낮은 자세로 특전대원들의 정중앙으로 파고들었다. 
좁은 복도에서 2열로 늘어서 있던 특전대는 당황하여 두서없이 검을 휘둘러댔지만, 두 소녀의 합격술에는 상대가 되지 못했다. 특수한 재질로 만들어진 쇠막대기는 검격을 모조리 퉁겨내면서도 흠집하나 나지 않았고, 작은 체구임에도 사내들과의 몸싸움에 조금도 밀리지 않으며 오히려 일부러 사각으로 비집고 들어가 조그마한 빈틈만 드러나도 바로 필살의 연속기술을 걸었다. 
두 소녀가 휘두르는 도합 4개의 강찰 막대기는 끊임없이 회전하는 마차의 바퀴살처럼 기계적이면서도 유기적으로 쉬지 않고 움직여 사내들의 뼈를 부러뜨리고 깨부쉈다. 
주로 리나가 재빠른 선재 공격으로 상대의 균형을 무너뜨리거나 빈틈을 만든 후 다음 상대에게로 이동하면, 루나가 소름끼치도록 정확한 일격을 가해 마무리 하는 식이었는데, 알면서도 막을 수 없는 그야말로 완벽한 호흡이었다. 
제3열에 위치해있던 특전대의 우두머리는 리나의 낮고 빠른 공격에 무릎 뼈가 박살나 비명과 함께 앞으로 쓰러지는 순간, 뒤따르던 루나의 막대기 끝이 입안에 틀어박혀 이빨들이 깨져 흘러내리고 두 눈은 까뒤집은 채 그대로 절명하고 말았다. 그러자 그를 마지막으로 아직 살아 있는 4명의 사내들은 전투를 포기하고 앞 다투어 도주하기 시작했다. 
10대2의 전력차가 무색한, 그야말로 일방적인 학살이었다. 
아르베라제를 안고 복도로 나온 데롤은 처참한 꼴로 널브러져있는 4구의 시체를 내려다보며 몸서리가 쳐지려는 것을 억지로 눌러 참았다. 
스토리의 제2왕위 계승자로서 수많은 밀정들을 직접 부리고 더러는 훈련까지 시켜봤지만, 겨우 열여섯 어린 나이에 이런 전투력을 보인자는 단 한명도 없었다. 아니, 수하들 중 최고의 실력자를 맞붙인다 해도 저 무시무시한 합격술에 과연 일분이나 버텨 낼 수 있을지 의구심이 들 지경이었다. 

‘어릴 때부터 엄청난 수행을 쌓았겠군. 돈도 많이 들었겠지만, 두 아이 모두 대륙 최남단 출신답게 몸이 유연하고, 타고난 재능도 남달라. 저런 기이한 무기를 휘두르는 통해 정확한 실력을 가늠 할 수는 없지만, 움직임으로 보아 격투술의 대가에게서 제대로 사사 받은 것이 틀림없다. 한번 검을 휘두르는 것도 보고 싶어지는군. 검을 들고서도 저 정도로 완성도 높은 합격술을 구사한다면 내 실력으로도 쉽게 제압하기는 어렵겠는 걸? 하녀 겸 비밀 경호대라니, 반델 대공도 머리 꽤나 썼군.’ 

임무를 완수한 두 소녀가 상념에 잠겨 있는 그의 얼굴을 의아한 듯 돌아보자 그제야 정신을 차린 데롤은 시체들을 넘어 현관으로 달리기 시작했다. 
루리들은 양손에 가죽 끈과 함께 말아 쥐고 있던 쇠막대기를 풀어 소매 안에 밀어 넣고는 팔뚝 위아래에 이중으로 끈을 묶어 고정시킨 후 그의 뒤를 뒤따랐다. 
막대기에 묻은 피를 닦아내지 않아 소매 춤이 삽시간에 검붉은 색으로 물들었지만, 그녀들은 조금도 신경 쓰지 않는 눈치였다. 
세 남녀가 정신없이 달려 반쯤 열려있던 현관문을 박차고 나와 둘러보니 약속대로 병원 입구에 마차가 세워져있었다. 어찌된 일인지 다른 부하들은 보이지 않고 후안 혼자 마부 석에 앉아 초조한 눈빛으로 손을 흔들고 있는 것이 보였다. 
잽싸게 앞서 달려간 리나가 마차 문을 열자 루나가 먼저 뛰어 들어가 마차 안을 살피고 정리 정돈까지 마치고는 들어와도 된다고 손짓을 했다. 데롤이 아르베라제를 안고 들어가 조심스럽게 소파에 눕히고, 마지막으로 리나가 들어와 문을 닫았다. 그러자 기다리고 있었다는 듯 바로 마차가 내달리기 시작했다. 따로 시간을 내서 호흡을 맞춰본 것도 아니건만, 모두는 마치 오랜 세월 함께 싸워온 전우들처럼 손발이 착착 맞았다. 
마차가 몇 개의 골목길을 지나 대로변으로 들어서 다른 마차들에 섞여들자, 그제야 데롤이 안도의 한숨을 내쉬고는 마부 석으로 통하는 들창을 두들기며 소리쳤다. 

“다른 두 사람은 어찌되었지? 혹, 놈들에게 당한 건가?” 

“그래. 모두 목이 달아났더군. 시간이 없어 시체도 수습 못했어. 마구간에 잠복해 있던 놈들은 내가 처리했지. 방금 전에도 몇 놈인가 공포에 질린 얼굴로 뛰쳐나와서는 죽어라고 달아나던데, 두 아가씨에게 신세를 졌나?” 

“그래, 여섯 놈을 순식간에 해치우더군. 그나저나 도대체 몇 놈이나 잠복해 있었기에 황금룡 기사단원들 중에서도 엄선된 검객들의 목을 벨 수가 있었지? 그 정도로 대단한 놈들로는 안보이던데.” 

그러자 소리가 나도록 이를 간 후안은 힘차게 고삐를 흔들어 마차의 속도를 높이고는 씹듯이 대답했다. 

“방금 뛰쳐나온 놈들과는 다른 복장을 하고 있었어. 그리고 검이 아니라, 철사줄에 목이 잘린 거야. 그 끝에 단검을 매달아 자유자재로 휘둘러대는 통해 아주 애를 먹었다고. 숨겨둔 장검을 손에 넣지 못했으면 나도 큰 낭패를 볼 뻔했지.” 

“단검이 달린 철사줄을 사용하더라고?” 

별안간 겨우 안정되어 가던 데롤의 안면이 숙식 간에 굳어지며 입안에서는 낮은 신음성이 세어 나왔다. 
무언가 심상치 않음을 느낀 후안이 잠깐 고개를 돌려 그의 일그러져가는 얼굴 표정을 확인하고는 다시 고삐를 휘두르며 소리쳤다. 

“도대체 왜 그래? 뭔가 잘못되었나?” 

루리들까지 궁금한 듯 두 눈을 빛내며 대답을 재촉하자, 데롤은 재빨리 마차 창밖을 살피고는 경계심이 가득한 목소리로 입을 열었다. 

“설명하자면 길지만, 공의 몸속에 숨겨져 있던 어떤 물건 때문에 메디나 원로원으로 정보가 세어나갔다. 무슨 사연인지는 몰라도 놈들은 정규군이나 근위대를 보내지 않고 원로원 직속의 특전대를 보내 공의 납치를 기도한거지. 모종의 정치, 외교적 목적 때문에 조용조용히 일을 처리하고 싶었던 거다. 하지만 자네 이야기를 들어보니 내 예상과 달리 일이 그렇게 간단하지만은 않은 것 같군.” 

“호…혹시?” 

눈치 빠른 루나가 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 데롤은 힘없이 고개를 끄떡였다. 

“후안이 상대한 건 싸움소 바알스 아카도 황태자의 밀정들입니다. 놈들은 우리가 특전대를 간단히 해치울 수 있으리라는 사실을 간파하고 발을 묶기 위해 마구간에 일부 병력을 잠복시켜놓고 있었던 거죠. 아마 지금쯤 특전대 잔당들을 모두 처치하고 우리 뒤를 i고 있을 겁니다.” 

“그 사람이 원로원 보다 더 위험한 상대인가요?” 

이런 와중에도 낮게 코까지 골며 깊이 잠들어 있는 주인아가씨를 어이없다는 듯 내려다보며 리나가 물었다. 그러자 다시 한번 창밖을 이리저리 둘러보던 데롤이 정신없이 고개를 끄떡였다. 

“그렇습니다. 그 자신이 악명 높은 검객이자 전술가이기도 하지만, 가장 두려운 것은 대륙전체에서도 손에 꼽힐 만큼 잘 훈련된 자신만의 특수부대를 1만 이상 보유하고 있다는 겁니다. 대부분 그와 함께 남부 최전선에서 활동하고 있는데, 오늘 후안이 그 일부와 결투를 벌인 거죠.” 

신나게 말을 몰면서 마부석 창문에 바짝 다가앉아 설명을 듣고 있던 후안이 화들짝 놀라 끼어들었다. 

“트…특수부대만 1만? 농담이겠지! 라크바 로사의 거의 다섯 배 규모잖아! 우리는 국가 기사단의 머릿수를 다 합해도 7천 명 정도에 불과한데, 황태자의 사조직만 1만이라니. 게다가 놈들은 어중간한 기사들 보다 훨씬 나은 실력자들이었다고,” 

“그러니까 무섭다는 거다. 틀림없이 원로원 안에 심어 놓은 밀정을 통해 뒤늦게 정보를 입수하여 가장 먼저 타격 가능한 인원들을 이쪽으로 돌린 걸 거야. 여기가 수도 라지라는 사실을 잊지 마라. 만약 놈들이 준비를 다 갖추고 나타났다면 황금룡 기사단 100명이 지키고 있었다 해도 막을 수 없었을 거야.” 

“끄응!” 

자존심이 상한 후안이 크게 앓는 소리를 냈다. 하지만 달리 반박할 말이 없었다. 

“그렇다면 이제 어디로 가야하나? 이미 정보가 샜다면 여관으로 돌아갈 수는 없는 노릇이고. 일단 비상시에는 외무대신이 써준 공문을 들고 동맹국의 영사관을 찾기로 되어있지만, 지도를 읽어보니 여기서 영사관들이 모여 있는 거리로 향하려면 경찰들과 친위대가 우글거릴 황궁 앞 대로를 거쳐 가야만 하더군.” 

“허! 그런 준비를 해두었었나? 그렇다면 당연히 그쪽으로 가야지. 일이 이렇게 된 이상, 내 다른 안전가옥을 찾아가는 것 보다는 그편이 나을 거야. 황궁 앞을 지나간다면 더욱 안심이지. 놈들이 어째서 정규군을 보내지 않고 비밀리에 공의 납치를 기도했는지 생각해봐라. 이 거대한 도시는 이름 그대로 라지 왕가의 무덤이야. 현 아카도 왕가는 그 위대한 혈통의 찌꺼기에 지나지 않지. 비록 두 분 다 모계이기는 하지만, 현재로서는 아르베라제 공과 모친이신 그란델 공작부인이 가장 순수한 혈통을 유지하고 있는 셈이니까. 만약 경찰 병력을 이용해 시민들이 보는 앞에서 공을 체포하거나 다치게 했다가는 폭동이 일어날 거다.” 

눈을 동그랗게 뜨고 그 놀라운 이야기를 듣고 있던 루나가 더듬거리며 질문을 던졌다. 

“전에 몇 번인가 마님의 혈통이 라지 왕가와 연결되어 있다는 말은 들었던 기억이 나지만, 설마 그렇게 까지…….” 

“오히려 키로케 왕국 내에서만 공의 외가 쪽 혈통의 가치가 무시되고 있는 겁니다. 지난 200년 동안 그 피 때문에 워낙에 많은 박해를 받아왔기 때문에 자손도 극단적으로 줄어 겨우겨우 혈통을 이어왔죠. 반도에서 손가락에 꼽힐 정도의 재력을 자랑하던 포러스 가문도 그렇게 천천히 기울어 지금은 대가 완전히 끊긴 상태입니다. 돌아가신 반델 대공께서 포러스 가의 마지막 후손과 혼인한다고 발표 했을 때, 대륙 전체가 거의 뒤집어졌었던 일을 모르시나 보군요. 저도 너무 어릴 때 있었던 일이라 나중에야 전해 들었지만, 당시 메디나는 거의 대원정이라도 감행할 듯 험악한 분위기였답니다. 라지 왕가의 피와 토란 왕가의 피가 결합하는 것을 의미하니까요.” 

루리들과 후안 모두가 경악한 표정이 되어 세상모르게 잠들어 있는 아르베라제의 평온한 얼굴을 훔쳐보았다. 그의 거창한 설명을 듣고 있자니 지금껏 받들어 모시던 그녀가 완전히 다른 사람처럼 느껴질 정도였다. 

“주의를 받긴 했지만, 설마 이렇게 위험한 여행인줄은 몰랐어요. 도대체 마님이나 알몬드 님은 뭘 믿고 이런 위험천만한 여행을 허락하신 건지.” 

리나가 답답한 한숨을 내쉬며 중얼거리자 데롤도 불만스러운 표정이 되어 대답했다. 

“전에 공의 측근 중 하나라고 귀띔해주신 키로케의 외무대신이란 자가 메디나 입국을 말리지 않고 오히려 종용했다고 하셨죠? 그자도 만약의 경우 믿는 구석이 있으니 이런 위험한 여행을 도운 걸 겁니다. 공의 라지 입성이 알려져 곤란한 쪽은 현 왕가니까요. 오히려 조용히 머물다 떠나주기를 바랬겠죠. 하지만 제3세력들이 밀정을 이용해 납치를 기도하리란 건 예상하지 못했던 모양이군요. 지금으로서는 그들의 진정한 목적까지는 알 수없지만, 어쨌든 공의 피는 그 이용가치가 무궁무진하니까요.” 

조용히 듣고 있던 후안이 나직이 이를 갈며 말했다. 

“그러니 우리가 따라온 것이 아닌가? 보안상태에 안심하고 있다가 단 두 녀석만 병원에 데려온 내 실수다. 만약 평소 전장에서처럼 다섯 명이 짝을 이뤄 제대로 경계 근무를 펼치고 있었다면 그렇게 허무하게 당하지만은 않았을 거야. 자네 말대로 밀정들만의 암습이라면 우리들만으로 퇴로는 어떻게든 확보할 수 있을 테니까.” 

그의 떨리는 목소리에서 극심한 자책감이 느껴졌다. 
데롤은 굳이 위로하지 않고 소파 아래편을 더듬어 검을 찾아 꺼내어 무릎위에 올려놓고는 큰소리로 말했다. 

“이대로 사만 왕국의 영사관 까지 직행하도록. 키로케와의 관계로 볼 때 현재로선 그곳이 가장 안전해. 황궁 앞 사거리에서 호수 쪽으로 가장 눈에 띄는 건물이다.” 

“알았다! 이럇!” 

이미 지도를 읽고 머릿속에 라지의 주요 가도를 모조리 암기한 후안은 자신 있게 대답하고는 힘차게 고삐를 휘둘렀다. 
마차가 심하게 덜컹 버리는 바람에 잠시 잠에서 깨어난 아르베라제가 몇 번 눈을 깜박이더니 곧 가늘게 신음하며 다시 깊은 잠에 빠져들었다. 
한참을 전속력으로 달려도 추적대의 낌새가 느껴지지 않자 의아해진 데롤은 창밖으로 고개를 내밀어 주변을 살 폈다. 역시나 수상한 패거리는 전혀 눈에 띄지 않는다. 

‘이상하다. 도대체 무슨 꿍꿍이지? 우리가 마차로 떠나는 걸 목격한 놈들이 있을 테니 추적을 해야 옳을 텐데. 아니지, 생각해보니 그보다 더 이상한 건 치안유지가 철저하기로 유명한 라지 도심에서 이렇게나 거칠게 마차를 모는데도 골목마다 배치되어 있던 경찰이나 간간히 보이는 수도방위군의 저지가 전혀 없었다는 거다. 오히려 지나가는 걸 희죽거리며 쳐다보던 놈들 까지 있었지.’ 

생각이 거기 까지 미치자 대범한 그도 갑자기 등골이 오싹해지고 말았다. 

‘그…그런 건가? 우리는 도주중이라 착각하고 있지만, 실은 벌써 도시 전체에 포위당해 버린 거다! 하지만 원로원과 황태자는 수도 라지에서 이 정도의 방대한 조직망을 구축하고 있지 못해. 이런 일을 할 수 있는 힘을 가진 사람은 오직 한 사람. 카렌 여왕뿐이다!’ 

데롤의 예감은 적중했다. 아무도 뒤를 i는 사람은 없었지만 대로변으로 나갈수록 보이지 않는 힘에 의해 마차 전체가 압박을 받고 있다는 느낌이 점점 더 강해졌다. 그리고 그것은 그 혼자만의 생각이 아니었다. 

“뭔가 이상해요. 왜 큰길로 나오고부터 우리 주변에만 이렇게 마차들이 몰려들죠? 이래서는 속도를 낼 수가 없잖아요.” 

루나가 불안한 눈빛으로 창밖을 둘러보며 속삭이자, 리나가 데롤을 대신해서 대꾸했다. 

“아직도 모르겠어, 언니? 우린 포위당한 거야!” 

“나도 그렇게 생각하고 있긴 하지만 그들은 아가씨를 비밀리에 납치하려고 했었잖아. 별안간 이렇게 본격적으로 나오는 건 이상하지 않아?” 

“지금 그런 건 아무래도 좋아. 어떻게 해요, 데롤 님? 이대로 마차를 버리고 영사관 까지 뛰어야 할까요?” 

후안까지 상황을 파악하여 한손으로는 고삐를 잡고 다른 한손은 검 손잡이로 가져가고 있었다. 
깊은 생각에 잠겨있던 데롤이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 

“너무 늦었습니다. 마차에서 내려 실력으로 포위망을 뚫으려는 순간 우리는 정말로 여왕과 싸움을 하게 되는 겁니다. 우리가 일반 시민들과 접촉하게 되는 것을 결코 원치 않는 다는 점을 태도로 분명히 보여주고 있지만, 원로원이나 황태자처럼 거친 접근법을 시도하지 않고 느슨하게 나오는 것은 생각할 시간을 주겠다는 의미입니다. 타국 영사관에 신변보호를 요청하는 것은 결국 공의 라지 입성을 광고하는 것과 같은 효과를 연출 할 테니까요. 여왕으로서도 이 방법 밖에는 없었겠죠. 일단 그녀의 의도를 믿어 봅시다. 어차피 여왕의 가시권에 들어선 이상 이 도시에서 벗어날 방법은 없어요. 달리생각하면 오히려 꿍꿍이를 알 수 없는 자들의 손길로부터 보호 받고 있는 게 아닙니까.” 

루리들은 물론 후안까지 화들짝 놀라 그를 돌아보았다. 

“여…여왕이라고 했나, 지금?” 

“그래, 자네도 느꼈을 텐데. 뻔히 보이는 노상 납치 극을 묵인하고 있는 경찰들을 봐라. 황궁으로 통하는 대로변에서 이렇게 대놓고 공작을 펼칠 수 있는 인물이 또 누가 있나? 검에서 손을 떼라. 그녀의 호의를 받아들이도록 하자. 적어도 공을 원로원이나 황태자의 손에 넘기는 것 보다는 훨씬 나은 선택이다.” 

“크으!” 

현명한 후안은 거칠게 으르렁거리면서도 경거망동은하지 않았다. 
그 사이 그들이 탄 마차는 십여 대의 정체불명의 다른 마차들에 둘러싸여 황궁으로 향했다. 
이 기묘한 납치 극을 길을 지나던 수백 명의 시민들이 멈춰서 수군거리며 지켜보고 있었다. 
이미 마음을 정했건만 고향 케보르 왕궁의 그것과는 비교조차 되지 않는 라지 황궁의 거대한 강철 문이 천천히 열리는 것을 바라보고 있자니 데롤도 몸이 떨릴 수밖에 없었다. 
당장에 뛰쳐나가 아르베라제의 입성 사실을 알리고 시민과 병사들의 동요를 틈타 영사관까지 강행돌파를 시도해 보고 싶었다. 하지만 카렌 여왕의 역량과 드높은 자존심을 잘 알고 있는 그로서는 강행 돌파가 실패로 돌아갔을 때 모처럼의 호의도 더 이상 기대할 수 없으리라는 사실 또한 잘 알고 있어 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다. 
그렇게 망설이는 사이 결국 황궁 문이 절반 정도 열리고 다른 마차들은 그 앞에서 일사불란하게 산계 해 흩어졌다. 하지만 여전히 적당한 거리를 둔 채 계속 무언의 압박을 가해오고 있었다. 모두 대단한 실력의 마부들에 의해 움직이고 있는 것이 틀림없다. 
결국 탈출을 포기한 데롤은 망설이는 후안을 독려해 황궁 안으로 마차를 이동시켰다. 


+++++++++++++++++++++++ 


멀리서 들려오는 연속 폭발음에 잠에서 깨어난 아르베라제는 눈을 비비며 일어나 앉아 소리의 출처를 찾았다. 막 잠에서 깨어난 터라 아직 눈의 초점이 잡히지 않아 주변이 잘 보이지는 않았지만, 창문이 활짝 열려있어 달빛이 조금 세어 들어올 뿐, 방안이 매우 어둡다는 사실을 알 수 있었다. 

‘여긴 어디지? 분명 병원에서 약을 먹고 잠들었었는데. 라자냐의 여관도 아니고, 데롤이 말하던 다른 안전가옥인가?’ 

하지만 어느 정도 시력을 회복해 주변을 살필 수 있게 되자 곧 직감적으로 무언가 일이 잘못되었다는 사실을 깨달았다. 방은 베니아에 있는 그녀의 침실보다 서너 배는 더 넓었고, 창문 밖으로 언 듯 내다보이는 풍경은 거대한 인공 호수와 천막을 씌운 고풍스러운 대리석 기둥들이었다. 

‘여관은 절대로 아니다. 데롤의 다른 안전가옥도 아닐 거야. 아무리 그가 스토리의 왕자라 해도 타국의 수도에 이토록 거대한 저택을 소유하고 있을 리 없어.’ 

상황파악을 못해 혼란에 휩싸인 그녀는 자신의 몸이 수술 전에 비해 얼마나 나아져 있는지 전혀 인식하지 못하고 있었다. 남의 도움 없이 몸을 일으키면서도 가슴속 상처가 조금도 아파오지 않았다. 
그때였다. 흐릿한 시선 너머 누군가 창가로부터 이쪽으로 걸어오는 것이 보였다. 반투명한 커튼의 가운데 주름이라 생각했던 것이 실은 사람이었던 것이다. 
하체는 그림자가 져서 옷차림을 알 수 없었지만, 긴 머리칼을 땋아 양쪽 귀 뒤로 동그랗게 말아 올린 위에 망사를 씌운 걸로 보아 여인이 분명했다. 
여인의 존재를 인식한 순간 아르베라제는 자신도 모르게 흠칫하고 말았다. 침대를 향해 다가오고 있는 인물은 정말이지 지금껏 살아오며 접해보았던 그 누구와도 느낌이 달랐다. 
조그마한 체구에서 풍겨져 나오는 기운은 마치 100만 대군이 내뿜는 위압감처럼 두렵고 막막하며, 또한 고독했다. 만약 그녀가 천성적으로 귀족적인 감각에 단련되어 있었다면, 그 자리에서 무릎을 꿇었을지도 모를 일이다. 하지만 이 느낌의 정체를 파악할 수 있을 만큼 그녀는 영리하지 않았다. 
마치 시위하듯 천천히 걸어오던 여인은 바로 코앞까지 다가와 멈춰 섰다. 창문을 등지고 서 있어 몸매의 실루엣 밖에 보이지 않았지만, 팔짱을 끼고 있음을 알 수 있었다. 
한참을 기다려도 어떤 반응도 보이지 않자 불안감을 참지 못한 아르베라제가 먼저 입을 열었다. 

“누구시죠? 왜 내가 여기에 있는 거예요? 내 일행은 어디에 있죠?” 

어둠 속에서 여인의 한쪽 입 꼬리가 말려 올라가는 것을 본 것 같았다. 곧이어 심각한 고민에 빠진 듯 복잡한 심사가 그대로 묻어나는 중년 여인의 가녀린 목소리가 들려왔다. 
온몸에서 자연스럽게 풍겨 나오는 강인함과는 너무도 달라 당황스럽게까지 느껴지는 부드럽고 고운 목소리였다. 

“아르베라제, 아르베라제. 내가 너를 어찌해야 좋을까?” 

　소름이 돋았다. 이렇듯 부드러움과 차가움이 절묘하게 조화된 목소리는 난생 처음이었다. 
　정말로 놀라운 것은 단순한 한마디에 마치 자신의 모든 운명이 이 조그마한 중년 여인의 의지에 달려 있는 듯한 느낌을 받고 있다는 사실이었다. 

　‘이 사람이라면 저녁을 먹으면서 친구에게 사형을 언도할 수도 있을 거야. 그나저나 도대체 누구지? 대단한 신분을 가진 사람이란 건 알겠는데.’ 

　기백에 눌린 아르베라제가 감히 입을 열지 못하고 눈치를 살피자, 여인은 혀를 차며 등을 돌렸다. 

　“뻐기길 좋아한다더니 틀린 정보는 아니었던 모양이군. 뭐라도 좋으니 그만 그 예쁜 몸매를 가리거라. 어차피 봐줄 사람도 없어. 내일 아침까지 이 황궁에는 나와 너 둘 뿐이니까.” 

　화들짝 놀라 손으로 가슴께를 더듬어 보았다. 과연 등과 겨드랑이에 비스듬하게 감아놓은 붕대위로 풍만한 젖가슴이 흘러내릴 듯 튀어 나와 있었다. 
　얼른 담요로 몸을 가린 그녀는 주위를 둘러보며 두서없이 소리쳤다. 

　“화…… 황궁이라고요? 여기가? 그럼 메디나의?” 
　“생각보다 똑똑하지는 않구나. 그럼 자고 일어난 사이 다른 나라로 옮겨지기라도 했을 줄 알았니?” 

　머쓱해져 다시 꼭 입을 다문 그녀에게 여인은 곱게 접은 실크 나이트가운을 찾아와 내밀었다. 

　“어의(御醫) 말로는 수술은 완벽하다더구나. 겨우 그 정도의 상처로 여기까지 오게 된 걸 보면 무언가 음모가 있는 것 같다만, 이제 그것이 누구 머리에서 나온 발상인지 그런 건 전혀 중요하지 않아. 어쨌든 살아생전에는 절대 보고 싶지 않았던 너를 만나게 되었으니까.” 

　옷을 넘겨받아 대충 몸에 걸친 아르베라제는 침대에서 두 다리를 빼 걸터앉으려다가 가슴에 묵직한 통증을 느끼고 자신이 바로 얼마 전까지 혼자 힘으로 일어나 앉는 것조차 힘들어했었다는 사실을 상기했다. 

　“그 정도 상처라고요? 저는 거의 죽을 뻔했었는걸요? 그리고 나를 보고 싶지 않았다니요? 내가 왜 당신에게 그런 말을 들어야 하죠? 상황을 보니 오히려 그 쪽에서 나를 납치한 것 같은데.” 
　“닥쳐!” 

　당장 되돌아온 서슬 퍼런 대꾸에 그녀는 찔끔하고 말았다. 조금은 짜증이 나서 맞서보려 했던 것이 씨도 먹히지 않는다. 

　‘어째서지? 이 아줌마 앞에서는 허세가 전혀 통하지 않아. 마치 태어날 때부터 내 윗사람이었던 것처럼 느껴져서 대적할 수가 없다. 국왕폐하를 처음 만났을 때도 이런 느낌은 아니었는데.’ 

　통증을 우려하여 조심스럽게 몸을 움직여 침대에 걸터앉은 아르베라제는 마음의 동요를 들키지 않기 위해서 이마에 흘러내린 머리칼을 거칠게 쓸어 넘기며 수개월간 수행하여 이제 거의 완성단계에 이른 차갑고 기교 있는 목소리로 입을 열었다. 그러나 도저히 하대는 물론 평대조차 할 수가 없었다. 

　“일부러 납치해올 정도라면 내가 누구인지는 알고 있다는 의미겠죠? 그렇다면 이제 시간낭비하지 않겠어요. 당신은 누구이고, 내게서 원하는 게 뭐죠? 몸값? 아니면 단순히 외국인 납치가 취미인 고약한 성깔의 공작부인? 이곳이 황궁이라는 농담은 그만두고요. 정말 당신 정체가 뭐예요?” 
　“몸값이라니. 지금 농담하는 거니? 키로케의 모든 황금을 쓸어모아 내 앞에 가져다놓은들, 네 몸에 흐르는 피 한 방울과 바꿀 수 있을까? 말장난은 그만두자. 이제부터 할 이야기와 들어야 할 이야기들이 너무 많으니까.” 
　“…….” 

　상대의 신분이 상당하다는 사실을 알면서도 딴에는 잃어버린 주도권을 되찾기 위해 도발을 해본 것인데, 처음과 달리 화를 내지 않고 엉뚱하게 대꾸해오자 오히려 이쪽이 머쓱해지고 말았다. 남의 의도대로 움직여지는 것을 매우 싫어하거나, 애초에 평범한 사람들과는 의식구조 자체가 다른 인물이라는 뜻이리라. 그간의 경험으로 거짓의 가면이 벗겨지지 않으려면 이런 인물은 피하는 것이 상책이라는 사실을 잘 알고 있었지만, 지금은 어쩔 수가 없었다. 
　하지만 한편으로는 그 공격적이고 오만한 태도 속에서 알 수 없는 친근감이 느껴져 당혹스러우면서도 안심이 되었다. 

　"내 가치를 너무 높이 평가하는 군요. 그런다고 한 푼이라도 더 나올 줄 안다면 큰 오산…….“ 

　다음 순간 아르베라제는 너무 놀라 호흡을 멈추고 말았다. 별안간 성큼성큼 다가온 여인이 얼굴을 들이밀더니 양 볼을 집게손가락으로 잡아 흔들었기 때문이다. 

　‘뭐야, 이 아줌마!’ 

　이런 일은 태어나 단 한번도 경험해 본적이 없었다. 하지만 놀라움 속에서도 생전 처음 겪어보는 지나치게 친근한 행동에 머릿속이 화끈해질 지경이었다. 

　“깜찍한 계집애구나. 아직도 시치미를 떼고 있니? 잘 들어라. 나는 네가 태어나기 전부터 너의 존재에 대해 생각하고 있었단다. 나보다 세 살이 어린 네 어미에 대해서도 어릴 때부터 귀가 따갑도록 들어왔지. 나중에는 마치 어릴 때부터 내내 함께 자란 친자매처럼 느껴질 정도더구나.” 

　한 호흡을 쉰 그녀는 더욱 얼굴을 가까이 가져다대어 거의 이마가 닿을 정도가 되자 어투를 바꾸어 낮게 으르렁거리며 말을 이었다. 

　“그래, 확실히 그 애는 분수를 지킬 줄 아는 착한 아이였어. 누구에게나 사랑 받을만했지. 예쁜 데다, 욕심도 없고, 머리도 나빠서 그 부모와 그 부모의 부모들이 그랬던 것처럼 아무도 다치게 하지 않고 조용히 묻혀 살아 주었거든. 그런데 그런 착한 아이의 뱃속에서 어떻게 너 같은 딸이 나온 거지? 네 입으로 듣고 싶구나. 세상을 피로 씻고 싶은가? 다른 이들이 말하듯 네 몸에는 정말로 200년 만에 가장 진한 라지의 피가 흘러서일까? 가능하다면 내 손으로 심장을 꺼내 확인하고 싶다만, 절대로 그럴 순 없지. 암, 그럴 순 없어.” 

　뭐라 대꾸하기도 전에 잡고 흔들던 양볼에서 손을 떼어낸 여인은 다시 등을 돌리고 서서 격해지려는 감정을 추슬렀다. 
　약간 부어 올라 화끈거리는 볼을 쓰다듬으며 눈치를 살피던 아르베라제가 조심스럽게 입을 연 것은 한참이 지난 후였다. 

　“지금 무슨 말을 하는 건지 조금도 알아들을 수가 없어요. 당신은 도대체 누구죠? 누군데 나와 엄마에 대해서 뭐든 다 알고 있다는 투로 말하는 거예요?” 
　“소문대로 능청스럽기 이를 데 없구나. 이미 내가 누구인지 뻔히 알고 상황파악도 마친 상태면서 내 입으로 모든 걸 말하게 할 셈이냐? 하긴 어린것이 대신들과 군부지도층을 상대하려면 어쩔 수 없었겠지. 뜻하지 않은 선물을 받고 고민 중인 메디나의 여왕이라고 해두자꾸나.” 
　“메…… 메디나의 여왕? 당신이요?” 

　아르베라제가 정말로 경악한 듯 큰소리로 되묻자 여왕은 침대 옆 의자에 걸터앉고는 오만하게 턱 끝을 쳐들며 대답했다. 

　“그래. 내가 바로 메디나의 제58대 국왕 카렌 아카도다.” 

“여왕? 메디나의?” 

바보처럼 입을 벌린 채 또다시 개성 없이 반문하는 아르베라제의 눈에 처음으로 여인의 얼굴이 비쳤다. 
의자에 앉느라 잠시 창쪽으로 몸을 트는 바람에 정열적인 갈색 눈동자와 고집스러워 보이는 얇은 입술이 절반 정도 드러났는데, 곧 의식적으로 고개를 돌려버려 오래 감상할 수는 없었다. 그러나 그것으로 충분했다. 작은 체구에 어울리는 조그맣고 평범한 얼굴에 섬세한 이목구비였음에도 그 얼굴표정과 눈빛에서는 세상을 지배하는 권력자만이 누릴 수 있는 특권인 죄책감 없는 잔혹함과 완고한 자신감이 떠올라 있었기 때문이다. 
바로 그녀 자신이 그렇게나 부러워했던 여신 아르베라제 만이 소유한 절대적인 아름다움이었다. 
그제야 상황을 납득한 그녀는, 그러나 자신이 겁먹었다는 사실을 들키지 않기 위해 억지로 눈을 치켜뜨며 대꾸했다. 

“그럼 여왕께서 나를 납치하도록 명령을 내린 건가요? 그러고 보니 조금은 기억이 나는 군요. 병원에서 약을 먹고 막 잠들려 하는데 누군가 쳐들어와서 루리들과 싸움을 벌였던 것 같아요. 그 애들은 무사한가요? 설마 메디나 같은 대국의 여왕께서 겨우 어린 소녀 한명 납치하자고 군대를 파견한 건 아니겠죠? 정중히 요청해 주셨다면…….” 

아르베라제의 말은 더 이어지지 못했다. 

“너스레 떨지 말거라. 내가 보낸 놈들도 아니지만, 부른다고 순순히 황궁에 들었을 거라는 말을 믿으라고? 그랬다면 어째서 비밀리에 라지를 방문한거지? 퓨어리스 아르모니아 백작부인이라던가? 이제 더 이상의 말장난은 사절한다. 너도 라지에서의 네 입장을 잘 알고 있었던 거야. 지금도 네 숨통을 끊어놓지는 못하리란 사실을 잘 알고 이렇게 깜찍하게 구는 거겠지.” 

‘아! 메디나는 적국이라고 하더니. 이 사람도 나를 죽이기까지는 못하는 걸까?’ 

안도의 한숨이 세어 나오려는 것을 꾹꾹 눌러 참았다. 무엇보다 그 말이 듣고 싶었었다. 사실 그녀는 목숨이 어찌될지도 모른다는 불안감에 눈물이 날 지경이었던 것이다. 
전처럼 높은 신분과 미모에 대한 자신감, 그리고 압도적인 기백으로 밀어 붙여 억지로 항복을 받아 내거나, 협상할 입장도 못되니 이렇게 난감할 수가 없었다. 
눈앞의 인물은 지금껏 상대해온 그 누구와도 달랐다. 베니아 여신과 거의 동격이랄 수 있을 정도로 어마어마한 신분을 지닌 인간이 노골적으로 적의를 드러내다가도, 마치 조카딸을 대하듯 스스럼없는 행동을 보이기도 하니 도대체 어떻게 대처해야 할지 전혀 감을 잡을 수가 없다. 무엇보다 그녀에겐 카렌 여왕에 대한 정보가 너무나 부족했다. 

‘그래, 여기서 나는 철저히 혼자야. 아무도 나를 도와주지 못해. 이런 몸으로 싸움도 못하고, 예쁜 외모도 통하지 않아. 자, 머리를 굴려봐! 어떻게 해야 하지?’ 

이 짧은 시간 동안, 그간 자신이 얼마나 주변의 크고 작은 위협들로부터 잘 보호되고 있었던 것인지 뼈저리게 느끼고 있었다. 
높은 신분과 미모, 타고난 재능, 힘 있는 친구들, 이제는 너무도 익숙해져 당연시 여기게 된 강력한 보호구들. 그 보호구들이 막아주고 감싸준 덕에 깨끗하고, 아름다운 것들만 보고 즐기면서, 마음 내키는 대로 행동해도 존중을 받으며 살아 갈 수 있는 행운을 누렸었다. 
그 중 단 한 가지도 소유하지 못해, 매일 같이 살아남기 위해 몸을 팔고 얻어맞기 까지 해야 했던 기억은 이제 마치 어린 시절 꾼 악몽처럼 아득하게 느껴진다. 
하지만 이것이 바로 현실이고, 세상이다. 방어구 없이 한 발짝만 내딛으면 세상의 모습은 평소와 완전히 달라진다. 
이렇듯 어떤 보호도 받지 못한 채 광야에 발가벗겨져 홀로 내몰린 듯한 기분은 정말이지 오랜만이어서, 두려움과 함께 잊혀져 가던 감각을 되살릴 수 있었다. 바로 살아남기 위해서라면 그 어떤 행위도 정당하다는 시궁창 생쥐의 철학, 죽은 창부의 영혼이 아직 희망이라는 극독에 중독 되기 이전에 소유하고 있었던, 천박하게 느껴지리만큼 강인한 생존본능이었다. 
그녀는 바보처럼 벌리고 있던 입술을 굳게 다물고 거울을 보며 수백 번도 넘게 연습해두었던 차갑고 이지적인 표정을 지어보였다. 그러면서도 머릿속으로 현 상황을 파악하여 대처할 방법을 찾고 있었다. 

‘지금 나는 속을 읽을 수 없는 적국의 여왕에게 납치된 상태다. 하지만 어떤 이유에선지 나를 죽일 수는 없다고 한다. 그렇다면 생각해 볼 수 있는 건 두 가지. 이런 사람도 함부로 할 수 없을 정도로 내 지위가 대단하다거나, 정치적으로 걸리는 부분이 있다는 거겠지. 그렇다면 대등한 입장에서 협상을 해야 안전하게 돌아갈 확률이 높아진다. 약한 모습을 보이면 언제까지고 질질 끌려 다니게 돼. 우선 겁먹지 않았다는 걸 보여줘야지. 하지만 이런 사람에게 내 허세 따위가 통할까?’ 

거짓말에는 소질이 없는 그녀였지만, 풍부한 표정을 연출 할 수 있도록 잘 발달된 안면 근육은 벌써부터 연극을 시작하고 있었다. 
방금 전까지 겁먹은 표정으로 주위를 이리저리 둘러보던 소녀는 온데간데없이, 어느덧 한 자루 명검이 침대위에 꽂혀있는 듯 날카로운 예기마저 흐른다. 오히려 깨어나서 지금까지 보여준 태도와 표정이 연극이었던 것처럼 느껴질 지경이었다. 
그 갑작스러운 변화에 적이 당황했는지 여왕도 두 손을 깍지 끼고 앉아 이쪽을 바라볼 뿐 말을 꺼내지 않았다. 
아르베라제의 그런 허세는 천천히 침대에서 일어나 여왕에게서 넘겨받은 가운의 매무새를 다듬는데서 절정에 다다랐다. 등의 수술 부위가 들쑤시고, 극심한 현기증에 당장에라도 쓰러지고 말 것 같았지만, 그녀는 얼굴한번 찌푸리지 않고 허리를 곧게 펴고 일어나서는 마치 자신의 집이기라도 하듯 침대 옆 전신 거울에 온몸을 비춰가며 나이트가운의 단추들을 채우고 있었다. 
그제야 여왕이 조금 의아한 듯한 목소리로 입을 열었다. 

“벌써 일어 날 수 있을 정도가 되었느냐? 의원 말로는 보름은 더 침대 신세를 저야 한 댔는데.” 

단추를 다 채우고 허리의 주름까지 모두 펴고 나서야 천천히 몸을 돌린 아르베라제는 마치 과시라도 하듯 조각 같은 턱 끝과 풍만한 가슴을 도발적으로 쑥 내밀며 대답했다. 

“내 체질은 상당히 쓸만해서 말이죠. 부상만 입지 않았다면 수백 명의 기사를 동원한다 해도 저를 붙잡아 오지는 못하셨을 거예요. 뭐, 초청해 주셨다면 반드시 들렀을 텐데, 그럴 생각은 없으셨던 것 같군요. 어쨌든 감사드려요. 메디나의 의술로 깊은 상처를 치료한데다, 여왕님 덕에 알 수 없는 무리들의 음모로부터 보호 받은 것 같으니까요. 말씀을 들어보면 뭔가 다른 곡절도 있는 듯하지만.” 

“그래, 고마워해 준다니 기쁘구나.” 

딴에는 빈정거려 본 것이었는데 여왕은 꿈쩍도 하지 않았다. 
손가락을 한번 꺾어 소리를 낸 여왕이 의자에서 벌떡 일어나 다가오자, 마음을 굳게 먹었는데도 겁이 났다. 체구도 작고, 손에 든 무기도 없건만, 과연 그 기백만으로 만인을 굴복시킬 수 있을 것만 같았다. 
바로 앞까지 다가온 여왕은 팔짱을 끼고 서서 머리하나는 더 큰 아르베라제를 올려다보며 말했다. 

“착각하지 마라. 내가 직접 너를 어찌해볼 생각이었다면, 녀석들처럼은 하지 않아. 근위대와 수도방위군을 총 동원해 모든 사람들이 보는 앞에서 다시는 아무도 기억하고 싶어지지 않을 끔찍한 방식으로 끝장을 냈을 거다. 군왕(軍王)이 군왕을 죽이는 방법은 그래야하지. 아니면 더 이상 적들이 나를 두려워하지 않게 될 테니까.” 

뒷말은 전혀 이해하지 못했지만, 아르베라제는 굳이 되물을 생각이 없었다. 경험상 모르는 것은 모르는 대로 넘어가고 나중에 상대의 입을 통해 넌지시 해설을 들어 갈무리하는 편이 기세싸움에 유리하다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다. 다행히도 그녀는 무엇이든지 잘 알고 있을 것만 같은 이지적인 외모와 분위기를 갖추고 있었다. 

“나에게 하고 싶은 이야기가 있다고 했죠? 되도록 빨리 마쳤으면 해요. 상처를 완전히 치료한 이상 돌아가서 해야 할 일들이 많으니까요.” 

이제 어느 정도 어둠에 눈이 익어 여왕의 표정을 살필 수가 있었다. 그녀의 입가에는 이채가 떠올라 있었는데, 다행히도 화를 낼 기색은 보이지 않았다. 아마도 이 정도의 반응을 기대하고 있었던 모양이다. 

“걸을 수 있는 것 같으니, 더 이상 이 음침한 침실에 머물 이유도 없겠구나. 그렇지 않아도 좀이 쑤시던 참이다. 따라 오거라. 그 옷차림은 걱정 하지 말고. 아까도 말했듯이 아침까지 황궁에는 오로지 너와 나 둘 뿐이니까.” 

말을 마치기도 전에 횅하니 몸을 돌려 문가로 걸어가는 여왕의 뒷모습을 바라보며 아르베라제는 이를 갈았다. 온몸의 힘을 다 쥐어짜내어 겨우 두 다리로 서있는 것이 조작인데, 환자의 의향은 묻지도 않고 다짜고짜 따라오라고 하니, 허세를 부려 본 것이 후회가 될 지경이다. 하지만 한편으로는 이것이 시험이라는 생각도 들었다. 
강대한 권력자 앞에서 감히 허세를 부릴 때는 만약의 경우 그만한 역량을 소유하고 있다는 사실도 증명할 수 있어야만 한다. 그러지 못하고 단지 허세로 끝날 경우 기만이 되어 버리는 것이다. 경우에 따라서는 심한 모욕으로 받아들일 수도 있다. 수개월간 대귀족들과의 알력 싸움에서 깨달은 바가 큰 아르베라제는 그대로 침대에 주저앉아 버리고 싶은 욕구를 초인적인 인내력으로 눌러 참고, 발을 질질 끌지 않도록 주의하며 여왕의 뒤를 따랐다. 
황궁은 생각보다 그리 넓지 않았다. 
아르베라제가 넌지시 황궁의 규모에 대해 의문을 표하자, 여왕은 뒤도 돌아보지 않은 채, 이 곳은 여덟 개의 성문을 통과해야 들어 올수 있는 황궁 내원의 별채로 본궁은 아니라고 말해 주었다. 
내원 안에는 총 5개의 거대 궁전이 있는데, 4개의 외궁이 각 방위를 둘러싸고 있는 형태이며, 가장 안쪽에 있는 황궁은 뒤편으로 인공 호수를 끼고 호수 변을 따라 수십 개의 별채와 연결되어 있다고 친절하게 부연 설명도 해주었다. 
저녁 타종이 있은 후부터는 태어나서부터 내내 여왕을 섬겨온 몇몇 하녀들과 남편 외에는 아무도 내원에 들지 못하며, 10여 년 전 남편과 사별한 이후로는 단 한번도 남자가 들어온 일이 없는 금남의 궁전이라는 말도 해주었다. 아르베라제는 그 부분에서 여왕의 목소리가 조금 씁쓸하게 흐려지는 것을 놓치지 않았다. 
침실 문을 나선이래 내내 맨발이었으나, 너른 복도 바닥에 모두 두껍고 푹신한 카펫이 깔려 있어 발은 전혀 시리지 않았다. 손님 접대가 형편없다고 빈정거려 보려던 찰라 여왕 역시 맨발임을 목격하고는 목구멍까지 올라왔던 말이 쑥 들어가고 말았다. 아무래도 여왕은 내원 별채 모두를 자신의 침실 정도로 여기고 있는 모양이었다. 

‘하긴 십년 가까이 혼자 이 너른 공간을 사용하다 보면 나라도 그렇게 될 거야. 하지만 이런 곳에서 외롭지는 않을까?’ 

이런 저런 생각을 하는 동안 상처의 아픔도 어느 정도 잊혀지고 어느새 두 여자는 별채의 현관과 마주보고 있는 거대한 장식 문 앞에 다다랐다. 여왕은 놀랍게도 끙 소리를 내며 손수 문을 열고 안으로 들어갔다. 참으로 초강대국의 여왕답지 않은 소탈함이었다. 
하지만 그 태도에 대한 놀라움도 잠시, 쭈뼛거리며 방안으로 따라 들어간 아르베라제는 상상 밖의 풍경에 더더욱 놀라움을 금할 길이 없었다. 딱딱한 분위기의 집무실이나 응접실을 상상했건만, 이것은 생각과는 전혀 딴판이었다. 
서재와 연구실, 심지어 놀이방 까지 겸하고 있는 듯, 열명이 무 등을 타야 겨우 닿을 듯 높다란 천정을 가진 방에는 여러 가지 신기한 물건들이 널려 있었다. 
사다리가 달린 2층 구조의 벽면에는 꼼꼼한 수작업이 돋보이는 대륙전도(大陸全圖)와 함께 수천 권의 책들이 잘 정돈되어 꽂혀 있었고, 여덟 개의 책상을 이어 붙인 연구대 위에는 수십 개의 유리관이 알 수 없는 약물들을 담고 꼬불꼬불 복잡하게 엉겨있었으며, 서너 개의 가죽 소파 주변에는 흰곰의 가죽이 깔려 있는데 그 눈에는 모두 선분홍색 보석이 박혀 신비한 빛을 내뿜고 있었다. 그 외에도 이름은 물론 용도조차 알 수 없는 물건들이 즐비했다. 
여왕은 망설임 없이 성큼성큼 걸어가 천장까지 닿는 길쭉한 창문의 커튼을 거두어 끈으로 고정했다. 하녀를 불러 시켜도 될 일을 그녀는 모두 손수 해내고 있었다. 혹시 평소에 시간이 나면 황궁의 청소까지 돕고 있는 게 아닐까 싶을 정도로 숙달된 동작이었다. 
마른 침을 삼키며 고개를 쳐들고 천정을 올려다보니 수십 개의 초들이 원형으로 층층이 꽂혀 있는 대형 샹젤리에가 눈에 들어왔다. 그 밑으로 각을 이루며 깎여진 수백개의 유리구술이 달려 있어 빛을 증폭해 주는 터라 조명으로는 더할 나위가 없었다. 
커튼을 모두 정리한 여왕은 다시 성큼성큼 걸어와 아르베라제의 앞에 섰다. 덕분에 처음으로 그녀의 모습을 제대로 살필 수가 있게 되었다. 
어둠 속에서 대충 얼굴을 봤지만, 밝은 데서 보니 그 자태가 여간 신기한 것이 아니었다. 
아름답다거나, 못생겨서가 아니다. 여왕에게는 그 모든 것을 뛰어넘는 매우 독특한 그녀만의 개성이 있었다. 
배꼽까지 내려오는 화려한 목걸이와 큼직한 보석이 박힌 반지만 아니라면, 잘 훈련된 시녀라 해도 믿을 만큼 서있는 자세가 지나치게 올곧았으며, 표정관리도 완벽했다. 입술 끝을 말아 올리거나, 눈을 껌뻑이는 동작, 하다못해 숨쉬는 것 하나하나 모두 계산하는 것 같았다. 
아주 잠깐 눈을 마주치고 서 있었는데 숨이 턱 막혀올 지경이다. 차라리 계속 어둠 속에서 대화를 나누는 편이 속 편했을 거라는 후회감이 밀려왔다. 
그렇다. 이것은 단순한 위압감이 아닌, 막막함의 경지였다. 초강대국 메다니의 여왕 카렌 아카도는 상대로 하여금 막막함을 느끼도록 만드는 분위기의 소유자였던 것이다. 
어찌할 바를 몰라 억지로 차가운 표정을 떠올린 채 눈싸움에 열중하고 있던 아르베라제에게 여왕이 먼저 말을 걸어왔다. 

“참 뻣뻣한 아이구나. 이곳에 든 지도 한참 지났는데, 아직도 여왕께 예를 표할 마음이 들지 않니?” 

“어째서 나를 납치한 사람에게 예를 표해야 하죠? 그리고 당신은 나의 여왕이 아니에요!” 

아르베라제가 기다리고 있었다는 듯 도전적으로 으르렁거리며 대꾸하자, 여왕은 작게 실소하더니 턱 끝으로 오른쪽 벽면을 가리키며 대답했다. 

“바보 같은 아이구나. 당연히 저기 계신 분을 말하는 거지. 하긴, 반도에서 그분은 거의 마녀 취급일 테니 구해볼 방법이 없었겠구나. 인사드려라. 그리고 감사드려야지. 네 몸 안에 흐르고 있는 피 중 유일하게 가치 있는 몇 방울의 주인이시니까.” 

고개를 돌려보니, 거의 장정 대여섯의 허리 두께인 두꺼운 대리석 기둥 오른편에 큰 초상화가 걸려있는 것이 보였다. 
여왕의 자극적인 말에 심기가 상한 아르베라제는 툴툴거리며 대수롭지 않게 곁눈으로 초상화를 훑어보다가 화들짝 놀라 몸을 돌려 세웠다. 커다란 전신 초상화에는 허리까지 오는 조그마한 간이 분수대에 왼손을 얹고, 다른 한손에는 공작 깃털부체를 들어 가슴의 페인부분을 가리고 있는 수수한 드레스 차림의 중년 여인이 서 있었는데, 놀랍게도 그녀의 입 꼬리와 눈매가 매우 익숙한 모양을 그리고 있었기 때문이다. 
마치 상처가 난 것처럼 깊게 파인 보조개 선과 눈에 보일 듯 말 듯 연결되어 있는 두개의 입술주름, 그리고 약간 처진 듯 하면서도 날카로운 눈썹과 기가 막힌 조화를 이루는 눈 꼬리, 틀림없이 그녀는 저런 특징을 가진 사람을 또 한명 알고 있었다. 

‘저 얼굴을 어디에서 봤었지?’ 

그리 오래 생각할 것도 없었다. 저것은 사랑하는 어머니 그란델 공작부인만의 독특한 특징이다. 자신의 딸이 그런 세세한 부분 까지는 빼닮지 않았다며 늘 아쉬워하던 어머니를 떠올리자 더욱 확신을 가지게 되었다. 
비록 화려한 금발이 아닌 칙칙한 갈색 머리에 이목구비와 몸매 모두 어머니의 그것에는 비교조차 되지 못했지만, 너무도 아름다워 오히려 평범하게 느껴질 수도 있었던 공작부인의 얼굴에 색깔을 입혀준 저 독특한 개성은 분명 두 여인이 혈연으로 연결되어 있다는 사실을 증명해 주고도 남음이 있었다. 

“그래, 이제야 이해했다는 표정이구나. 클라라 여왕이시다. 35년의 치세동안 대륙 북반부의 여섯 개 왕국을 정복하여 대제국을 일으키신 분. 법왕을 무릎 꿇려 시에라 왕으로 봉하고 성왕의 관을 영원히 메디나의 소유로 만드시어, 정교분리를 실현하신 분. 200년이 지난 지금까지도 모든 백성들에게 사랑과 존경, 두려움을 동시에 느끼도록 만드는 위대한 여제. 바로 그분이시지.” 

‘이 사람이?’ 

카렌 여왕의 거창한 설명이 아니더라도 아르베라제는 클라라 여왕에 대해 이미 어느 정도 제반 지식을 갖추고 있었다. 
그녀에 대해 그다지 호의적일 수 없는 키로케 사가(史家)들의 저서들로 역사 공부를 하다보니 이런저런 좋지 않은 점이 지나치게 부각되기는 했었지만, 한 꺼풀 걸러 살펴보아도 그녀의 업적은 정말이지 대단한 것이었다. 
하지만 지금은 다른 무엇보다, 어째서 저 위대한 여제가 어머니의 외모적 특징들을 많이 닮아 있는 지 그것만이 궁금할 뿐이었다. 
여왕은 그런 아르베라제의 옆으로 다가와서는 먼 시선이 되어 설명을 시작했다. 

“너는 이해하지 못 할 거다. 내가 얼마나 저분의 핏줄이고 싶어 했는지. 하다못해, 단 한 가닥 실핏줄이라도 연결되어 있었으면 하는 마음에 전국의 가계(家系) 학자들을 불러 모아 1년 이상 연구를 시킨 일도 있었을 정도였지. 하지만 아카도의 핏줄이 라지의 직계와 연결된 적은 단 한번도 없었다. 후궁의 딸이 아카도의 장자와 혼인을 맺었었다는 기록이 남아있을 뿐이야. 그나마 후사를 남기지 못해, 그대에서 끝났었지. 덕분에 그 마지막 핏줄인 여제께서 직접 일으켜 넘겨주신 새 왕조의 주인으로서 자긍심을 느끼려 노력했고, 또 그만한 일들을 해왔다. 하지만 언제나 뭔가 허전함을 느꼈었지.” 

말끝에서 묘한 떨림을 감지한 아르베라제가 의아한 듯 돌아보자, 여왕 역시 그녀와 마주보며 씹듯이 말을 이었다. 

“바로, 너희 모녀의 존재 때문이야. 200년 가까운 세월 동안 수많은 피가 섞여 희석될 만도 하건만, 어찌 그리도 철저하게 순수 혈통을 유지해 온 거지? 나는 그것을 포러스 가문의 음모라고 까지 생각해 본적이 있지. 너도 알고 있겠지? 델라베가 왕자의 후손들이 내내 포러스 가문 안에서 일인전승으로 혈통을 지켜왔던 일을. 다산을 장려하는 키로케에서 과연 수대에 걸쳐 그런 일이 자연스럽게 이루어졌을까?” 

‘도대체 무슨 말을 하려는 거지?’ 

아르베라제는 먼저 클라라 여왕과 외가(外家) 인 포러스 가문과의 관계를 자세히 설명 듣고 싶었지만, 그것 역시 모른다고 말할 용기가 나지 않아 천천히 대화 중에 정보를 캐내기로 마음먹었다. 
잠시 보일 듯 말 듯 작게 어깨를 들먹이던 여왕은 이내 평상심을 되찾고는 다짜고짜 아르베라제의 팔뚝을 잡아끌어 방 중앙에 깔린 원형의 녹색 카펫으로 이끌었다. 바로 거대한 대륙지도의 밑이었다. 
영문을 모르는 아르베라제는 감히 손을 뿌리치지는 못하고 거의 끌려가다 시피 카펫 중앙에 서서 여왕이 시선으로 가리키는 대로 지도를 올려다보게 되었다. 

“협상을 하자. 너와 네 가문의 야망을 정당한 것으로 인정하마. 네 몸에 흐르는 단 한 방울의 피만으로도 그럴 자격은 충분하니까. 하지만 과욕은 금물이야. 위대한 혈통의 대가로 키로케와 쥬다, 스킬라 3국의 영토를 내주겠다. 그러기 위해 정치, 외교, 군사적 지원을 아끼지 않으마. 너의 실력과 영향력에 메디나의 전폭적인 지원을 받게 되면 반도 통일 따위는 일도 아닐 거다. 룬 반도 최초의 통일 여왕이 되는 거지. 원한다면 동방 상권의 교두부인 스토리 왕국의 무력합병도 용인해 주겠다. 거기에 덤으로 영구불가침 조약을 맺어 룬 반도에서의 네 통치권을 안정시켜주마. 하지만 그 대가로 단 한 가지 다짐을 받아야겠다.” 

“그게 뭐죠?” 

너무도 황당한 제안인지라 의구심을 표할 마음도 들지 않았다. 그래서 딴에는 분위기에 휩쓸리지 않고 계속 냉랭한 분위기를 유지하기 위해 그저 건성으로 대꾸한 것인데, 그것이 주요하여 카렌 여왕이 자신의 엉뚱한 추리에 확신을 가지도록 만들고 말았다. 
생각보다 일이 뜻대로 잘 풀려간다고 생각했는지 입가에 묘한 미소를 머금은 여왕은 오른 손을 쑥 내밀어 악수를 청했다. 아마도 교섭 성공을 미리 축하하자는 의미 인 것 같았다. 

“이 모든 일이 네 속셈의 일부라는 사실을 잘 알고 있다. 그러기 위해 어린 네가 자신의 몸을 이용했다는 사실을 알고는 존경심마저 들더구나. 거기에 더해 자신의 안전을 보장받기 위한 장치로 먼저 원로원에 정보를 흘리다니. 위조된 원로원의 문장이 찍힌 명령서를 보았다. 그런 걸 상처 안에 넣어놓고 꿰매다니. 그야말로 절묘한 처세였다. 과연 천재라는 칭송을 들을 만 해. 너는 그 처세 덕에 목숨을 구한 거야. 메디나 입성을 떠들고 다니지 않은 건 고맙게 생각한다. 일단 칭찬해주마. 그랬다면 나도 어쩔 수 없이 너를 제거해야만 했을 지도 몰라. 물론 내란을 각오해야 하겠지만, 우리 아카도 왕가가 200년간 지켜온 수도 라지에 다시 라지 왕가의 피가 수혈되었음을 알리는 것 보다는 100만 배 나은 결정이었겠지. 앞서의 내 협상안이 마음에 들었기를 바란다. 그 대가로 내가 바라는 건 오직 한 가지.” 

아직 잠이 덜 깬 아르베라제로서는 한마디도 알아들을 수 없는 장황한 설명 끝에 또다시 한 호흡을 쉰 여왕은 안면에서 웃음기를 거두고는 오른 손을 꼭 감싸 쥐었다. 체구와는 달리 상당한 악력이었다. 
무시무시한 눈빛으로 그녀의 두 눈을 들여다보던 여왕이 마침내 결정적인 한마디를 내뱉었다. 

“평생 처녀왕으로 남는 거야.” 

“에에?” 

너무도 당황하여 그만 팽팽하게 당겨져 있던 긴장의 끈을 놓치고 만 아르베라제는 경박하게 소리 지르며 잡혀 있던 손을 거칠게 뿌리쳤다. 그러나 이번에는 여왕에게 양어깨를 낚아 채이고 말았다. 

“지나친 대가라고 생각하니? 그렇다면 이건 어떨까? 네가 잠들어 있는 동안 의원들을 시켜 자궁을 들어 낼 수도 있었어. 내가 원하는 걸 이룰 가장 간단한 방법이겠지. 하지만 그렇게 하지 않았다. 너를 돌려보내기로 결정한 이상, 원수가 되어서는 안 되겠다고 생각했으니까. 그래서 협상을 하자는 거다. 그 정도면 충분하지 않나? 분에 넘치는 야망을 이루어 주는 대신 라지 왕가의 피를 네 대에서 끝내는 거야. 네가 평범한 여자의 삶을 갈망하고 있었다고는 생각하지 않아. 평생을 즐기고 몰두 할 수 있는 무대를 마련해 주겠다. 나중에 누구에게 왕좌를 물려주든 그것은 네가 알아서 할 일이다. 룬 반도에 통일 왕조가 들어서 봐야 메디나에 위협이 되지는 못할 테니, 기꺼운 마음으로 오랜 동맹관계를 유지하겠다. 마음의 결정을 내리기 전에 이것만은 잘 알아두어라. 너를 정말로 제거할 셈이라면, 베니아의 저택에서 곤히 잠들어 있는 네 목을 따올 수도 있어. 나에게는 그 정도의 힘이 있다. 그렇게 하지 못하는 이유는 내 손으로 라지의 마지막 후손을 처단하길 원치 않기 때문이야. 다른 이유는 아무것도 없다. 참고가 되었길 바란다.” 

아르베라제는 할말을 잊고 말았다. 제안의 내용 자체도 이해할 수 없었지만, 자궁을 들어 낼 수도 있었다는 협박에는 무릎이 후들후들 떨릴 지경이었던 것이다. 그녀에게 이 아름다운 육체는 성소나 다름없었다. 그 근본이 훼손될 지도 모른다는 공포는 그래서 더욱 크게 그녀의 이성을 흔들어 놓았다. 

그 반작용으로 더더욱 허세에 열중할 수밖에 없었다. 그녀가 믿는 아르베라제 다운 처세의 핵심은 절대로 남의 의도대로 움직이지 않는 다는 것이었다. 

“지금 나에게 평생 아이를 낳지 말라고 말하는 건가요? 그래서 당신에게 무슨 이득이 돌아가는지 모르겠군요. 딱히 아이를 가지고 싶은 건 아니지만, 남의 명령으로 그런 결정을 내릴 생각은 추호도 없어요. 이미 나에 대해 충분히 조사가 끝났다면 그런 협박에 굴복할 인물이 아니란 사실도 잘 알고 계실 텐데요? 나는 아르베라제 크로오입니다. 단 한번도 패배해 본적이 없는 전장의 마녀에요.” 

마지막 말은 무의식적으로 또박또박 씹듯이 발음했다. 
이 정도로 소름이 돋을 듯한 자화자찬은 본래의 아르베라제가 아니면 구사할 수 없는 경지였지만, 극도의 위기감에 휩싸인 그녀는 그것을 해내고 있었다. 
양 어깨를 붙잡고 있던 여왕의 손이 스르르 풀려나갔다. 의외로 그다지 화가 나거나 실망한 듯한 표정은 아니었다. 착각인지는 몰라도 오히려 조금은 기꺼워하는 기색조차 엿보였다. 

“애초에 쉽게 받아들이리라 생각하지는 않았다. 그 정도 야망은 혼자 힘으로도 충족시킬 수 있다는 거겠지. 그래, 너에겐 그 정도의 역량이 있다고 믿는다. 놀랍게도 지난 3년간 수십 회의 대소전투에서 단 한번도 패배를 맛 본적이 없더구나. 그것도 모두 최전선을 들쑤시고 다니며 이룬 업적이었지. 전략의 승리가 아닌 오직 전술의 승리뿐이었지만, 그 때문에 더욱 가치가 있는 것이다. 너는 이제 대륙 전체의 전술가들 사이에 일종의 신화가 되어버렸다. 지금으로선 아무도 그 기록에 맞서지 못해. 150년 전 칼라 제국 전설의 명장 아슈타로와 라지 왕가의 마지막 왕자이자 네 선조 되시는 전신 델라베가 조차도 무패의 기록은 가지고 있지 못해. 내 군사고문들도 그렇게 말하더구나. 이제 겨우 열여섯 살이 되었을 뿐이라는 점을 감안하면 앞으로가 더 두려워진다고.” 

마치 평소 동경이라도 해왔었다는 듯 여왕의 입에서 거침없이 쏟아져 나오는 칭찬의 폭포에 아르베라제의 머릿속은 더욱 혼란스러워졌다. 

‘무시무시한 협박을 해올 때는 언제고, 갑자기 칭찬 일색이지? 이 아줌마는 정말이지 예측 할 수가 없어. 내 능력을 그렇게나 인정하고 있다면, 어째서 여왕 따위를 만들어 위험요소를 늘린다는 거야? 그래봐야 자신의 손바닥 안이라는 뜻인가? 그렇게나 메디나의 힘이 강한 걸까?’ 

그녀의 혼란스러운 눈동자를 탐색하듯 들여다보던 여왕이 피식 웃으며 다시 오른 손을 잡아끌었다. 
이번에도 반항하지 않고 이끄는 대로 조용히 따라갈 수밖에 없었다. 감히 여왕의 뜻을 거스를 수 없기도 했지만, 그 잡아끄는 손길이 따뜻하여 어떤 적의나 악의도 느껴지지 않았기 때문이다. 
카렌 여왕은 어쩐지 매우 신이 난 듯 보였다. 표정이 풍부하지 못한 얼굴이라 여간해선 기분을 파악할 수 없지만, 그 점만은 눈치 챌 수 있어 조금은 안심이 되었다. 
실험용 유리병이 어지럽게 널려있는 연구대 주변의 낮은 원탁으로 이끌려간 아르베라제는 여왕이 시키는 대로 푹신한 가죽 소파에 걸터앉았다. 주인의 체구에 맞추어 제작한 듯 다리가 짧은 원탁 밑에 무릎이 닿아 불편했지만, 불평하지 않고 소파에 몸을 깊이 파묻어 안정을 취했다. 
그 사이 향이 독특한 차 두 잔을 준비해온 여왕은 한 잔을 앞에 내려놓고 자신은 오른 편에 위치해 앉았다. 어깨가 닿을 듯 너무 가까이 붙어 앉는 터라 조금은 당혹스러웠다. 

“독 같은 건 들어있지 않으니 안심하고 마시 거라. 아까부터 어지러웠지? 현기증을 누그러뜨리고 부족한 혈기를 보충해주는 데는 그만인 영약이니 도움이 될 거다.” 

마침 목이 마르던 차에 별 의심 없이 잔을 들어 올리고 있던 아르베라제가 흠칫하여 고개를 돌렸다. 

“내가 어지러워하고 있었다고 생각하세요?” 

“당연하지. 보통 사람이라면 일어나 앉지도 못했을 거다. 그렇게 오랫동안 등의 급소를 자극받고 있었던 데다 빈혈도 심했으니까. 그렇지 않았다면 아무리 황궁 안이라 해도 너 같은 괴물과 단 둘이 하룻밤을 보낼 생각을 할 수 있었겠니?” 

괴물이라는 말이 조금 거슬렸으나 반박할 말이 떠오르지 않는 것이 분했다. 
아르베라제는 찻잔을 내려놓으며 따지듯 물었다. 

“그런 걸 뻔히 알면서 왜 나를 여기까지 데려온 거죠? 그냥 침실에서 얘기를 나눠도 되었을 텐데.” 

뜨거운 찻물을 한 모금 들이킨 여왕은 어깨를 으쓱해 보이고는, 지금까지 대화를 나눈 인물과 동일 인물이라는 사실이 믿기지 않을 정도로 부드럽게 눈웃음을 쳤다. 

“어린 것이 지나치게 허세를 부리기에 시험을 해본 거야. 과연 소문대로 대단한 인내력을 지녔더구나. 여기까지 오는 동안 한번도 안면이 일그러지거나 비틀거리지도 않다니. 그런 억울한 표정 짓지 말거라. 덕분에 이 방을 구경할 수 있게 되었잖니. 나 역시 너를 여기까지 데려오게 되리라고는 생각지 못했어. 영광으로 생각해. 지난 10년간 단 한명의 외부인도 들인 적이 없는 나만의 공간이니까.” 

깜짝 놀라며 새삼스럽게 다시 한번 방안을 두리번거리는 아르베라제였다. 
찻잔을 내려놓은 여왕은 입안의 열기를 식히려는 듯 낮게 한숨을 내쉬고는 두 손으로 뜨거운 사기찻잔을 어루만지며 말을 이었다. 

“나도 너와 같은 어린 시절을 보냈다. 신분이 신분이니 만큼 더 큰 포부를 가지고, 더 많은 적들을 상대해 왔지. 그리고 지금까지 내 인생과 제국의 운명을 성공적으로 이끌어 왔다고 자부한다. 그러던 중에 자연스럽게 깨달은 바가 있는데, 어린시절부터 동경해 오던 위대한 왕들과 영웅들은 책에 묘사된 것처럼 외골수의 바보들이 아니었다는 사실이야.” 

“…….” 

설마 이런 대화 전개가 되리라고는 전혀 예상하지 못한 아르베라제가 방심한 표정으로 두 눈을 껌벅이자 여왕은 다시금 혼란을 주는 눈웃음으로 씨익 미소 지었다. 

“그들은 살아가는 동안 정해둔 목표 외에는 아무것도 눈에 들어오지 않고, 오직 무작정 앞만 보고 거침없이 내달린 것처럼 묘사되어 있지만, 실은 보통 사람들 보다 계산에 밝고, 영리하며, 무엇보다 감수성이 예민하여 상처를 잘 받는 사람들이었어. 어떤 고통스런 배경에 단련 된다 해도 그 진리는 변함이 없어. 오히려 그런 세간의 오해 들이 훌륭한 가면을 만들어주지. 그렇지 않다면 만인을 다스릴 능력을 쌓을 수 없고, 원하는 업적을 이룰 때까지 살아남을 수조차 없었을 테니까. 너 역시 그렇겠지. 네 능력과 지금까지 이루어낸 성과가 그것을 증명해 주고 있어. 다만 아직 어려서 처신이 어수룩할 뿐이지.” 

‘어……어쩌자는 거지?’ 

몸에 오한이 이는 것 같았다. 대 공작의 지위를 손에 넣은 이후 이런 식의 대화 방식은 접해 본적이 없다. 
이것은 나이를 들어 상대를 무시하는 말장난 따위가 아니었다. 동등하거나 더 우위의 권력을 소유한 인물이 이렇게 나오면 더 이상 허세의 가면 뒤에 몸을 숨길 수가 없다. 서로가 가진 힘과 기질을 총동원해 조그마한 틈이라도 찾아내어 물어뜯으며 맞서 싸우는 것이 아니라 모든 것이 열린 본격적인 대화로 이끌어간다면, 그녀는 이제 겨우 열여섯 어린 소녀로 돌아가게 된다. 하지만 그 것은 여왕 자신에게도 똑같이 적용되므로 비겁한 전술이라고는 생각되지 않았다. 다만 맞서 싸울 유일한 방편을 상실하여 두려울 뿐이다. 
여왕은 힘 있는 자들이 서로를 위해 반드시 지켜야만 할 대화의 룰을 깨버린 것이다. 

“지금 나에게 왜 이러시는 거죠? 나는 당신의 적이 아닌가요?” 

아르베라제 목소리가 처음으로 거르지 않은 불안감을 담고 격하게 떨려나왔다. 그러나 여왕은 득의한 표정이 아닌 매우 즐겁다는 듯한 표정으로 고개를 저었다. 

“네가 태어난 그 날부터 지금까지 한 순간도 너를 내 적이라고 여겼던 적이 없어. 모두가 그렇게 믿고 있으니 그렇게 믿도록 놔두었을 뿐이다. 혼란스럽니? 아까는 네가 그 어린 나이에 어디까지 지배자로서 완성되어 있는지 확인해 보고 싶었던 거야. 그러기 위해 정통적인 방식을 써먹었지. 잘 알고 있겠지? 너 역시 지배자로서 공포를 능숙하게 다룰 줄 알 테니까. 대단해. 과연 뛰어나구나. 너에겐 과연 진한 라지의 피가 흐르고 있어. 네가 그 첫 번째 제안을 듣고 고민하는 척이라도 했다면, 나는 많이 실망했을 거야. 내 공갈에 전혀 두려워하지 않았다면 더 크게 실망했겠지. 하지만 너는 두려워하면서도 단호히 거부했다. 그 나이였을 때의 나보다 훨씬 똑똑하고 뛰어난 연기자야.” 

여왕의 이해할 수 없는 태도에 아르베라제는 적응을 할 수가 없었다. 
그녀에게는 어떤 경우에도 타인 앞에 완전히 솔직해 질수 없는 이유가 존재했고, 그것은 여왕으로서도 도저히 간파해 낼 수 없는 비밀이었다. 

“나에게서 바라는 것이 뭐죠?” 

달리 할 수 있는 말이 없었다. 솔직해 질 수도 없고, 싸움을 걸 수도 없으니, 그저 언제나처럼 최대한 약점 잡히지 않고 순간을 모면하는 수밖에. 
자기 자신일수 조차 없는 인간에게 진실 한 대화란 무엇보다 두려운 모험일 뿐이다. 
여왕은 그 깊고 서늘한 갈색 눈으로 견고한 거짓의 성역을 들여다보고는 좀 의외라는 듯한 표정으로 고개를 꺄웃거렸다. 

“무엇을 그리 지키려 애쓰는 거지? 아니면 단순히 고정되어버린 처세인가? 뭐, 그런 건 아무래도 좋다. 너에게 하고 싶은 이야기야 너무나 많이 있지. 바라는 일은 더더욱 많고. 어떤 식으로든 도움이 될 이야기 들이다. 그걸 토대로 어떤 결정을 내리건 그건 네 자유야. 나는 서로를 위해서라도 네가 적들이 시키는 대로 꼭두각시 춤을 추길 바라지 않을 뿐이야.” 

“나를 돌봐주겠다는 거예요? 이유를 물어도 될까요?” 

언제나처럼 이야기의 핵심은 피해가고 관계에만 열중하는 아르베라제였다. 그것은 지난 수개월 간의 경험으로 타인에게 최대한 두려움과 인간적인 약점을 드러내지 않기 위해 채택한 나름대로의 처세술이다. 
천재 아르베라제에 대한 선입관에 사로잡힌 모든 인물들에게 언제나 주요하게 써먹히는 전술이었고, 그녀는 자기 자신이 이 몸의 본래 주인이라 믿어 버렸을 때조차 그 유일한 처세술을 버릴 수가 없었다. 
여왕은 조금은 실망한 듯 보였지만, 여전히 밝은 표정이었다. 

“초면에 이런 대화는 역시 너무 부담스러웠나보구나. 그렇다면 네가 바라는 선을 어느 정도 지켜주도록 노력하마. 결론부터 말하면 나는 너를 매우 좋아해.” 

“내……내가 좋다고요?” 

각오는 하고 있었지만, 또다시 긴장의 끈을 놓쳐 떨리는 목소리로 되묻고 말았다. 
여왕은 창백한 안색에 옅은 홍조까지 띄우며 이야기에 열중했다. 

“메디나는 아니, 아카도 왕가에는 이제 국내 견제 세력과의 아이들 다툼 같은 힘겨루기와 다른 초강대국들과의 국경분쟁 조율 외에는 할 일이 없다. 더 이상 이룰 것이 없을 정도로 완전히 최적화되어 어느새 현상유지만이 모든 목표가 되어 버린 제국의 지배자로서 나는 기적과도 같은 네 존재를 아끼고 사랑하고 있다. 아니, 솔직히 이야기해 어린 너를 동경하고 있지. 무료함에 지친 여왕의 변덕이라 생각해도 좋아. 누구보다 강인하다고 믿어왔지만 내 인생에 더 이상 모험은 존재하지 않는다는 사실은 정말이지 견딜 수가 없더구나. 내가 기억하는 마지막 모험은 한때나마 여왕의 자존심을 버리고 내 마음 안에 완전히 믿고 의지할 수 있는 한 남자를 받아 들였던 일이다. 그가 남겨주고 떠난 하나 밖에 없는 아들 녀석조차 나에게 그런 경험을 선사하진 못했어. 그 녀석은 지금 쓸데없는 힘 낭비에 열을 올리고 있어. 더 이상 이룰 것이 없다는 현실을 온몸으로 부정하고 있지만, 언젠가는 결국 부질없는 짓이라는 걸 깨닫게 될 거야. 하지만 나는 내 아들이 위험한 사내라는 사실에 만족한다. 적어도 무료함에 지친 여왕처럼 되진 않을 테니까.” 

열기에 취해 잔뜩 들떠 있건만, 그 기품과 기백이 조금도 손상되지 않는 점은 정말이지 신기할 따름이었다. 바짝 얼어버린 아르베라제의 어깨에 친숙하게 손을 얹어 가볍게 두들기며 여왕은 먼 시선이 되어 말을 이었다. 

“나이가 들게 되면 상식이 눈앞을 가려 수지가 맞지 않는 모험은 피하게 되지. 나 역시 클라라 여왕과 같은 업적을 이루고 싶지만, 200년 전과 지금은 상황이 전혀 달라. 대륙의 질서는 이제 완성단계에 이르렀다. 그걸 깨뜨리려들었다간 우매한 여왕으로 기록될 뿐이야. 남아 있는 건 이제 북부와 남부 소국들의 식민지 경영인데, 룬 반도는 그도 여의치가 않아. 아들 녀석은 그 쪽에도 관심이 있어 보이지만, 나는 현실성이 없다고 본다. 무역권이 거의 이스트 해협 너머 안드레안 대륙에 치중되어 있어 경제식민지화도 어려운데다, 국경을 접한 대소 왕국들이 전과달리 서로를 견제하기 위해 군비경쟁에 뛰어 든 지 오래라 본격적인 원정도 여의치 않아. 더욱이 키로케의 어린 외무대신 녀석이 10년간 준비해온 남부전선의 정규병력 감축 계획을 수포로 돌려 버렸지. 덕분에 대원정을 위해 산정해보려 했던 전력이 지금도 고스란히 남부전선에 남아 있는 형국이야.” 

“키로케의 외무대신이라면 알몬드를 말씀하시는 건가요? 그가 그런 일을 했다고요?” 

아르베라제가 깜짝 놀라 묻자 카렌 여왕은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄떡였다. 

“역시 그 녀석 이야기가 나오니 반응을 보이는 구나. 그래, 바로 알몬드 켈터라는 녀석이었지. 네 약혼자라는 소문이 들리던데 사실이냐? 얼굴은 본적이 없다만 그리 잘난 외모는 아니라고 들었는데. 하긴 네 아비인 반델 대공이나, 내 남편도 그리 잘생긴 편은 아니었지.” 

“아……아니요. 약혼을 한 적은 없어요. 그나저나 그가 어떻게 메디나의 계획을 망쳐놓았다는 거죠?” 

너무도 궁금한 나머지 꼭꼭 숨어있던 조가비에서 얼굴을 내밀고 말았다. 고국에서 멀리 떨어진 이국에서, 그것도 이런 무시무시한 인물의 입으로 잘 아는 사람의 이야기를 듣게 되니 여간 흥미로운 것이 아니었다. 

“어떤 방법을 썼는지는 몰라도 녀석이 오랜 세월 소원한 관계였던 아쿤 제국과 다비 사막의 유목민들인 사이리아 족의 결속을 유도해, 아쿤 제국이 사이리아 족에게 엄청난 무기와 물자를 대주기 시작했지. 우리로서는 나자트로 통하는 수로와 물류기지들을 잃지 않기 위해 전선을 남서부로 확장할 수밖에 없게 되었어. 괘씸한 녀석이지만, 뛰어난 수완가임에는 분명해. 다만 적이 많다는 것이 약점이지. 그건 너도 같아. 너에게는 적이 너무 많아. 젊고 능력 있는 수완가가 그 힘을 과시하기 위해 구세대를 대표하는 세력을 정적으로 돌리는 건 꼭 필요한 일이긴 하지만, 네 경우는 도가 지나쳐. 아까 전에도 말했었지? 너는 전술적인 승리만으로 지금의 위치에 올라섰지만, 전략적인 면에서는 늘 패배해 왔다고. 아직 어려서 그것이 큼 흠이 되지 않고 있지만, 조금만 시간이 흐르면 곳곳에서 네 발목을 잡을 거야.” 

“충고는 고맙지만. 이해가 가지 않는 군요. 내가 전략적으로 늘 패배해 왔다는 건 도대체 무슨 뜻이죠? 나는 지금까지 단 한번도 패해본 경험이 없어요.” 

실은 전략과 전술의 명확한 차이를 묻고 싶었지만, 지식수준을 의심받을까 두려워 캐물을 수가 없었다. 그러나 여왕은 별다른 의심 없이 그럴 줄 알았다는 표정으로 친절히 대답해 주었다. 

“올 한해에만 두 번이나 죽을 고비를 넘겼던 일을 벌써 잊은 거니? 라지까지 와서 이 나와 얼굴을 마주하게 된 이유가 뭐였지? 너는 주변정리에 좀더 신경을 써야만 한다. 여왕이 되려는 자가 그렇게 물러서는 안돼는 거야. 물론 수술을 기회로 누군가의 음모에 희생당한 척 자연스레 나와의 접촉을 시도한 건 칭찬해 줄만한 전략이었다만.” 

“왜 아까부터 메디나 방문에 무슨 음모가 있었던 것처럼 몰아가시는 거죠? 그리고 저는 여왕님과의 만남을 원치 않았어요. 단순히 상처를 치료하기위해…….” 

아르베라제의 반박의 말이 끝나기도 전에 여왕은 소매 춤에서 새끼손가락 굵기의 금속 봉을 꺼내어 원탁위에 탁 소리가 나게 내려놓았다. 

“아직도 만약을 위해 희생양인척 굴려는 거니. 그럴 필요 없다. 나는 지금 너에게 내 뱃속까지 다 드러내 보이고 있으니까. 말했지? 나는 너를 좋아한다고. 이 호의를 무시하지 않았으면 좋겠구나. 네 몸속에 이걸 넣은 사람은 키로케 왕실의 어의라고 들었다. 이 안에 원로원의 인장이 찍힌 명령서가 있었지만, 정교하게 위조된 가짜라는 사실이 판명되었지. 그 정도 위치에 있는 자가 그리 뻔히 들킬 장난을 쳤을까? 금방 들켜 목이 달아날걸 알면서? 네 측근이 아니라면 절대로 그런 짓을 할 리가 없어. 만약 짐작이 틀리다면 지금쯤 어딘 가로 달아나 잠적했겠지. 하지만 그런 일은 없을 거라 확신하고 있다. 무엇보다 키로케에서 우리 둘의 만남을 원할 만한 자들은 반왕정파 세력이나, 바로 너 자신 밖에 없어. 반왕정파 세력이 왕실에 까지 손을 뻗치고 있을 리 없으니, 결국은 너 하나가 남게 되는 거지. 게다가 너는 평소부터 메디나에서의 네 영향력과 권리가 어느 정도인지 알고 싶어 했잖니?” 

“내가요?” 

기가 막힌다는 표정으로 입을 벌린 채 금속 봉을 내려다보고 있던 아르베라제가 또다시 깜짝 놀라 고개를 쳐들자, 여왕은 그녀의 어깨에서 손을 내려 팔짱을 끼고는 안면가득 회심의 미소를 떠올렸다. 

“그래. 벌써 잊은 건 아니겠지? 나는 3년 전, 네가 전 원로의장 마쿠스에게 보낸 편지의 사본을 입수해 가지고 있지. 열세 살 어린 계집애가 깜찍하게도 델라베가 왕자가 200년 전 남겨놓은 유언을 단서로, 흑해 주변 6개성에 대한 소유권을 인정하라며 떼를 썼었지. 코웃음을 치며 거절하긴 했다면, 덕분에 고지식한 원로의장을 갈아 치워 입막음을 해야 했다. 솔직히 말하면 당시 나는 겁이 났었다. 네가 만만치 않은 아이로 자라날 것임을 그때부터 알고 있었지.” 

‘3년 전이라……. 그런 이야기는 들어본 적이 없는데.’ 

생각지도 못한 일이건만 의외로 그리 놀랍거나 하지는 않았다. 그녀가 알고 있는 아르베라제라면 충분히 그러고도 남을만한 기백을 갖추고 있다. 하지만 무엇을 근거로 대국 메디나를 상대로 그런 거창한 요구를 하게 되었는지까지는 알 수 없었고, 답답하지만 대놓고 물어 볼 수도 없는 노릇이었다. 자신이 어느 선까지 알고 있어야 하는지 판단할 수가 없기 때문이다. 
속으로 앓는 소리를 낸 그녀는 베니아로 돌아가 알몬드에게 하고 싶은 질문을 차곡차곡 갈무리하기 시작했다. 그러는 중에도 이제 그에 대한 거부감이 사라지고 단지 도움이 되는 든든한 남자로 인식하고 있는 자신을 전혀 인식하지 못했다. 
아르베라제가 어떤 대답도 못하고 잠자코 생각에 잠겨있자, 그 이유를 작위적으로 해석한 여왕이 한숨을 내쉬며 말했다. 

“그때 일을 들어 너를 비난 하거나 호통을 치려는 것이 아니다. 그 이후 너는 입을 꼭 다문 채 꾸준히 전공을 쌓아왔어. 누구나 인정할 만한 실적으로 자신의 혈통을 훌륭하게 증명해 냈지. 내가 걱정하는 건 그 과정에서 적을 너무 많이 만들었다는 거야. 튀어나온 못이 먼저 망치를 맞는 법인데, 너는 지난 3년간 지나치게 튀어 올랐어. 그러면서도 그 영광을 적당히 나누지 않고, 매번 보수권력층을 상처투성이로 만들었지. 뒤를 든든히 받쳐줄 세력을 만드는데도 소홀했으면서 말이야. 그건 자살행위야. 무엇보다 한심한 건 적과 아군의 경계가 모호한 채로 주변 세력들을 방치해두고 있었다는 건대. 그것이 그들에게 얼마나 큰 두려움을 주는지 깨닫지 못하는 거니? 눈앞의 적보다 언제 적이 될지 모르는 인간들을 관리하는 일이 더 골치 아픈 법이다. 모호한 채로 놔둘 생각이라면 적어도 겁은 주지 말았어야지. 그걸 해내지 못하면 귀족들을 다스릴 수 없어. 경우에 따라서는 그 모두가 네 적이 되어 버리지.” 

“그래요. 내겐 적이 많아요. 하지만 그런 나를 위해 애써주고 걱정해 주는 사람들도 많이 있죠. 애초에 모두와 친하게 지낸다는 게 가능한 일인가요? 그렇게 말씀하시는 여왕님에게는 적이 없어요?” 

꾸지람을 듣는다고 생각한 아르베라제가 의식적으로 감정적이 되어 대꾸했다. 대화의 주도권을 완전히 잃지 않기 위해 이 정도는 필요하다고 여겼기 때문이다. 그러나 여왕은 무슨 의무감이라도 느끼는 듯 여전히 가르치는 투였다. 

“네가 원하는 위치에 다다르기 위해 손에 넣어야만 할 것들은 친구들에게서 빌릴 수 있는 것이 아니다. 그걸 알아야만해. 너는 그것들을 힘과 공포로 빼앗아야만 하는 거야. 아니면 애써 정점에 오른다 해도 그 자리를 잠시 빌린 것에 지나지 않지. 네 백부 비에리 국왕에게서 배우지 않았니? 그라면 훌륭한 스승이 되어 줄 텐데.” 

“말씀하시는 걸 이해할 수가 없군요. 그분은 여왕님처럼 공포로 사람들을 다스리고 있지 않아요. 가끔은 지나치게 방만하게 풀어놓아 신하라는 자들이 엉뚱한 일을 벌이곤 하는 걸요? 그런데도 왕국은 그 어느 때보다 풍요롭고 큰 전쟁도 적었어요. 솔직히 말하자면 저는 그분의 그런 점을 존경하고 있죠.” 

“흥!” 

아르베라제가 처음으로 솔직한 속내를 밝혔지만, 여왕은 정말로 우습다는 듯 코웃음을 쳤다. 

“모른 척 하는 것이냐, 아니면 정말로 모르는 거냐? 어찌 내 앞에서 그런 뻔한 거짓말을 입에 담을 수 있지? 아직도 말장난 따위로 나와의 귀중한 시간을 낭비할 셈이냐?” 

“무슨…….” 

돌변한 태도에 놀란 아르베라제가 자라목이 되자, 여왕은 의외라는 듯 고개를 꺄웃거리더니 곧 화를 풀고 한숨을 내쉬었다. 

“생각보다 더 무서운 자로군. 너 정도 되는 아이를 그렇게 세뇌시킬 수 있었다니. 너는 잘못알고 있다. 그는 키로케 역사상 가장 튼튼한 권력기반을 구축한 국왕이며, 가장 많은 반대파를 잔인하게 숙청해온 인물이야. 이 나조차도 그의 잔혹함에는 혀를 내두를 정도지. 이제 와서 입에 담고 싶지는 않다만, <테르고의 비극>이라는 사건을 알고 있니?” 

물론 금시초문이었다. 하지만 역시 모른다고 대답할 용기는 없었다. 
아르베라제가 아무런 대답 없이 우물쭈물 거리는 기색을 보이자 여왕은 어깨를 으쓱해보이곤 기다리지 않고 바로 설명을 시작했다. 

“17년 전과 4년 전, 테르고에서 두 차례 행해졌던 대살육극을 말하는 거다. 당시 비에리는 반왕정 운동의 중심지였던 학문의 도시 테르고에 정규군을 총 투입해 겹겹이 포위하고는 7만 명이나 되는 시민을 석 달간이나 고립시켰었다. 시민 사이에 섞여 든 수 천 명의 반왕정파 잔당들을 그들 스스로 추려내 전원 처단하기 전에는 결코 포위망을 풀지 않겠노라고 엄포를 놓았었지. 결국 그것은 엄포로 끝나지 않았다. 3개월 후 5천명 남짓한 혐의자들이 그 자신들의 최대지지세력인 교육받은 평민들의 손에 붙잡혀 처단되었는데, 그때는 이미 전 시민의 3할 이상이 굶어죽어 시체를 몰래 뜯어먹는 사람들조차 생겨난 후였다. 물론 그 중에는 반왕정파가 아닌데도 불구하고 누군가에게 원한을 사서 거짓 혐의를 덮어쓰고 죽임을 당한 사람들도 많아. 결국 그 사건은 국왕에 대한 공포와 반발심 보다는 오히려 서로에 대한 불신을 부채질 했고, 테르고는 더 이상 반왕정파 운동의 본거지가 되지 못했어. 그런데도 비에리는 거기에 만족하지 않고 그 엄청난 짓을 똑같은 도시에 십 수년 간격으로 두 번이나 저질렀지. 이번에는 전국에 퍼져있던 반 왕정파 인사들의 후손들과 관련자들 까지 끈질기게 추적해 조용히 씨를 말렸고, 그 일로 라크바 로사가 악명을 얻게 된 거야. 지난 10년간 그렇게 암살당하거나 실종된 자의 수가 비공식적으로 10만 명 이상이지.” 

‘세상에!’ 

아르베라제는 바보처럼 벌린 입을 다물 수가 없었다. 사람 좋아 보이는 국왕에게 그런 무시무시한 잔혹성이 숨어 있었다니, 정말이지 상상도 못한 일이었다. 언제나 아버지 이상으로 조카를 걱정해 주는 그의 따뜻한 마음 씀씀이에 조금이지만 부정과 비슷한 감정조차 느끼곤 하지 않았던가? 
모든 것이 사실이라면 그 인자한 미소를 달리 해석 해 봐야 할지도 모를 일이다. 
여왕의 말은 계속 이어졌다. 

“그런 그가 신하들을 방만하게 풀어놓는 것처럼 보인다고? 잘 들어 두어라. 네 자신을 위해 너를 둘러싼 현실을 잘 알아둘 필요가 있어. 그 중에서도 네 백부에 대한 평가는 핵심요소이지. 그는 매우 독특한 인물이다. 지금까지 수많은 제국들이 모든 방법을 총동원해 그의 주변에 정보망을 구축하려 애썼지만 단 한번도 성공한 예가 없어. 가장 큰 이유는 그에겐 2인자는 물론 왼팔조차 존재하지 않기 때문이야. 그의 주변은 자신이 권력의 핵심부에 위치해 있다는 착각에 빠져있거나 국왕과의 밀약을 수행중인 무수히 많은 가짜 권력가들이 겹겹이 둘러싸고 있어, 섣불리 접촉을 시도할 수도 없지. 어떤 식으로 뒤통수를 맞을지 알 수 없으니까.” 

“그건 무슨 말이죠? 설마 대신들이 모두 꼭두각시라고 주장하려는 거예요? 지나친 억측이 아닌 가요? 저는 누구보다 그들의 일을 잘 알고 있어요. 심지어 폐하의 명령 없이 대병력을 움직여 방해자를 해치려던 일 조차 목격했었는걸요?” 

어느새 이야기에 깊이 빠져들고만 아르베라제가 따지듯 묻자, 여왕은 고개를 가로저었다. 

“대부분의 신하는 단지 그 앞에서 재롱을 떨고 있음에 지나지 않아. 누구도 진정한 실권을 손에 넣어 본적이 없고, 그저 허용된 틀 안에서 소소한 권력 다툼으로 시간을 보낼 뿐이지. 한번 대신들과 군부 핵심 인사들의 관계도를 자세히 살펴볼 필요가 있겠다. 조금만 신경 써서 살펴보면 어느 한편도 독주 할 수 없도록 얼마나 균형 있게 잘 배치되어 있는지 알 수 있을 거다. 바꾸어 말하면 지나치게 균형이 잘 잡혀서 알력다툼 외에는 아무 것도 할 수 있는 일이 없지. 그 연장선상에는 국왕의 철저한 비밀주의와 왕실가족과 신하들을 다루는 태도가 포함되고, 무엇보다 네 존재가 그 균형을 유지하는데 있어 가장 중요한 요소가 된다.” 

“내 존재가요? 나를 너무 과대평가하는 게 아닌가요?” 

“그렇지 않아. 잘 들어라. 왕의 처세에 있어 그저 안정적인 균형유지만가지고는 아무런 의미가 없어. 원하는 때에 원하는 방식으로 그 균형을 흔들어대고 다시 되돌릴 수 있는 장치를 가져야만 진정한 왕이라 할 수 있지. 바로 네가 그 장치인거야. 어째서 그가 굳이 내주지 않아도 될 절대 권력과 막대한 이권을 네게 내준다고 생각하니? 단지 귀여운 조카라서? 왕권을 위해 견제 해야만 할 자를 일부러 나서서 권력의 핵심에 초대하고 있어. 네 명성을 생각해보자. 아무리 날고 기는 재주를 가졌다 한들, 왕의 거부권 행사로 전투에 참가할 수 없었다면 지금의 네가 될 수 있었을까?” 

아르베라제의 얼굴이 조금이지만 상기되었다. 비에리 국왕에 대해 좋은 감정을 가지고 있는 그녀는 마치 자신이 억울하게 중상이라도 당하고 있는 듯한 기분이었다. 

“너무 거짓과 음모가 판치는 세상에서 살아오시다 보니 모든 것을 그리 틀어서 보게 되는 거예요. 그분은 나를 진정으로 아끼시기 때문에 내 의지를 거스르지 않고 기회를 주신 거예요. 그리고 매번 전투가 있을 때 마다 얼마나 걱정을 해주셨는지 나는 똑똑히 기억하고 있어요.” 

“당연히 걱정이 되겠지. 네가 패하거나 붙잡혀서는 안 될 테니까. 그만큼 네 능력을 인정하고 있다는 뜻이고. 하지만 너는 사내들에 대해 근본적으로 잘 못 알고 있다. 과연 보통의 인자한 백부(伯父)가 자신의 귀여운 조카딸이 전장에서, 그것도 선두에 나서도록 조용히 방치할 까? 아무리 뛰어난 능력을 갖추었다 해도, 절대로 그렇게 하지 않아. 네 능력을 무시해서가 아니라, 네가 여자이기 때문에, 너를 사랑하기 때문에 더더욱 그렇게 할 수 없지. 그 일로 네가 아무리 상처받아도, 여자라는 이유로 <보호의 구속>을 받게 되는 거야. 그것이 사내들의 법이고, 그들이 우리 여자들을 상대하기 위해 만든 가장 강력한 무기지. 하지만 비에리는 그렇게 하지 않았어. 네 엄청난 존재감에 휘둘리고 있는 멍청한 키로케 귀족 놈들은 눈치 채지 못했겠지만, 혈기 왕성한 열세 살 꼬마 계집애를 전장에 내보낼 때부터 나는 그의 속을 읽고 있었다. 지금까지 키로케 귀족사회에서의 네 역할을 상기해봐. 아무도 말해주지 않았고, 그래서 생각보지 않았다는 걸로는 변명이 되지 못해. 너는 좀더 생각을 해야만 해. 그래서 내게 온 거잖아. 라지의 마지막 피가 음흉한 변방국가의 왕의 속셈에 이용당하고 더럽혀지는 것만은 용서할 수 없다. 너는 여왕이 되어야만해!” 

너무도 많은 말을 열정적으로 한꺼번에 쏟아낸 카렌 여왕은 낮게 어깨를 들썩이고 있었다. 

“내가……. 여왕이?” 

너무도 혼란스러웠다. 그녀에게는 단순히 음욕의 대상으로서 자신을 다루고 상처를 입혔던 주정뱅이들 외에 혈연으로 이어져 맹목적인 사랑을 베풀어 주는 사내에 대한 경험이 없었다. 당연히 그 맹목적인 사랑이 가져다주는 달콤함과 그 대가에 대한 경험도 전무할 수밖에 없다. 
여왕의 자세한 설명을 들었건만, 왕의 진심이 정말로 그러했었는지도 의문이다. 다만 무시무시한 기백에 눌린 나머지 조금이지만 억지로 납득하려 하고 있을 뿐이었다. 
한참을 생각한 끝에 언제나처럼 결정을 미루고 접수한 정보를 기반으로 이야기의 핵심에서 벗어나기로 마음먹었다. 

“처음에는 여왕님이 라지의 피를 미워하시는 줄만 알았어요. 하지만 그렇지 만도 않은 것 같군요. 저를 좋아한다고 하셨던가요? 저는 그 이유를 모르겠어요. 말씀대로라면 저는 여왕님의 적이 되어야 마땅해요. 그런데 왜 이리 친절 하신 거죠?” 

흥분을 가라앉힌 카렌 여왕은 아르베라제와 마찬가지로 몸을 소파에 깊숙이 파묻고는 먼 시선으로 천장을 올려다보며 친밀한 어조로 대답했다. 

“내가 사랑하는 사람의 마지막 후손이고 또 그분을 가장 많이 닮았으니까. 그러니 바보 같이 굴어서 나를 실망 시키지 말란 말이다.” 

어찌나 따뜻한 목소리이던지 이런 분위기에 약한 아르베라제도 순간 적의를 풀어버리고 말았다. 

“농담마세요. 제가 어딜 봐서 클라라 여왕을 닮았다는 거예요. 제가 훨씬 키도 크고 미인이라고요.” 

“누가 외모를 말했니. 그 기질과 능력을 말하는 거야.” 

그 후로 반쯤 드러누운 우스운 자세로 소파에 앉아있던 두 여인은 말없이 서로의 숨소리만 듣고 있었다. 
이제 공포는 사라지고 그 공포의 일각을 형성하고 있던 매력만이 부각되어 여왕에 대한 호감도는 급상승일로를 달리고 있었다. 오히려 자신을 지키기 위해 감정을 조절해야 할 지경이었다. 
한참 후, 여왕이 먼저 몸을 일으켜 앉았다. 뒷머리를 둘러싸고 있던 망사가 흐트러졌건만 그녀는 신경도 쓰지 않는 눈치였다. 그만큼 이 장소와 시간이 편안하다는 의미이리라. 

“네가 끝까지 어느 정도 선을 긋고 그걸 유지하려 애쓴다는 사실을 잘 안다. 걱정 마. 그런 네 태도를 높이 평가하고 있으니까. 나에겐 나 자신을 지킬 힘이 있지만, 너는 아직 살얼음판을 걷고 있으니까. 하지만 우리의 새로운 관계에 근본이 흔들려서는 안돼. 너는 똑똑하지만 아직 어눌한 면이 많고, 용감하지만 보이지 않는 적들에 둘러싸여 겁을 먹고 있어. 올해에만 두 번의 암살기도에 쓰러지더니, 겨우 자신의 한계를 절감해 새로운 돌파구가 필요해진 거겠지. 이제 말해봐. 나와의 만남에서 무엇을 얻어내고 싶었던 거지?” 

“꼭 그래야만해요? 제가 여왕님께 무언가 얻어낼 것이 있나요? 여왕님은 저에게 그걸 내어줄 생각이시고요?” 

오히려 여왕과의 만남으로 새로운 현실에 눈떠 더욱 큰 두려움에 직면하게 되었다는 사실은 차마 밝힐 수가 없었다. 자기 자신이 아닌 인간에게 있어 가장 두렵고 힘겨운 일은 자신과 자신을 둘러싼 모든 것들에 대해 아는 척을 해야 하고 그 책임을 스스로 지고 나가야 한다는 것이다. 천만 다행스러운 건 그 약점을 이용할 수 있는 입장에 있는 사람이 지금으로서는 하멜 단 한사람뿐이라는 것이었다. 어떻게든 기교 있게 순간을 모면하면 차후의 결과를 잊게 해줄 일상의 유희 속으로 달아날 수 있다. 그 도피가 언제까지 가능할지에 대해서는 생각해볼 겨를이 없었다. 
여전히 천정에 고정되어 있는 아르베라제의 파란 눈동자를 빤히 들여다보던 여왕이 피식 웃으며 말했다. 

“아무래도 우리의 관계를 재확인해야 할 필요가 있겠구나. 그럼 다른 질문을 하겠다. 너는 스스로의 의지로 나와의 만남을 선택한 것이냐, 아니면 다른 음모가 있었던 거냐? 만약 전자라면 내 호의는 계속 유효하지만, 후자라면 여기서 이야기를 끝내도록 하자. 그 누가 권했다 해도 너 정도 되는 아이가 단지 상처 치료를 위해 라지에 발을 들여놓았다면, 그간 내가 너를 너무 과대평가 하고 있었다는 의미가 되겠지. 그렇지 않으리라 확신하지만, 어떨까? 어린 것이 잔뜩 겁을 집어 먹고도 의연함을 유지한데다, 도발에도 넘어가지 않았고, 파격적인 제의에도 아랑곳 않고 나를 떠보기 까지 하더군. 때문에 대충 가지고 놀다 돌려보내려던 내게 진심으로 이야기를 들어줄 마음이 생긴 거다. 하지만 이 위대한 나를 끌어 들인 이상 너도 어느 정도 포기할 건 포기해야지. 자, 그만 되었으니, 말해봐. 이 모든 일은 너의 속셈 안에 있는 건가? 아니면 너는 단지 어눌한 희생양인가!” 

난감한 질문이었지만, 오기가 고개를 쳐들어 정상적인 생각을 방해했다. 다른 어떤 위험요소보다도 아르베라제라는 이름이 바보취급 당하는 일 만은 견딜 수가 없다. 
그녀는 오래 생각해보는 기색도 없이 자세를 바로 해 앉더니 여유 있는 표정으로 고개를 끄떡였다. 여전히 허세가 통한다고 믿고 있기 때문이다. 

“바로 보셨어요. 원하시던 솔직한 답변을 드렸으니, 이제 저에게 어떤 도움을 주실 수 있는지 말씀해 주세요. 더 많은 충고도 부탁드리고요. 하지만 이야기가 길어 질 것 같으니 그 전에 함께 식사를 하는 게 어떨까요? 여왕님은 어떠실지 몰라도 저는 굶은 지 한참 되었어요.” 

“그렇다면 동맹 성립인가?” 

분위기를 편하게 만들어 빨리 현실을 모면해 버리는 것만이 목적인 아르베라제는 망설임 없이 또 고개를 끄떡이고 말았다. 

“예, 저는 여왕님을 믿으니까요.” 

순간 카렌 여왕의 얼굴에 떠오른 복잡 미묘한 미소에서 아르베라제는 마치 피붙이 같은 정감을 느끼곤 안심하여 속으로 가슴을 쓸어 내렸다. 
이제 모든 일이 원활히 해결 되어 대충 여왕의 변덕에 맞장구를 쳐주다 건강해진 몸으로 집에 돌아가면 그만 이라는 생각이 들었다. 
손수 식사를 챙겨주려는 듯 여왕이 자리를 털고 일어날 때 까지도 그녀는 방금 전 자신이 저지르고 만 어마어마한 실수를 전혀 되돌아보지 못하고 있었다. 


훗날, 멍청한 사가들에 의해 <여신 동맹>이라는 거창한 이름으로 불리게 될 이날의 비밀 회동은 룬 반도는 물론 수백 년간의 대전 끝에 겨우 안정기로 접어 들어가던 대륙 전체의 역사에 중요한 변수로 작용하게 된다. 

“새해 아침을 선상에서 맞이하게 될 줄이야. 적어도 보름 이상은 더 머물게 될 줄 알았더니.” 

후안이 오른손으로 얼굴에 그림자를 만들어 이국의 태양을 눈부신 듯 올려다보며 한숨을 내쉬자 그 심정을 이해한 데롤이 어깨를 다독거려주었다. 

“그만 기분 푸는 게 어때? 라지에서 공의 정체가 공개되고도 단 두 명의 인명손실로 끝난 건 신께 감사할 일이야. 더욱이 이제 두발로 서서 걸어 다니실 정도로 몸이 회복 되었잖아. 공께서도 이 불안한 땅에서 더 요양할 필요가 없다는 사실에 기꺼워하는 눈치시던데.” 

그러나 후안은 굳은 표정을 풀지 않고 짧게 몸서리를 쳤다. 

“황궁에서 아무렇지도 않은 표정으로 걸어 나오시는 주군을 보고 그 대범함에 새삼스레 존경심이 일 정도더군. 도대체 그분의 신경은 무엇으로 만들어 진 것일까?” 

후안의 어깨에서 손을 내린 데롤은 멀어져가는 거대 항구의 풍경을 눈에 담으려 애쓰며 히죽 웃었다. 

“이런 경우는 그저 믿고 따르기로 마음먹은 주군의 운에 모든 것을 맡기는 거야. 수하가 할 수 있는 일은 한계가 있네. 싸움은 완력으로만 하는 게 아니야. 차원이 다른 상대를 만났을 때 그를 상대해야 하는 것이 주군의 몫인 거지. 자네는 마냥 보호해야할 대상으로서 주군을 모시고 있는 건 아니지 않나?” 

“아니, 계속해서 이런 무력감을 느껴야만 한다면 차라리 이 자리를 물리고 싶어. 언제나 그분의 적들은 내가 어찌 해볼 수 없는 영역에서 이빨을 드러낸다. 차라리 홀홀 단신으로 적진 한가운데 침투해 적장의 목을 베어오는 일을 맡는 편이 편하겠어. 자네는 왕족이지? 자네의 수하들은 도처에 널린 위협으로부터 주군을 어떻게 지켜내고 있나?” 

데롤은 상갑판 난간에 허리를 기대며 장난스레 어깨를 으쓱해 보였다. 

“호위를 말하는 거라면, 자네들과 그리 다를 바가 없어. 중요한 것은 인력과 정보의 교란에 의해 다양한 잠재적 압력을 행사하는 거지.” 

“무슨 뜻이지?” 

후안이 그 맑은 초록색 눈동자를 빛내며 관심을 보이자 데롤은 장난스러운 표정을 풀고 정색을 하며 말했다. 

“아무리 강력한 군사조직을 보유하고 있다 해도 세를 갖추지 못하면 당하게 되는 거다. 그런 점에서 공이 여자의 몸이라는 건 매우 큰 약점으로 작용하고 있어.” 

그는 살짝 고개를 돌려 후안의 진지한 표정을 다시 한번 확인하고는 먼 시선이 되어 설명을 계속했다. 

“쉽게 이야기해서 적들은 오직 공 한사람만 상대하면 되지만, 공에게는 주위의 모두가 잠재적인 적이 될 수 있다는 거야. 그러니 어디에서 어떤 공격이 들어오게 될지 예측하지 못하고 언제나 당한 후 뒷수습을 하게 되는 거지. 그 만큼 세 키우기를 소홀히 하셨다는 의미인데, 만약 그 반대로 자신들의 세력 안에 도대체 어디까지 공의 힘이 미치고 있는 것인지 파악할 수 없게 된다면 적이라 해서 그리 쉽게 움직일 수 있을까? 조직력을 함부로 행사 할 수 없도록 억제할 수만 있다면 잠재적인 위협의 8할은 미리 막아 낼 수 있는 거다.” 

“그런 점이 부족했다는 건 인정하지만 어째서 공께서 여자의 몸이라는 것이 약점이 되나?” 

“답답한 친구군. 자네도 알다시피 사내들은 기본적으로 정치하는 동물이야. 정치의 기본은 이권을 나누어 내편을 늘이는 것이고, 그것이 되면 대의명분 따위는 스스로들 알아서 찾아내어 기어들어오게 마련이지. 하지만 그것만으로는 세를 이루기에는 역부족이야. 서로 지저분한 약점의 일부를 드러내고 그것을 침묵 속에 공유해야만 정치적인 신뢰가 구축되는 거다. 일종의 담보인 셈이지. 결국 약점이나 숨기고 싶은 오점이 없거나 선택적으로 드러낼 용의가 없는 사람은 친구는 많아도 정치적인 세를 모을 수는 없다는 의미인데, 공이 바로 그런 입장이야. 더욱이 남자 형제 하나 없이 자란 신분 높은 여성이기 때문에 사내들을 상대로 그런 분위기를 만들기 조차 쉽지 않지. 그분이 가진 성격적 결함도 문제가 되겠지만.” 

귀를 쫑긋 세우고 경창하고 있던 후안이 당장 인상을 찌푸리며 낮게 으르렁 거렸다. 

“말조심해라. 성격적인 결함이라니!” 

데롤은 얼른 손사래를 쳐 말을 거두어 들였다. 

“아아! 나쁜 뜻은 아니야. 전장에서는 충분히 장점으로 발휘되니까. 하지만 지금 그분께 진정으로 필요한 것은 뱃속 시커먼 더러운 정치꾼들이야. 그것만은 누구도 대신 만들어 줄 수 없는 거지. 어쩐지 그분의 주위에는 겉과 속이 모두 말끔한 도련님들만 몰려있는 것 같아서 말이야.” 

기분이 상했지만 더 화를 낼 기분이 들지 않았다. 
데롤의 말은 분명 일리가 있었다. 과연 아르베라제의 주위에는 출신으로 보나 경력으로 보나 음흉한 모사꾼이라 불릴 만한 친구가 단 한명도 없었다. 언 듯 외무대신 알몬드의 존재가 머리를 스쳤지만, 그 역시 수대를 이어온 대귀족 출신에 대학물까지 먹은 도련님에 지나지 않는다. 나름대로 머리 쓰는 일에는 능하지만 본격적인 시장판 구정물 싸움에는 익숙지 않기는 마찬가지인 것이다. 
후안은 데롤의 옆얼굴을 힐끔 쳐다보았다. 

‘이놈은 왕자라는 어마어마한 신분을 가지고 있지만, 결코 세상모르는 도련님은 아니다. 품위가 있으면서도 강인하고, 무엇보다 경험이 많아. 살아남기 위해 하루하루 칼날 위를 걸어 왔을 터, 정치 공작과 세력 관리 따위는 완전히 도통했겠지. 이런 친구를 사귀게 된 것이 공에겐 큰 행운일까?’ 

“뭘 그렇게 빤히 쳐다보나? 내 수려한 외모에 반하기라도 한거야?” 

뜨거운 시선을 인식한 데롤이 눈썹을 치켜뜨며 농을 걸자 후안은 얼른 눈을 돌렸다. 

“자네가 바로 그 뱃속 시커먼 정치꾼들 중 하나일지도 모른다고 생각하니 조금 우스워서 말이야. 겉보기에는 전혀 그렇게 보이지 않는데, 도대체 어떤 환경에서 자란건가?” 

“범인이 이해할 수 있는 세계가 아니지, 왕실이라는 곳은.” 

두 사내는 더 이상 입을 열지 않고 어깨를 나란히 하고 서서 스페르 강의 잔물결을 내려다보았다. 
어느새 데롤과의 재대결 약속은 까맣게 잊고 만 후안은 경애하는 주군을 위해 그의 존재가 꼭 필요하다는 현실을 씁쓸하게 받아들이고 있었다. 앞으로 자신의 임무는 본 왕가가 배출한 이 천하의 바람둥이에게 그 본성을 드러낼 기회를 주지 않는 것이 되리라. 하지만 그리 자신은 없었다. 


+++++++++++++++++++++ 


카렌 여왕과의 면담으로 하룻밤을 꼬박새운 아르베라제는 요양조차 하지 않고 바로 이른 새벽 여왕이 수배해준 루기아 상회 소속의 베니아 직항 원양 상선에 몸을 실었다. 
더 이상 라지에 머무는 것은 정치적으로 너무 위험하고, 굳이 뭍에서 요양해야 할 정도로 몸 상태가 나쁘지 않아 여왕의 만류에도 불구하고 고집을 부린 것이었다. 
배에 오른 이후 내내 황궁에서의 일로 질문을 던지던 루리들은 주인아가씨가 계속 굳게 입을 다물고 있자 결국 포기하고 서서 걸어 다닐 수 있을 정도로 회복된 몸 상태를 기뻐했다. 

예정보다 빨리 집으로 돌아갈 수 있게 되었건만 깊은 상념에 잠긴 아르베라제는 전혀 기꺼워하는 눈치가 아니었다. 지금 그녀의 머릿속은 엉킨 실타래처럼 뒤죽박죽이 되어 수면제 성분이 섞여 있는 진통제와 영양제를 연거푸 들이키고도 전혀 졸음을 느낄 수 없을 지경이었다. 
루리들의 도움을 받아 잠옷으로 갈아입은 아르베라제는 푹신한 침대에 올라 방석과 베게를 허리에 받쳐 반쯤 드러누운 자세로 선실 벽을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
그녀의 귓가에는 아직도 카렌 여왕의 부드러우면서도 위엄 있는 목소리가 맴돌고 있었다. 

<고향으로 돌아가라, 아르베라제. 거기서 힘을 재정비하도록 해. 네가 베니아에서 실속 없는 세력다툼과 화려한 무도회를 즐기는 동안 진정한 적들은 꼭두각시를 이용해 견제만 할 뿐 절대로 모습을 드러내지 않는다. 그렇게 천천히 고립되어 때가 되면 누구에게 당했는지조차 알지 못한 채 목숨을 잃게 되는 거야. 너의 힘이 어디에서 비롯되었는지 잊지 마! 자신의 이름값에 도취되어, 적들이 진정으로 두려워하는 무기를 창고에 그대로 방치해 썩혀 서는 안돼. 그게 바로 적들이 원하는 바다. 네가 그 힘을 사용하려 들면 당황하여 비로소 어둠 속에서 모습을 드러낼 거야. 사납게 으르렁거려 모두에게 겁을 줘라. 그러면 반드시 변절자가 나타나 자비를 구하게 마련이지. 물론 그중에는 거짓 변절자도 있을 테고, 너를 함정에 빠뜨리려 시도하는 자도 있을 거다. 그들을 잘 이용하도록 해. 싸움은 그때부터 시작이니까. 앞으로 가끔 밀정을 통해 연락하도록 하겠다. 내가 보낸 자라는 증표는 이 반쪽짜리 동전이니 잘 간직해라. 나머지 반을 가져가는 자가 바로 내 밀정이니 안심하고 밀서를 교환하자구나. 루리들이라고 했던가? 그 혈기왕성한 쌍둥이 하녀들과 충돌하는 일이 없도록 잘 일러두어라. 동맹끼리 싸워서야 쓰나.> 

‘동맹이라…….’ 

여왕이 자주 언급했던 동맹이라는 단어의 무거움을 아르베라제는 전혀 이해하지 못하고 있었다. 사실 새벽 내내 들었던 수많은 조언들이 여왕과 자신에게 각각 어떤 이득을 가져다주는지 조차 알 길이 없었다. 
그녀에겐 그런 걸 물어볼 배짱이 없었고, 반박할 논리도 준비되어있지 않았다. 그저 언제나처럼 능력 밖의 일로 치부하여 허세를 부리며 아는 척 흘려버렸을 뿐이었다. 
그러나 고향으로 돌아가 힘을 재정비해야한다는 말에는 어느 정도 수긍이 갔다. 왕궁 안에서 등에 칼을 맞고 쓰러질 정도라면, 성도에 머무는 이상 어떤 방식으로든 죽임을 당할 수 있다는 의미다. 여왕의 말대로 위협을 봉쇄하기 위해서는 자신의 영역에서 싸움을 벌이는 편이 유리하다는 생각이 들었다. 하지만 이미 성도에서의 생활에 익숙해질 대로 익숙해진 지금 또다시 환경을 바꾸는 모험은 피하고 싶은 것이 솔직한 심정이었다. 

“게노아 성이라. 그래도 한번쯤은 들러봐야 할까?” 

속으로 중얼거린다는 것이 그만 소리가 되어 입 밖으로 세어 나오고 말았다. 
순간 루리들의 표정이 극적으로 변하며 방 정리를 위해 바삐 움직이던 손들이 멈춰버리는 것을 그녀는 눈치 채지 못했다. 

“아가씨. 게노아로 돌아가시려고요?” 

흥분한 루나가 동생보다 먼저 순발력 있게 질문을 해오자, 아르베라제는 나른한 표정으로 기지개를 펴며 의아한 듯 돌아보았다. 

“아직 잘 모르겠어. 너무 오랫동안 고향에 가보지 않아서 그런 생각이 든 것뿐이야. 그런데 어째서 기뻐하는 것처럼 들리지? 게노아로 돌아가면 뭐 좋은 일이라도 있는 거야?” 

“어머나! 그걸 말씀이라고 하세요, 아가씨?” 

이번에는 리나가 나서서 양 볼을 붉히며 호들갑을 떨었다. 

“정말로 오랜만의 방문이잖아요. 아가씨가 돌아온다고 하면 시민들은 아마 축제를 벌일 거예요. 수년 째 주인 없는 성을 지켜야만 했던 군인들과 남겨진 하인들의 하소연을 듣지 못하셨어요? 매년 결산 때 마다 편지를 보내왔는데.” 

“그렇다고 왜 너희들이 기뻐하지? 축제라면 베니아 쪽이 더 화려하지 않나?” 

“그런 문제가 아니잖아요. 지금 베니아의 저택에는 현지고용인이 대부분이지만, 게노아에는 어릴 적부터의 친구들이 즐비하니까.” 

“너희들의 친구들?” 

두 자매는 슬쩍 서로 눈빛을 교환하고는 기꺼운 얼굴로 고개를 끄떡였다. 

“저와 언니의 친구들일 뿐 아니라 아가씨의 친구들이기도 하죠. 저희와 함께 지펠에서 팔려온 노예출신하녀들도 많이 남아있고, 아가씨와 함께 병정놀이로 산속을 헤매고 다녔던 가신들의 도련님들과 아가씨들을 벌써 잊으신 거예요? 모두가 아가씨보다 나이가 많았으니 이제 거의 성인이 되어 있을 거예요. 아마 혼인하여 가정을 이룬 분들도 상당수 일걸요? 그 분들을 만나고 싶지 않으세요?” 

리나의 설명에 아르베라제는 곤란한 듯 입술을 삐죽였다. 

‘단순한 문제가 아니구나. 베니아에서의 일이라면 대부분 기억하고 있지만, 고향의 기억은 전무해. 공작 위를 받던 날 전혀 알지도 못하는 친척들에게 아는 척하기가 여간 불편한 게 아니었지. 이번에는 한걸음 더 나아가 내 어린 시절을 속속들이 아는 사람들과 상대해야만 할 텐데.’ 

물론 언제나처럼 허세로 모든 이의 접근을 막는 방법도 있었지만, 적어도 아르베라제를 진심으로 아끼고 사랑하는 친구들에게 까지 상처를 주는 방식은 피하고 싶었다. 
한참을 궁리한 끝에 아르베라제는 일단 베니아로 돌아가 생각해 둔 일을 마무리 한 후 결정하기로 마음먹었다. 
어머니에게 이번 여행의 경과를 잘 걸러서 보고해야만하고, 알몬드에게는 이런 위험한 여행을 결심하도록 등을 떠밀었던 경위를 캐물을 생각이었다. 무엇보다 감히 대공의 몸에 가짜 명령서를 삽입해 위험에 빠뜨린 어의를 불러들여 조사를 할 필요가 있었다. 여왕의 말대로 그가 도망치지 않고 그대로 자리를 지키고 있다면, 분명 무언가 긍정적인 목적을 가진 자라는 의미겠지만, 그렇다고 용서해줄 마음은 조금도 없었다. 
그 모든 일을 마무리 한 후 마지막으로 베니아 대성전에 들어 확인해 봐야만 할 것이 있다. 
거기까지 생각이 미치지 꼭꼭 묶어 두었던 두려움이 역한 냄새를 풍기며 스멀스멀 흘러나왔다. 
루리들에게 동요를 들키지 않기 위해 얼른 두 눈을 감았다. 
아물지 않은 상처에서 일부러 딱지를 벗겨내는 어린 아이의 무지와 용기로 그 극한의 공포와 맞서야만 한다. 지금 그녀가 가진 무기는 바로 그 무지와 용기, 진실하고 싶은 의지뿐이었다. 
어떤 결과가 나오더라도 실망하거나 기뻐하지 않을 생각이다. 오히려 모든 것은 거기서부터 시작이라는 생각이 들었다. 이름을 가지고 싶다. 도대체 자신이 누구인지 조차 모르는 삶에 무슨 의미가 있겠는가. 
진실의 시간이 다가오고 있건만 오히려 마냥 도망 다닐 때만큼 두렵지 않은 것이 신기할 따름이었다. 
그녀는 자신도 모르는 사이 그렇게 성장해 가고 있었다. 

　키로케 왕국력 422년 1월 1일. 
　새해 첫날을 맞이한 예술과 낭만의 도시 베니아는 예년과 다름없이 이틀 전부터 내내 축제 분위기였다. 
　성전에서는 신대(神代) 시대 베니아 여신의 마지막 발현 일을 기리는 예배와 탄종 행사가 있었고, 1년 내내 수도원 창고에서 잠자고 있던 예식용의 포도주들이 무상으로 공급되어 눈 내리는 베니아 시내 전체는 그야말로 흥청망청 즐거운 한때를 보내고 있었다. 
　그렇게 모두가 즐기는 가운데서도 이런 기쁨을 누릴 수 있게 해준 여기사의 존재를 잊지 않고, 아침부터 수백 명의 인파가 크로오 대저택 앞 광장에 몰려들어 환호성을 지르며 공작의 빠른 쾌차를 기원했다. 자칫 장기전이 되어 한해 경제를 완전히 파탄의 지경으로 이끌 수 있었던 전쟁을 쉽게 마무리 해준 데다, 소시아티 강의 수로 사용권까지 얻어내어, 수많은 상선대를 만성 적자의 늪에서 건져낸 영웅 중에 영웅인 것이다. 
　걱정인 것은 지난 수주일 간 그녀가 일반에 전혀 모습을 드러내지 않음은 물론, 어쩌다 침실에까지 접근해 볼 기회가 있었던 대귀족들조차 그 아름다운 자태는 보지도 못하고, 기껏해야 손끝이나, 머리칼의 일부만을 보다 나왔다는 소문이었다. 그 지나치리만큼 활달한 성품으로 미루어보아 그만큼 상태가 나쁘다는 의미로 받아들여졌다. 
　아르베라제의 일로 상심한 국왕은 매년 새해 첫날 밤 개최했던 왕실무도회를 그녀가 참석 할 수 있을 때까지라는 단서를 달아 무기한 연기했고, 귀족들은 오히려 안심하는 눈치였다. 
　가뜩이나 어수선한 상황에서 한참 소문이 나쁜 키로케의 제1왕비와 이미 아르베라제의 약혼자로 소문이 자자한 알몬드가 한자리에서 맞닥뜨리는 일만은 피하고 싶었기 때문이었다. 
　단 하루였지만 왕의 조카가 왕비의 궁전을 점거하여 극심한 모욕을 주었던 일을 생각하면 두 사람이 마주쳤을 때 또 어떤 감정적 충돌이 있을지 불안하기만 할 뿐이었다. 
　모두가 쉬쉬하고 있었지만, 그의 뒷공작으로 인해 왕비파의 입지가 얼마나 심각한 타격을 입고 있는지 알만한 사람은 다 알고 있었다. 만약 왕비가 카스타 하지 백작에 대한 절대 신임 입장을 표명하지 않았다면, 전혀 진척되지 않고 의혹만 증폭시키는 수사에 책임을 물어 벌써 서너 명이 옷을 벗어야만 했으리라. 
　그러나 그것은 알몬드 역시 바라지 않는 일이어서 끝장을 볼 정도로 몰아붙이지는 않고 있었다. 꼬리는 아무리 잘라내 봐야 이쪽의 칼만 무디게 만들뿐이다. 결정적인 순간에 팔다리를 자르고 최후에 머리를 자르는 것이 싸움의 순서인 것이다. 다짜고짜 머리부터 자르려 들면 오히려 이쪽이 물어 뜯기기 십상이다. 
　그런 알몬드의 집요함과 인내심 때문에 더 괴로운 것은 왕비파라 불리는 일당들이었다. 
　지금처럼 약점을 잡혀 질질 끌려 다니는 이상 언제까지나 한쪽의 일방적인 소모전이 될 뿐이다. 어떻게든 이 질퍽한 늪지대에서 자연스럽게 발을 뺄 수 있는 동기가 필요했다. 
　그러나 아직까지 이 힘을 가진 바보들이 이번에는 또 어떤 끔찍한 계획을 새워놓고 있는지 눈치챈 이는 아무도 없었다. 

＊＊＊


　〈그것이 알고 싶다〉지의 사장이자 편집장인 카사노 반데라스는 수 시간 동안 욕조에서 때를 민덕에 믿을 수 없을 정도로 새하얘진 자신의 피부를 내려다보며 한숨을 내쉬었다. 
　긴 생머리를 리본으로 묶은 단정한 모습에 몸서리치게 싫어하던 귀족풍의 정장까지 차려입은 그는 콘텐스 크린스만 공작의 신년 축하 무도회장 밖에서 입장 순서를 기다리고 있었다. 
　더욱이 평소와 다르게 차가운 표정의 흑발 미녀를 대동한 터라 왕실행사를 취재할 때보다 더 쭈뼛거리는 긴장된 표정이었건만, 오른팔에 매달려 있는 여인은 전혀 영향을 받지 않는 눈치였다. 
　카사노의 손에는 크린스만 공작가의 문장이 선명하게 찍힌 초대장이 들려있었는데, 엉뚱하게도 요한 남작과 그의 부인이라는 이름이 쓰여 있었다. 아마도 무도회에 참석하기 위해 무언가 얄팍한 수단을 사용한 것임에 틀림이 없다. 
　현관 앞에서 자신들의 이름과 신분이 불려질 순서를 기다리고 있는 동안 흑발의 미녀는 천성인 차가운 표정으로 주위를 둘러보며 나직이 속삭였다. 

　“아직은 당신에게 그리 신경 쓰는 사람이 없는 것 같군요. 하지만 공작의 인사를 받을 때는 떨지 않도록 조심하세요. 그 사람 눈썰미는 보통이 넘으니까요. 그렇게 긴장해 있다가는 암살자로 오해를 살걸요? 도대체 조직의 2인자라는 분이 이렇게 담이 작아서야. 그리고 그 안경 좀 어떻게 할 수 없나요? 너무 눈에 띄잖아요!” 

　차가운 표정과 달리 부드러운 목소리의 힐난이었지만 카사노는 정말로 미안하다는 듯 머리를 조아렸다. 

　“미안해요, 사라. 저는 당신처럼 강심장을 타고나지 못했답니다. 더군다나 눈이 나빠서 이 안경을 벗으면 누가 누군지 알아 볼 수가 없어요. 그래서야 모처럼의 기회인데 정보를 캘 수가 없잖습니까?” 

　흑발미녀는 비밀결사 〈하얀 매〉의 일급 밀정 사라였다. 
　그녀는 화려하지는 않지만, 어딘지 기품 있어 보이는 하얀색 드레스를 입고 있었는데, 풀어헤친 생머리임에도 불구하고 워낙에 머릿결이 좋아 특별히 장신구가 필요 없을 정도였다. 
　카사노의 변명에도 불구하고 사라는 두 눈을 곱게 흘기며 팔뚝에서 떨어져나갔다. 

　“이래서 공부벌레는 안 된다니까. 머릿속만 채울 줄 알았지, 정작 중요한 자기 관리는 영 엉망이군요. 책 좀 작작 읽을 것이지, 전쟁이라도 터져서 대륙에서 안경이 수입되지 못했다면 당신은 꼼짝없이 눈뜬장님이 되었을 거예요. 이리 와요! 리본을 다시 묶어 줄 테니. 저녁이라 어두워서 잘 몰랐는데 매듭이 네 개나 되도록 묶다니, 이건 완전히 올가미로군요.” 

　그를 강제로 돌려세운 사라는 리본을 풀어 다시 모양 좋게 묶어주었다. 
　60대의 노부부가 부러운 듯 눈웃음을 치며 지나갔지만, 낯빛이 홍당무가 된 카사노와 달리 사라는 마치 오래된 부부처럼 능숙한 태도였다. 그만큼 이런 연기에는 이골이 났다는 의미이리라. 
　마침내 두 사람의 차례가 되어 초대장을 내밀자 카사노의 싸구려 정장을 위아래도 훑어본 시종장은 약간 당황하는 기색을 내비치면서도 목청껏 방문자의 이름과 신분을 고했다. 

　“요한 남작과 남작 부인이십니다.” 

　유리로 된 무도회장 입구 안에서 앞서의 노부부와 인사를 나눈 콘텐스 공작이 예의 정력적인 미소를 떠올리며 두 사람을 맞이했다. 
　먼저 허리를 숙여 사라의 손등에 입맞춘 그는 그 옆에서 뻣뻣하게 굳어있는 카사노를 발견하고는 피식 웃고 말았다. 두 사람의 신분과 그 목적을 눈치 챈 것임에 틀림이 없다. 
　하지만 공작은 별다른 제지 없이 두 사람을 무도회장 안으로 들여보내 주었다. 
　총총 걸음으로 중앙 홀에 다다라 사람들 사이에 섞인 후에야 카사노와 사라는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

　“그것 봐요. 당신은 이쪽에서 나름대로 유명인사라고요. 그런 꼴을 하고 있으니 공작이 눈치 채고 말았잖아요.” 
　“단순히 제 옷차림이 우스워 웃었을 수도 있지 않습니까? 그나저나 기대했던 공작의 새로운 정부는 아직 모습을 드러내지 않았나 보군요. 혹시 이런 날에도 꼭꼭 숨겨놓고 공개하지 않을 생각이라면 모처럼의 모험도 의미가 없어 질 텐데요. 하긴 아직 정부라고 단정짓기는 너무 이르지만.” 

　자연스럽게 주위를 두리번거리던 사라가 의아한 표정으로 돌아보았다. 

　“정부가 아니면 뭐라는 거죠? 저 바람둥이 공작이 자기 말대로 단순히 먼 친척 되는 아가씨를 후원해 주기 위해 그 많은 여자들을 정리를 했다는 말이에요?” 

“쉿! 총장의 명으로 그걸 알아보기 위해 취재 겸해서 이런 모험을 하게 된 것이 아닙니까? 들키는 날에는 흠씬 얻어터져 뒷문으로 내던져 질 테니, 이제 조용하세요.” 

그러나 이미 두 사람의 말을 엿듣고 있는 사람이 있었다. 
큰 체구에 부드러운 갈색 머리칼을 가진 사내는 함께 담소를 나누고 있던 노부인에게 미소로 양해를 구한 후 두 사람에게로 다가와 카사노의 어깨에 손을 얹으며 아는 척을 했다. 

“자네가 이런 수법을 쓰리라고는 전혀 예상 못했는걸? 나더러 취재를 위해 외로운 귀족부인들을 유혹하는 짓은 그만두라며 핀잔을 준 건 어디의 누구였지? 도대체 자네 주제에 이런 아름다운 여성을 어떻게 대동할 수 있었던 건가?” 

“웨버?” 

되돌아서서 얼굴을 보기도 전에 상대가 누구인지 바로 알 수 있었다. 바로 라이벌 지인 <귀족들>의 사장 웨버 게르기에다. 
전보다 더 살집이 붙어 풍체가 좋아진데다 표정 또한 여유로워서 사람이 달라보였다. 아마도 최근 한 아이의 아버지가 되었기 때문이리라. 
사람들의 시선을 의식한 웨버는 사라의 손등에 능숙하게 입 맞추고는 격식을 차려 예를 표했다. 

“처음 뵙겠습니다, 남작부인. 오늘 밤 너무도 아름다우십니다. 부인처럼 아름다운 분께서 어찌 이런 안경잡이 말라깽이에게 에스코트를 맡기게 되셨는지요.” 

사라는 여전히 차가운 표정이었으나 이미 웨버에 대해 잘 알고 있는 듯 별다른 경계심을 보이지 않고 농담 섞인 인사말을 받아 들였다. 

“그러게 말이죠. 웨버 씨와 같은 이유에서가 아니었다면 절대로 함께 오지 않았을 거예요. 숙녀를 에스코트 할 생각이라면 적어도 당신 정도의 준비는 하고 나왔어야죠.” 

그녀의 지적대로 두 사람의 차림새는 엄청난 차이를 보이고 있었다. 
어디에서 빌렸는지 웨버는 신분과 재력에 어울리지 않는 남방풍의 실크 무도복을 걸치고 있었던 것이다. 뒤에 남겨놓고 온 노부인의 선물임을 묻지 않아도 알 수 있었다. 

“그나저나 로라는 몸을 잘 풀고 있나? 난산이었다며?” 

화제를 바꿀 요량으로 카사노가 짐짓 정색을 하며 집안일을 묻자 웨버의 표정이 조금 어두워 졌다. 

“응. 하혈을 많이 해서 지금 집에서 요양중이네. 어머니께서 집안일을 돕고 계셔. 자네도 알다시피 그녀는 고아나 다름없잖아. 이럴 때 남편이 옆에 붙어 있어주지 못하고, 기댈 부모님이나 친척하나 없다는 걸 참 서러워하는 눈치더라고. 평소에 그렇게나 강인하던 여자가 가끔 몰래 눈물을 보이더군. 그나마 그렇게 난산을 하고도 아기가 건강하게 태어나주어 다행이지.” 

괜한 이야기를 꺼냈다 싶었지만, 첫 아이의 일을 언급하면서 다시 표정이 밝아지는 것을 보고 속으로 가슴을 쓸어내렸다. 

“딸이라며? 이름을 엘리라고 지었다고 들었는데, 특별한 이유라도 있나?” 

역시나 딸을 화제로 대화가 전개되자 단숨에 웃는 낯이 된 웨버는 입 꼬리가 귀에 가서 붙어 자랑을 늘어놓기 시작했다. 

“엘리는 사실 아내의 본명이었어. 소녀 시절에 워낙에 나쁜 기억들이 많아서 나에게 새 이름을 지어 달라고 했었지. 그래서 지금의 이름이 된 거야. 하지만 이제 그때의 기억을 추억으로 간직할 수 있을 정도로 회복되었다며 딸에게 그 이름을 주고 싶다고 말하더군. 나야 반대할 이유가 없었지. 그나저나 언제 한번 구경 오게. 내가 멋진 걸 보여 줄 테니. 태어 난지 백일도 안 된 녀석이 벌써 아빠엄마를 부르고 가끔이지만 자기 이름도 웅얼거린다니까? 혹시 아르베라제 공 못지않은 대천재 미소녀로 자라나는 것이 아닐까? 하하하하!” 

아기로서는 아무런 의미 없이 웅얼거렸을 것이 뻔했지만, 친구의 흥을 깨고 싶지 않은 카사노는 조용히 미소로 받아넘겼다. 

“그나저나 함께 온 미녀는 누구신가? 진짜 남작부인을 모셔왔다는 거짓말은 하지 말고. 자네가 그럴 사람이 아니라는 건 잘 알고 있으니까.” 

웨버가 웃음기를 거두고 정색을 하며 묻자 머뭇거리는 카사노를 대신해 사라가 대답했다. 

“카사노 씨가 관여하고 계신 민중 신문들 중 하나의 기자입니다. 더 캐물어봐야 나올 것이 없다는 건 잘 아시겠죠?” 

“허! <개벽> 외에 또 다른 신문인가? 그것만으로도 충분히 위험한데, 참으로 바쁜 친구군. 몸조심하게나.” 

무언가 또 다른 곡절이 있다는 사실을 눈치 챘지만, 경우가 밝은 웨버는 더 캐묻지 않았다. 
사라의 발 빠른 대처로 낭패를 면한 카사노는 안도의 한숨을 삼키며 2층 계단으로 시선을 돌렸다. 그러자 웨버도 잠시 그의 시선을 i더니 한걸음 다가와 은근한 목소리로 입을 열었다. 

“자네도 공작의 새로운 애인을 구경하고 싶어 온 거였군. 하긴 사교지로서는 결코 놓칠 수 없는 기사거리지. 화려한 여성편력으로 악명 높은 콘텐스 공작으로 하여금 모든 정부들을 정리하도록 만든 어마어마한 미녀가 도대체 누구인지 모든 독자들이 궁금해 하고 있어. 좋은 장소에서 만났는데, 비싸게 팔릴 만한 정보를 하나 알려줄 터이니, 자네가 가진 정보와 교환하는 게 어때? 어차피 기사를 독점하긴 그른 것 같으니.” 

“뭔가?” 

카사노가 돌아보지도 않고 지나가는 말투도 묻자, 그런 태도에 익숙한 웨버는 쓴웃음을 지으며 다시 2층 계단으로 시선을 돌렸다. 

“수일 전 경비병들을 매수해 얻어낸 정보인데. 문제의 여자는 아직 소녀티를 벗지 못한 어린애인데다 그리 미인도 아니라는 군. 정부들 중 하나의 편지를 전하러 왔다가 공작에게 납치되다시피 끌려와 지금까지 저택에서 한 발짝도 나오지 못하고 있는데, 가끔 저택에서 그녀를 발견한 공작의 친구들이 신상에 대해 묻곤 해서, 먼 친척이라고 대답해 버린 거야.” 

“그럼 시골에서 올라온 친척이라는 건 거짓말인가?” 

카사노가 얼른 고개를 돌려 관심을 보였다. 그러자 엿듣는 사람이 없는지 주변을 살핀 웨버는 바짝 다가와 귀엣말을 했다. 

“문제는 그런 것이 아니야. 경비병들 중 한명이 재미있는 증언을 해주었는데. 연서를 전하러 들렀다는 건 거짓말이고, 실은 공작을 죽이려 했던 것 같다고 말하더군.” 

“암살기도인가? 그런 얼토당토 한 방법으로? 설마, 착각이겠지.” 

“그렇지? 왕국 전체에서 손가락에 꼽힐 만한 세도가를 상대로 한 암습시도로는 좀 어이가 없지? 하지만 그녀가 저택에 든 이후 아무도 빼앗긴 하인을 되돌려달라는 요청을 해오지 않았다는 건 어떻게 설명해야 되겠나? 지난 한 주간 내가 가진 정보력을 총동원해 조사해 보았지만, 공작에게 하녀를 빼앗겨 분해하고 있는 귀족은 단 한명도 없었네. 무언가 아주 재미있는 일이 벌어지고 있는 거야. 그녀가 아직 죽임을 당하지 않았고, 오늘 이 자리를 빌어 사교계에 소개된다면, 십년에 한번 있을까 말까한 연애물이 완성되는 거다. 물론 우리가 어떻게 쓰느냐에 달렸겠지만, 나라면 한번에 터트리지 않고 조금씩 독자들의 의혹을 증폭시켜 갈 거야. 장담컨대, 이건 틀림없는 대박감이다.” 

귀를 기울이고 있던 사라가 끼어들었다. 

“정말로 암살기도가 있었다면 어딘가의 밀정이었을 가능성이 농후하지만, 훈련받은 암살자가 그리 쉽게 붙잡혔을 리 없어요. 그렇다면 개인적인 원한일 가능성이 더 높은데, 그런 것 치고는 공작의 태도가 이상하구요. 어째서 자신을 해 하려 든 여자의 후견인이 되어 주겠다는 거죠? 내가 알기로 공작은 대책안서는 호인에 음흉한 중년이기는 하지만, 야생마 길들이기 따위의 유희를 즐기는 변태는 아니거든요.” 

카사노가 매끈한 턱 선을 어루만지며 중얼거리듯 대꾸했다. 

“단순히 경비병의 착각이었을 수도 있죠. 정말로 하녀가 심부름을 왔다가 공작의 눈에 들었을 수도 있습니다. 내가 아는 공작의 여자들은 평판을 상관하지 않고 대놓고 염문을 뿌리던 백치 미녀들이 대부분이었지만, 개중에는 분별하고 있는 귀부인들도 하나 둘 쯤은 있었을 테니까요. 그 여자들이라면 하녀를 한명 빼앗겼다 해서 일을 시끄럽게 만들지는 못하겠죠. 사실 지금 그보다 더 신경이 쓰이는 건, 그 문제의 아가씨가 별로 미인이 아니라는 소문의 진위입니다. 그래서 이 눈으로 직접 확인하고, 이야기도 나눠보고 싶은 거죠.” 

“듣고 보니 그렇군. 나 역시 공작의 여자 취향이 별안간 변해 버린 점이 영 이상했는데. 정보가 부족한 만큼 역시 조심해서 접근해야만 하겠어. 하지만 지금까지 들인 돈이 있으니, 소득은 있어야지. 어떤가? 이번 일은 나 혼자 쟁점화 하기에는 너무 덩치가 커. 두 신문사가 주거니 받거니 조금씩 부풀려 대박을 만들어 보자고.” 

웨버의 설득에 카사노는 눈살을 찌푸렸다. 

“아이가 생기더니 돈독이 오른 건가? 벌써 대박이라는 말을 두 번이나 입에 담았어. 10여 년 전 문무관으로부터 사교지 창간을 승인 받은 이후, 대귀족들의 생활상을 알고 싶어 하는 독자들의 욕구를 충족시켜 준다는 기치아래 각 도시에서 얼마나 많은 사교지들이 우후죽순처럼 생겨났었나? 하지만 결국 다 유무형의 압력에 의해 폐간되고, 이제 수도에는 우리 둘만이 남아있네. 어째서라고 생각하지? 자네 입으로 말해봐!” 

뜨끔한 표정으로 친구의 책망을 듣고 있던 웨버는 뒷머리를 긁적이며 한숨을 내쉬었다. 

“그래, 잘 알고 있어. <누이 좋고 매부 좋고> 전술 덕이었지. 사교지를 통해 이름을 알리고 싶어 하는 귀족들도 많았으니까. 그들의 욕구를 조금씩 충족시켜주면서, 일부러 드러내고 싶어 하는 치부만 부풀려서 떠들고, 진짜배기는 체면을 건드리지 않는 한에서만 써먹었지. 하지만 말이야. 지난 10년간 도시의 평민독자들도 충분히 머리가 커졌단 말이네. 이제 어지간한 기사로는 그들을 만족시킬 수 없어. 지금 같아서는 신문사 유지도 힘드네. 상부상조하고 있는 몇몇 귀족들의 후원이 있기는 하지만, 신문이 잘 팔리지 않으면 소용없는 일이지. 나는 자네처럼 지하신문에 손을 데고 있지 않으니, 뱃속 시커먼 대재산가의 후원도 기대할 수 없단 말이야.” 

“뱃속 시커먼 대재산가? 도대체 무슨 말을 하는 거지?” 

예상치 못한 지적에 깜짝 놀라 재빨리 주위를 두리번거린 카사노가 나직이 으르렁거리며 되물었다. 사라 역시 당장에 목을 꺾어버릴 듯한 표정으로 한걸음 다가서고 있었다. 
자신의 말실수를 깨달은 웨버는 자괴감에 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 

“미안하네. 그런 뜻으로 한 말이 아닌데. 자네 말대로 아이가 생기더니 돈독이 오른 모양이야. 이 바닥에서는 분수를 지켜야 살아남는 다는 철칙을 나도 잘 알고 있어. 하지만 요즘 들어 아내와 딸이 자꾸 눈에 밟히더라고. 무언가 모험을 해서라도 좀더 나은 생활을 영위하도록 만들어주고 싶어.” 

“변명은 치워요. 그건 어차피 두 사람 사이의 문제니까요. 하지만 나는 대답을 들어야만 하겠어요. 그런 뜻으로 한말이 아니라는 건 도대체 어떤 뜻을 말하는 거죠? 그럴 리는 없다고 생각하지만, 설마 카사노 씨가 무언가 정보를 흘린 거예요?” 

카사노의 안색이 흙빛으로 변하는 것을 목격한 웨버는 황급히 두 손을 저어 부정했다. 

“제 말실수였습니다, 아가씨. 제발 이쯤에서 용서해주십시오. 비록 3류 이기는 하지만 저도 수년간 신문물을 먹어온 놈입니다. 불법 지하 민중 신문이라 해도 어차피 신문일 뿐인데, 그 생리를 전혀 모른다면 그게 더 이상한 거겠죠. 어차피 돈을 받고 팔수 있는 물건이 아니니, 지속적으로 밀어줄 든든한 후원자가 없으면 신문사가 유지 될 리가 없지 않나요? 저는 평소 신념을 가지고 일하는 이 친구를 존경하고 있습니다. 다만 재정적으로 어렵다보니 부러움 반, 질투반해서 헛소리가 나온 거예요.” 

몇 번 더 두 남자를 차가운 눈빛으로 흘겨본 사라는 그러나 어느 정도 납득을 한 듯 더 따져 묻지 않았다. 
세 사람이 엉뚱한 일로 갈등을 빚어 어색한 침묵 속에 잠겨 있는 사이 어느새 무도회 준비는 모두 끝나고, 콘텐스 공작은 시종장을 무도회장 입구에 남겨둔 채 2층으로 올라갔다. 
무도회가 열리고 있는 거대한 유리장원은 저택의 2층 발코니와 대리석 계단으로 연결되어 있어 춤을 추다가 피곤하면 언제라도 들어가 휴식을 취하거나 식사를 할 수 있는 구조였다. 하지만 아직 아무도 감히 2층에 발을 들여놓지는 못했다. 
분위기로 미루어 오늘의 주인공은 소문이 자자한 공작의 새로운 정부가 될 가능성이 크다. 예상이 적중한다면 공작은 그녀의 화려한 등장을 어수선한 분위기로 방해받는 걸 원치 않을 것이 틀림없다. 그것은 물론 공작 혼자만의 바람은 아니었다. 
초대 객들은 물론 연주자들까지 숨을 죽인 채 계단위로 시선을 집중했다. 그들은 모두 베니아 최고의 미녀들을 물리치고 공작의 품을 차지한 여인에게 관심이 많았다. 

짜악―. 

적막을 깨고 별안간 발코니 쪽에서 선명한 격타음이 울려 퍼졌다. 긴장하고 있던 몇몇 귀부인들이 그 소리에 깜짝 놀라 짧은 비명을 터뜨리는 가운데, 곧 콘텐스 공작과 그의 커다란 손에 어깨를 잡혀 끌려오다시피 하는 자그마한 체구의 금발소녀가 모습을 드러냈다. 
기대하고 있던 소녀의 미모에 점수를 매겨보기도 전에 장내의 모든 사람들은 공작의 오른뺨에 새겨진 붉은 손자국을 발견하고는 약속이라도 한 듯 입을 쩌억 벌리며 방심상태가 되어 버리고 말았다. 

“뭐…뭐지? 설마 공작이 저 여자에게 뺨을 맞은 거야?” 

웨버가 상황도 잊고 큰소리로 떠들자, 사라가 입술에 손가락을 가져가 조용하라는 시늉을 해보이고는 눈살을 찌푸리며 일급 밀정다운 견해를 표명했다. 

“오른 손등으로 후려 친 거예요. 부은 정도로 봐서는 정말 있는 힘껏 휘둘렀군요. 공작 정도 되는 대검호가 저런 어린애의 공격을 피해내지 못했을 리가 없으니 아마도 일부러 맞아 준거겠죠. 그렇다는 건…….” 

공작에게 어깨를 잡혀 새근거리며 계단을 내려오는 소녀의 이지적인 얼굴에 시선을 못 박은 채 카사노가 차분한 목소리로 뒷말을 받았다. 

“저 여자에게 그만한 가치가 있다는 의미입니다. 우리들이 헛걸음을 한 게 아니라는 증명이기도 하고요.” 

계단을 다 내려와 소녀와 함께 상석에 오른 콘텐스 공작은 부어오른 오른뺨을 씰룩거리며 선언하듯 말했다. 

“여러 즐거운 행사들을 뿌리치고 본 공작의 초대에 응해주셔서 감사합니다. 오늘은 저와 제 가문에게 있어 매우 뜻 깊은 날입니다. 크린스만 가문이 로앤에 정착한지 100년이 되는 해이고, 개인적으로는 이 자리를 비러 제 기쁨을 여러분께 소개할까 합니다. 이미 많은 분들이 예상하셨을 테고, 더러는 그 때문에 애써 다른 초대를 물리셨으리라 생각합니다.” 

“하하하!” 

공작의 시기적절한 농담에 잔뜩 긴장하고 있던 초대객들이 웃음을 터트렸다. 그와 함께 모두의 시선이 백작의 부어오른 볼에서 작은 체구의 소녀에게로 옮겨갔다. 
기대와 달리 소녀의 미모는 굳이 일반적인 미의 기준을 적용하지 않더라도, 절대 미인이라 말 할 수 있는 수준은 아니었다. 
작은 체구에 풍만과는 거리가 먼 어린애 같은 몸매를 가져 일견하기에는 열네 살 정도의 꼬마계집아이로 보였지만, 깊고 서늘한 초록색 눈동자와 적대적으로 느껴질 만큼 올바른 선 자세는 그녀의 나이를 짐작하기 어렵도록 만들었다. 
잘 빗겨져 허리까지 흘러내리는 금발의 일부를 네 가닥으로 묶어 늘어뜨리고, 비교적 납작한 뒷머리에는 화관을 씌웠다. 화장을 하지는 않았지만, 창백해 보이는 안색을 가리기 위해 억지로 안면 마사지를 받은 덕에 양 볼이 빨갛게 도드라져 보인다. 더욱이 주름과 레이스가 거의 없는 상하 일체형의 백색 드레스에 금색 허리끈을 묶었을 뿐인 단순한 옷차림은 그녀를 더더욱 어려 보이도록 만들었다. 
여기저기서 열네 살에서 열여섯 살까지 각자의 예상 치를 말하는 소리가 작게 들려왔다. 
그중에서 자신의 진정한 나이를 맞춰내는 사람이 하나도 없다는 사실에 소녀는 자존심이 상하고 말았다. 
하지만 사람들은 소녀의 평범하고 어린 외모에 노골적으로 실망감을 표출하지는 않았다. 분명치는 않지만 그녀에게서는 부족한 미모를 보충하고도 남을 내적 광채가 느껴졌기 때문이다. 공작의 뺨을 때리며 등장한 첫인상도 크게 작용했으리라. 
조용히 서서 능숙하게 사람들의 호흡을 재고 있던 공작은 헛기침을 한번 하고는 소녀의 어깨에서 손을 떼며 입을 열었다. 

“여러분께 소개합니다. 제가 아끼는 먼 친척의 딸로 그동안 사정이 있어 사교계에 모습을 드러내지 못한 아이입니다. 이름은 루신다. 부족한 아이이지만 잘 이끌어 주십시오.” 

그렇다. 소녀는 바로 어머니의 원수를 갚기 위해 부엌 식칼을 들고 크로오 대저택을 떠났던 루신다였다. 
소개를 받고 어찌할 줄 몰라 하던 그녀가 마지못해 살짝 고개를 숙이자 아부하기 좋아하는 몇몇 귀족들이 먼저 나서서 박수를 쳤고, 그 의례적인 환영의 제스처는 순식간에 초대객 전체로 번져갔다. 물론 기꺼운 마음으로 박수를 치는 사람은 한명도 없었다. 겉으로는 웃는 낯으로 박수를 치면서도 귓속말로 공작의 묘하게 바뀐 여자 취향에 대해 수군거렸다. 
정황으로 미루어 공작가의 먼 친척이라는 소개를 곧이곧대로 믿는 사람은 아무도 없는 듯 했다. 공작의 평소 행실과 그를 대하는 소녀의 태도가 그것을 증명하고 있다. 

“사라 님의 예상과 달리 아무래도 야생마 길들이기 쪽이 맞는 것 같군요. 그녀는 공작을 싫어하는 것이 분명합니다. 그런데도 저런 수모를 감당하는 건, 납치를 당했지만 이제 돌아갈 곳이 없거나, 약점을 잡혀 눌러앉게 되었다는 의미겠죠.” 

카사노가 박수치는 시늉을 하며 넌지시 말하자 사라는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 

“아직 단정하긴 일러요. 저 애에게 전혀 매력이 없다고는 말 할 수 없지만 과연 공작이 저런 어린애를 위해 그 많은 미녀들을 정리했을 까요? 저는 아니라고 봐요. 두 사람의 서로에 대한 감정을 확인 한 것만으로도 일단은 큰 수확이었지만, 역시 저 아이와 직접 이야기를 나눠보지 않는 한 확신 할 수 없을 것 같아요.” 

그러자 이번에는 웨버가 자신 없다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 

“하지만 공작이 저렇게나 싸고도는데, 과연 접근이나 할 수 있을 런지. 지금까지 정부들을 대하던 방식과는 완전히 딴판이군요. 저건 마치 딸을 보호는 아버지의 태도에요.” 

바로 정답을 알아 맞추고도 그 말을 입에 담은 웨버는 물론 카사노와 사라도 선입견이 눈앞을 가려 전혀 그런 가능성을 인정하려들지 않았다. 
그 후로도 한참 동안 주요 초대객들의 개별적인 인사를 받은 공작이 막 무도회 개최를 선언하려는 찰나였다. 잔뜩 굳은 표정의 측근 기사한명이 무도회장 안으로 급히 뛰어 들어오더니 허리를 굽혀 예를 표한 후 공작에게 귀엣말을 했다. 
모두가 입을 다물고 귀를 기울였지만, 두 사람이 나누는 대화내용은 전혀 들리지 않았다. 그러나 곧 사색이 된 공작의 입에서 터져 나온 경악성이 모든 것을 설명해 주었다. 

“그……그게 무슨 말인가, 원정군이라니? 정규군 뿐 아니라 에 마르 기사단과 강철 기사단까지 도강을 해왔다고? 서부 전선은 어쩌고 주력부대를 이쪽으로 돌린단 말인가!” 

그 질문에 까지 대답해줄 정보는 가지고 있지 않은 듯 기사는 어두운 표정으로 난색을 표했다. 
당연하지만 여기저기서 군벌귀족들이 벌집을 쑤셔놓은 듯 술렁거리기 시작했다. 

“스킬라와 쥬다가 정전협정을 맺었다는 정보는 없었는데?” 

“그럴 리가 없지. 바로 닷새 전에도 웨아 성의 대습원에서 교전이 있었다는 보고를 받았는데. 지금현재 쥬다 군의 전력으로는 서부전선을 유지하는 데만도 벅찰 거야. 그나저나 국지전도 아니고, 겨울에 원정대를 보내는 정신 나간 장군은 어디의 누구냐!” 

“아르베라제 공이 병석에 누워 있는 동안을 노려본 거겠지. 그렇다곤 해도 정말로 무모하군.” 

“에 마르와 강철 기사단이 정규군과 함께 도강해 왔다지 않나! 만약 거기에 단 웨일의 수도기사단 까지 합세한다면 이건 100년 만에 최대 규모의 원정군이다. 사실상 전면전이야.” 

“그렇다면 며칠 전 스킬라의 대부대와 교전했던 병력은 어디에서 솟아난 놈들이야? 놈들에게 그렇게 많은 병력이 남아돈 단 말인가? 더 이상의 용병을 고용할 예산도 없을 텐데.” 

“그보다 에슈타 성을 후방 깊숙이 남겨둔 채 국경을 넘어서 어쩌잔 말이지? 결국 구루미란의 방위군에게 뒤통수를 얻어맞게 될 터인데. 놈들은 병법의 기초도 모르는 건가?” 

순식간에 난장판이 되어 버린 무도회장을 이를 갈며 쓸어보던 콘텐스 공작은 천천히 고개를 돌려 루신다의 얼굴 표정을 살폈다. 놀랍게도 분위기에 휩쓸리지 않고 처음처럼 차가운 눈빛으로 겁먹은 귀족들을 내려다보고 있던 그녀는 아버지의 시선을 의식하곤 자신도 고개를 돌려 당당하게 시선을 맞받았다. 

“빌어먹을 놈들이 하필이면…….” 

누구에겐지 분명치 않은 욕설을 중얼거린 공작은 딸에게서 시선을 거두고 가슴을 펴며 큰 목소리로 어수선한 장내의 분위기를 바로잡았다. 

“새해 첫날부터 좋지 않은 소식이오! 방금 국왕폐하로부터 제일급경계령이 하달되어 군무대신이 확인했소! 좀더 즐기고 싶지만 사태가 생각보다 매우 심각한 것 같소. 장군들과 단장급 이하, 참모급 이상의 기사들은 모두 입궁을 서둘러 주시오.” 

공작의 말이 끝나기도 전에 성질 급한 군벌귀족들과 기사들은 아내와 연인들을 남겨둔 채 우르르 무도회장을 빠져나갔다. 
남겨진 사람들은 크게 동요하여 콘텐스 공작의 다음 말을 기다렸지만, 하녀들을 불러 루신다를 2층으로 되돌려 보낸 그는 자신도 시종장으로부터 검은 말가죽으로 만든 외투를 넘겨받아 걸친 후 군인들의 뒤를 따랐다. 사실상 무도회는 취소된 것이나 다름없는 분위기였다. 

“말도 안돼. 봄이 되려면 아직 2개월이나 남았다고. 이런 때에 전쟁이라니. 이제 얼마간은 전쟁관련 뒷얘기만 줄 창 써내려가야 하겠군. 하지만 이번 전쟁에는 아르베라제 공이 부상으로 참가 할 수 없으니 재미있는 기사거리는 찾기 어렵겠는 걸? 그나저나 저 꼬마아가씨에 대해서는 어떻게 쓸 생각인가? 공작의 새로운 정부라는 쪽으로 가닥을 잡을 건가?” 

어이없다는 듯한 표정으로 정황을 살피던 웨버가 카사노의 어깨에 손을 얹고 큰소리로 말했다. 공작이나 그 측근이 들었다면 경을 칠 발언이었지만 다행히도 주변이 너무도 어수선해 그럴 염려는 조금도 없었다. 
잠시 생각에 잠기든 카사노는 천천히 고개를 저었다. 

“나라면 그렇게 쓰지 않겠네. 자네 입으로 말했다시피 공작의 태도로 미루어보아 저 루신다라는 소녀는 잠시 데리고 놀다 버릴 정부 따위가 아니야. 그는 수많은 정군관계의 실력자들 앞에서 정식으로 소녀의 후원자가 되겠다고 선언했다. 그녀에 대해 허튼소리를 지껄였다가는 머리를 부숴버리겠다는 무언의 압력이지. 정말로 공작의 새로운 취미를 만족시키기 위해 들여온 정부라 해도 저렇게 까지 나오는 데야 어쩔 수 없지 않나? 정 기사거리를 만들고 싶다면 독자 스스로 상상하도록 유도하는 선에서 끝내라. 죽고 싶지 않다면 말이야.” 

“으음…….” 

실망한 웨버가 어깨를 축 늘어뜨리며 앓는 소리를 내자 허리까지 늘어뜨리고 있던 숄을 끌어올려 어깨를 감싼 사라가 걸어와 카사노의 팔뚝을 낚아채 팔짱을 끼고는 억양 없는 목소리로 위로의 말을 건 냈다. 

“대박은 그른 것 같군요. 저도 카사노 씨의 말에 동감이에요. 루신다라고 했던가요? 저 아이의 일로 지저분한 기사를 썼다가는 아마 목숨을 부지하기 어려울 거예요. 혼자 너무 억울해 하지는 마세요. 초대장을 구하기 위해 온갖 고초를 겪었던 걸 생각하면 저도 무도회가 이렇게 끝나버려 난감하긴 마찬가지니까요. 저희는 가보겠습니다. 다가올 불경기에 잘 대처하시길 바래요.” 

딴에는 위로의 말을 하려는 의도였겠지만, 표정과 말투가 너무도 차가워 꼭 마녀의 저주를 듣고 있는 것 같았다. 그러나 사람 좋은 웨버는 그녀의 의도를 곡해하지 않고 고개를 숙여 작별인사를 한 후 계속 이쪽을 기웃거리고 있던 노부인에게로 발걸음을 돌렸다. 몇 안돼는 후견인들 중 하나를 혼자 오래도록 방치해두었으니, 이제 그녀의 기분을 돌리기 위해 상당한 노력이 필요하리라. 
웨버의 축 쳐진 어깨를 무표정하게 쏘아보던 사라가 입을 열었다. 

“동기는 대부분 불순하지만, 상당히 능력 있는 사람이군요. 정보수집능력이나 일처리 방식 모두 쓸만해요. 저 사람의 방식을 보고 있자니 제가 무도회 초대권을 가로채기위해 목숨을 건 일이 바보 같다는 생각이 드네요. 포섭 가능한 인물인가요? 가능하다면 조직에 큰 도움이 될 텐데요.” 

그러나 카사노는 생각해보는 기색도 없이 단호하게 고개를 저었다. 

“저 친구에게는 지켜야 할 가정이 있습니다. 능력은 아깝지만, 그런 모험을 하게 만들고 싶지는 않군요.” 

“하지만 모험을 마다하지 않을 정도로 재정적인 어려움을 호소하고 있었잖아요. 이번 전쟁이 길어지면 아마 사정은 더 어려워 질 거예요. 사교지로는 <귀족들>쪽이 <그것이 알고 싶다> 지 보다 더 본격적이고, 지저분한 정보 입수에 능하니, 이 기회에 두 신문을 모두 산하에 두면 취재를 빙자한 자연스러운 정보수집에 큰 도움이 되지 않겠어요?” 

“음.” 

카사노는 입안에서 침음성을 삼켰다. 
사라의 말대로 웨버의 <하얀 매> 입단은 조직의 정보력 증강에 큰 도움이 되리라. 사실 그 자신도 오래전부터 생각해오던 문제가 아니었던가. 하지만 그의 아내 로라와 생후 백일이 채 안된 딸의 일이 떠오르자 고개를 설레설레 저을 수밖에 없었다. 

‘조직의 원조를 받게 되면 웨버의 재정적 고민은 쉽게 해결될 것이다. 하지만 그에게는 나와 같은 정치적 신념이 없어. 신념이 아닌 단순한 돈벌이를 위해 목숨을 거느니, 차라리 안전한 몇 푼의 돈에 만족하며 사는 법을 배우는 편이 낫다.’ 

기다려도 대꾸가 없자, 사라는 더 밀어붙이지 않고 카사노의 팔뚝을 잡아끌어 이미 초대객의 5할 이상이 빠져나가 을씨년스러운 무도회장을 떠났다. 
깊은 상념에 잠긴 카사노는 눈치 채지 못하고 있었으나, 그녀는 오늘밤 일찍 아지트로 돌아가 경과를 보고할 마음은 추호도 없었다. 모처럼 허락받은 좋아하는 남자와의 시간을 충분히 즐기고 음미할 생각이다. 
오래전부터 여자의 직감으로 느끼고 있었다. 이 영리하고 순진하며, 섬세하기 까지 한 사내는 메말라 버린 그녀의 감성에 전혀 얘기치 못한 즐거움을 선사해줄 것임에 틀림없다. 
가슴이 두근거렸다. 이것은 정말로 오랜만에 느껴보는 감정이다. 
전쟁 따위야 어찌되건 두 사람에게 새해 첫 날 밤은 이제 막 시작되었을 뿐이다. 


+++++++++++++++++++++++ 


자정이 채 넘지 않은 시각, 왕궁 대회의장에서는 비에리 국왕이 직접 주관하는 긴급 군무회의가 열리고 있었다. 
국무대신 아비게일 켈터와 대신들, 참모급 이상의 군부 실력자 모두가 거대한 원탁에 둘러 앉아 이미 군무대신 카스타 하지 백작과 그 부관으로부터 한 시간여에 걸친 정황보고를 전해들은 상태였다. 
보고를 마치고 털썩 의자에 주저앉은 카스타 백작의 지나치게 창백한 안색을 의아한 눈빛으로 살피던 국왕 비에리가 말했다. 

“왜 그리 안색이 창백한 거요, 카스타 백작. 혹시 건강에 이상이라도 있는 건가?” 

식은땀을 훔치던 카스타가 화들짝 놀라며 얼른 고개를 숙였다. 

“그럴 리가 있겠습니까. 다만 워낙에 얘기치 못했던 상황인지라 군부 최고 책임자로서 경악할 수밖에 없습니다. 오랜 전쟁 중인 주다 군에게 이런 대대적인 원정을 시도할 만큼의 여력이 남아 있었으리라고는 전혀 예상치 못했습니다. 아니, 지금도 도저히 납득이 가지 않습니다. 결국 군부의 정보수집 능력 부족을 드러낸 꼴이 되었습니다. 모두 소인의 불찰입니다. 용서해 주십시오.” 

백작으로서는 드물게 보이는 겸손한 태도여서 모두가 의아한 표정으로 두 사람의 대화에 귀를 기울였다. 

그때 심각한 표정으로 전황을 기록한 군사지도를 살피던 외무대신 알몬드가 입을 열었다. 

“백작만의 잘못은 아닙니다. 그런 대규모 전력이동을 사전에 감지하지 못한 점은 군부의 책임이지만, 적의 군비와 그에 따른 전력 규모를 예측한 보고서에는 조금도 하자가 없었습니다. 이것은 백작의 말대로 누구도 납득 할 수 없는 돌발 상황입니다. 그들이 가진 병력과 자본력으로는 서부전선을 비워둔 채 키로케 원정을 계획 할 수 없습니다. 협정이 깨어진 이상, 반도 전체에서 고립 될 것을 각오하면서까지 대원정을 감행한 그들의 대의명분을 들어보아야 합니다. 지금은 양국 모두 전면전을 치룰 상황이 아닙니다. 반드시 협상테이블로 끌어들여 무마시켜야 합니다.” 

“대놓고 협정을 위반한 불량배들에게 대의명분 따위가 있을 리 있겠소? 만약 정당한 명분이 있었다면, 개전 전에 통고를 해왔을 거요. 이건 로스터 국왕의 오판에 의한 기습공격일 뿐입니다.” 

마커스 아스코타 기사장이 더운 입김을 뿜어내며 분통을 터트리자, 피가 뜨거운 장수들이 여기저기서 큰 소리로 동의했다. 

“옳소! 놈들을 란셀 협곡에서 쓸어버립시다.” 

“거기까지 들어오도록 기다릴 필요도 없소. 총동원령을 내려 노아 강으로 밀어붙여 수장시켜 버립시다.” 

하지만 알몬드의 생각은 달랐다. 그는 이 침공계획에 반드시 아직 확인 되지 않은 동기가 존재한다는 사실을 확신하고 있었다. 

‘카스타는 분명 이번 침공을 예견하고 있었다. 저건 모르고 있다가 뒤통수를 맞은 사람의 태도가 아니라, 생각보다 너무 대대적인 규모라 당황한 것이다. 카스타 하지, 이번엔 또 무슨 짓을 저지른 거냐!’ 

눈을 가늘게 뜨고 원탁 위에 펼쳐진 중간크기의 전술지도를 내려다보던 비에리 국왕이 오른 손을 들어 장군과 기사들의 설전을 중단 시키고는 로앙 페르난디 원수에게 질문을 던졌다. 

“이틀 전 노아 강을 건넌 원정대의 수가 얼추 10만 이상이라 들었소! 모두가 알다시피 비정규군을 포함한 주다 군 총 전력의 3할에 해당하는 엄청난 병력이요. 이정도의 대군이 전선을 이탈했다면 분명 커다란 전력 공백이 생겼을 터. 스킬라 영사에게 이 사실을 알리고, 서부전선에서 적의 병력이동이 있었는지 정보를 캐보시오.” 

“예, 폐하!” 

앉은 자리에서 깊숙이 허리를 숙여 보인 로앙 원수는 대기하고 있던 부관을 불러 귀엣말로 명령을 전달했다. 원수의 부관이 회의장을 빠져나가는 모습을 두 눈으로 i던 아비게일 후공이 상체를 당겨 앉으며 말했다. 

“원정군이 노아 강을 건너 구루미란을 거치지 않고 그대로 가도를 이용해 남하 중이라면, 지금쯤 푸안 성을 포위했거나 점령 직전에 있을 겁니다. 노아 강의 수상 로를 확보하지 못하면 병참선이 형편없이 길어 질 텐데. 도대체 뭘 믿고 다짜고짜 치고 내려오는 걸까요. 그간의 경험으로 미루어 단순히 객기만은 아닌 듯 합니다. 저들을 저토록 격노케 만든 일이 무엇인지 먼저 협상단을 파견해 알아봐야 하지 않겠습니까?” 

무엇이 그리도 불만인지 혼자서 계속 툴툴거리고 있던 콘텐스 크린스만 공작이 고개를 저으며 국무대신의 말에 이의를 제기했다. 

“그럴 시간이 없을 겁니다. 보급선은 물론 퇴로조차 확보하지 않은 채 10만에 가까운 대병력이 도강을 해왔다는 건, 처음부터 왕국의 심장부를 노린 무리한 강행 돌파를 계획하고 있었다는 의미입니다. 이런 속도전의 양상에선 일단 예봉을 격퇴한 후에 전후처리를 논해야 뒤탈이 없습니다. 사산입니다만, 놈들은 베니아 까지 단숨에 진격해와 포위망을 구축한 후, 북부방면군이 수도 사수를 위해 내려오면, 그때서야 증원 군을 파견해 북부의 도시들을 하나하나 유린하며 전쟁 수행능력을 약화시켜 갈 것입니다. 그렇게 쑥대밭으로 만든 후 수도에서 선발대와 합류할 요량이겠지요. 대규모 병력에 의한 기습공격으로 적의 방위선을 깊숙이 물린 후 본진에게 뒷정리를 맡기는 방식은 강철 기사단 단장 카르드 발리니가 즐기는 전술입니다. 그 친구와는 몇 번인가 웨아 성에서 맞붙어 봐서 잘 알고 있습니다.” 

“에슈타 성과 구루미란에 배치되어 있는 수비대로 하여금 후위를 공격하도록 시키면 어떻습니까? 조금이라도 진군속도를 늦출 수 있을 터인데.” 

병법에 어두운 대머리 재무대신 필립보 아그리안이 식은땀을 훔치며 끼어들었다. 그러자 콘텐스 공작은 노골적으로 불쾌한 기색을 드러내며 쏘아 붙였다. 

“바보 같은 소리 작작하시오! 적은 수천의 병사로 국지전을 벌이는 게 아니라, 동원 가능한 병력을 모두 쓸어 모아 침공을 해 온 거란 말이오! 각 전략 요충지에서 농성으로 시간을 번다면 모를까, 10만 대군을 상대로 개미 때처럼 달라붙어 각계격파를 당하란 말이오?” 

공작의 기백에 겁을 집어 먹은 재무대신이 자라목이 되어 쭈그러들자 이번에는 로앙 원수가 한숨을 내쉬며 말했다. 

“그렇다면 결국 전쟁뿐이라는 의미입니까? 협상으로 끝내지 않으면 적의 규모로 볼 때, 이번엔 정말로 전면전이 될 겁니다. 그것도 키로케 영토 내에서 말입니다.” 

군부 내에 소문난 주전론(主戰論) 자 들 조차 문제의 심각성을 인식하여 함부로 입을 열지 못하는 가운데, 의자의 팔걸이를 부러뜨릴 듯 움켜쥐고 있던 비에리 국왕이 벌떡 몸을 일으키며 소리쳤다. 

“이런 탁상공론으로 가뜩이나 부족한 시간을 더 이상 낭비하고 있을 순 없소. 콘텐스 공작의 짐작대로 적이 북부 전략요충지들을 점령하지 않고 곧바로 베니아까지 진격해올 생각이라면, 10만 대군의 진격을 일차 저지할 방어선을 구축하는 데만도 시간이 빠듯할 거요. 일단 선발대의 진격을 저지하고 봅시다.” 

“총동원령이옵니까, 폐하?” 

다른 모든 이들과 함께 따라 일어난 로앙 원수가 엉거주춤한 자세로 질문을 던지자 국왕은 힘차게 고개를 끄떡였다. 

“그렇소! 전군에 총동원령을 선포하겠소. 작전권은 로앙 원수에게 위임하며, 콘텐스 공작은 수도방위를 맡을 것이오. 원수는 최대한 빨리 적을 저지하는데 필요한 전력을 상정해 보고하고, 방위선은 되도록 란셀 협곡 이북에 구축해, 베니아 시민들이 적군의 함성 소리를 듣는 일은 없도록 하시오. 빨리빨리 움직이시오!” 

평소처럼 궁정식 예법이 아닌 군대식의 경례로 예를 표한 원수가 측근들과 함께 총총 걸음으로 회의장을 빠져나가자, 비에리 국왕은 깊은 생각에 잠겨 있던 알몬드에게로 시선을 옮겼다. 

“외무대신은 날이 밝는 대로 루기아로 떠나 주다 영사에게 내 친필 서한을 전달하고, 주변 영사관을 순례하여 가능한 모든 정보를 수집해 보고하시오. 루기아에서 로스터 국왕의 답장을 기다리되, 저쪽에서 끝끝내 접촉을 거부하면, 각국의 영사들을 모두 불러 모아 상황을 알리고, 주다 왕국의 전쟁협정 위반을 근거로 전면전을 선언하시오. 외무대신의 자의적 판단에 맡기는 것이니, 위임장을 써주겠으나, 결코 가벼이 판단하고 행동해서는 안되오. 귀하의 역량에 수십만의 목숨이 달려 있소. 칙서와 위임장은 회의가 끝나는 대로 내가 직접 써주겠소.” 

“예, 폐하!” 

예상과 달리 매우 신속하면서도 합리적인 국왕의 위기관리 능력에 감탄한 알몬드는 깊숙이 허리를 숙이며 대답했다. 

“군무대신!” 

축 쳐져있던 카스타 백작이 국왕의 추상같은 목소리에 화들짝 놀라 고개를 들었다. 

“군무대신은 관련 부서와 긴밀히 협력하여 전쟁 준비를 서두르고, 중 단기 총력전에 필요한 재정 확보에 주력하시오.” 

“폐하! 군무대신께 사령통제권을 맡기지 않으시옵니까? 중요한 전쟁을 앞두고 군부의 지휘체계에 분란이 생길수도 있습니다.” 

기사장 마커스 아스코타가 벌떡 일어나 역성을 들었지만, 국왕은 돌아보지도 않고 담담한 표정으로 대꾸했다. 

“애초에 거절했다면 모를까, 백작에게는 더 큰 과업이 있지 않은가? 전쟁준비를 총괄하는 일 외에 현장지휘까지 맡아서야 어찌 그 일을 해낼 수 있나? 로앙 원수와 콘텐스 공작이면 충분히 감당할 수 있을 거네.” 

“폐하, 다른 과업이라 하심은…….” 

카스타 백작과 국왕을 걱정스러운 눈빛으로 번갈아 바라보며 기사장이 조심스럽게 되묻자 국왕은 무슨 바보 같은 질문이냐는 듯한 표정으로 바로 대답했다. 

“아르베라제 대공의 암살 미수건의 수사본부장을 맡고 있지 않소? 현재 그보다 더 중요한 일이 어디 있는가?” 

회의장안의 모두가 멍한 표정이 되어 자신도 모르게 바보처럼 입을 벌리고 말았다. 백작을 음모의 늪에 빠뜨린 장본인인 알몬드 조차 이런 전개는 예상하지 못했던 듯 그 작은 눈을 크게 뜨며 국왕의 심기를 읽으려 노력했다. 
국왕의 입에서 코앞에 닥친 전면전 보다 일개 공작의 암살미수 사건에 대한 수사가 우선순위라는 억지소리가 나올 줄이야 누가 예상이나 했겠는가. 이것은 카스타 일파의 계획을 완전히 뒤엎어 버리는 처사였다. 

“폐하! 지금은 국가의 존망이 걸린 전면전을 눈앞에 둔 상황입니다. 수사에 진척이 거의 없었던 것은 사실이나, 세갈 후작의 단독범행이라는 쪽으로 잠정결론이 난 상태에서 더 수사를 확대하는 것은 애초에 누군가의 불순한 의도에…….” 

“기사장님. 그렇다면 최근 관련자로 거론된 인사들의 잇따른 은퇴와 자살은 뭐라 설명해야 지요? 세갈 후작이 암살 실패 후 죽임을 당한 바로 그날, 대공의 병실로 독극물 반입이 시도되었던 점 역시 잔당들의 존재를 증명하는 것입니다. 저는 군무대신께서 점점 진실에 접근해 가고 있다고 생각합니다. 이제 와서 수사권을 이양한다면, 수사에 혼선을 빗게 되겠지요. 그리고 수사를 확대하게 된 것이 누군가의 불순한 의도 때문이라는 의견은 무엇에 근거한 논리입니까? 협잡입니까? 기사장님의 의도가 수상하군요.” 

알몬드가 사람의 심기를 긁어대는 묘한 목소리와 논리로 자극 하자, 마흔 세 살의 기사장은 더 참지 못하고 삿대질을 하며 소리쳤다. 

“무……무엇이? 감히 벼락출세한 애송이가! 모두 네 농간…….” 

“어디라고 언성을 높이는 것이오! 자중들 하시오!” 

오히려 카스타 백작이 호통을 치고 나서며 기사장의 입을 틀어막았다. 아무리 자신의 최측근이라 해도 젊디젊은 외무대신의 농간에 말려들어 조직에 불리한 정보를 입에 담는 꼴을 더는 지켜볼 수 없었던 모양이다. 
약혼자의 병실로 태연하게 독극물을 들이고도, 뻔뻔하게 불특정다수의 보이지 않는 적들에게 덮어씌울 정도의 신경을 소유한 사내다. 뼛속부터 군인인 순진한 기사장 따위는 싸움 상대가 되지 못하리라. 
실태를 깨달은 기사장은 국왕과 백작에게 고개 숙여 사과하면서도 알몬드에게는 사납게 이를 갈았다. 
조용히 사태를 관망하고 있던 궁정기사단장 미헬 토레즈가 잽싸게 화제를 바꿨다. 

“성도에서 방어선을 칠 생각이 아니시라면, 한시라도 빠른 전시체재 돌입을 요청합니다. 벌써 베니아 시내 곳곳에서 고정첩자들의 소행으로 보이는 방화와 파괴행위들이 보고 되고 있습니다. 도심 순찰을 배로 늘려 아직까지 큰 문제는 없지만, 내일 아침쯤이면 주다 원정군의 침공 소식이 다른 유언비어들과 함께 부풀려 퍼져나가 시민들이 동요를 일으킬 겁니다. 방위군을 베니아 시의 안정과, 불순세력의 난동을 막는데 동원하게 되어서는 빠른 전선 구축이 어려워집니다. 적은 10만 대군입니다. 방어선을 구축하지 못한 채, 허허벌판에서 그대로 머릿수만의 싸움이 되면 양측모두 엄청난 피해를 각오해야 합니다.” 

죠오다 유격기사단장 레온 엥겔스 백작이 조심스레 미헬의 말에 끼어들었다. 

“10만 명이나 되는 병력을 먹이고 입힌 다는 건 보통일이 아닙니다. 더욱이 적은 후방에 성들을 남겨둔 채 진격하고 있습니다. 방어선에 부딪혀 멈춰 선다면 그 일대를 약탈해 군량을 보충해야 하겠지만, 약탈만으로 부족분을 채우기에는 어림도 없을 겁니다. 우리는 단지 기다리기만 하면 됩니다. 적이 노아 강을 건너왔다면 반드시 란셀 협곡을 지나야 할 터, 굳이 너른 벌판에서 많은 병력을 동원해 방어선을 구축하는 것 보다는 란셀 산성에서 시간을 끈 다음, 추위와 식량부족으로 사기가 떨어 질 때 우회시킨 대군단으로 하여금 후방을 치도록 하는 것이 논리적으로 타당한 전술이라고 생각됩니다.” 

여기저기서 레온 백작의 의견에 찬동하는 목소리가 들려왔다. 그러나 국왕은 단호하게 고개를 저었다. 

“란셀 협곡은 수도 베니아로 통하는 마지막 관문이오. 적군에 대한 최초의 조직적 대응이 그곳에서 벌어지게 된다면 다른 왕국들이 얼마나 우리를 우습게보겠소? 저들이 먼저 시작했고, 이것은 우리 영토에서 벌이는 전쟁이오. 압도적인 군사력으로 예봉을 꺾고 적에게 그 책임을 물어야 할 것이오.” 

“애초에 이런 무모한 작전을 전개하고 있는 자체가 우리를 깔본 처사입니다. 매번 그들에게 패배를 안겨주었던 아르베라제 공의 존재가 없으니 지금이 기회다 싶었겠지요. 만약 대공께서 조금이라도 운신을 하실 수 있다면, 그래서 황금룡 기사단과 함께 적 앞에 모습을 드러내신다면 전세는 크게 달라 질 겁니다.” 

콘텐스 공작의 아픈 지적에 장군들과 기사들 모두가 침음성을 삼키며 입을 다물었다. 
인정하고 싶지는 않지만, 그 누구도 아르베라제 크로오라는 이름이 양국 병사들에게 미치는 영향까지 부정할 수는 없었다. 
그녀의 존재는 아군에게는 승리의 상징으로, 적군에게는 마치 사신의 저주처럼 인식되어 있다. 최전선에서는 그녀의 이름을 입에 담은 주다 군 병사가 동료들의 사기를 저하시켰다는 죄목으로 상관에게서 가혹한 처벌을 받았다는 우수개 소리가 들려올 정도였다. 

“그나저나 아르베라제 공의 몸 상태는 어떻습니까? 수술은 성공적이었다고 들었는데, 그 성격에 누가 억지로 붙잡는다 해서 더 침대에 누워 계실 리도 없고, 이번엔 정말 심하게 다치신 듯 하군요. 이런 일이 벌어지고 보니 정말 그분의 존재가 절실합니다.” 

회의 내내 단 한마디도 하지 않고 버텨왔던 성전기사단장 라만 스크루가 콘텐스 공작의 말에 자극 받아 넌지시 알몬드에게 질문을 던졌다. 
순간 속으로 뜨끔했으나 전혀 내색하지 않고 알몬드는 약혼자의 건강에 관심을 가져주어 고맙다는 의미의 목례를 해 보였다. 

“걱정해주신 덕에 이제 일어나 앉을 정도로 회복되었습니다. 하지만 제대로 운신할 수 있을 정도가 되려만 적어도 이 봄은 지나야 될 것 같군요.” 

“그렇다면 이번 전투에 참가하는 건 완전히 무리군요. 아쉽습니다. 아무리 적의 덩치가 커졌다 해도 결국 전투는 기세 싸움 아니겠습니까? 그분과 황금룡 기사단이라면, 충분히 적의 기세를 주춤하게 만들 수 있을 텐데요. 여담입니다만, 그분과 함께 전장에 서보는 것이 제 소원이랍니다.” 

라만이 정말로 아쉽다는 듯 혀를 차며 물러나자, 미헬이 무언가 생각났다는 듯 정색을 하며 말했다. 

“폐하! 외람되오나 대공께 황금룡 기사단을 빌려 달라 요청하는 건 어떻겠습니까?” 

조용하던 회의장 여기저기서 당장에 찬동의 목소리가 들려왔다. 

“오오! 그런 방법이!” 

“좋은 생각입니다. 공께서 직접 지휘하지 못하더라도, 대역을 세우는 것만으로 충분히 적 수뇌부는 혼란에 빠질 겁니다.” 

국왕 앞에서 무엄하게도 팔짱을 끼고 앉아 재미있다는 듯 눈썹을 씰룩거리고 있던 콘텐스 공작이 고개를 끄떡이며 미헬의 의견에 힘을 실어주었다. 

“폐하, 저도 궁정기사단장의 의견에 동감입니다. 비록 500기에 불과하나, 그들의 명성이 양측 병사들에게 미칠 영향을 생각해 볼 때, 가만히 서있기만 해도 충분한 전력감입니다.” 

모두가 궁정기사단장의 의견에 찬성하는 분위기였지만 국왕은 의외로 망설이는 표정이었다. 

“자칫 장기전이 되어 정규군만으로 힘에 부치게 되면 어쩔 수 없이 남부의 영주들에게 대대적인 원조를 요청하게 될 거요. 당연히 최고 상담역은 게노아, 파란, 바일의 영주인 아르베라제 공이 될 터인데, 개전 초부터 수도에서의 근위업무를 맡고 있는 사병의 차출을 요청하는 것은…….” 

“황금룡 기사단에 걸려 있는 징계를 철회하고, 공께는 그에 상응하는 대가와 성도에서의 안전보장을 약속하면 됩니다. 황금룡 기사단도 지난 수개월 간 눈에 띄는 전과가 없었던 만큼, 기사단원 모두에게 작위를 추서해 놓고 있는 공께서도 요청을 흔쾌히 받아들이실 거라 생각합니다.” 

“으음.” 

미헬의 계속되는 설득에 침음성을 삼키며 고민하는 기색을 보이던 국왕이 마침내 고개를 끄떡였다. 

“하긴, 체면만 차리고 있을 상황이 아니군. 아무도 궁정기사단장의 의견에 이의를 제기하지 않는다면 나 역시 반대하지 않겠소. 친서를 써줄 테니 내일 날이 밝는 대로 직접 공작을 찾아가 요청하시오. 다시 말하지만 요구가 아닌 요청이오. 허락하지 않는다면 무리하지 말고 곧바로 돌아오도록.” 

왕이 얼마나 자신의 조카를 끔찍하게 위하는지 알 수 있게 해주는 말이었다. 

“폐하! 그런 일은 제게 맡기시는 것이……. 저라면 지금 당장이라도 칙서를 전달 할 수 있습니다.” 

아르베라제의 부재를 상기한 알몬드가 사색이 되어 요청했지만, 국왕은 고개를 저었다. 

“안정을 취해야 할 공작에게 부담을 줄 수는 없지. 외무대신은 새벽이 오기 전에 루기아로 떠나야 하지 않나? 군 행정에 관계된 일은 군부 인사들에게 맡겨두게.” 

왕이 이렇게까지 나오는 데야 더 고집을 부릴 수도 없었다. 
알몬드는 마른침을 삼키며 지금까지처럼 알자스가 잘 대처해 주기를 마음속으로 기원할 뿐이었다. 미리 사람을 시켜 귀띔이라도 해줄까 생각해 보았지만, 어차피 그녀가 스승의 허락도 없이 임의로 황금룡 기사단을 내줄 리가 만무했으므로 그 부분에 대해서는 그리 걱정이 되지는 않았다. 오히려 궁정기사단장의 방문을 미리 알려주면 가만 놔둬도 잘해오던 환자연기에 방해가 될지도 모른다. 
그렇게 긴급군무회의는 일단락되고 국왕을 비롯한 대소신려들이 각자의 임무를 수행하기 위해 바삐 흩어졌다. 하지만 이 모든 소동의 원인 제공자인 카스타 백작은 그 후로도 오랫동안 자리를 뜨지 못한 채 홀로 두려움에 떨고 있었다. 

‘어디서부터 일이 틀어진 건가? 일이 이렇게나 커진 이상 자칫 정보가 세어나가면 모든 책임을 내가 뒤집어써야한다. 서두르지 않으면 원로들이 직접 나를 제거하려 들지도 몰라. 단지 국경에서의 긴장감 고조 정도로 그칠 줄 알았거늘. 겨우 그 정도의 자극에 이런 어마어마한 대원정이라니. 그래! 놈들은 필시 벼르고 있었던 것이다. 그간 충분한 전력 보강이 있었기에 이런 모험을 감행한거야. 용병단을 사들여 전선의 공백을 매우고, 거의 모든 정규군을 원정에 투입할 각오인거다. 누구냐! 누가 놈들에게 그토록 엄청난 군자금과 무기를 대주고 있는 것이냐?’ 

영리한 그였지만 루기아의 영주 로만 자르델과 주다 왕국의 밀월 관계를 눈치 챌 정도의 정보력과 상상력은 갖추고 있지 못했다. 오랜 동안 주변국들의 적대관계를 이용해 큰 이득을 보아왔던 그들이 다른 한편을 원조해 애써 이룩한 힘의 균형을 무너뜨리는 어리석은 짓을 벌이리라고는 생각 할 수 없었다. 
이 모든 것이 세력 다툼에만 열중한 나머지 외교지형의 급격한 변화에 능동적으로 대처하지 못한 탓이다. 
신앙심을 잃은 지 오래인 백작이었지만 정말로 오랜만에 두 손을 모아 이름모를 신에게 이 엄청난 시련이 빨리 지나가주기를 기도했다. 
그러나 안타깝게도 그 자신과 수백만의 인간들에게 닥친 혹독한 시련의 계절은 이제 막 시작되었을 뿐이다. 


++++++++++++++++++++++++++ 


최근 몇 주간 침대에 누워 지내는 생활에 이골이 난 알자스는 자칫 살이나 찌지 않을까 노심초사 중이었다. 
가뜩이나 또래보다 큰 키가 크로오 공작가에 들어온 이후 급속하게 자라나서 이제는 거의 그란델 공작부인을 추월할 지경이었지만, 살집은 더욱 빠른 속도로 불어나, 얼마 전부터는 식사량을 하루 한 끼로 줄인 상태다. 그렇게라도 하지만 않으면 여름께에는 뚱보가 되어 있을 지도 모른다는 위기감 때문이었다. 지금이 한참 자랄 때이니 만큼 자칫 몸매관리에 실패하면, 수련을 할 수록 쓸데없는 근육들이 덕지덕지 붙어 일류검사의 꿈을 저만치 날려 버리게 된다. 

새해 첫날부터 또다시 엄청난 기부금을 노리고 찾아온 라데베 대사제와 그 측근들의 고문과도 같은 기도문 합송을 들으며, 이불을 코 위까지 덮어쓴 채 반나절을 옴짝달싹 못하고 누워 있어야만 했던 그녀는 굳어버린 근육을 풀기위해 엘레나를 상대로 밤늦도록 검술훈련으로 비지땀을 흘려 다음날 아침 자고 일어나서도 여전히 노곤한 상태였다. 
최근 훈련양이 줄어 라이벌인 엘레나에게 따라잡히지나 않을까 걱정했는데, 대련결과 아직은 나이 값이 있어 든든하다는 결론을 내렸다. 하루빨리 스승이자 후견인인 아르베라제에게서 블랑쉬를 사사받아 올해 안에 정식으로 왕립검술원에서 주관하는 일급검사검정을 통과하고 싶었다. 열세 살에 이미 검정을 통과한 스승에 비해 1년이 늦은 기록이 되겠지만, 어차피 기사 작위를 받기 위한 포석이니 그만해도 대단히 빠른 편이다. 
그녀의 최종목표는 열다섯 살 이전에 황금룡 기사단에 입단하여, 백인대장 직과 부단장을 거쳐 언젠가는 기사단장의 위치에 까지 올라서는 것이었다. 
공작 위를 물려받은 아르베라제가 자신의 근위기사단장 직을 계속 겸하는 것은 모양세가 좋지 않다는 판단 하에 그런 거창한 목표를 설정하게 되었다. 
엘레나의 존재가 조금 마음에 걸리긴 했지만, 그녀는 언젠가 켄타르의 영주가 될 신분이므로 사설 기사단의 단장으로는 적합지 않다. 눈에 가시 같던 루시푸아 앤토니가 복귀라도 하지 않는 이상, 스승의 마음에 들도록 노력하고 열심히 공부하면, 언젠가 최측근인 자신에게 황금룡 기사단의 지휘권을 넘겨주는 것이 당연한 수순이리라. 
스승이 사내였다면 애초에 포기했겠지만, 같은 여자이기에 충분히 실현 가능한 목표라는 생각이 들었다. 
새해 둘째 날 아침, 눈을 뜨자마자 십자 베기 500회로 간단히 몸을 푼 알자스가 침대에 걸터앉아 땀을 닦으며 이런저런 공상을 즐기고 있는데, 가벼운 노크와 함께 폴리가 모습을 드러냈다. 
아침부터 싫어하는 얼굴을 보게 된 알자스가 퉁명스럽게 물었다. 

“네 주인은 어쩌고, 이 시간에 여길 들른 거지?” 

이제는 완전히 엘레나의 전속하녀가 되어 버린 폴리는 밉살스럽도록 붙임성 있는 미소를 지어보이며 공손하게 대답했다. 

“궁정기사단장님이 공작님을 뵙겠다며 1층에 와 계세요. 지금 마님과 엘레나 아가씨께서 시간을 벌고 계신데, 오래 붙들지는 못할 거랬어요. 준비하셔요, 아가씨.” 

“에에? 라크바 로사의 단장? 그 유명한 미헬 토레즈 남작 말이야? 아니, 그런 사람이 예의도 없이 이른 아침부터 남의 집을 찾아왔다지? 아프다는 핑계로 그냥 돌려보내면 안 될까? 나는 아직 아침식사도 못했어.” 

폴리는 죄라도 지은 듯 잔뜩 어깨를 움츠리며 고개를 저었다. 

“그럴 수가 없어요. 폐하의 명을 받았다고 말씀하셨거든요. 꼭 공작님께 직접 말씀드리고 대답을 들어야만 한데요. 아! 발소리가 들리네요. 빨리 침대 속으로 들어가셔야 하겠어요.” 

알자스는 툴툴거리면서도 신속하게 누워 이불을 덮어썼다. 
아직 땀을 다 닦아내지 못해 축축하고 냄새가 나서 기분 나빴지만, 상황이 상황이다 보니 어쩔 수 없었다. 
곧 문이 열리고 두 명의 발소리가 들렸다. 이제는 익숙해진 엘레나의 가벼운 발소리와 다른 하나는 키가 큰 사내의 것이었다. 아침잠이 많은데다 귀찮은 일을 극도로 싫어하는 공작부인은 아마도 자신의 방으로 돌아갔으리라. 
엘레나에게 안내되어 들어온 사내는 침대 앞에 멈추어 서서 예를 표했다. 
망토가 펄럭이는 소리로 그의 위치와 움직임을 대충 읽을 수 있었다. 

“이른 아침부터 실례합니다, 공작님. 그간 평안하셨는지요.” 

살짝이라도 얼굴을 내밀어 보고 싶은 유혹을 겨우 눌러 참았다. 
미헬 토레즈라는 이름은 전국의 젊은 검사들에게 있어 아르베라제 크로오라는 이름과 함께 동경의 대상이다. 그녀의 자랑거리인 배다른 오빠 디올라 조차도 그의 실력에는 두말 않고 엄지손가락을 치켜들 정도였다. 
가능하면 방랑벽이 있는 오빠와 궁정기사단장과의 관계를 캐보고 싶었지만, 지금은 때가 좋지 않았다. 
기다려도 대답이 없자, 미헬이 엘레나를 돌아보며 물었다. 

“잠들어 계신 겁니까?” 

“글쎄요? 요즘은 거의 하루 종일 주무시고 계셔서요. 급한 일이 아니시라면 나중에 오시겠어요?” 

“그럴 순 없습니다. 반드시 오전 중에 답을 들어가야 하거든요. 시간이 없긴 하지만, 깨어나실 때 까지 여기서 기다리도록 하죠. 그나저나 늘 공의 곁에 붙어 있던 쌍둥이 하녀들이 보이질 않는 군요.” 

비록 상대가 어린 소녀지만 대공의 정식 제자라는 사실을 들어 알고 있는 미헬의 태도는 매우 공손했다. 
엘레나가 무어라 대답하기도 전에 알자스는 천천히 이불을 코끝까지 끌어내리고는 위장용의 갈라진 목소리로 인사를 건 냈다. 

“어서오세요, 남작님. 그렇지 않아도 막 일어나려던 참이었답니다.” 

“아! 깨어계셨군요. 실례했습니다, 공작님. 많이 회복되셨다 들었는데, 목소리를 들어보니 여전히 힘에 부치신 듯 하군요. 빠른 쾌차를 바랍니다.” 

궁정기사단장의 등 뒤에서 엘레나가 얼굴을 내밀며 뭐하는 짓이냐는 의미의 표정을 지어보였다. 그러나 알자스는 그녀에게 눈길 한 번 주지 않고 환자연기에만 집중했다. 
이틀연속으로 종일 자는 척을 하기에는 그녀의 인내력도 한계점에 다다라 있었다. 그래서 차라리 용건을 듣고 돌려보내는 편이 낫다고 판단한 것이다. 
땀에 젖은 금발과 게슴츠레하게 뜬 눈을 의아한 듯 바라보며 미헬은 군인답게 단도직입적으로 용건을 밝혔다. 

“이미 들으셨을지 모르지만, 주다의 대규모 원정군이 노아 강을 건너 진격중입니다. 로앙 원수와 콘텐스 공작을 중심으로 전쟁지휘본부가 구성되었고, 자정을 기해 총동원령이 내려져 곧 각 영지에서 대대적인 징발이 있을 겁니다.” 

“전쟁이군요! 드디어 전쟁이 시작되었어요!” 

뒤에서 알자스를 째려보고 있던 엘레나가 흥분하여 떠들어댔다. 
미헬은 상체를 반쯤 돌려 뒤를 돌아보더니 그녀의 상기된 얼굴을 보며 피식 웃고 말았다. 

“그렇습니다. 그것도 전면전이 될 것 같습니다. 군부 일각에서는 바라고 있었던 일이겠지만, 선수를 빼앗기고 보니 모두 정신이 없는 상태죠. 키로케 군의 대 주다 전략백서에는 5만 이상의 병력이 남하해 왔을 때를 대비한 대비책이 전무합니다. 그 정도의 병력을 이쪽으로 돌릴 여력이 없다고 철석같이 믿어왔기 때문이죠. 때문에 적을 저지할 수 있을 정도의 전력을 모으는 데 상당한 시간이 필요합니다.” 

“원정군의 수가 3만 이상이라는 의미인가요?” 

　알자스가 여전히 성대를 좁혀 변조한 목소리로 묻자, 미헬은 자세를 바로 하고는 직속상관에게 보고하듯 말했다. 

　“원정대의 수는 대략 10만. 구루미란을 거치지 않은 것으로 보아, 키로케 군이 전열을 가다듬기 전에 재빨리 중심부를 타격, 장악하는 전략을 채택한 것으로 보입니다. 북부 국경지대에는 지금 눈이 내리고 있으니, 조금은 발걸음이 무뎌지겠지만, 기동군 위주로 구성된 선발대 일부는 사흘 안에 란셀 협곡에 닿을 수 있을 겁니다.” 
　“10만 명이라고요? 이 한 겨울에? 침공이 성공하지 못하면 들판에서 고립되어 다 얼어죽을 텐데? 도대체 무슨 배짱으로…….” 
　“아직 대적해보지 않아 적의 정확한 의도는 파악하지 못하고 있습니다만, 굳이 동계작전을 채택한 것으로 보아 상당한 자신감을 가지고 있는 듯 합니다. 그래서 만약의 경우를 대비해 공작님께 요청할 것이 있어 이렇게 찾아온 것입니다. 여기 폐하의 친서가 있습니다. 읽어보시지요.” 

　국왕의 친서라는 말에 핼쑥해진 알자스가 얼른 눈빛으로 엘레나에게 도움을 청했다. 그러자 영리한 엘레나가 얼른 다가와 미헬에게 두 손을 내밀었다. 

　“스승님께서는 아직 거동이 불편하신 데다, 감기기운으로 열이 높아 이불을 덮어쓰고 땀을 내시는 중이세요. 제가 대신 읽어 드려도 될까요?” 

　잠시 망설이던 미헬은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 아직도 고정액 냄새가 채 가시지 않은 편지를 마지못해 내밀었다. 공손히 국왕의 친서를 받아든 엘레나는 침대 왼편에 걸터앉아 인장을 부러뜨리고 편지를 펼쳐 알자스만 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로 읽어 내려갔다. 
　편지를 읽어주는 것 외에도 두 사람이 무어라 소곤거리는 것 같았지만, 미헬은 스승과 제자 사이의 일인지라 그다지 신경 쓰지 않았다. 

　“에? 황금룡 기사단을 빌려달라고? 그래도 돼는 거야?” 
　“당연히 안 되지! 그럼 큰언니의 허락도 없이 마음대로 기사단을 움직이려고 생각했어?” 
　“하지만 모처럼 왕께서 직접 부탁하시는 일인데, 거절할 수 있나? 오히려 멋모르고 거절했다가 큰언니께 누를 끼치게 되는 거 아니야? 편지에는 보상에 대한 언급도 있잖아.” 
　“그럼 내가 달려가서 마님께라도 여쭈어볼까?” 
　“뭣 하러?” 
　“지금은 마님이 이 집안에서 가장 높은 분이시니.”   
　“음.” 

　결국 아무런 결론도 내리지 못한 알자스는 엘레나를 한편으로 물리고 다시 갈라진 목소리로 질문했다. 

　“지금 당장 답을 드려야하나요?” 
　“되도록 그래주셨으면 합니다. 한시라도 빨리 정규군을 재편성해 전선으로 파견해야 하니까요.” 

　망설이던 그녀는 속으로 앓는 소리를 내며 누운 채로 엘레나에게 고개를 끄떡였다. 그러자 엘레나 역시 고개를 끄떡여 답하고는 잽싸게 방을 빠져나가 어디론가 사라졌다. 한참 늦잠을 즐기고 있을 그란델 공작부인에게 조언을 구하러 가는 것이었다. 
　영문을 모르는 미헬은 멀어져 가는 엘레나의 발소리에 귀를 기울이며, 알자스의 대답을 기다렸다. 

　“제자에게 다과를 가져오도록 시켰으니, 일단 앉으세요. 저에게도 생각해볼 시간이 필요하니까요. 어차피 제가 깨어날 때까지 기다릴 생각이셨잖아요.” 
　“아, 예.” 

　미헬은 쭈뼛거리며 침대에서 조금 멀찍이 떨어진 의자로 걸어가 앉았다. 
가까이에 4개나 되는 의자가 있건만, 그는 평소 성품에 어울리지 않게 매우 조심스러운 태도였다. 
　알자스는 무언가 고민이라도 하듯 눈을 이리저리 굴리는 척 하면서 그런 미헬의 모습을 주의 깊게 관찰하고 있었다. 

　‘남자의 머리칼이 어쩜 저렇게 새카맣고 고울까? 오빠보다 세 살이나 많을 텐데도, 겉보기에는 오히려 더 젊어 보여. 그나저나 체격은 생각보다 크지 않네? 저런 어깨로 왕국 최강의 조이기 기술을 구사한다는 말인가? 오빠 말로는 일단 조이기로 들어가면 아르베라제 언니조차 당해내지 못할 거라고 말했었는데.’ 

　그에 대해 이런 저런 궁금한 점이 많았던 그녀는 결국 유혹을 참지 못하고, 모처럼 빌린 아르베라제의 가면을 이용해 정보를 캐보기로 마음먹었다. 

　“혹시 디올라 지크린트라는 이름을 알고 있나요?” 
　“에…… 예?” 

　갑작스러운 질문에 당황한 듯 더듬거리던 미헬이 곧 화들짝 놀란 표정으로 대답했다. 

　“디올라? 디올라 지크린트 말씀입니까? 아니, 대공께서 그 친…… 아니, 그 놈의 본명을 입에 담으시다니, 이거 놀랍군요.” 
　‘분명 얼떨결에 친구라고 말하려했어. 오빠와 친분이 있음에 틀림없어.’   

　속으로 쾌재를 올린 알자스는 좀더 이불을 끌어 올려 두 눈만 드러내고는 지나가는 말투로 말했다. 

　“제 수제자 알자스가 그의 누이동생이니까요. 그에 대해서라면 많은 것을 들어 알고 있답니다. 언 듯 두 분이 친구사이라는 말을 들은 것 같아서요. 틀린가요?” 
　“음.” 

　묵직한 침음성을 흘린 미헬이 대답하기 곤란한 듯 입술을 자근자근 씹자, 알자스는 더더욱 두 사람의 관계가 궁금해졌다. 

　“제 수제자의 말을 들어보면 매우 훌륭한 사람인 것 같더군요. 한번쯤 만나보고 싶은데, 두 분이 친구사이라면 혹 지금도 연락이 닿고 있는지 알고 싶어서요. 집을 나가서 꽤 오랫동안 소식이 두절되었다고 하더군요.” 

　재차 자신을 〈수제자〉라는 말로 치켜세우는 어린아이다운 치기를 드러내면서도, 알자스는 왕국 최고의 정보통을 상대로 능숙하게 떠보기를 시도하고 있었다. 
　손가락 끝으로 무릎을 두드리며 잠시 생각에 잠겨있던 미헬이 은근한 목소리로 입을 열었다. 

　“알자스를 제자로 들이셨다는 소식을 듣고 모른척하면서도 혹시나 했었는데, 결국 우려하던 대로 되었군요. 사실입니다. 아시다시피 저와 디올라는 오랜 친분을 유지하고 있죠. 지금도 가끔 편지를 주고받는 정도의 교류는 있습니다만, 워낙 발이 빠른 친구라 어딜 돌아다니고 있는지 그쪽에서 알려주기 전에는 알 수 없습니다. 그나저나 공께서 다시 그 친구에게 관심을 보이시다니 좀 당황스럽군요. 3년 전 그렇게나 무참히 모욕을 주어 내치시더니, 무슨 바람이 드신 겁니까?” 
　“모욕을 주어 내쳐요? 누가 누구에게 말이죠?” 

　너무 놀란 알자스가 목소리를 바꾸는 것을 잊고 소리쳤지만, 흥분한 미헬은 눈치 채지 못했다. 

　“예나지금이나 모른 척 떠보기를 좋아하시는군요. 알로이드 말씀입니다. 대공께서 스승님으로부터 일자전승의 비기를 전수 받기 위해 상처를 주어 내쫓은 우리들의 사제(師弟)가 아닙니까? 디올라는 바로 그 친구의 본명인데, 이제 와서 잊은 척이라도 하시렵니까?” 

　‘스승님? 검성 뷰라도 케이우스를 말하는 건가? 그렇다면 오빠도 그의 제자?’ 

　비로소 모든 의문이 풀렸다. 어떻게 해서 오빠가 브랑쉬의 기본식을 습득했고, 검술 유파들의 계보에 정통하며, 아르베라제와 미헬에 대해 그리도 잘 알고 있었는지, 그 모든 의문들이 순간 이해되었다. 하지만 그 때문에 도저히 납득 할 수 없는 새로운 의문이 생겨났다. 

　‘그렇다면 언니는 처음부터 오빠와 나에 대해 알고 있었다는 의미잖아? 그런데 오빠에 대해 자랑을 늘어놓았을 때조차 언니는 시치미를 뗐어. 나에 대해서도 전혀 모르고 있었던 것처럼 말했었지. 그리고 〈소녀의 시간〉! 언니는 금서로 지정된 오빠의 책조차 사들여 읽고 있었잖아. 아직까지도 오빠에게 신경을 쓰고 있다는 의미야. 이 사람이 내 존재를 알고 있었다면, 같은 제자였던 언니가 모를 리 없어. 도대체 언니의 진심은 뭐지? 오빠는 어째서 나를 이곳에 보낸 거야?’ 

　한번 깨어진 신뢰는 여간해선 회복되기 어렵다. 특히 어린 나이일수록 더더욱 충격이 커서 나중에는 그와 관련된 자질구래한 모든 것들을 의심하게 되는 법이다. 
　장난하는 기분에서 벗어난 알자스는 차가운 목소리로 재차 질문을 던졌다. 

　“내가 그에게 모욕을 주었다고요? 그게 최고의 검술을 전수 받을 기회를 스스로 차버릴 만큼 대단한 것이었나요? 그렇다면 당신은 어째서 무사했던 거죠?” 

　흥분을 많이 가라앉힌 미헬이 그녀를 쳐다보기가 거북한 듯 창밖으로 시선을 돌리며 차분하게 말했다. 

　“이제 와서 왜 그러시는지 모르겠군요. 알자스를 받아들이신 일을 저는 화해의 의지로 봤고, 그 친구 역시 그리 생각해 기뻐하는 눈치였는데, 아무래도 큰 착각이었나 봅니다. 저야 애초에 이미 다른 유파의 검술을 완성해놓은 상태여서 비기를 전수 받지 못하니, 위협이 되지 못했던 거겠죠. 게다가 녀석과 달리 공과 함께 수련한 일도 없지 않습니까?” 
　“말 돌리지 말고 말씀해주세요. 내가 그에게 어떤 상처를 준 거예요?” 

　그녀의 집요한 추궁에 기분이 상한 미헬은 코끝을 한번 문지르고는 고통스러운 표정으로 입을 열었다. 

　“제가 모르고 있었을 거라고 생각하셨던 모양이군요. 하긴 그 친구가 입이 무겁긴 하지요. 3년 전 브랑쉬의 최종 전승자 선택을 앞두고 한발 앞서 있던 녀석을 좋아하는 척하는 연기로 혼을 빼놓아 청혼까지 하게 만드시고는 녀석이 후처의 아들이라는 점을 들어 모욕하셨잖습니까? 순진한 녀석인 만큼 크게 낙담해 결국 모든 것을 버리고 베니아를 떠나 다시는 돌아오지 않았죠. 덕분에 원하는 걸 손에 넣으셨으니, 이제 만족하셨습니까?” 
　‘이럴 수가!’ 

　눈앞이 새하얘지는 기분이었다. 그의 말이 모두 사실이라면 지금까지 아르베라제가 자신에게 보여준 태도는 모두 가증스러운 연극이라는 뜻이 되는 것이다. 
　그때 문이 열리며 엘레나가 차와 과자를 담은 쟁반을 들고 침실 안으로 쪼르르 뛰어 들어왔다. 표정이 밝은 것으로 보아 공작부인에게 꾸지람을 듣지는 않은 모양이다. 
　나무탁자 위에 쟁반을 내려놓은 그녀는 침대 왼편에 걸터앉고는 고개를 숙여 알자스에게 귀엣말을 했다. 

　“마님께서는 오히려 기꺼워하시던걸? 그런 일이라면 당연히 기사단을 빌려줘야 한다면서 서두르라고 말씀하셨어. 전쟁이 터져 성도 근처에까지 적군이 다가와 있다고 조금 과장해 말씀드렸더니 단단히 겁을 집어먹으신 모양이야. 큰언니가 뭐라고 하면 마님이 책임진다고 하셨고, 어차피 언니도 요양을 마치고 돌아오려면 한참 걸릴 테니, 그 사이 기사단에 공을 세울 기회를 주는 편이 낫지 않겠어? 최근 축 쳐져있는 꼴들이 보기 안쓰러웠는데.” 

　그러나 알자스의 귀에는 아무런 말도 들어오지 않았다. 
　그런 그녀를 의아한 듯 바라보고 있던 미헬이 조심스럽게 대답을 재촉했다. 

　“공작 각하, 왕국을 위해 용단을…….”   
　“데려가 마음대로 하세요. 저는 상관없으니까요.” 

　마치 만사가 귀찮다는 투의 대답에 잠시 어이없어 하던 미헬은 그러나 곧 자리에서 일어나 허리를 숙이며 가슴에 오른 주먹을 가져다데었다. 

　“정말 감사합니다. 폐하께서도 기뻐하실 겁니다. 그러면 이제 지휘권 문제인데, 완전위임하시겠습니까, 아니면 따로 복안이 있으신지요.” 

　천장을 뚫어져라 노려보고 있던 알자스가 한숨을 내쉬며 두 눈을 감았다. 

　“전투가 벌어지게 되면 누가 돌격대장을 맡게 되나요?” 
　“아직 확정된 것은 아니지만, 조오다 유격기사단장 레온 엥겔스 백작으로 거의 정해졌습니다.” 
　“남작님은 전장에 나가지 않나요? 직접 황금룡 기사단의 지휘를 맡아주시죠. 그러면 저도 마음 든든할 텐데.” 

　평소의 아르베라제 답지 않은 자연스런 띄워주기에 적이 당황한 미헬이 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다. 

　“전쟁은 최전선에서만 벌어지는 것이 아닙니다. 저는 평소처럼 고정첩자의 후방교란이나, 수도의 치안 공백을 틈타 난동을 부릴지 모를 불순세력들을 색출하는데 주력해야지요. 그리고 레온 엥겔스 백작이라면 안심하셔도 될 겁니다. 이미 알고 계시겠지만, 기마대 운용에 관한 저서도 많이 남기신 키로케 최고의 기동전 권위자시죠. 황금룡 기사단 내에도 그분께 사사 받은 제자들이 다수 섞여있지요? 물론 실전에서는 공의 운을 따를 자가 없지만 말씀입니다.” 

　어떻게 들으면 비꼬는 걸로 들릴 수 있는 말이었지만, 자신의 이야기가 아니므로 알자스는 전혀 신경이 쓰이지 않았다. 엘레나가 입술을 삐죽이며 반감을 표출했을 뿐이다.   

　“당신의 말을 믿어보도록 하죠. 그렇게 훌륭한 분이라면 무리한 작전으로 왕국 최고의 돌격대를 헛되이 소모시키지는 않겠지요? 만약 그런 일이 벌어지면 용서하지 않을 테니 각오하라고 전해주세요.” 

　그녀의 마지막 말을 장난 끼 섞인 엄살정도로 받아들인 미헬은 긴장을 풀고 옅게 미소 지으며 다시 한번 고개 숙여 감사를 표했다. 

　“예, 그렇게 전해드리도록 하겠습니다. 다시 한번 협조에 감사드립니다. 한시가 급한 상황이라 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 부디 빨리 완쾌되어 일어나십시오. 시민들 모두의 바램입니다.” 

　그러나 알자스는 대꾸하지 않고 두 눈을 지그시 감은 채 벌써 다른 상념에 깊숙이 빠져들고 있었다. 
　미리 작성해온 위임장에 대공의 확인 인장을 찍기 위해 엘레나를 따라 서재로 향하려던 미헬은 마지막으로 고개를 돌려 그녀의 모습을 일별하다가 흠칫하더니 안면 가득 이채의 빛을 떠올렸다.     

　‘앉아서 대화를 나눌 때는 잘 몰랐는데, 그녀의 키가 저리 작았던가? 두꺼운 담요를 덮어썼다지만 가슴의 크기도 절반 이하로 준 것 같고, 밖으로 흘러나온 머리칼은 예전처럼 반짝이지 않는다. 크게 부상을 입었다 해서 단 몇 주 사이에 저리 되지는 않을 텐데.’ 

　그렇다고 이불을 들춰 그 안을 살필 수도 없는 일이어서 일말의 의혹을 남긴 채 침실을 나설 수밖에 없었다. 
　한편, 의심이라는 감당키 어려운 고통에 잠식당한 알자스의 마음은 엉망으로 상처 입어 그것을 감당하기 위해 스스로에게 급속한 성장을 요구하고 있었다. 하지만 운이 좋아 상처가 잘 아문다 하더라도 다시는 예전으로 돌아가지는 못하리라. 그만큼 그녀에게 아르베라제라는 존재가 미치는 영향력은 컸으며, 상처는 치명적이었다. 
　처음 자신을 받아주었을 때 스승이 보여준 가증스러운 연기와 그 후에도 계속된 거짓말들. 감격에 겨워 생각해볼 겨를이 없었지만, 지금 돌이켜 보면 그녀가 자신에게 가르쳐준 것은 아무것도 없었다. 
　브랑쉬는 기초식에서 전혀 진전이 없었고, 교양과목을 몇몇 가정교사들에게 맡겨놓은 채, 정작 그렇게나 바라던 전술 공부는 전혀 봐줄 생각도 하지 않았다. 아니, 말이 스승이었지 얼굴 볼 시간조차 별로 없었다. 그간 이런저런 일들이 있었다지만, 되짚어보면 확실히 제자에게 무언가를 사사해줄 의지가 전혀 보이지 않았던 것이다. 
　희망을 심어 준 후, 고향집에서도 혼자 충분히 수행하고 공부할 수 있는 것들만 제공해주며, 홀로 외로이 시간을 죽이도록 만들고 있다. 지난 수개월간 성장이 전혀 없었다고는 말할 수 없으나, 좋은 스승 밑에서 제대로 수련했다면 지금쯤 큰 진전을 이루었으리라. 그녀는 지금 기사 지망생으로서 가장 중요한 시기를 그냥 흘려보내고 있었다. 
　생각이 거기까지 미치자 더 이상 분기를 참지 못해 이불을 멀리 차버리고 벌떡 일어나 앉아 오른 손바닥으로 자신의 이마를 신경질적으로 움켜쥐며 호흡을 가다듬었다. 

　‘설마, 이걸 노린 걸까? 내가 보통 계집애들처럼 도태되어가기를 바랬던 걸까? 오빠와의 관계 때문에? 아니면 내가 모르는 다른 이유가 또 있어서?’ 

　그녀의 어린 두뇌는 생각할 수 있는 모든 가능성을 들어 스스로를 상처 입히고 있었다. 
　어린아이인 채로는 견딜 수 없어, 그대로 어린아이인 채 거짓 성장을 해버린 세상의 수많은 어른들처럼, 알자스는 오늘 그렇게 어린 시절을 망가뜨리고 말았다. 누구나 그렇듯 사람은 자신의 어린 시절을 부숴 버린 존재에게 복수하고 싶어한다. 모든 아이들이 그 복수의 칼날을 스스로에게 겨누어 더 상처를 입히고, 그 상처를 핥으며 성장해 가지만, 그녀는 나이에 어울리지 않는 능력과 자제심, 그리고 터무니없을 정도의 자존심을 갖추고 있었다. 가짜 어른이 되어서도 타인과 자기 자신에게 들키지 않고, 평생을 떠받들어져 살아갈 수 있는 충분한 힘이 있는 것이다. 

　‘이런 기분으로는 아무것도 할 수 없다. 밝혀내겠어! 꼭 그녀의 정체를 밝혀내겠어! 그래서 정말로 나를 가지고 논 것이 맞다면…….’ 

　용감한 알자스였지만 아직 그 뒤를 생각할 용기까지는 없었다. 하지만 목표는 정해졌다. 
　그녀의 어수룩하게 영리한 머리는 이후 스승의 모든 것을 분석하는 데 사용되게 되리라. 
　정말로 다행스러운 점은 그녀의 지나친 자기애와 오만함이 결코 타협을 모른다는 사실이었다. 
　지금 알자스를 예견된 비극으로부터 빗겨갈 수 있게 해줄 최고의 재능은 바로 대부분의 타인들이 그녀의 인간적인 약점이자 단점으로 인식하고 있는 종류의 것이었다. 
　스스로 납득할만한 답을 얻을 때까지 멈추지 않는 끈기와 저돌성을 가진 자만이 자신의 인생을 살아갈 자격을 얻는다. 비록 그 과정에서 어쩔 수 없이 타인을 상처 입히게 되지만, 어차피 상처를 주고받으며 살아 가야하는 게 인생이라면, 창부의 가슴속 속삭임처럼 세상을 비밀과 거짓미소로 채우는 것보다는 낫다. 
　오랜 상념을 마친 그녀가 벌떡 일어나 창가로 다가가 커튼사이로 내려다보니 궁정기사단장과 함께 엘레나가 마차에 오르는 모습이 보였다. 벌써 공문에 크로오 가의 인장을 찍고 황금룡 기사단의 기지를 함께 방문할 생각인 모양이다. 
　마차의 모습이 완전히 사라 질 때까지 지켜보고 있던 알자스는 가운을 찾아 걸치고는 침실을 빠져나갔다. 


＊＊＊


　제노비아 왕비는 기쁨으로 가슴이 터져 버릴 지경이었다. 
　지금 그녀의 앞에는 군복을 멋지게 차려입은 호르크 왕자가 등을 보이고 있었는데, 여느 때와 달리 곧게 펴진 등과 어깨에 힘이 잔뜩 들어가 있는 것이 늠름하기 이를 데 없다. 
　전신거울 앞에 서서 자신의 모습을 이리저리 비춰보던 그가 두 팔을 벌리자, 왕비에 못지 않은 감격한 표정으로 서있던 렌체르가 얼른 다가와 검붉은 색의 가슴 보호대를 입혀주었다. 
　그녀가 거의 애무하는 듯한 손길과 표정으로 등뒤에서 끈을 묶어 주는 동안에도 호르크는 전혀 기분 나빠하거나 불평하지 않고 가만히 서 있었다. 그녀가 가까이 다가오는 것만으로도 기겁을 하던 과거에 비하면 너무도 큰 태도 변화였다. 하지만 변한 것은 그것만이 아니었다. 
　왕비는 살짝 발 돋음을 하여 어깨 너머로 거울에 비친 아들의 달라진 모습을 확인하고는, 다시 한번 달뜬 한숨을 내쉬었다. 
　과연 호르크는 몰라보게 변해 있었다. 파리하던 안색은 양치기 소년처럼 보기 좋게 혈색이 돌았고, 언제나 꾸부정하던 선 자세는 교정이라도 받은 듯 곧아져 완전히 다른 사람처럼 보인다. 그 중에서도 가장 큰 변화는 얼굴에서 특유의 비틀린 미소가 사라진 것이었다. 
　아직 눈가에 깊이 파인 주름들이 언제나 버릇처럼 찡그리고 있던 안면에 상흔이 되어 남아 있었지만, 그가 전과는 많이 달라져 있다는 사실을 부정할 사람은 아무도 없을 듯 했다.       
　가슴보호대를 다 걸친 그가 가슴을 두들기며 말했다. 

　“말씀대로 가벼우면서도 매우 튼튼하네요. 과연 스토리 왕국 최고의 명공이 만든 작품다워요. 선물 감사합니다. 매우 값비싼 물건이었을 텐데요.” 

　몰래 눈물을 훔치던 제노비아가 화들짝 놀란 표정으로 고개를 저었다. 

　“말도 안 되는 소리를 하는 구나. 내 아들의 목숨을 돈과 바꿀 수 있을까? 하지만 제발 부탁이니 그걸 전장에서 직접 시험해볼 생각은 하지 말거라.” 
　“걱정 마세요. 어차피 그럴 기회도 올 것 같지 않으니까요. 어떤 정신 나간 장군이 만년 패장이었던 제게 분대 이상의 지휘를 맡길까요. 그러나 제 인생에 다시없을 대전투가 벌어 질 테니 왕자로서 지켜봐야 할 책임이 있겠죠.” 

　제노비아는 다시 한번 왈칵 눈물이 쏟아지려는 것을 겨우 눌러 참았다. 
　왕자의 변화는 외모와 태도에만 국한된 것이 아니었다. 허세가 들어가 있지 않은 그의 말투에서는 예전과 달리 알 수 없는 힘이 느껴진다. 그것이 자포자기에 의한 비굴함에서 비롯된 것이 아니라는 사실은 정돈된 눈빛이 잘 증명해주고 있다. 
　이 극적인 변화의 원인을 생각해보던 그녀는 렌체르의 존재에 감사할 수밖에 없다는 결론에 도달했다. 사실 그간 렌체리의 활약은 눈이 부실지경이었다. 툭하면 얻어터져 다치고 피를 흘렸지만, 그녀는 절대로 굴하지 않고 끊임없이 왕자를 괴롭혀왔다. 
　매일 아침마다 승마와 검술 훈련으로 예전의 체력을 되찾게 된 것도, 거의 중독 상태였던 술을 절반 이하로 줄이게 된 것도, 더 이상 하인들에게 손찌검을 하지 않게 된 것도, 모두 렌체르의 헌신적인 괴롭힘에 힘입은 결과였다. 하지만 그것만으로 이렇게 확연한 내적 변화까지 이끌어 냈다고는 도저히 생각할 수 없었다. 

　그 동기를 알고 싶었지만, 제노비아는 그것을 섣불리 입에 담지는 않았다. 멋진 모습으로 변해준 아들을 성인으로 인정하고 싶었기 때문이다. 
　만약 이번에도 전장에서 실수를 저질러 사람들에게 손가락질을 받는다 해도 크게 신경 쓰지 않을 요량이었다. 
　렌체르의 도움을 받아 망토까지 어깨에 걸친 왕자는 거울에 비친 자신의 모습에 만족 한 듯 고개를 끄떡이며 말했다. 

　“확실히 무거운 상체갑옷을 걸치지 않으니 균형 잡기가 편하군요. 전에는 걸어 다닐 때 이리저리 무게중심이 흔들려서 불편했는데. 그런데, 이번 전투에 사촌이 참가할 가능성은 조금도 없답니까?” 
　“사촌?” 

　다른 말을 하다가 넌지시 끼워 넣은 의외의 질문에 당황한 제노비아가 되물었다. 

　“참 내, 아르베라제 말이에요. 그녀는 아직 전혀 일어날 기미가 안보이냔 말입니다.” 

　전보다 육체적으로나 정신적으로 많이 강해지긴 했지만 여전히 그녀의 존재를 거론하는 것이 불편하긴 마찬가지였던 모양이다. 애써 의젓함을 유지하고 있었지만, 호르크의 목소리는 조금이나마 떨려나오고 있었다. 
바짝 긴장한 제노비아는 한걸음 다가가 망토를 정리해주며 대답했다. 

　“아직 침대에서 일어나지도 못했다고 하더라. 여름께 까지는 힘들 거라고 하는 것 같던데. 그래서 황금룡 기사단만이라도 빌릴 수 없을 까 해서 궁정기사단장이 직접 부탁하러 크로오 가로 향한 모양이야. 아마 지금쯤 그 애를 만나고 있겠지.” 

　딴에는 아들의 기분을 풀어주기 위해 한 말이었는데 의외로 그의 표정은 조금도 밝아지지 않았다. 

　“아쉽군요. 그녀에게 배울 것이 많은데요. 생각해보면 다른 장군들은 눈앞에서는 존중하는 척 하면서도 언제나 거리를 두고 무시해왔지만, 그녀만은 저를 진심으로 대해주었거든요. 미우나 고우나 역시 사촌이기 때문이겠죠.” 
　“호르크……. 이제 그 애를 미워하지 않니?” 

　제노비아가 더 이상 참지 못하고 왈칵 눈물을 쏟으며 묻자 호르크는 몸을 돌려 피식 웃어 보였다. 

　“오래 고민해 왔지만, 이제는 지쳤나 봐요. 그녀와 나는 애초에 타고난 그릇이 달라요. 아무리 생각해봐도 저에게는 그녀와 같은 군인으로서의 재능이 부족합니다. 물론 노력이야 해보겠지만, 전처럼 앞뒤분간 못하고 나서는 일은 없을 거예요. 아버지는 실망하시겠지만, 저는 왕자 역에만 충실할 생각입니다.” 

　이번만큼은 꼭 승리해 전의 실수들을 만회하겠노라 다짐하는 것 보다 더 마음에 드는 대답이었다. 결국 제노비아는 아들의 성장을 존중해 꾹꾹 참아두었던 한 마디를 내뱉고 말았다. 

　“너 정말 달라졌구나.” 
　“예, 저는 달라졌어요. 이렇게 마음이 편할 수가 없습니다. 여기 있는 렌체르를 보고 있자니, 지금까지의 제 모습이 바보처럼 느껴지더군요.” 
　“예에?” 

　감격한 표정으로 모자의 대화를 엿듣고 있던 렌체르가 깜짝 놀라며 눈을 휘둥그렇게 뜨자 호르크는 마치 이 자리에 없는 사람에 대해 말하듯 설명했다. 

　“자신의 분수를 알고 있으면서 철저히 맡은 일에 최선을 다하는 사람에게는 당할 길이 없더군요. 아무리 못생기고, 무식해도, 스스로 난척하지 않는 이상 욕하고 괴롭히는 쪽이 오히려 힘겹고 고통스러워요. 렌체르를 보고 있으면 그런 생각이 듭니다. 그녀는 자기 주인보다 세상사는 법에 대해 더 잘 알고 있다고요. 그녀를 괴롭히는 사람은 많지만, 적은 한 명도 없죠. 저는 그 점이 부러워요.” 

　왕자의 말을 다 이해하지 못한 렌체르는 ‘저에게도 적이 있어요. 저의 적은 왕자님의 적인걸요?’라고 말할 뻔했지만, 감히 입에 담지 못하고 얼굴을 푹 숙였다. 
　다시 한번 눈물을 훔친 제노비아는 그런 그녀에게 다가가 머리를 쓰다듬어 주었다. 왕비의 따뜻한 손길에 렌체르 또한 마침내 눈물을 보이고 말았다. 
　본의 아니게 두 여자를 울리고 만 호르크가 계면쩍은 표정으로 머리를 긁적이는 사이 제노비아는 렌체르의 작은 몸을 보듬어 안고 상념에 잠겼다. 

　‘유모의 말이 맞았어. 이 애는 호르크의 운명을 바꿔 놓았어. 이번 전쟁은 어쩐지 예감이 좋아. 내 아들은 반드시 오명을 반납하고 키로케의 제1왕자로서 우뚝 설 거야. 심약한 라파엘 따위는 상대가 안 된다는 걸 보여 줄 거야. 가만히 자리를 지키고 있는 것만으로 점수를 따온 그 밉살맞은 녀석에게 질 수야 없지.’ 
　“그런데 말입니다, 어머니.” 

　두 여자의 오랜 포옹을 불편한 표정으로 지켜보고 있던 호르크가 조심스럽게 입을 열었다.   

　“마음에 맞는 몸종도 없고 하니, 이번 전투에 이 애를 데려가면 안 될까요? 이 애라면 전장에 여자를 데려간다고 손가락질 받을 일도 없을 것 같은데요.” 

　결국 못생겨서 안심이라는 뜻이었지만 렌체르는 전혀 상처받지 않고 오히려 팔짝 팔짝 뛰며 좋아했다. 

　“정말이요, 왕자님? 정말, 저를 데려가시려고요?” 

　렌체르에게서 떨어진 제노비아가 걱정스럽다는 표정으로 물었다. 

　“하지만 호르크. 이 애가 전장에서 그 힘든 시종 일을 할 수 있을까?” 
　“아르베라제도 전장에 쌍둥이 자매만을 몸종으로 데려가잖아요. 이 애는 억척스러운데다 보기보다 힘이 좋아 문제없을 겁니다. 무엇보다 마음이 맞지 않는 하인들과 함께 병영에서 생활하는 건 그들에게도 불행한 일입니다. 제 성격 못된 것 아시잖아요.” 
　‘이 애가 정말…….’ 

　열등감덩어리였던 아들과 이런 진솔한 대화가 가능하게 될 날이 오리라고는 전혀 생각해 본적이 없었다. 
　감격한 제노비아는 결국 고개를 끄떡이고 말았다. 

　“그래, 네 마음대로 하려무나.” 

　그리고는 얼른 렌체르의 어깨를 잡아 돌려 세우고는 눈을 들여다보며 말했다. 

　“렌체르! 말하지 않아도 알겠지만, 최선을 다해 주인을 모셔야 한다. 알겠니?” 
　“예, 왕비님. 실망시켜드리지 않을 거예요.” 

　못생긴 얼굴이 감격으로 일그러져 더 보기 흉해졌지만, 제노비아는 어쩐지 이 얼굴이 정감 있어 좋다는 생각이 들었다. 하지만 이내 속으로 혀를 끌끌 차며 그녀의 어깨를 놓아주었다. 

　‘참으로 아깝다. 혈통이나 외모가 조금만 받쳐줬어도 첩실로라도 밀어 주었을 텐데.’ 

　왕비의 그런 생각을 알리 없는 렌체르는 이 뜻하지 않은 행운에 도취되어 두 손을 가슴에 모은 채로 마냥 꿈길을 거닐고 있었다. 
　왕자와 단둘이 천막생활을 하게 되었다는 기쁨도 있었지만, 태어나 처음으로 베니아 밖을 여행 할 수 있다는 즐거움이 컸다. 
　벌써 열아홉 살이 다 되어 가고 있건만, 그녀는 남녀의 일도, 전쟁이나, 하물며 외로운 병영생활에 대해서는 전혀 아는 바가 없었다. 
　언제나 자신이 왕자의 운명의 상대로 태어났다는 사실을 신앙처럼 의지하며, 그 과정과 결과를 모두 믿을 뿐이다. 
　그 신앙이 깨어지지 않는 한 영원히 행복 할 수 있으리라. 

　왕국력 422년 1월 4일. 
　주다 원정군 선발대가 노아 강 동편을 타고 내려와 란셀 협곡에서 도보로 사흘거리에까지 진출했다는 불안한 풍문이 돌고 있는 가운데, 반도 최강의 중장갑돌격기마대 황금룡 기사단은 요새에 소수의 병력만을 남겨둔 채 수도 베니아를 떠났다. 
　적 10만 대군을 상대하기 위해 새로이 개편될 정규군 돌격대의 일부로 편입된 그들은 이틀 안에 게다 벌판에 구축될 방어선에 다다라야만 한다. 국왕의 명령으로 란셀 산성 이북에 일차방어선을 구축하게 되어 시간이 좀더 빠듯해졌다. 
　물론 이리 되기까지의 과정이 그리 순탄했던 것만은 아니다. 후안을 제외한 4인의 백인대장들이 주군의 정식인가가 떨어지지 않은 작전에 참가를 결정하지 못해 하루를 꼬박 허비하는 바람에 엘레나와 함께 어려운 발걸음을 했던 궁정기사단장 미헬 토레즈를 격노케 했었다. 하지만 현명한 기사단장은 함부로 경거망동하지 않고 대장들에게 언질만 준 후 왕궁으로 돌아가 국왕에게는 대공이 얼마간 말미를 요청했노라고 거짓 보고를 올렸다. 백인대장들에게 체면을 세울 시간을 주기 위해서였다. 사설 기사단인 그들로서는 관계가 소원해진 군부의 명령을 받는 일이 쉽지만은 않으리라는 걸 이해하고 있기 때문이다. 
　아르베라제의 부재를 알지 못하는 미헬은 그들이 망설이는 이유를 오해하여 내부에서 갈등을 조율할 시간을 벌어 준 것이었다. 
　수도권에 배치되어 있던 대다수의 정규 병력은 이미 전날 아침 방어선 구축을 위해 란셀 산성으로 떠난 상태였고, 이틀 안에 7만의 병력과 군수물자가 추가로 동원되어 총 12만 대군이 게다의 너른 평원을 가득 채울 예정이었다. 
　만약 개전 7일 이내에 전세가 나아지지 않을 경우, 남부의 영주들에게 노아 강의 수상로를 통한 신속한 증원을 요청해 놓고 있었다. 하지만 아무도 그렇게까지 동원령이 확대되는 것을 원치 않았다. 룬 반도 전체의 경기가 불황인데다, 아직 작년 가뭄의 피해 손실액이 채워지지 않았으므로 쓸 때 없는 전쟁에 특별세를 적용하게 되면 정작 필요한 때에 재원을 확보하기 어렵게 된다. 어떻게든 미리 책정되어 있던 전쟁준비 자금 내에서 이번 전쟁을 끝마쳐야만 했다. 
　재무대신 필립보 아그리안 백작은 지금과 같은 엄청난 전력을 유지한다면 올해 책정된 전쟁 준비자금을 보름 안에 다 써버리게 될 것이라 경고했다. 
　자칫 장기전이 된다면 영주들에게서 또다시 특별세를 거두어들여야 하는데, 지나치면 반란이 일어날지도 모른다. 그렇다고 또다시 루기아나 스킬라에 손을 벌려 이 이상 부채를 늘일 수도 없었다.   
　물론 전혀 비벼볼 구석이 없는 것은 아니었다. 돈을 빌려도 장기상환이 가능한데다, 여차하면 파병을 요청할 수도 있는 스토리 왕국이라는 존재가 있었지만, 400년이 넘는 세월동안 외세의 침략을 막는다는 명목으로 동맹국의 파병을 요청해 본 적이 없다는 사실을 자랑으로 여겨온 토란 왕가인 만큼 쉽게 그 전례를 깨기는 어려우리라.   
　그러나 이런저런 불안한 예측들로 언성을 높여온 대신들과 군지도부의 그 누구도 이번 전쟁이 양국의 사활을 건 대결전이 되리라 믿는 이는 전무했다. 그저 지금까지 있었던 수많은 국지전과 같은 맥락에서 이번 원정을 보고 있었다. 
　<침공이 성공하려면 적어도 수비 측 전력의 3배 이상을 가져야만 한다>는 병법의 기본을 지나치게 신봉하고 있기 때문이었다. 
　비록 적이 10만에 가까운 엄청난 병력이긴 하나, 그 정도로는 키로케 왕국을 쳐서 떨어뜨릴 수 없다. 더욱이 병참선이 길고, 날씨도 주다 군의 편이 아닌 이상, 이 전쟁은 끌기만 하면 압승을 거두게 된다. 
　모두가 그렇게 믿어 안심하는 중에 수도 베니아는 근 200년 만에 가장 조용한 새해를 맞이하고 있었다. 정규군의 7할 이상이 베니아 성 근방의 성체들에 분산 배치되어 있었던 만큼, 그들이 모두 동원되어 북으로 이동하고 나자 언제나 군인들로 북적이던 가도들과 항만에는 찬바람이 느껴질 지경이었다. 당연히 군인들이 주요 고객이었던 항구의 술집들과 환락가는 울상을 지을 수밖에 없었다. 하지만 이번 전쟁을 길어봐야 보름 정도로 잡고 있는 상인들이 전쟁특수를 노려 물품들을 쌓아놓는 통에 모처럼 시장과 상선단은 활기를 되찾았다. 
　그렇게 아무도 최악의 비극을 예견하지 않는 가운데, 결전의 날은 하루하루 다가오고 있었다. 


＊＊＊


　백인대장 안토니올리 엥겔스의 제4분대에 배속된 판카로는 오랜만의 외유에 흥분하여 반팔 차림으로도 추위를 느끼지 못하고 있었다. 베니아 성문을 나서 벌써 반나절을 걸어왔건만, 그는 조금도 피로해 보이지 않았다. 
수송 마차 곁에서 짐을 짊어지고 씩씩하게 걷고 있는 그의 모습은 정말이지 몰라보게 늠름해져 있었다. 창술로 단련되어 딱 벌어진 어깨와 무사다운 곧은 선 자세, 그리고 절도 있는 걸음걸이는 이미 마음만은 훌륭한 기사임을 증명해준다. 
　비록 아직 견습기사 겸 시종의 신분이었지만, 하루하루 확실하게 성장해가고 있는 것이 피부로 느껴져 조금도 조급한 마음이 들지 않았다. 이제는 동료들과 백인대장들로부터 특별대우를 받는 일에도 익숙해져 있다. 
　칭찬에 인색한 안토니올리도 좀더 검술실력을 향상시키고, 기본 교양을 쌓으면 2-3년 안에 충분히 정단원이 될 수 있을 것이라고 까지 말해주었다. 하지만 판카로는 그렇게 까지 기다릴 생각이 조금도 없었다. 기사단 내에서도 열 손가락 안에 꼽힐 정도의 튼튼한 어깨와 집중력을 소유한 덕에 이제는 창술만큼은 누구에게도 뒤지지 않는 경지에 이르러 있었다. 
　잘못된 연습으로 나쁜 버릇이 들기 전에 반도 최고의 창술가였던 루시푸아 앤토니에게서 기본기를 전수 받은 것도 큰 도움이 되었다. 
　실전에서 실력을 발휘할 기회만 주어진다면 혁혁한 무공을 세워 단숨에 기사 작위를 획득할 생각이었다. 그만큼 판카로는 지금까지 자신이 이룬 수행의 성과를 믿고 있었다. 
　해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 가운데, 입안에서 낮게 고향의 노래를 웅얼거리던 그는 천천히 고개를 돌려 동료들의 얼굴을 쓸어보았다. 이제 겨우 반나절을 걸었을 뿐이건만, 평소훈련 때 보다 훨씬 빠른 행군 속도에 모두가 상당히 지쳐있다는 사실을 알 수 있었다. 

　‘아무리 훈련으로 단련되었다 해도, 도시촌놈인 너희들이 태어나서부터 농사꾼인 내 체력을 당할 수야 없지. 암!’ 

　속으로 우쭐해져 어깨를 으쓱이는 그에게 동료인 링케가 다가와 부드러운 목소리로 말을 걸었다. 

　“이봐. 초장부터 너무 힘이 들어가 있는 것 아니야? 중간에 야영을 한다 해도, 이 속도로 이틀은 더 가야 게다 벌판에 도착 한다구.” 

　판카로는 돌아보지도 않고 씩씩하게 대답했다. 

　“걱정 안 해도 돼. 이 정도 행군속도라면 삼일 밤낮을 꼬박 걸어도 지치지 않아. 전에 말하지 않았던가? 가을마다 노루 사냥철에 한번 마을을 뜨게 되면 구루미란에서 웨아 성 근방까지 산등성이를 타고 걸어서 왕복 보름 정도면 충분했어. 중간에 환자만 생기지 않으면 하루 이틀은 더 단축할 수 있었지.” 

　“나바카 마을이라고 했던가? 그 마을 친구들은 정말 튼튼한 다리들을 가졌었나 보군. 좋은 병사가 될 수 있었을 텐데.” 　“글쎄. 군인이 되고 싶어하는 친구는 별로 없었으니까.” 　판카로는 씁쓸한 표정으로 중얼거리고는 링케를 바라보았다. 그는 동료들 중에서도 특히 이 사내를 좋아했다. 　파란 출신으로 남부 사투리가 심해 말투가 사납고, 큰 키에 약간 벗겨진 앞머리를 가져 그 무서운 인상 때문에 잘 알지 못하는 사람들은 시비라도 걸까 두려워 근처에 가기를 꺼려한다. 하지만 알고 보면 기사단 내에서 그 보다 더 마음 좋은 사람도 없다. 　기사의 아들로 태어나 비교적 유복한 환경에서 자라난 그는 수많은 동료들 중에서도 판카로가 그리도 부러워하는 교양을 갖춘 몇 안돼는 인물들 중 하나였다. 읽은 책도 많아서 틈틈이 독서하며 글까지 쓰는 모습이 많이 목격되어, 동료들 사이에서는 〈링케 교수〉로 통하고 있었다. 판카로도 그 덕분에 중급 철자법과 역사, 신학 등을 접할 기회를 얻어 시간 날 때마다 그의 뒤를 졸졸 따라다녔다. 그런데 얼마 전부터는 상황이 역전되어 이제는 링케 쪽에서 주로 말을 걸어오게 되었다. 그간 사나운 인상과 소심한 성격 때문에 친구가 없었는데, 이제야 마음에 맞는 친구를 얻게 되었기 때문이다. 　아예 판카로의 옆에 자리를 잡은 링케는 어깨를 나란히 해 걷다가 생각났다는 듯 다시 입을 열었다. 　“이번이 열네 번째 출전인데, 언제나 선두에 계시던 대공의 뒷모습을 보지 못하니 맥이 풀려버리는 군. 아마 모두 나와 같은 생각일걸? 그나저나 정말 그분을 다시 뵐 날이 올까?” 　“그게 무슨 말이야? 듣기로는 이제 곧 예전처럼 움직일 수 있게 되실 거라던데.” 　판카로가 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 묻자 링케는 깊은 한숨을 내쉬었다. 　“소문이 좋지 않아. 공께서 더 이상 우리에게 관심을 보이지 않는 것 같다더군. 생각해봐. 이제 대공의 위에 오르셨고, 전쟁에 참가한다 하더라도 대부대의 지휘권을 요구하실 거야. 전처럼 황금룡 기사단에만 집중하실 수는 없을 거란 말이지. 어쩌면 기사단은 백인대장들에게만 맡겨놓고, 공께서는 전군의 지휘를…….” 　분노한 판카로가 낮게 으르렁거리며 다음 말을 잘랐다. 　“재수 없는 소리를 하는군. 자네는 3년 간 견습을 하면서도 주군과 직접 이야기를 나눠 본적은 없지? 나는 애초에 그분께서 직접 거두어 주신 몸이야. 내가 아는 대공은 절대로 그런 분이 아니지. 처음 기사단에 입단할 때 서약한 내용을 잊었나? 우리는 공 한 분께만 충성을 맹세한 거야. 다른 지휘관이라니! 어림도 없지!” 　“그랬으면 좋겠지만.” 　마음 좋은 링케는 친구를 더 자극하지 않고 입을 다물었다. 하지만 이미 뿌려진 씨앗이다. 　상상도 못했던 이야기를 듣고만 판카로는 별안간 다리가 무거워지는 걸 느꼈다. 그만큼 큰 충격을 받은 것이다. 　‘그럴 리가 없다. 나는 황금룡 기사단이 아니라, 공께 목숨을 바치기로 서약한 거야. 그분이 돌아보지 않으면 기사가 된들 무슨 의미가 있나? 끝까지 지켜봐 주겠노라고 말씀하셨으니, 반드시 약속을 지키실 거다.’ 　불안감으로 가슴속이 시커멓게 타들어 갔지만, 아르베라제의 순수하고 아름다운 미소를 떠올리자 마음을 다잡을 수 있었다. 　문제는 그가 알고 있는 아르베라제와 선배들이 알고 있는 아르베라제는 전혀 다른 사람이라는 것이었다. 최근 색다른 모습을 보여주기도 했지만, 다른 이들에게는 이미 지난 2년 간 굳어진 인상이 있다. 　이런 저런 생각으로 머릿속이 복잡한 판카로의 어깨를 누군가 신경질적으로 툭 치고 지나갔다. 짜증스러운 표정으로 고개를 들어보니 링케에 못지 않은 큰 체구의 사내가 두세 걸음 앞에서 등을 보이며 걷고 있었고, 그 왼편에는 마치 여자처럼 호리호리한 허리를 가진 긴 흑발의 사내가 부하라도 되는 듯 일정한 거리를 두고 따르고 있다. 　그 무지막지한 어깨 근육과 웬만한 여인의 허리 두께 만한 팔뚝을 보고 있자면, 누구든 주눅이 들만도 하건만, 이미 상대가 누구인지 알고 있는 판카로는 조금도 겁먹지 않았다. 오히려 좋은 화풀이 상대를 만나 즐겁다는 듯 다부지게 코웃음을 쳤다. 　“사람을 치고 갔으면 사과를 해야지. 무식한 선배님아!” 　큰 체구의 사내가 걸음을 멈추고 되돌아섰다. 　“지금 나에게 한 말인가, 애송이?” 　정면에서 보니 정말로 대단한 근육이었다. 저 몸으로 육탄공격을 해온다면, 싸움기술 따위는 전혀 쓸모가 없으리라. 　마차 주변에서 함께 걷고 있던 몇몇 견습기사들이 얼른 자리를 피했다. 언제나처럼 두 사람의 싸움에 말려들고 싶지 않기 때문이었다. 　링케가 주변의 눈치를 살피며 옆구리를 콕콕 찔렀지만, 판카로는 개의치 않고 한발 앞으로 나서며 더욱 도발했다. 　“그 애송이에게 십장 자리를 빼앗긴 사람이 누구였지? 최근에는 검술과 투창실력이 좀 나아졌나? 다음 시합에서는 결과가 좋아야 할 텐데. 그나저나 연습장에서는 잘 보이지 않던데, 어디 숨어서 수련 중이신가, 선배님?” 　“우어어!” 　사내가 괴물 같은 일성을 내지르며 판카로에게 달려들었다. 하지만 그의 무시무시한 돌격은 링케에 의해 너무도 쉽게 저지되었다. 링케가 한발 앞서 그의 양 팔뚝을 잡아 챈 것이다. 　한 발짝 정도 뒤로 밀려나기는 했지만, 그는 더 이상의 돌진을 허용하지 않았다. 　“이게 뭐하는 짓인가, 가본. 기사들이 보면 어쩌려고 그래.” 　가본이라 불린 사내는 부러뜨릴 듯 이를 갈며 그런 링케에게 욕지기를 퍼부었다. 　“너 언제부터 저 자식의 시종이 되었냐? 덩치가 아깝다, 이 키만 큰 허수아비 녀석아! 너는 눈꼴 시립지도 않나? 견습을 시작한지 반년도 채 안된 애송이가 십장이라니. 지나가던 개가 웃겠다. 바지를 벗겨봐라. 엉덩이에서 꼬리가 흔들리고 있을 테니. 저 자식이 할 줄 아는 건 상급자들 앞에서 알랑거리며 비위맞추는 것뿐이야!” 　그러나 주변의 그 누구도 그 말에 동조해주는 사람은 없었다. 오히려 얌전한 링케를 분노케 만드는 결과를 초래했을 뿐이다. 　“뚫린 입이라고 함부로 지껄이지 마라! 너는 지금 황금룡 기사단 전체를 모욕하고 있어. 우리는 모든 것에 앞서 실력이 우선한다는 멋진 전통을 가지고 있다. 나는 그 점을 무엇보다 자랑스럽게 여기고 있고, 그건 모두가 마찬가지일 거다. 너는 반년에 한번 있는 향상시험에서 완패해 십장 자리를 내준 거다. 불만이 있으면 노력해서 다시 빼앗으면 돼. 또 하나, 지금부터 죽을 때까지 무시당한다 해도 너는 판카로에게 할말이 없다. 지금껏 이 친구를 얼마나 괴롭혀 왔나? 그런데도 대들기는커녕 한마디 불평도 하지 않았지. 너와는 타고난 그릇이 달라! 잘 보여 두는 게 좋을 거다. 언젠가는 이 친구가 백인대장이 될지도 모르니까!” 

　얌전한 사람이 화를 내면 더 무섭다고 했던가? 더운 콧김을 씩씩 내뿜는 그의 모습은 마치 성난 황소의 그것 같았다. 
　이쯤 되자 가본도 뜨끔할 수밖에 없었다. 어릴 때부터 타고난 완력만을 믿고 살아온 그는 다른 사람의 힘을 재는데도 일가견이 있었다. 평소에 너무 얌전을 빼서 그렇지, 링케의 힘이 자신 못지 않다는 사실을 잘 알고 있다. 만약 정말로 난투극을 벌이게 된다면 동료들 앞에서 망신을 당하게 될지도 모를 일이다. 당연히 그런 모험을 하고 싶지는 않다. 평범한 사람이라면 몰라도 이런 덩치끼리의 싸움에서 패배란 한 쪽이 무리에서 떠나야만 한다는 의미가 된다. 그것이 남들과 다른 육체를 타고난 사람들의 법칙이다. 
　링케에게서 서너 걸음 떨어져나간 가본은 사납게 이를 드러내며 판카로에게 경고하듯 몇 번 신경질적으로 손가락질을 하고는 긴 흑발의 친구와 함께 마차에서 멀찍이 떨어진 자신의 자리로 돌아갔다. 

　“허! 정말로 싸울 생각이었어? 저 친구 주먹심 하나는 정말로 일품인데 말이야. 고향에서는 곰을 때려잡았다는 소문도 있고.” 

　친구의 용기에 감탄한 판카로가 탄성을 섞어 묻자, 링케는 아무 일도 없었다는 듯 멀쩡한 표정으로 대꾸했다. 

　“어차피 싸울 생각은 없었을 거야. 그리고 나는 저 녀석이 밉지 않아. 지금은 무언가 속에서부터 뒤틀려 있지만, 천성이 순수한 만큼 친구들이 도와주면 좋은 사나이가 될 수 있을 거야.” 
　“호오!” 

　이번에는 방금 전과는 다른 종류의 감탄성을 터트리며 판카로는 친구의 어깨를 정감 있게 두드려주었다. 

　“언제나 느끼는 거지만, 자네는 기사가 아니라 학자가 더 어울릴 것 같아. 나보다 겨우 한살이 많을 뿐인데, 머릿속에 든 지식이며 말하는 걸 들어보면 돌아가신 촌장님을 생각나게 하거든. 그나저나 이제 자네도 몸조심해야 할 거야. 가본 녀석의 괴롭힘은 상상을 초월한다고. 나야 이제 이골이 났지만. 그나저나 지금 생각난 건데 저 무시무시한 녀석이 그리 심하게 설치고 다니지 않는 건 모두 자네 덕분인가? 기사들도 저 녀석 상대하기를 꺼려하는 눈치던데. 가끔 보면 의외로 조금은 조신한 면이 있다니까. 저런 녀석은 한번 기고만장해지면 주변 사람 모두가 괴로워지는 법인데 말이야.” 
　“뭐, 다른 이유가 있어서가 아니야. 주먹심만 믿고 안하무인격으로 설치던 놈을 바로 그 주먹으로 가볍게 손봐준 분이 계시지. 늘씬하게 얻어맞고는 사흘이나 영창에서 끙끙 앓고 나와 그 때 이후로 적어도 기사들 앞에서는 얌전을 빼게 된 거야.” 

　판카로는 말도 안 된다는 표정을 지어 보이며 한 발짝 물러났다. 

　“아니, 신분이나 검술로 눌렀다면 이해가 가지만 주먹으로 저 괴물을 꺾었다고? 나도 주먹 꽤나 쓴다고 하던 놈이지만, 저 녀석 앞에 서면 목숨에 위협을 느껴 검부터 찾게 된다고. 그런데 가볍게 손봐줬다니. 도대체 이 기사단에 그럴 만한 사람이 누가 있지?” 
　“자네가 기사단에 들어오기 한참 전의 일이니 모르는 것도 당연하지. 그 일을 다시 입에 담았다가는 저 녀석과 사생결단을 해야 할 테니 아무도 말해주지 않았을 테고. 누구라고 생각하나? 바로 전 부단장이셨던 루시푸아 앤토니 님이다. 얼굴 잘생기고 주먹심 좋은 진짜 사나이셨지. 아무리 술에 취해 있었다지만 저 엄청난 덩치가 배에 두 방, 턱에 한방을 맞고 그대로 멀리 날아가 뻗어 버렸다. 까마득한 상관에게 먼저 주먹을 휘둘렀는데도, 목을 베지 않고, 영창 4일 정도로 눈감아 주셨지. 그 후 녀석도 그분 앞에서는 설설 기게 된 거야.” 
　‘그러고 보니…….’ 

　기억을 더듬어 보던 판카로는 곧 어렵지 않게 몇몇 장면들을 떠올릴 수 있었다. 
　십장시절 매번 꼬투리를 잡아 동료들을 윽박지르던 가본은 멀찌감치 루시푸아의 그림자만 보여도 구석에 처박혀 얼마간 나오지를 않았었다. 지금 생각해보면 그의 태도는 마치 엄한 아버지를 피해 숨는 말썽꾸러기 아들과도 같았다. 
　엉뚱한 일로 옛 스승의 일을 떠올리곤 만 판카로는 우울한 표정이 되어 한숨을 삼켰다. 

　‘그래. 그분이라면 가능했겠지. 아무도 근처에 다다르지 못하던 투창 연습장의 가장 먼 과녁을 매번 힘 안들이고 꿰뚫을 수 있을 만큼 강한 어깨를 가진 분이셨으니 주먹심도 그에 못지 않을 거야. 기회가 닿는 다면 그분께 검술도 배우고 싶었는데, 너무 큰 욕심일까? 아무튼 너무 아까운 분이시다. 그분이 떠나고 나서 황금룡 기사단의 이름이 예전보다 가볍게 느껴질 지경이야. 어쩐지 분위기도 어수선해진 것 같고.’ 

　물론 그것은 그만의 생각이 아니었다. 루시푸아 앤토니가 떠난 황금룡 기사단이 구심점을 잃어 표류하고 있다는 사실을 알만한 사람은 다 알고 있다. 그 중에서도 가장 큰 문제는 주군인 아르베라제 크로오와 기사단 사이에 연결고리가 끊어졌다는 사실이었다. 
　백인대장들 중 누구도 루시푸아 만큼 그녀와 밀접한 관계를 맺고 있는 사람이 없고, 기사단원들 모두에게 골고루 존경받는 인물도 없다. 
　그가 떠난 후 기사단은 백인대장들 자신도 인식하지 못하는 가운데 각각의 대장들 밑으로 파벌을 형성해가고 있었다. 그것은 조직의 생리에 비추어볼 때 알면서도 어찌해볼 수 없는 자연스런 순리와도 같다. 어느 한 편이 아니라 모두를 한데 묶어 통솔할 수 있는 지도자가 없으면 집단은 소단위로 갈라지게 마련인 것이다. 
　아르베라제 크로오라는 신성(新星)의 찬란한 불빛에 이끌려 여기까지 오기는 했지만, 실질적으로 500인의 황금룡 기사단을 이끌어 온 것은 루시푸아 앤토니였다.   
　제 1분대장인 헬게라 마케레리가 임시로 부단장 직을 수행하고 있긴 하지만, 아무도 그가 전임 부단장의 대신이라고 생각하는 사람은 없다. 지금 같아서는 아무리 시간이 지나도 언제까지나 임시라는 꼬리표를 달게 되리라. 
　갑자기 불안해진 판카로는 먼 시선으로 어둑어둑해지는 하늘을 올려다보며, 오른 손으로는 움직이는 마차의 천막 고정 끈을 붙잡았다. 그러자 조금은 생각에 잠겨 걷기가 편해졌다. 

　‘정말로 공께서는 무슨 생각을 하고 계신 걸까? 잠시 동안이라고 생각했었는데, 이대로 계속 가다가는 이 기사단이 어떤 방향으로 흘러가게 될지 아무도 모른다. 루시푸아 님은 정말로 완전히 떠나신 걸까? 안토니올리 님께 말씀드려봐야 소용없을 것 같고. 역시 내 목을 걸고서라도 직접 공작님을 만나 뵙고 말씀드려 보는 수밖에.’ 

　대단한 용기가 필요한 일이었지만, 자신의 인생과 죽은 친구의 염원이 달린 일인만큼 소홀할 수는 없었다. 어떻게든 이번 전쟁에서 무공을 세워, 떳떳한 모습으로 주군 앞에 설 수 있도록 최선을 다해 볼 생각이었다. 
　깊은 상념에 빠진 판카로는 멀리서 자신의 등을 노려보며 소곤소곤 지저분한 음모를 진행 중인 두 사내의 일에까지는 신경을 쓰지 못하고 있었다. 


＊＊＊


　비밀 결사 〈하얀 매〉의 총장은 수하들과 그를 체포하고 싶어 안달인 라크바 로사의 비밀경찰들 사이에서 모두 가면대공이라는 별명으로 불리고 있었다. 
　언제나 흰색사기 가면을 쓰고 등장하며 그 정체가 철저히 베일에 싸여있기 때문이기도 하지만, 그 끝을 알 수 없는 자금력과 정보력이 대공작의 힘에 버금간다는 의미에서 붙여진 별명이었다. 

　전쟁으로 정국이 어수선한 가운데 드물게도 사흘 연속 긴급회의에 소집된 카사노는 그런 총장의 힘에 또다시 감탄하고 말았다. 군부최고위층이 아니면 도저히 접할 수 없을 일급 기밀정보들을 무더기로 들고 나와 대책회의를 주관하고 있기 때문이었다. 
　민감한 정보를 다루는 일에 오랫동안 종사해온 그로서는 이런 일급 정보들을 손에 넣기 위해 얼마나 값비싼 대가를 치러야만 하는지 너무도 잘 알고 있을 수밖에 없다. 만약 모두가 돈을 주고 산 정보라면 그야말로 천문학적인 자금이 동원되었으리라. 
　좌중의 안색을 살피던 총장이 여느 때처럼 묘한 울림을 가진 여린 목소리로 입을 열었다. 

　“방금 전 말씀드렸다시피, 국왕은 더 이상 베니아 성 전체를 장악하고 있지 못합니다. 내일은 수도안전기사단까지 성도를 빠져나가고 남는 건 경찰 병력과 라크바 로사 일부, 성전기사단 정도입니다만, 크게 위협이 되지는 못하겠지요.” 
　“그렇다고 국가의 존망이 걸린 전쟁을 목전에 두고 혁명을 일으키자는 말씀입니까? 자칫 시민들이 호응하지 않을 가능성도 있지 않겠습니까? 혹, 성공한다 하더라도 훗날 좋지 않은 전례를 남기게 될 겁니다.” 

　입술을 자근자근 씹고 있던 바르샤도 렌스돌이 반대 의견을 표하자, 베니아 대학 최연소의 교수 캔트 스코알이 코웃음을 치며 끼어들었다. 

　“무슨 전례 말이오? 가만히 앉아서 이 좋은 기회를 날려버리는 전례 말이오? 그랬다가는 아마 두고두고 사가들의 비웃음을 사게 될 겁니다.” 

　동료들이 침을 튀기며 설전을 벌이는 동안 카사노는 의자에 몸을 깊숙이 파묻고 코끝을 어루만지며 깊은 생각에 잠겼다. 아까부터 토론에 끼어들 틈을 노리고 있었지만, 그 역시 시민들의 호응도가 걱정된다는 것 외에 그다지 할 말은 없었다. 

　‘혁명이라…….’ 

　한숨을 삼키며 그 가슴 떨리는 단어를 마음속으로 되R보았다. 
　언제나 준비되어 있다고 자신했건만, 막상 현실로 다가오니 그 단어가 이렇게 생소하게 느껴질 수가 없었다. 아니, 생각해보면 애초에 자신이 살아 있는 동안 그런 일이 실제로 일어나리라고는 전혀 기대하지 않았던 것 같다. 그렇기에 더 열성적으로 활동할 수 있었던 건지도 모를 일이다. 

　‘아무리 거대한 힘을 가지고 있다 해도, 혁명은 총장 개인의 힘으로 이룰 수 있는 것이 아니다. 전국의 시민들이 동시다발적으로 들고일어나야 성공할 수 있는데, 그러기에는 때가 무르익지 않았어. 인정하기는 싫지만, 국왕은 나름대로 나라를 잘 다스려왔고, 일반 시민들에게서 왕가에 대한 증오를 기대하기 어렵다면, 천천히 시간을 두고 교육하여 사람들이 스스로 깨우치도록 만들어야 하는 거다. 그러기 위해 엄청난 적자 속에서도 끊임없이 각 도시의 신문들과 지역 소식지들을 사들여 확장하고 경영해 온 것이 아닌가? 그리고 나름대로 성과도 있었다. 이제 이 나라는 반도 최고의 민간 정보망을 갖추고 있어. 산간벽지까지는 아니더라도, 주요도시들에는 모두 발 빠르게 소식을 전할 수 있는 체계가 잡혔다. 지금은 비록 당국의 눈을 피하기 위해 흥미위주의 쓰레기들이 주로 공급되어지고 있지만, 때가 되면 그들은 반드시 엄청난 힘이 된다. 하지만 이번 일이 잘못되면 그간의 노력이 모두 수포로 돌아갈 수도 있을 텐데.’ 

　잠시 후, 총장은 오른손을 들어 올려 바르샤도와 캔트의 설전을 중단시켰다. 

　“두 분 모두 너무 앞서나가고 계십니다. 저는 어디까지나 성도에서 왕가의 권력에 공백이 생겼다고만 말씀드렸습니다. 일을 벌인다 하더라도 지금으로서는 베니아 한 도시에 국한되겠지만, 때가 때이니 만큼 파급효과는 엄청날 테지요. 제가 여러분께 요청하는 것은 이 권력의 공백을 이용해 왕가에 가장 효과적인 타격을 입힐 수 있는 방법입니다.” 
　“그렇다면 간단합니다. 지하세력 몇을 부추겨 정보와 자금을 대주고 핵심 귀족들의 저택들을 치도록 하는 겁니다. 수십 년 간 한번도 민중봉기에 의해 대귀족이 상해를 입은 적은 없었지요. 지금이 기회입니다. 수도에 남아있는 병력이 적은 만큼 치고 빠지는 전술로 괴롭히면 분명 효과가 있을 겁니다. 아마도 정신이 번쩍 들겠지요.” 

　계속해서 과격한 발언으로 일관하는 캔트에게 사라가 불만스러운 듯 입술을 삐죽이며 말했다. 

　“왜 그렇게 피를 못 봐서 안달이죠? 우리야 배후에서 조종하기만 하면 끝날 일이지만, 그렇게 해서 가장 피해를 보는 게 누구일 것 같아요? 라크바 로사에 의해 거의 와해되었다가 이제야 겨우 자리를 잡아가는 재야민중세력들입니다. 이 기회에 아주 그들의 뿌리를 뽑아버리자고요?” 

　캔트가 불편한 표정으로 헛기침을 하며 대답했다. 

　“어떻게 하면 민중이 피해를 입지 않을 수 있단 말이오? 지금의 체제 자체가 민중의 고혈을 빨아 소수를 살찌우는 방식으로 유지되고 있다는 걸 모르고서 하는 말이오? 이 기회를 잘만 이용하면 체제전복은 어렵더라도 왕가의 수족을 몇 개 처낼 수는 있을 거요. 이것이 몇 년 안에 다시 오지 않을 기회란 걸 부정할 수 있소?” 
　“참으로 교수님다운 똑똑한 말씀이시군요. 그렇다면 당신의 대학 제자들을 총동원해서 그 매끈한 손에 칼을 쥐어주고, 저기 민중의 적이 있으니 목을 베어오라고 소리쳐 보는 건 어떨까요? 고등교육을 받은 사람들이니 사람을 죽이는 법도 쉽게 익히겠지요.” 

　불의에 일격을 당한 캔트 교수는 속으로 이를 갈면서도 그러나 조금도 흐트러짐 없는 표정으로 코웃음을 쳤다. 

　“훗! 억지를 부리는군. 사람은 그 역량에 따라 쓰임새가 따로 있는 법이요. 모두가 백정이 될 필요는 없지. 새 나라의 초석이 될 소중한 인재들을 그런 식으로 소모시켜서는 안 된단 말이요.” 
　“당신, 지금 백정이라고 말했나요?” 

　사라가 얼음장처럼 차가운 눈빛으로 쏘아보며 되묻자, 뜨끔한 캔트는 내뱉은 말을 얼른 주워 담았다. 

　“예…… 예를 들어 그렇단 말이오.” 

　하지만 그녀는 이쯤에서 봐줄 생각이 없는 듯 했다. 

　“도대체 당신처럼 잘난 사람들이 왕가와 다른 점은 뭐죠? 언제나 민중의 편이라며 큰소리나 쳤지, 똑같이 특권 의식에 사로잡혀서는 더러운 일은 아랫것들의 몫이라고 당연한 듯이 말들 하더군요. 이것이 당신들이 말하던 새로운 세상인가요? 모두가 똑같이 싸우고, 똑같이 피를 흘려서 쟁취해야만 가치가 있지 않아요? 그렇군요. 당신은 멋진 미래를 위해 그 온실과도 같은 대학에서 제자들을 양육하고 있었던 거군요. 하지만 이것만은 분명히 알아두세요.” 

　한 호흡을 쉰 그녀는 얼이 빠져버린 동료들을 하나하나 돌아보고는 경고하듯 말했다. 

　“새로운 나라를 만들기 위해 피를 흘려본 일조차 없는 애송이들 따위에게 이 나라의 미래를 맡길 수는 없어요. 민중이 납득하더라도 나와 내 부하들은 용납하지 않을 겁니다.” 

　그 묘한 박력에 모두가 숙연해진 가운데, 총장이 박수를 쳐 좌중의 시선을 모았다. 

　“자자! 그쯤 해둡시다. 캔트 교수님께서도 몰라서 하신 말씀은 아닐 겁니다. 사라 님의 지적에는 반박의 여지가 없지만, 현실에 적용하기에는 한계가 있겠지요. 감상적으로 싸우는 건 모두에게 불행한 일입니다. 지금은 할 수 있는 일만 생각합시다. 그럼 이제 안건을 정리하기 전에 오늘 처음으로 원탁회의에 참석하신 동지에게 발언의 기회를 드리겠습니다.”   

　모두의 시선이 회의 내내 가장 구석진 자리에 홀로 앉아 어두운 표정으로 무언가 열심히 끄적이고 있던 작은 체구의 여인에게로 향했다. 
　자신이 지목되자 흠칫한 여인은 천천히 고개를 들어 총장을 바라보았다. 
　처음으로 어둠 속에서 드러난 조그마한 얼굴의 주인은 놀랍게도 외무관의 제2인자 줄리아 리스였다. 

　“으흠!” 

　헛기침을 한 번 한 줄리아는 들고 있던 펜을 잉크병에 꽂아 놓고는 상체를 뒤로 당겨 앉으며 말했다. 

　“전에 부탁드렸던 보고서를 받아 읽었습니다. 조직의 적과 아군을 객관적으로 잘 구분하고 있다는 데 놀라움을 금할 길이 없었습니다. 색깔이 분명치 않은 인사들을 포섭가능과 불가능으로 분류해 놓은 것 또한 인상적이었고요. 하지만 분명히 짚고 넘어가야 할 것이 있습니다. 기득권자에 대한 무작위적인 공격은 모든 귀족들과 수구세력들의 결속을 더 튼튼하게 만들 뿐입니다. 잠재적인 위협이 되지 못하던 이들조차 적으로 만들 수 있다는 말입니다. 그래서는 절대로 혁명을 성공시킬 수 없어요. 대부분의 귀족들은 자신이 새로운 체제에 적응할 수 없다는 두려움을 지니고 있고, 우리는 그것을 자극해서는 안 되며, 시간을 두고 천천히 설득해 나가야하는 겁니다. 가진 자들을 민중의 힘만으로 제압할 수 있다고 생각한다면 그건 큰 오산입니다. 그렇게 되면 피아의 경계 자체가 모호해져 엄청난 피바람을 불러일으키게 되죠. 주적은 쳐부수되 나머지와는 공존할 수 있는 포용력이 필요합니다.” 

　당장에 캔트 교수의 비웃음소리가 날아왔다. 

　“훗! 역시나 권력 핵심부에 몸담고 있는 분의 생각답군요. 그랬다가는 새로이 구성될 내각에도 박쥐 떼들이 득실댈 거요. 그들은 어떻게 청소한답니까?” 

　본래부터 그와 사이가 좋지 않았던 줄리아는 역시 코웃음으로 맞받아쳤다. 

　“너무 앞서가시는군요, 교수님. 우리가 신화에나 나올 법한 이상사회를 구축하려 한다고 믿으시나요? 오랫동안 잡초만 무성했던 밭을 갈아엎고 최대한 좋은 씨앗을 골라 뿌리려는 겁니다. 하지만 아쉽게도 그 씨앗은 수입할 수 있는 물건이 아니죠. 결국 갈아엎기 이전의 땅에서 거두어들인 씨앗을 사용할 수밖에 없습니다. 그러니 거기서 무엇이 자라날지는 아무도 모르는 일이죠. 영리한 사람은 어디나 있게 마련이고, 결국 그런 자들이 또다시 권력층을 형성할 테니까요. 아시다시피 그건 제도로 막을 수 있는 게 아닙니다. 오직 서로를 믿을 뿐이죠. 만약 혁명이 성공한다면 우리 자신을 제일 먼저 경계해야만 할 겁니다. 단언하건대 우리 중에도 다른 누구 못지 않게 권력욕이 강한 사람이 끼어있으니까요.” 

　대놓고 욕하는 것이나 다름없는 상황이었으나, 캔트는 발끈하여 그녀의 뜨끔한 지적에 일부러 힘을 실어줄 생각은 전혀 없었다. 다만 속으로 이를 갈며 그녀를 조직에 끌어들인 총장에게 불만 섞인 눈빛을 보낼 뿐이다. 
　줄리아의 이야기는 계속되었다. 

　“쓸데없는 말로 귀를 어지럽혀드렸군요. 아무튼 저의 의견은 이렇습니다. 이번 전쟁이 단순히 주다 왕국의 오판으로, 그다지 국민들에게 위험한 상황이 아니라는 전제 하에 일반 시민들에게 이적 행위나 후방교란으로 받아들여지지 않을 정도의 적절한 물리력 행사는 필요하다고 봅니다. 왕가의 수족들만을 골라 선별적으로 공격함으로서 자칫 주다 첩자들의 공작으로 오인하는 일이 없도록 해야만 선전 효과가 있을 테죠. 그러니 거사를 치른다면 철저히 우리 사람을 이용해야만 명분이 섭니다. 수도에서 대대급 이상의 전투 집단을 비밀리에 동원 가능한 조직이 남아있다는 사실을 왕가는 아직 모르고 있습니다. 안방에서 뒤통수를 얻어맞는 격이니 반드시 큰 타격을 입힐 수 있을 겁니다. 물론 그 후에 있을 보복을 잘 피해낼 수 있다면 말입니다.” 
　“그렇다면 그 대상은 누가 되겠습니까? 대다수의 군부 인사들은 전장에 나가 수도를 비울 테니 주로 문관들 쪽이 되겠군요.” 

　바르샤도가 납득했다는 듯 고개를 끄떡이며 묻자, 줄리아는 미소로 답하며 방금 전까지 종이위에 끄적이고 있던 것을 들어 읽어 내려갔다. 

　“아르베라제 크로오 공작, 콘텐스 크린스만 공작, 카스타 하지 백작, 그리고 필립보 아그리안 백작, 뷰라도 케이우스 백작, 라만 스크루 백작이 그들입니다. 이중 특히 주목해야 할 사람들은 두 명의 공작들입니다. 아르베라제에 대해 어쩌면 달리 생각하실 분도 있을지 모르지만, 이들은 실제로 국왕의 양팔이라 불릴만한 인물들입니다. 이 두 사람을 처단한다는 건 그 상징적 의미만으로도 충분히 가치가 있어요. 마침 황금룡 기사단이 성도를 빠져나가 크로오 저택의 경비가 허술해졌고, 콘텐스 공작은 수도권의 방위를 총괄하는 위치이나 경찰력과 소수의 정예군을 장악했을 뿐, 그 자신을 위한 호위는 허술한 편입니다. 또한 무슨 일인지 참모들을 대동한 채 꼬박꼬박 저택으로 출퇴근을 하고 있다더군요. 이보다 더 좋은 기회는 없습니다. 그들만 제거된다면 국왕은 로앤과 남부 절반의 통제권을 상실하게 됩니다. 그 틈에 우리는 수도 외의 지방에서도 확실하게 세력을 키워 가는 겁니다.” 

　당장에 캔트 교수가 역정을 내며 끼어들었다. 

　“어째서 그 명단에서 켈터 부자와 그 빌어먹을 궁정기사단장의 이름은 빠져있는 겁니까? 혹시 개인적인 친분 때문에 제대로 된 사리판단이 어려운 거요?” 

　“말씀이 지나치시군요, 캔트 교수님. 그럴 분이 아니라는 걸 대학시절부터 누구보다 더 잘 알고 계시지 않습니까?” 

　지금까지 단 한마디도 하지 않고 그녀의 의견에 귀 기울이고 있던 카사노가 계속되는 교수의 트집 잡기에 짜증 섞인 목소리로 반발했다. 두꺼운 안경 덕에 시야가 좁을 수밖에 없는 그는 순간 사라가 질투하는 기색이 역력한 표정으로 자신과 줄리아를 번갈아 바라보는 것을 눈치 채지 못했다. 
　가벼운 목례로 카사노에게 감사를 표한 줄리아는 다시 교수에게 고개를 돌려 단호한 어조로 대꾸했다. 

　“정국을 읽는 눈은 물론 사람 보는 눈까지 형편없으시군요. 국무대신 아비게일 켈터 후공은 국왕 독단의 정국운영을 막을 수 있는 유일한 인물이며, 북부귀족들의 정치권 완전 장악을 견제하고 있는 버팀목입니다. 그를 제거하고 나면 누가 그 뒤를 이을 거라고 생각하시죠? 왕비와 호르크 왕자를 전면에 내세운 북부재벌귀족들이 떼거리로 몰려들 테고, 우리의 활동범위는 더 축소 될 겁니다. 그들이 얼마나 끔찍한 포식자들인지 잘 알고 계시죠? 그 막대한 자금력에 공권력을 얹어주게 되면, 라크바 로사 따위는 비교도 안 됩니다. 절대로 자신들의 기득권에 해가 되는 세력을 방치하려들지 않을 거예요. 그나마 아비게일 후공은 공정하며 나름대로 분별하고 계시는 분입니다. 그 아들로 말씀드리자면 저의 직속상관이며, 베니아 대학 내에서도 개혁파의 수장이었죠. 또한 그가 있음으로 해서 제가 이 조직을 위해 막대한 정보를 제공 할 수 있는 겁니다. 대답이 되었나요?” 

　앞뒤가 딱 들어맞는 그녀의 대답에 반박할 말을 찾지 못해 끙 앓는 소리를 낸 교수가 한풀 꺾인 목소리로 재차 질문했다. 

　“그렇다면 미헬 토레즈는 어떻소? 설마 그조차 개혁파라느니, 국왕의 견제세력이라고 말할 수는 없겠지요?” 

　줄리아는 한심스럽다는 듯 혀를 차며 고개를 절레절레 저었다. 

　“꿈도 야무지시군요. 라크바 로사의 단장을 제거한다고요? 도대체 누가요? 그게 가능하다면 차라리 국왕을 치겠어요. 그는 왕궁에서 살고 있고, 독신이에요. 전혀 빈틈이라곤 없는 사람이고요. 무엇보다 교수님과 달리 베니아 대학의 선후배들 사이에 방대한 인맥을 형성하고 있는 인기인이라 불릴 만한 사람이죠. 베니아 대학 동창 모두가 우리와 같은 정치적 신념을 가졌다고 생각하나요? 고등교육의 혜택을 받은 덕에 나름대로 이 체제 안에서 한자리씩 잡고 잘 살아가고 있는 사람들이에요. 뭐가 아쉬워서 안정을 깨뜨리고 미래가 불확실한 혁명에 동참하지요? 그런 의미에서 미헬 토레즈를 치는 건 너무 위험합니다. 알고 계시겠죠? 학계를 장악하지 못하면 혁명에 성공한다해도 후일 그 정당성을 인정받기 어려워요. 대학으로부터 버림받게 되면 우리는 다른 떠돌이 반정부 세력과 다를 게 하나도 없습니다. 그러므로 궁정기사단장을 칠 생각이라면 먼저 그가 가진 대학 내에서의 인기를 끌어내리는 작업이 선행되어야 한다고 봅니다. 아직은 때가 아니라는 거죠.” 
　“으음.” 

　베니아 대학 출신의 두 남자가 동시에 신음성을 터트렸다. 두 사람은 사내다움의 표상으로 대학 내에서 〈대장〉으로 통했던 미헬 토레즈라는 남자에 대해 너무도 잘 알고 있었다. 
　학업성적은 언제나 중간정도를 유지했지만, 그 빛나는 무공과 사람을 잡아끄는 신비한 매력에 힘입어 라크바 로사의 단장에 임명되었을 때, 대학 내 반왕정파 세력의 한숨소리가 그 얼마나 컸던가. 그를 포섭하지 못한 책임을 지고 대학 내 급진파 수뇌부 일부가 옷을 벗었을 정도였다. 
　더 이상 교수에게서 대꾸가 없자 줄리아는 총장에게로 시선을 옮겨 말을 이었다. 

　“앞서 말씀드린 후보들을 동시에 공략하는 것은 사실상 불가능합니다. 기습의 묘를 살리려면 어차피 기회는 단 한 번뿐일 테니, 가능한 거물급을 치는 편이 합리적인 선택일 거예요. 제 의견을 말씀드리자면 부상에서 아직 완쾌되지 못한 아르베라제 공을 최우선 목표로 정하고, 동시에 타격이 가능한 사람을 추가로 선정하여 두세 명 정도로 압축하는 게 좋을 것 같습니다만.” 
　“흠.” 

　얌전해 보이는 그녀가 처음부터 이렇게까지 호전적으로 나올 줄은 전혀 예상치 못했던 듯, 총장은 원탁을 손가락으로 두들기며 잠시 동안 침묵했다. 하지만 상당부분 자신의 생각과 일치하는 의견인지라 오래 생각지 않고 크게 고개를 끄떡였다. 

　“다른 의견 없으시면, 캔트 님과 줄리아 님의 의견을 정식 안건으로 상정하겠습니다. 과연 때가 때이니 만큼 후방교란으로 비춰질 수 있는 파괴행위보다는 그쪽이 명분도 서고 효과적이겠지요. 일단 언급된 인물들을 최대한 동시 타격 가능한 방향으로 정보 수집을 명하겠습니다. 오늘은 여기까지입니다. 수고하셨습니다.” 

　모두의 인사를 받으며 총장이 퇴장하고 나자 언제나처럼 그가 회합장소로부터 멀어질 때까지 밀실에 남아 있어야 하는 단원들은 한숨을 삼키며 어색한 침묵에 빠져들었다. 
　기존의 단원과 사이가 좋지 않은 새 단원의 영입으로 분위기는 여느 때보다 험악해졌지만, 카사노는 오리려 생기가 넘쳐 좋다고 생각했다. 사실 그동안 조직 내에서 실속 없이 입바른 소리만 해대던 캔트 교수를 견제해줄 사람이 없어 내심 고심하던 차였기 때문이다. 
　모두가 서로의 눈치만 살피며 침묵하는 가운데 카사노는 안경너머로 은근슬쩍 줄리아의 작고 다부진 얼굴을 훔쳐보았다. 

　‘총장이 처음 저 여자를 포섭하겠다고 말했을 때, 솔직히 그 효용가치에 회의적이었다. 대학시절을 떠올려보면 울보에다 세상물정 모르기로 유명한 순둥이 귀족아가씨였는데, 몇 년 사이 정치판에서 뒹굴더니 저렇게 까지 단련되었군. 모두 그 알몬드 녀석 때문일까?’ 

　마침내 강철 문이 요란한 쇳소리와 함께 열리고, 기분이 상할 대로 상한 캔트 교수가 제일먼저 일어나 줄리아를 한번 쓰윽 노려본 후 밀실을 빠져나갔다. 그와 동시에 내내 얼음장 같은 표정으로 앉아있던 사라가 얼른 카사노에게 다가오더니 일어나는 그의 오른 팔에 매달렸다. 
　어느새 그녀의 온몸에서 넘쳐흐르던 차가운 기운은 사라지고 얼굴에는 고혹적인 미소가 떠올라 있었다. 
　서류들을 가죽가방에 챙겨 넣던 바르샤도가 그녀의 순간적인 변신을 목격하고는 졌다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 

　“내 이럴 줄 알았지. 둘이서 며칠 동안 내내 붙어 다니더라는 소문은 들었지만. 그새 뭔가 역사를 이룬 건가? 뭐, 일단 보기에 좋지만 말이야.” 
　“그…… 그것이 아니라.” 

　당황한 카사노가 더듬거리며 대꾸할 말을 찾지 못하자, 사라가 부드러워진 표정에 어울리지 않는 딱딱한 목소리로 말했다.   

　“정보 수집을 위해 카사노 님의 인맥을 빌리고 있을 뿐이에요. 부하들을 풀어 정보를 모으는 것보다 훨씬 빠르고 효과적이더군요. 그 동안만큼은 연인 역에 충실할 생각이고요.” 
　“허어! 그래서 오늘밤은 또 어디로 행차하시려고?” 

　바르샤도가 장난스럽게 이죽거렸지만, 사라는 너무하다 싶을 정도로 전혀 자극 받지 않고 기계적으로 대꾸했다. 

　“오늘밤에는 세필 남작부인의 만찬에서 접선해봐야 될 인물들이 여럿 있어요. 대부분 사교지에라도 이름을 알리고 싶어하는 허영꾼들이니, 조금만 추켜 주면 필요한 정보를 술술 불 거예요. 현재로선 아르베라제 대공과 관련된 창구는 그쪽뿐이니 노력이라도 해봐야겠죠.” 

　그렇게 말하면서 무의식적으로 카사노의 팔에 더더욱 몸을 밀착시키는 그녀였다. 정신적으로나 육체적으로나 모두 잘 훈련되어 있지만, 이런 종류의 감정을 감추는 데는 익숙지 않은 모양이었다. 
　감 잡았다는 듯 고개를 끄떡이던 바르샤도가 피로에 지친 어깨를 몇 번 두들기며 화제를 돌렸다. 

　“에르고노에서 루기아 까지 내내 돌아다녔더니 피곤해서 죽겠구먼. 벌써 두 달 가까이 집에 못 들어가고 있는데, 이러다가 아내가 외간남자를 끌어들여 살림이나 차리지 않았을까 걱정이야. 그나저나 오늘 총장은 참 이상하군. 언제나 아르베라제 공에 대해서는 지나칠 만큼 조심스러웠는데 말이야. 이렇게 쉽게 마음이 돌아서다니, 이유가 뭘까?” 
　“줄리아 님의 말씀에 설득 당한 게 아닐까요?” 
　“예? 저에게 설득을 당해요? 여러분 모두 평소부터 생각해 오던 일이 아니었던가요?” 

　두 남자의 대화를 주의 깊게 듣고 있던 줄리아가 의아한 듯 커다란 눈을 깜박이며 끼어들자, 카사노가 뭐라 입을 열기도 전에 적의가 선명히 드러나는 눈빛으로 그녀를 쏘아보며 사라가 대신 대답했다. 

　“그렇지가 않아요. 하긴 당신은 오늘이 처음이니 잘 모르겠군요. 지금까지 총장은 아르베라제를 지나치리만큼 감싸왔어요. 지난 4년 간 그 애의 암살을 기도했던 자들의 명단을 입수해 가지고 있을 정도죠. 일단 명분은 왕의 조카이니 만큼 조직에 위험부담이 너무 크다는 것이었는데, 오늘은 그 이유를 들고 나오지 않더군요. 그나저나 방금 생각난 건데. 당신은 알몬드 켈터의 부하죠? 그 능력 좋은 사내가 곧 아르베라제와 혼인할 거라는 소문이 자자하던데. 딱히 걱정해주는 건 아니지만, 상관의 약혼자를 살해하는 일에 가담하고도 그 얼굴을 똑바로 볼 자신이 있나요?” 

　줄리아는 대답하지 않고 물끄러미 사라의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 말투에서 적의를 발견하고 그 원인과 의도를 파악하기 위해서였다. 하지만 그것을 알아내기에는 가지고 있는 정보가 너무도 적었다. 

　“다분히 개인적인 질문이군요. 제가 당신의 신상에 관한 질문을 하지 않는 것처럼 당신도 그래줬으면 합니다. 아무튼 설명 고마웠어요.” 

　두 여자 사이에 흐르는 싸늘한 냉기를 감지한 카사노는 영문을 몰라 멍한 표정으로 서 있다가 분위기 반전을 위해 정색을 하며 끼어들었다. 

　“첫 회의부터 맹활약을 해주셨더군요. 모두를 대신해 감사 드립니다. 일반론이기는 하나, 우리 자신의 권력욕부터 경계해야 한다는 웅변도 감명 깊게 들었습니다. 참으로 영리한 사람들은 어디나 있게 마련이지요. 아무리 신세계가 열린다하더라도 결국 그런 자들은 모습을 달리 할 뿐, 또다시 득세하여 다수의 희생을 강요하는 체제로 되돌려 놓기 마련입니다. 생각해보면 힘 빠지는 일이 아닐 수 없죠. 그나저나 놀라운 건 줄리아 님께서는 학생시절 텍세레르 교수님의 살롱에서 건전한 교육을 통해 모든 사람을 긍정적인 방향으로 교화하는 것이 가능하며, 제도화된 견제를 통해 그 시기를 더 앞당길 수 있다는 주장을 펴셨던 걸로 기억하는데, 몇 년 사이 어째서 생각을 바꾸신 겁니까?” 

　줄리아는 사라에게서 시선을 옮겨 카사노를 바라보았다. 무언가 읽어내려는 듯 그 두꺼운 안경렌즈 안에서 반짝이는 검은 눈동자를 집중하여 들여다보던 그녀는 놀랍도록 친숙한 느낌에 적잖이 당황했다. 

　‘가끔 왕실행사가 있을 때 멀찍이서 보기는 했지만, 가까이서 보니 정말 익숙한 느낌이네? 말을 들어보면 베니아 대학을 나온 동문인 듯한데, 전혀 기억에 없단 말이야. 안경을 벗겨보면 좀 알아보기 쉬울라나?’ 

　잠시 생각에 잠기던 줄리아는 환하게 웃으며 겸손한 표정으로 대답했다. 

　“인간의 가능성만을 믿고 기다리는 일에 어느 정도 지쳐가고 있던 차였거든요. 그리고 앞서 드린 말씀을 입버릇처럼 되뇌는 사람과 너무 오랫동안 함께 지냈기 때문일 거예요. 다른 사람 위에 서지 않고는 견디지 못하는 소수의 영리한 인간들에 대한 분노는 제 상관인 알몬드의 영향을 받은 것이랍니다. 그 역시 우리와 같은 정치적 신념을 가진 사람이었지만, 자기 자신이 속한 집단을 증오하는 대신 그들을 지배하여 건전한 방향으로 이끄는 방법을 선택했죠.” 

　예상외의 대답을 들은 바르샤도와 사라가 감탄과 의구심이 반쯤 섞인 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 하지만 카사노는 표정변화 없이 코끝에 걸린 안경을 끌어올리며 재차 질문했다. 

　“그렇다면 당신도 그의 노선을 따르는 편이 더 자연스러운 것이 아닙니까? 그의 신념이 당신의 신념을 다치게 하는 것이 아니라면, 좀더 실현 가능성이 있는 편을 선택하는 편이 나을 텐데요. 아시다시피 저희의 노선은 좀더 극단적이고, 그만큼 위태롭습니다.” 

　줄리아는 단호하게 고개를 저었다. 

　“아니요. 저는 그의 빼어난 역량과 겸손을 존경하고 있지만, 그가 가진 태생적인 한계는 증오합니다. 태어나서부터 지금까지 거리낌 없이 타고난 이권을 누리고 휘둘렀으면서, 약한 자를 억누르는 힘을 더 큰 힘으로 억제하는 것을 이상론처럼 설교하려 드는 걸 두고볼 수 없어요. 그 완성을 자신이 아닌 아르베라제에게 맡기려는 비겁함도요.” 
　“으음. 하긴 그 마녀 아르베라제가 혼인을 한다해서 남편의 지배 하에 들어갈 거라고는 전혀 생각 할 수 없지. 공동의 목표와 만족할 만한 역량을 갖추지 못한 남자라면 그녀는 애초에 쳐다보지도 않았을 거야. 결국 외무대신은 조력자로서 만족하겠다는 건가.” 

　바르샤도가 앓는 소리를 내며 중얼거리든 말했다. 
　잠시 심호흡으로 숨을 고른 줄리아는 다시 차분한 미소를 지어 보였다. 

　“그와 저는 오랜 친구사이입니다. 누구나 단점은 있게 마련이고, 저 역시 오랫동안 그에게 수많은 단점들을 노출해 왔죠. 그래서 그의 절친한 친구로서 권리이자 의무를 행사하려는 겁니다. 사라 님께서는 저의 입단 동기를 의심하여 불만스러워 하시는 것 같더군요. 부인하지 마세요. 그런 걸 읽어내지 못할 정도로 그리 어눌한 바보가 아닙니다. 기왕 목숨을 건 이상 솔직해지고 싶군요. 저는 제 오랜 친구를 역사의 공적으로 만들고 싶지 않아요. 모든 수단을 동원해 방해하고, 괴롭힐 겁니다. 그가 자신의 한계를 극복해 낼 때까지요. 그러기 위해 이 조직을 최대한 이용하고, 기꺼이 이용당해 줄 생각입니다. 여러분과 마찬가지로 적어도 이 조직이 올바른 길을 걷고 있는 한은 절대로 배신하지 않아요.” 

　모두가 감탄한 시선으로 그녀를 바라보는 가운데, 계속해서 적의 가득한 눈빛으로 그녀를 쏘아보던 사라가 표정을 풀고 연신 고개를 끄떡이며 다가와 손을 내밀었다. 

　“그래요. 그랬던 거군요. 이제야 당신의 뜻을 이해했어요. 오히려 당신 쪽이 나보다 더 확실한 목표를 가지고 있네요. 못되게 군 점 사과 드립니다. 그리고 늦었지만 입단을 진심으로 환영해요. 과연 총장님의 선택은 올바른 것이었군요.” 

　잠시 망설이던 줄리아도 웃는 낯으로 그녀의 손을 맞잡아 흔들었다. 그러나 두 여자는 여전히 전달하고자 한 의도와는 완전히 다른 시선으로 서로를 바라보고 있었다. 

　‘뭐야! 무슨 말을 하는가 했더니, 결국 그 예쁜 계집애에게 좋아하는 남자를 빼앗기고 싶지 않다는 걸 장황하게 설명한 거잖아? 계집애 주제에 대학을 나왔다기에 뭔가 대단할 줄 알았더니, 말만 번지르르했지 속은 보통 귀족아가씨들과 다를 게 하나도 없군. 뭐, 일단 카사노 님에게 관심 없는 것 같으니 용서해주지. 하지만 다음에라도 학력을 들어 기어오르려 들면 무참하게 밟아줄 테니 각오하라고, 애송이.’ 
　‘총장에게서 설명은 대충 들었지만, 역시 사람 죽이는 일이 본업인 여자답게 단순무식하네. 하지만 단순한 만큼 일단 적으로 돌리면 골치 아파지겠어. 잘 구슬려 내편을 만들면 요긴하게 쓸 때가 있겠지.’ 

　두 여자의 180도 변해버린 태도를 전혀 이해하지 못한 카사노는 단원들의 새로운 유대관계 형성에 기꺼워하는 표정이었다. 하지만 산전수전 다 겪은 중년의 바르샤도는 조직의 순탄치 않은 앞날을 예감하여 속으로 끌끌 혀를 차고 있었다. 


＊＊＊


　전쟁으로 무산되어 버린 파티 이후, 루신다는 단 한번도 2층 자신의 방에서 내려온 적이 없었다. 
　하녀장에게 억지를 부려 전에 있던 큰방에서 침대와 화장대 그리고 조그마한 서재가 딸린 작은 방으로 옮겨온 그녀는 하루 종일 흔들의자에 앉아 책을 읽거나 창 밖을 바라보며 사색에 잠기는 일로 하루하루를 소일하고 있었다. 너무 지루하다보니 이제는 가끔 마음에 드는 하녀를 불러들여 바깥소식을 전해 듣거나, 함께 뜨개질을 할 정도가 되었다. 당연하지만 최근에는 거의 전쟁이야기가 주 대화소재였다. 
　구걸하러 다니던 지난 몇 년 동안의 생활이나 크로오 공작가에서 사서 일을 보던 때와는 전혀 다른 평범한 귀족 아가씨의 일상이었다. 매번 도망쳤다가 어김없이 붙잡혀오는 데 지쳐 더 이상의 탈출 기도를 포기하고 나자 긴장감이 풀어져 하루해가 너무도 길게 느껴졌다. 

　저녁식사 시간 전까지 내내 책을 읽고 있던 그녀에게 오늘도 콘텐스 공작이 찾아왔다. 수도방위를 총괄하는 인물치고는 너무 자주 집을 찾아 의아했지만, 루신다는 애써 무시하며 이유를 묻지 않았다. 
　하녀들이 뚜껑을 덮은 접시들을 가져와 식탁보를 깐 탁자 위에 올려놓고 나가자, 공작은 손바닥을 비비며 의자에 앉아 손수 하나하나 열며 말했다. 

　"요즘은 거의 방에서 나오지를 않더구나. 하긴 그동안 몸을 심하게 혹사했을 테니 휴식도 필요하겠다만, 갑자기 그러면 오히려 골병이 날 수도 있어." 
　"지금 나를 걱정해서 하는 말인가요?" 
　 
　그렇지 않아도 배가 고프던 루신다는 사양하지 않고 공작의 맞은편에 앉아 포크를 들며 건성으로 대답했다. 공작은 쓴웃음을 지었다. 

　"하긴 여기 쳐들어오기 얼마 전까지는 꽤 괜찮은 생활을 한 것 같더구나. 가지고 온 칼은 날이 상하긴 했어도 대귀족의 부엌에서나 사용할 고가의 물건이었던 데다, 옷가지도 결코 싸구려는 아니었지." 

　루신다는 와인에 절여 찐 새우를 한 입 베어 물며, 애써 동요를 드러내지 않았다. 

　"내 뒤를 캐봐야 아무것도 나오지 않아요. 당신도 알다시피, 나는 태어나지도 않은 사생아니까요." 
　"그래, 훈련받은 칼놀림은 아니었으니, 어딘가 몸담았다 해도 장기간은 아니었을 테지." 

　화들짝 놀란 그녀가 입으로 가져가던 포크를 접시 위에 소리나게 내려놓으며 으르렁거렸다. 

　"그건 무슨 말이죠? 내가 어딘가의 밀정이라도 된단 말이에요?" 

　공작은 와인으로 입가심을 하고는 두 손을 무릎 위에 깍지 끼고 앉아 그녀의 분노한 눈동자를 들여다보며 말했다. 

　"부끄럽게 생각할 것 없다. 이 나라의 밀정 대부분이 전쟁고아나 떠돌이 집시들을 어릴 때부터 훈련시켜 키워낸 거니까. 그리고 그 법안을 주창한 사람이 바로 나다. 예전에는 노예를 사들여 쓰기도 했다만, 오랜 국지전으로 국경지대 마을들이 불타면서 전쟁고아들이 수없이 생겨났고, 그들을 조금이라도 구제해보자는 목적에서 긍정적으로 검토된 사업이었지." 
　"그래서 효과가 있던가요? 나는 열 명이 넘는 동생들과 함께 매번 목숨을 걸고 국경을 넘어야 했어요. 한 지역에서 오래 구걸하면 꼭 문제가 생긴다는 불문율 때문이기도 했지만, 군의 단속기간을 피해서였죠. 이제 보니 바로 당신 때문이었군요. 일단 잡혀 들어가면 평생 강제노역을 하거나, 운이 좋아야 남자는 병사가 되고, 여자는 군의 위안부가 된다고 하더군요. 우리가 얼마나 그것을 두려워했는지 상상이나 할 수 있나요? 평생 변방의 농장이나 탄광에서 자신의 의지와 상관없이 죽을 때까지 일해야만 한다는 게 어떤 건지 알아요? 내 동생들 중에서도 네 명이나 잡혀 들어가 소식이 끊겼어요. 모두 비참한 생활을 하고 있겠죠." 
　"떠돌이 집시보다 단체 농장생활이나 밀정이 더 비참하단 말이냐?" 

　공작의 지적에 얼른 할말을 찾지 못한 루신다는 나직이 이를 갈았다. 그녀로서도 경험해보지 못한 일을 뭐라 말할 수는 없기 때문이다. 
　사실 집시 고아 대부분은 강제 노역에 대해 막연한 두려움을 가지고 있을 뿐, 과연 떠돌이 생활과 비교해 어느 쪽이 더 고통스러울지는 알 길이 없었다. 다만 그 발상자체가 가지는 폭력성에 두려움을 느끼는 것이다. 평소 집시들을 대하는 병사들의 가혹하고 고압적인 태도도 그 선입관 형성에 크게 한몫하고 있었다. 
　식욕이 저만큼 달아난 루신다는 분노한 표정으로 아버지를 쏘아보았다. 

　"우리 두 사람의 관계를 알고 있는 사람은 이제 이 세상에 아무도 없어요. 얼마 전 연회에서 사람들이 소곤거리는 소리를 들어보니 나를 당신의 수많은 정부들 중 하나로 믿고 있더군요. 지저분한 인간! 이제 속이 시원해요? 우리 관계를 아는 사람이 없는데 어떤 정신나간 사람이 나처럼 실력 없는 암살자를 보내겠어요? 그리고 천만 다행스럽게도, 나는 당신이 조직한 살인자 양성소에 끌려가지 않고, 이 두 다리로 구걸을 하고 다녔어요. 최근 사정이 있어 귀족 집에서 하녀 일을 하긴 했지만, 당신에게 이런 모욕을 당할 이유가 없어!" 

　콘텐스 공작은 다시 술잔을 들어올려 입가에 떠오른 씁쓸한 미소를 감췄다. 

　'후후. 어째 존대가 좀 오래간다 했더니.' 

　그랬다. 최근 루신다는 여간해선 그에게 반말을 하거나 욕설을 퍼붓지 않게 되었다. 아무리 원한이 깊다한들 피가 이어져 있는 친아버지를 언제까지나 함부로 대하기에는 그녀의 심성이 너무 여린 탓이다. 
　잠시 입안에서 포도주 맛을 음미하며 딸의 분기가 가라앉기를 기다리던 공작은 다시 의자에 깊숙이 몸을 파묻고 느긋한 표정으로 입을 열었다. 

　"그게 그렇게도 억울하다면 사람들 앞에서 네가 나의 외동딸이며 크린스만 공작가의 유일한 후계자라는 사실을 밝히는 건 어떨까? 네가 원하던 최고의 복수가 되지 않을까?" 
　"뭐…… 뭐라고요?" 

　비명에 가까운 경악성을 터트리며 자리에서 벌떡 일어난 루신다는 발작이라도 일으킬 듯한 표정으로 몸을 부들부들 떨었다. 그러나 공작은 아무렇지도 않은 표정으로 잔을 마저 비우고는 식고 있는 요리를 턱 끝으로 가리키며 말했다. 

　"요리가 식고 있다. 배고프지 않니?" 
　"누가 당신 딸이라는 거야! 벌써 잊었어? 나는 당신을 죽이러 왔다가 운이 나빠 붙잡힌 거야! 지금도 당신을 노리고 있는 중이라고! 그런데 이제 와서……." 
　"누가 아니라고 했니? 하지만 방금 전, 네 자신의 입으로 남들이 모르는 우리 사이의 끊을 수 없는 관계를 인정하지 않았나? 그럴 바에야 솔직하게 네 권리를 주장하고, 좀더 극적인 복수를 꿈꿔보는 건 어떨까? 지금 이대로 계속 고집을 부리다가는 이 집에서 노처녀로 늙어죽게 될 거다. 지금 너는 여전히 암살미수범 취급이지만, 크린스만 가의 딸이라면 이야기가 달라지지. 네가 나에게 검을 휘두른들 그건 집안문제일 뿐이니 말이야." 

　심호흡으로 분을 삼킨 루신다는 복잡한 시선으로 그런 아버지를 내려다보았다. 하지만 그의 느긋한 미소 속에서 본심을 읽어내는 데는 성공하지 못했다. 

　"당신, 사람들 앞에서 나를 숨겨둔 딸이라고 말할 생각이야? 어째서? 그렇게나 숨기고 싶어서 시골에 꼭꼭 처박아 뒀다가, 그것도 귀찮아지자 부하들을 보내 엄마의 목숨까지 빼앗아놓고는 이제 와서 왜 그러는 거야?" 

　루신다는 처음으로 아버지의 유들유들한 얼굴 표정에 균열이 생기는 것을 놓치지 않았다. 
　한참을 먼 시선이 되어 침묵하고 있던 공작이 입술을 닦고 자리에서 일어났다. 입 꼬리에는 여전히 여유 있는 미소가 매달린 채였지만, 내심 동요하고 있다는 걸 알 수 있었다. 

　"네 마음대로 생각하거라. 하지만 타고난 신분과 정당한 권리를 다른 귀족들 앞에서 밝히고 인정받는 건 네 자신이 해야할 일이야. 그래야만 의미가 있지. 그 힘으로 복수를 하건, 다른 무언가를 하건, 그건 네 자유다." 
　"그게 어떻게 복수가 된다는 거죠? 나를 바보라고 생각하는 건가요? 이것도 당신이 말하던 놀이의 일부예요? 하지만 하나도 재미없어요. 당신은 더 이상 깎일 것도 없는 체면에 좀더 손상을 입는 걸로 끝나겠지만, 나는 주인에게 버림받고 심지어 그 손에 죽임까지 당한 정부의 딸로서 두고두고 비웃음과 손가락질을 받겠죠. 무엇보다 엄마는 당신과 정식으로 혼인한 게 아니고, 지금에 와서는 어떤 기록도 남아 있는 것이 없는데, 나더러 무슨 망신을 당하라는 거죠? 도대체 무슨 꿍꿍이예요? 사실대로 말하죠. 나는 이제 당신 속을 읽는데 지쳐가고 있어요. 당신 정말 보이는 대로 그렇게 끔찍한 악당인가요?" 

　잠시 흐릿한 시선으로 그 누군가를 닮은 딸의 초록색 눈동자를 들여다보고 서 있던 공작이 소리나게 몸을 돌리며 말했다. 

　“너는 갈수록 엘사를 닮아가는구나. 말하는 방식이나 흥분했을 때의 표정이 정말로 똑같아. 네 마음대로 생각하거라. 나는 가겠다. 너도 알다시피 지금은 전쟁 중이고 나는 수도방위를 총괄하는 사령관이야. 오늘도 참모들과 밤을 새야한다. 시끄러울지도 모르니 덧문도 닫아두는 게 좋을 거다.” 

　루신다는 잽싸게 몸을 움직여 문 앞에서 그를 가로막았다. 그 의외의 행동에 놀란 공작은 멈추어 서서 다시 그녀의 눈을 내려다보았다. 

　“당신이 시작한 놀이니 좀더 거기에 충실하도록 해봐요! 나는 지금 엄청나게 혼란스럽고, 가능하다면 이 혼란에서 빨리 벗어나고 싶어요. 당신 정말로 나를 딸로서 인정하고 싶은 거예요? 방금 유일한 후계자라는 농담까지 입에 담았었죠? 얼마 전의 연회도 그걸 노리고 계획한 거죠? 나는 뺨을 때려 사람들 앞에서 당신을 망신 주었고, 엄마의 일을 떠들어 잔혹성을 부각시킬 수도 있었어요. 하지만 당신은 전혀 개의치 않는 눈치였죠. 도대체 왜죠? 아니, 다른 건 아무래도 좋아. 정말로 당신이 내 엄마를 죽였나요?” 

　드물게도 깊은 한숨을 내쉬며 공작은 오른손으로 관자놀이부터 턱 끝까지 천천히 쓸어 내렸다. 평상심을 되찾을 시간을 벌기 위해서였다. 

　“네 엄마에 대해서는 할 말이 없다.” 
　“앞으로도 계속 당신이 엄마를 죽였다고 믿고 있어도 괜찮다는 거예요?” 
　“대답을 해봐야 거짓말일 거라고는 생각지 않니?” 
　“그럴 생각이라면 벌써 그렇게 했겠죠. 하지만 당신은 무언가 숨기고 있어요! 나에게는 진실을 들을 권리가 있고요!” 

　공작의 얼굴에 다시 느긋한 미소가 번졌다. 

　“권리를 찾을 생각이라면, 문은 언제나 열려있다. 처음부터 말했었지. 너를 길들일 생각이라고. 더 이상 도망 다니지 않고 정면으로 이 나에게 대적하겠다면, 그만한 힘이 필요하겠지. 내 딸이 되는 거다, 루신다. 그것 외에 다른 방법은 없어. 현실을 직시하는 게 좋을 거야. 여자인 네가 평생 동안 힘을 키우고 세를 모은들 공작인 나를 쓰러뜨릴 수는 없어. 타고난 행운을 솔직하게 받아들이고 즐겨라. 어차피 시간은 네 편이니까.” 
　“당신의 속셈 안에서 말이죠? 자존심을 버린 나 자신을 용서하고, 귀족의 일원이 되라는 거군요. 내 복수심을 그대로 둔 채로.” 
　“그렇다.” 

　너무도 단호한 대답에 루신다는 할말을 잊고 말았다.   
　공작이 방을 나간 후 한참 동안 닫힌 문을 쏘아보던 그녀는 침대로 걸어가 털썩 주저앉고 말았다. 초점 잃은 그녀의 눈동자는 패배의 예감에 격하게 떨리고 있었다. 


＊＊＊


　1월 7일 새벽. 
　전날 저녁 늦게 란셀 산성에 도착한 황금룡 기사단은 성에서 하룻밤을 쉰 후, 해가 뜨기 무섭게 전열을 정비해 게다 들판으로 향했다.       
　심한 바람에 눈발까지 날려 기마대가 산을 내려가기에는 결코 좋은 날씨가 아니었지만, 로앙 원수가 이끄는 8만 대군이 이미 들판에 도착해 참호를 파고 목책을 세우며 일전을 준비 중이라는 소식을 전해들은 임시 부단장 헬게라는 서두르지 않을 수 없었다. 기왕 전투에 참가한 이상 확실한 전공을 세워 돌아가야만 한다는 조바심이 등을 떠밀었다. 
　서리가 끼어 삐꺽거리는 투구 안면을 들어 올린 헬게라는 고개를 돌려 미끄러운 바위 길을 힘겹게 내려오는 부하들을 바라보았다. 
　그의 얼굴은 드물게도 흥분에 의한 붉게 물들어 있었다. 그만큼 이번 전쟁을 낙관하고 있다는 의미다. 

　‘황금룡 기사단은 이번 전쟁을 통해 반드시 최고로 거듭난다. 적이 후방에 에슈타 성을 남겨둔 채 무리해서 진격해온 이상, 한번에 방어선을 무너뜨리지 못하면 보급로가 끊겨 앞뒤로 압살을 당하게 된다. 사실상 배수의 진을 친 셈. 그러니 아직 병력과 물자에 여유가 있을 때 총력으로 부딪혀 올 것임에 틀림없다. 반드시 초전에 무언가 일이 벌어진다. 어느 때보다 우리와 같은 돌격기마대의 효용가치가 큰 싸움인 것이다.’ 

　나름대로 자신도 있었다. 지금까지 황금룡 기사단의 백인대장으로서 수없이 많은 전투를 경험해왔다. 천재 아르베라제가 없다고는 하나, 확 트인 들판에서의 속도전 지휘라면 더 이상 그녀에게서 배울게 없다 해도 과언이 아니다. 문제는 그 자신이 얼마나 자유롭게 작전권을 행사할 수 있는가였다. 
　아무리 뛰어난 병사들이라 해도 무능한 지휘관의 단 한 번의 오판으로 전멸에 이를 수도 있는 법이다. 평소라면 주군이 보호해 주었겠지만, 이번에는 아무리 부당한 명령을 받는다해도 거부할 수가 없다. 지금 전투 자체보다 헬게라를 더 두렵게 만드는 요소였다. 
　찬바람으로 머리를 식히기 위해 투구를 올려 고정시킨 그에게 백인대장들 중 최연장자 안토니올리가 다가왔다. 그 역시 투구를 올린 채였는데, 미끄러운 바위 길에서도 전혀 어려움 없이 능숙하게 말을 몰고 있었다. 눈 덮인 협곡에서 구리 빛으로 멋지게 그을린 그의 피부는 더욱 도드라져 보였다. 
　헬게라의 왼편에서 나란히 선 그는 정면을 바라보며 은근한 목소리로 말했다. 

　“어제 성주에게서 들은 이야기가 있어. 나와는 고향 친구사이라서 기밀 사항을 몰래 귀띔해주더군. 다른 친구들에게는 아직 말하지 않았네만, 먼저 듣고 자네 의견을 말해보게.” 
　“뭔데 그리 정색을 하는 거야?” 

　안토니올리는 눈을 굴려 다가오는 사람이 없는 것을 확인하고는 고삐를 당겨 헬게라에게 좀더 바싹 다가와 붙었다. 

　“적들은 북부도시들을 전혀 건드리지 않고, 보급로도 확보하지 않은 채 무리한 중앙 돌파를 시도하고 있어. 그야말로 정신 나간 짓이지. 첩보에 의하면 에슈타 성 근방에는 아예 적의 그림자도 보이지 않는다는군. 강을 장악해 보급로를 확보할 생각은 애초에 없는 거야. 이상하지 않나? 놈들도 우리가 수로를 이용해 구루미란에 정규군을 증원한 후, 군량과 사기가 떨어지기를 기다렸다가 양쪽에서 압사시키려 한다는 걸 잘 알고 있을 텐데.” 
　“이미 알고 있는 사실을 신기한 듯 말하는 이유가 뭐야? 국왕이 미쳤던지, 군부가 정신이 나갔던지 둘 중에 하나겠지. 둘 다일 수도 있고.” 

　헬게라가 툴툴거리며 투구를 내리려 하자 안토니올리는 텅 소리가 나도록 갑옷 옆구리를 때리며 말했다. 

　“끝까지 들어보란 말이다. 테르고의 정찰병들이 전해온 정보를 종합해보면 놈들은 군단배치의 정석을 전혀 무시하고 있다는 거야. 그저 속도를 내고 있을 뿐이다. 각계격파의 위험을 무릅쓰고 말이지.” 
　“방위망을 최대한 남쪽으로 밀어내기 위한 포석이 아닌가?” 
　“그렇지가 않아. 내 생각이지만 어쩌면 속도전 자체가 허상일 가능성이 있어.” 

　“뭐라고?” 

　깜짝 놀란 헬게라가 고개를 돌리자, 안토니올리는 손가락을 입술로 가져가 조용히 하라는 시늉을 해 보였다. 

　“확인된 정보가 아니니 원수를 만날 때까지 자네만 알고 있어. 놈들은 대부분 보병이야. 더구나 노예들이나 곡괭이 부대 따위는 전혀 보이지도 않고, 보급품을 실은 마차 주위에 붙어 느릿하게 행군중이다. 얼어붙은 북쪽 강을 통해 건너왔지만, 그나마 봄이 되어 녹아버리면 완전히 고립될 텐데, 공병이 전혀 보이지 않는 다는 건 무슨 의미일까?” 
　“애초에 다시 강을 건너 돌아갈 생각이 없다는?” 
　“그래, 그런 거다. 우리는 적의 엄청난 머릿수와 선발대의 진격속도에 지래 겁을 먹고 한참 후방에 대규모 방어선을 구축하고 있지만, 실제로 속도를 내고 있는 건 선두에선 소수의 기마대와 특수부대들 뿐 나머지는 그렇지 않아. 적 주력이 게다 들판에 도착할 때쯤이면, 이미 추위와 배고픔에 지친 상태에서 완벽히 대비를 마친 아군과 교전해야하는 거다. 이건 무언가 크게 잘못되었어. 반드시 우리가 모르는 꿍꿍이가 있다.” 
　“으음.” 

　헬게라는 눈썹에 들러붙은 눈송이를 쓸어내며 앓는 소리를 냈다.   

　“자네 말대로라면 북부도시들을 점령해 교두보를 확보하지 않는 점이 더욱 이상하게 느껴지는 군. 차라리 구루미란의 수비대로 하여금 보급부대를 쳐 진격속도를 늦추고, 길게 늘어진 원정대를 선두부터 야금야금 격파 해나가는 편이 낫지 않을까?” 

　안토니올리도 동의한다는 듯 크게 고개를 끄떡였다. 

　“나도 비슷한 생각을 하고 있었네. 이번엔 어쩐지 예감이 좋지 않아. 한참 후에 있을 일전을 대비해 후방을 너무 텅 비워 놓았어. 지금 수도에 배치된 병력만으로는 만약의 경우 있을지 모를 돌발사태에 효과적으로 대응할 수 없네. 자네도 베니아 주변에 그리도 많은 정규군이 배치되어 있는 이유를 잘 알고 있지 않나?” 
　“훗! 겉보기만 평화로운 도시지, 베니아는.” 
　“그래. 그러니 만약 적이 노리는 것이 장군들의 생각처럼 속도전이 아니라는 사실만 증명 할 수 있다면, 수상로를 통해 전선으로 이동 중인 나머지 정규 병력의 일부라도 후방으로 돌리고, 우리는 북부방면 군과 공조를 이뤄 치고 빠지는 싸움 방식으로 전환해야 하네. 지금과 같은 수동적인 방어전술로는 그저 시간과 세금을 낭비하게 될 뿐이야.” 

　설득을 당하고 만 헬게라는 수염도 없는 턱 끝을 어루만지며 깊은 생각에 잠겼다. 하지만 곧 어두운 표정으로 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 저었다. 

　“하지만 우리가 뭘 할 수 있지? 모든 건 결국 원수를 어떻게 설득하느냐에 달려 있잖아. 주군이라도 계셔주셨다면 어디 비벼볼 구석이라도 있겠지만, 참모장 회의에서 우리 의견 따위가 어디 씨알이라도 먹히겠나? 아니, 원수 각하라도 만나 뵐 수 있을지 의문이군.” 

　헬게라의 자조 섞인 말투에 안토니올리는 누구에겐지 알 수 없는 욕지기를 퍼부었다. 

　“빌어먹을. 정말 기분 더럽군. 예상했던 일이다만 주군이 안계시니 바로 이런 꼴을 당하게 되는 건가. 황금룡 기사단에 있는 이상 〈다시는〉이라고 생각했는데. 그분이라면 반드시 큰 힘이 되어 주셨을 거다. 아니, 지금쯤이면 이미 전황을 완전히 파악해 장군들을 마음 내키는 대로 주무르고 계셨겠지. 반항하는 자들이 없을 정도로 철저히 몰아치셨을 거야. 덕분에 군부 내에 적을 너무 많이 만들어 조마조마하긴 했지만, 그분의 그 당돌함과 오만함을 나는 너무도 사랑한다네.” 

　헬게라는 그런 안토니올리의 어깨를 두들겨주었다. 

　“먼 이국에 가 계신 분을 아쉬워해 봐야 무슨 소용인가. 지금은 그저 완쾌되어 돌아오시기만을 바래야겠지. 그나저나 방법이 없을까? 자네 말을 듣고 보니 정말로 불안해지기 시작했어. 적이 성도와 남부 주요도시들에서 고정첩자들을 이용해 뭔가 엄청난 일을 꾸미고 있다면, 10만 대군을 이용한 어처구니없는 도발도 이치에 맞는다.” 
　“단지 그것만이라고는 생각 할 수 없지만, 아무튼 후방에서 뭔가 일을 꾸미고 있는 것만은 틀림없어. 뭔지 모르지만 살아나갈 자신이 있으니 대원정대를 적진 한가운데 고립시키고도 태연한 것 아니겠나? 젠장, 어쩔 수 없군. 그 자식의 힘만은 빌리고 싶지 않았는데. 4분대를 자네에게 맡기겠네. 나는 먼저 게다로 달려가 만나봐야 할 사람이 있어. 지금부터 쉬지 않고 말을 달리면 오후에는 닿겠지.” 

　별안간 말에 박차를 가해 앞으로 치고 나가는 안토니올리를 쫓으며 헬게라가 소리쳤다.   

　“어디 찔러볼 곳이 있는 거야? 누군지 모르지만 부하를 시키면 되잖나?” 

　안토니올리는 뒤도 돌아보지 않고 오른 손을 흔들며 잽싸게 대답했다. 

　“내가 직접 가지 않으면 소용없어. 아무튼 기사단을 잘 부탁하네. 내 예감은 잘 맞는데, 되도록 빨리 행군하는 편이 좋을 거야. 나중에 보자고.” 

　안토니올리의 돌출행동에 놀란 기사들이 목을 길게 빼고 멀어지는 그의 뒷모습을 바라보는 가운데 헬게라는 고삐를 당겨 말을 멈추고는 믿음직한 동료의 건투를 빌어주었다. 


＊＊＊


　전날 저녁 베니아 항에서 왕실 전용선을 타고 출발해 다음날 정오께 게다 들판 근방의 간이 선착장에 도착한 호르크는 자신의 신분에 어울리지 않는 어이없는 마중에 울화가 치밀었지만, 전처럼 분노를 표출하거나 하지는 않았다. 
　전선에 도착한 그를 맞이한 것은 놀랍게도 로앙 원수나 하다 못해 장군도 아닌, 이름 모를 참모 급 기사 중 한 명이었는데, 그나마 수행원은 달랑 두 명뿐이었다. 아무리 왕자 자신이 수백 명에 이르는 근위병을 데려왔다 해도 지나친 처사임에는 틀림이 없다. 
　배에서 내린 호르크는 씁쓸한 미소로 마중 나온 기사의 예를 받으며, 먼 시선이 되어 전장의 하늘을 바라보았다. 

　‘나의 참전을 환영하지 않는다는 걸 확실히 보여주겠다는 거군. 사고 치지 말고 알아서 구석에 처박혀 있으라는 의미겠지. 하긴 아직 방위선도 완성되지 않았으니, 원수가 직접 나오지 않았다 해서 화를 내봐야 또 투정을 부린다고 손가락질을 할 뿐이겠지.’ 

　호르크는 천천히 몸을 돌려 자신의 등을 떠밀어 다시는 밟고 싶지 않았던 전장의 땅에 또다시 발을 들여놓도록 만든 소녀의 모습을 찾았다. 곧 어렵지 않게 서너 명의 시종들 틈에 끼어 끙끙거리며 배에서 내려오는 렌체르의 모습을 발견할 수 있었다. 얼굴의 절반을 가린 후드를 깊이 눌러쓰고도 그녀의 독특한 외모는 확연히 눈에 띄었다. 되도록 얼굴을 드러내지 않기 위해 애쓰고 있는 것이 분명한 모양새였지만, 조금이라도 더 주변 풍경을 보고 싶은 유혹에 자주 턱 끝을 들어올리는 통에 별로 효과를 거두지는 못했다.   
　호루크의 입가에 작은 미소가 매달렸다. 

　‘후후. 그 짧은 여행 동안 내내 배 멀미로 죽을상이더니, 지금은 아주 날아갈 듯한 표정이군.’     

　그랬다. 생전 처음 성도 밖으로 나들이를 나온 렌체르는 감동에 가슴이 터질 지경이었다. 
　환하게 열린 커다란 눈동자와 창백한 안색을 붉게 물들인 홍조가 그것을 증명하고 있다. 

　한편, 불벼락을 감당하기 위해 마음의 준비를 하고 있던 기사는 왕자가 기대했던 반응을 보이지 않자, 적이 당황하여 다른 수행원들과 빠르게 눈빛을 교환하고 있었다. 그러다 왕자가 자신에게로 몸을 돌리자 다시 한번 깊숙이 머리를 조아렸다. 

　“용서하십시오, 왕자님. 원수 각하와 장군들은 현장 지휘로 눈코 뜰 새가 없어 마중에 소홀할 수밖에 없었사옵니다. 좀더 시간이 있었다면…….” 

　호르크는 손을 들어 기사의 말을 끊었다. 더 이상 근위대와 렌체르가 보는 앞에서 빤히 보이는 거짓말로 바보취급을 당하고 싶지는 않았기 때문이다. 

　“그만 되었어. 한창 바쁠 때 느지막이 도착한 내 불찰이지. 나는 안내인만 있으면 그만이야. 그나저나 전황은 어떤가?” 
　“그…… 그것이.” 

　이 또한 의외의 질문이었다. 언제나 숙소문제 따위나 들먹이며 거들먹거리던 예전과는 확실히 달라진 태도였다. 
　성질 더러운 왕자와 무능한 상전에게 지휘권을 빼앗기지 않으려는 장군들의 결속 사이에 끼어 전날 밤부터 두려움에 떨던 불쌍한 기사와 수행원들은 혼란에 빠질 수밖에 없었다. 그들이 알고 있는 왕자는 무능하기는 하나 결코 이렇게 까지 눈치 없는 인물은 아니었다. 무시당하는 것을 몸서리치게 싫어하면서도, 장군들에게 정면으로 대적하지는 못하고, 주변 사람들에게만 화풀이를 하는 그야말로 소인배의 전형이었던 것이다. 
　어쩔 줄 몰라하며 왕자의 눈치를 살피던 기사는 그의 눈빛에서 꾸밈없는 진지함을 발견하고는 납득 할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 그러나 곧 허리를 펴 자세를 바로하고는 직속상관에게 하듯 보고를 시작했다. 

　“적 선발대가 어제 오후 가도를 이용해 테르고 성 앞을 지나쳤다는 소식이 접수되었습니다. 아마 늦어도 내일 정오에는 그들을 볼 수 있을 것입니다.” 
　“그렇다면 본진은?” 

　이 또한 예상하지 못한 질문이었다. 한참동안 생각에 잠겨있던 기사가 다시 입을 열었다. 

　“북부 도시들에는 완전 소개령이 내려져 시민 모두가 성안에 모여 있습니다. 본진도 남하 중이겠지만, 가도를 이용하지 않고 있어 정확한 위치는 알 수 없습니다. 아마도 선발대로부터 그리 떨어져 있지는 않을 겁니다.” 
　“흠.” 

　호르크는 더 묻지 않고 렌체르가 내려올 때까지 조용히 기다렸다가, 그녀가 시종들과 뒤편에 와서 서자 그제야 고개를 끄떡이며 입을 열었다. 

　“마차를 준비해 온 것 같지는 않으니, 내 말을 내려놓는 대로 함께 출발하도록 하지. 렌체르?” 
　“예, 왕자님!” 

　뜬금 없이 이름이 불렸지만, 언제나 준비되어 있는 그녀는 전혀 당황하지 않고 후드를 뒤로 넘기며 앞으로 나섰다. 주인이 부르는데 얼굴을 가린 채 대답하는 무례를 범하지 않기 위해서였다. 
　하지만 그 대가는 혹독했다. 처음으로 그녀의 얼굴을 보게 된 기사와 수행원들의 안면근육이 반사적으로 일그러졌다. 그 너무하다 싶을 정도로 노골적인 반응에 상처 입은 렌체르는 다시 주섬주섬 후드를 눌러써 얼굴을 가리려했다. 
　입술을 삐죽거리며 그런 렌체르를 내려다보던 호르크는 한발 나서 그녀의 오른 팔목을 낚아챘다. 

　“마차가 준비되어 있지 않다고 한다. 너는 말을 타본 적이 없지? 기사들에게 폐 끼치지 말고 내 뒤에 얌전히 붙어 있는 거다. 말에서 떨어지면 그냥 놔두고 가겠다. 정신 바짝 차려.” 
　“와…… 왕자님 뒤에 타라고요?” 

　렌체르가 기절할 듯한 표정으로 되묻자, 호르크는 일부러 눈을 부라렸다. 

　“왜? 싫으냐? 뜀박질에 자신이 있다면 상관없다만.” 
　“아…… 아니요! 그럴 리가 있나요! 죽은 듯이 붙어 있을 거예요.” 

　극치의 행복감과 불안감에 반쯤 정신이 나가 버린 그녀는 왕자의 얼굴에 떠오른 만족한 미소를 발견해내지 못했다. 
　호르크는 일종의 승리감에 취해 있는 자신을 발견하고 적이 당황하면서도 기분이 좋았다. 
　그간 못생긴 데다 신분까지 낮은 그녀에게 이리저리 휘둘려오다가 마침내 주도권을 되찾게 되니 이렇게 기분이 좋을 수가 없었다. 더욱이 그녀는 조금만 멋진 모습을 보여줘도 감동해서는 진심에서 우러나는 눈물을 보여주곤 한다. 세상의 모든 미녀들이 자신을 둘러싸 추켜세워 준다 해도 이런 기분은 결코 얻지 못하리라. 왕자는 어느새 렌체르의 순수한 반응을 이끌어내는 재미에 중독되어 있었던 것이다. 그런 자신이 조금도 치졸하다고 느껴지지 않는 것은 그만큼 그 자신을 둘러싸고 있던 거짓들에 질려버렸다는 의미이리라. 
　종자 한 명이 배에서 안장을 얹은 백마를 끌고 내려오자 왕자는 먼저 말 위에 올라 렌체르에게 손을 내밀었다. 기대했던 대로 그녀의 못생긴 얼굴은 벌써 눈물로 범벅이 되어 있었다. 
　호르크는 피식 웃으며 그녀의 팔뚝을 잡아끌어 등 뒤에 태워주고는 손수 후드로 얼굴을 가려주었다. 눈물 젖은 얼굴에 동상이라도 입지 않을까 해서 한 행동이었건만, 그녀는 사람들 앞에서 이제 그만 못생긴 얼굴을 가리라는 의미로 받아들여 부끄러움에 고개를 푹 숙였다. 
　왕자가 보인 일련의 행동들을 멍한 표정으로 지켜보고 있던 기사와 수행원들도 곧 정신을 차리고 말에 올라탔다. 

　“전선으로 안내해 주게. 자네들 중 한 명은 남아서 근위대와 함께 내 짐을 가져오도록 하고. 지금부터 말을 달리면 얼마나 걸릴까?” 
　“쉬지 않고 달려 반나절 거리입니다. 그런데 근위대와 함께 이동하지 않으십니까?” 
　“이 근처에 산적이라도 있나? 위험지대도 아니니 호위는 거치적거릴 뿐이야. 전장에서나 제 몫을 다해주면 되는 거지. 그럼 그만 가보도록 하지.” 

　기사는 왕자에게 목례를 해 보이고는 말에 박차를 가해 앞으로 나섰다. 그동안 아침마다 꾸준히 승마로 땀을 흘려 온 호르크는 렌체르를 뒤에 태우고도 어렵지 않게 일정한 거리를 유지하며 그 뒤를 따랐다. 
　너무도 변해 버린 주군의 모습에 감동에 앞서 두려움을 느낀 300명의 근위대는 강변의 삭풍을 온몸으로 감당하며 미동도 없이 서서 멀어지는 그의 뒷모습을 하염없이 바라보고 있었다. 


＊＊＊


　황금룡 기사단 제4분대장 안토니올리가 게다 들판에 구축된 정규군 진지에 도착한 것은 해가 서산에 걸린 초저녁 무렵이었다. 협곡을 통과하는 중에 눈발이 더욱 심하게 날려 예상보다 한두 시간을 더 허비할 수밖에 없었다. 
　진지에 도착한 그는 원수부에 도착신고도 하지 않고 곧바로 죠오다 유격기사단 단장 레온 엥겔스 백작의 천막으로 향했다. 

　급조된 방어선의 좌익에 위치한 돌격대대 진지에 들어서자 바삐 움직이고 있던 유격기사단원들이 그를 알아보고 경례하며 길을 터주었다. 인사를 받는 둥 마는 둥 거침없이 말을 달려 가장 안쪽의 회색 천막 앞에 말을 세우고 뛰어 들어가려는데 위병이 앞을 가로막았다. 
　하루 종일 홀로 외로이 말을 달려 짜증이 날대로 나있는 안토니올리가 낮게 으르렁거렸다. 

　“비켜라! 백작께 볼일이 있으니.” 
　“그렇게 말씀하셔도…….” 
　“들여보내라.” 

　길게 실랑이를 할 것도 없이 천막 안에서 울림이 멋진 중년 사내의 목소리가 통과를 허락했다. 
　거칠게 위병의 멱살을 잡아 밀쳐낸 안토니올리는 천막 입구를 펄럭 소리가 나도록 들어 올리고 안으로 들어갔다. 모두가 평소의 그 답지 않은 거친 행동이었다. 
　천막의 규모는 아르베라제의 〈이동궁전〉에 비하면 거의 초라해 보일 지경이었다. 하지만 주인의 신분과 재력에 비추어 볼 때 그 검소함과 실용주의가 더욱 도드라져 보인다. 
　심호흡을 하며 천막 안의 어둠에 눈이 익기를 기다리던 안토니올리는 곧 간이 탁자 위의 촛대에 성냥불을 붙이는 남자의 손을 볼 수 있었다. 그렇게 천천히 일곱 개의 초에 모두 불을 붙이고 나자 탁자 주위가 환해졌다. 
　성냥을 입가로 가져가 후 불어 끈 레온 백작은 기품이 느껴지는 자세로 의자에 두 다리를 꼬고 앉아 무엄한 불청객을 바라보았다.   

　“도대체 무슨 일인가? 죽을 때까지 다시는 안 본다고 들었던 것 같은데.” 

　얼마 전과 달리 풍성한 금발을 짧게 깎고, 멋진 콧수염을 밀어 버린 백작은 영락없는 전사의 모습이었다. 말투 또한 평소의 여유로움은 찾을 길 없이 다분히 공격적이었다. 하지만 안토니올리를 대하는 태도 전반에서는 묘한 친숙함이 느껴졌다. 

　“들창까지 닫아놓고 어둠 속에서 홀로 무슨 궁상을 떨고 있었던 겁니까, 백작.” 

　어떻게 말을 시작해야 할지 고민하고 있던 안토니올리는 백작이 먼저 말을 걸어오자 당황하여 부탁하러 온 입장도 잊고 빈정거리고 말았다. 
　그러나 레온 백작은 발끈하지 않고 피식 웃어 보였다. 

　“어울리지 않게 백작이 뭐냐. 그냥 형이라 불러라.” 
　“…….” 

　안토니올리의 안면근육이 처참하게 일그러졌다. 
　그렇다. 바로 이 말을 듣고 싶지 않아 다시는 이 사내 앞에 서지 않기로 맹세하지 않았던가. 
　한참을 기다려도 대답이 없자, 레온 백작은 탁자 건너편의 빈 의자를 가리키며 말했다. 

　“분명 거창한 용건이 있어 찾아왔을 텐데, 그만 앉도록 하지. 마침 저녁 식사 때까지는 시간이 있으니 가능하면 식사도 하고가라. 참모장 회의는 밤늦게나 있으니까.” 

　모멸감에 몸을 부르르 떤 안토니올리는 그러나 더 이상 격앙된 감정을 드러내지 않고 의자에 털썩 주저앉았다. 

　“용건만 간단히 말하고 가겠습니다. 하지만 그 전에 먼저 질문이 있습니다만.” 
　“뭔가?” 

　다시 한번 자신의 것과 판박이로 닮은 백작의 유려한 턱 선과 어둠 속에서 더 아름답게 빛나는 파란 눈동자를 바라보며 안토니올리는 나직이 이를 갈았다. 
　전에는 그나마 염소수염을 기르고 있었기 때문에 그리 눈에 띄지 않았는데, 콧수염과 턱수염을 모두 매끈하게 밀어버린 지금 두 사람은 마치 쌍둥이처럼 닮아 있었다. 백작 쪽이 좀더 피부가 하얗고, 키가 크다는 정도만이 다를 뿐이다. 실제로는 백작이 3살 더 많았지만, 누가 봐도 안토니올리 쪽이 서너 살은 더 들어 보인다. 

　‘젠장, 4년 동안 조금도 늙지 않다니. 다 젊디젊은 마누라 덕분인가?’ 

　어떤 사람이 미우면 그와 관련한 모든 소소한 부분들조차 밉게 보이는 법이다. 
　안토니올리는 지난 수년간 어쩐지 투박해진 듯한 자신의 성격과 잔주름이 많이 생긴 얼굴을 떠올리며 백작에게 질투를 느끼고 있었다. 
　기분이 더 상하기 전에 빨리 용건을 끝내버리자는 생각에 상체를 당겨 앉으며 서둘러 입을 열었다. 

　“지금 참모부에서는 전황을 어떻게 분석하고 있습니까?” 

　백작이 실망했다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 

　“생각했던 대로 사적인 문제로 찾아온 건 아니었군. 뭐, 별거 없어. 최대한 빨리 전력을 모을 수 있을 만큼 모아 수일 안에 적 선봉과 일전을 치를 계획이야. 모래 저녁까지는 증원이 도착해 방어선이 완성될 테고, 그럼 무리한 행군으로 피로에 지친 주다 군 10만과 사기가 오를 대로 오른 아군 12만이 게다 들판에서 맞붙게 되겠지. 이건 해보나 마나한 전투다. 적들은 우리 키로케가 반도에서 가장 빠른 동원 체재를 갖추고 있다는 사실을 간과하는 실수를 저질렀어. 어디서 그런 어마어마한 군자금이 생겼는지는 모르겠다만, 차라리 그 병력을 스킬라 전선으로 돌렸더라면 좋았을 것을. 이번 원정실패로 놈들은 향후 50년 간은 재기하기 어려울 정도로 크게 상처 입을 거다.” 
　“놈들과 접촉을 시도해본 일이 있습니까? 협상의 여지도 있었을 텐데.” 

　백작은 어깨를 으쓱해 보였다. 

　“이미 침공 초기에 구루미란의 영주 마메트 지그리온 백작이 적 사령부에 전령을 보냈지만, 아무 성과 없이 되돌아 왔지.” 
　“사령관은 만나보았답니까?” 
　“아니, 깃발을 몇 개 확인했을 뿐이야, 다섯 개 군단의 군단 기를 확인하여, 그걸 원수부에서 분석했고, 그렇게 적 군단장들의 목록을 뽑아 나름대로 원정대의 배치도와 전략을 예측 할 수 있었던 거지. 그런데 그것이 또 아주 흥미로워. 어디에도 두레트 안드레아스 공작의 깃발이 보이지 않았다더군. 그 정도의 대군으로 원정을 감행한다면 최고사령관을 맡을 사람은 그자 외에는 생각할 수 없고, 당연히 공작의 깃발이 선두에서 휘날리고 있었어야 정상인데 말이야. 듣기로는 병력 배분도 매우 이상하다던데. 두 개 군단 이상이 용병으로 채워져 있는 것 같다는 보고도 있었다. 사실이라면 엄청난 자금이 들었을 거다. 어디서 새로운 금광이라도 발견해 냈던지, 영주들을 모두 파산시키기로 작정했던지 둘 중 하나겠지.” 

　잠시 코끝을 어루만지며 생각에 잠겨있던 안토니올리가 재차 입을 열었다. 

　“그래서, 적의 위치는 정확히 파악하고 있는 겁니까?” 

　백작은 귀찮아하는 기색도 없이 친절하게 대답해주었다. 

　“정오에 정찰대가 보내온 정보에 의하면 적 선발대 일부가 여기서 북서쪽으로 이틀거리에까지 출몰했다가 사라지곤 한다는군. 마을이나 농지, 요새 등은 전혀 건드리지도 않고, 가도변의 몇몇 초소들만을 기습해 불태우고는 숲 속으로 들어가 모습을 감춘다는 데, 기동력이 매우 뛰어난 놈들이라 소탕에 애를 먹고 있어. 틀림없이 강철 기사단 녀석들일 테지. 그리고 정찰병 다수가 정시보고를 해오지 않아 실종 처리되었다. 적 특수대가 산맥을 타 넘어와 본격적인 침공을 위한 사전정지작업 중이라는 증거다. 덕분에 정보 수집이 쉽지가 않아.” 

“그렇다면 본진이 얼마나 남하해 있는지에 대한 정보는 전혀 없다는 말입니까?” 

“그래. 하지만 뻔하지 않나? 북부도시들이 공격당하지 않고 있다는 건 그대로 기동력을 살려 성도를 치겠다는 의미다. 베니아를 점령하려면 정규군을 완파해야만하고, 그것은 사실상 왕가의 붕괴를 의미하니까. 애초에 맞서 싸우지 않고 성도를 포기해 물러났다면 모를까, 이미 자존심 싸움이 된 이상 결전을 피하기에는 너무 늦어버렸지.” 

“만약의 경우 패하는 것은 생각하지 않습니까? 굳이 이런 정면대결을 벌일 이유가 없을 텐데. 200년 전 메디나 원정대를 상대했을 때와 같이 적을 좀더 깊이 끌어들여, 전선을 유지할 수없도록 한 후, 천천히 전력을 소모시키도록 만드는 전략도 생각해 볼 수 있지 않겠습니까?”   

그러나 백작은 말도 안 된다는 표정으로 고개를 저었다. 

“방금 뭘 들었나? 적은 메디나가 아닌 주다야. 언제나 그렇지만 불가항력이 아닌 상황에서는 쓸데없는 자존심이 고개를 드는 법이지. 그건 백성들도 마찬가지다. 그런 녀석들을 상대로 일일이 성도를 내줬다간, 영주들은 물론 일반 백성들조차 왕가와 군부에게서 등을 돌리고 말거다. 하지만 네 말대로 패하게 되면 끝이고, 그걸 알고 있기에 더더욱 전력을 집중하는 거지.” 

목이마른 듯 탁자위에 놓여있는 사기 물병으로 손을 뻗어 유리잔에 가득 따른 백작은 천천히 한 모금 들이키고는 입술을 닦았다. 평소 술을 즐기는 편이었지만, 전장에서는 그 냄새도 맡으려 하지 않는 그는 과연 일류의 지휘관다웠다. 
그런 백작을 지켜보며 한참동안 망설이던 안토니올라가 조심스럽게 질문을 던졌다. 

“외람된 질문이지만, 이번 전투에서 우리가 완패한다면 어떤 결과가 예상됩니까? 남쪽으로 후퇴하여 다시 전열을 가다듬을 시간이 있을 까요? 저는 정치 쪽은 문외한인지라.” 

순간적으로 눈살을 찌푸리긴 했지만, 백작은 이 무례한 질문에 화를 내지는 않았다. 하지만 만약 그가 아닌 다른 사람이 이런 질문을 던졌다면 반드시 불벼락을 내렸으리라. 

“전면전의 두려운 점이 뭔가? 작정하고 나선 결전에서 깨지면 회복은 더욱 더디고 어려운 법이다. 일단 왕가가 정규군 대다수를 잃어 통제력이 약화되면, 중앙에 불만을 품고 있던 영주들의 반수는 중립을 선언하거나, 유리한 쪽에 붙을 거다. 그래서 전황에 따라 이리저리 휘둘리지 않도록 모든 영주들을 재빨리 전쟁에 동참케 하는 일이 무엇보다 중요하지. 일단 참전하게 되면 더 고민할 것도 없어지니까. 하지만 그것은 어디까지나 적의 공격을 일차 저지해냈을 때 생각해 볼 수 있는 문제다. 하긴, 네 주군이신 아르베라제 대공이라면 전황에 따라서는 남부지방의 영주 몇을 구슬려 독립을 선언한 후, 공국을 세울 수도 있겠군. 뭐, 그런 거다. 어디까지나 우리가 패배했을 때의 이야기지만.” 

주군에 대한 모욕으로 받아들여 발끈할 수도 있는 문제였지만, 안토니올리는 그렇게 하지 않았다. 그 자신도 충분히 가능한 일이라 여겼기 때문이다. 
이런저런 생각을 하고 있는 중에 백작이 상체를 당겨 앉으며 물었다. 

“그래서, 용건은 뭔가? 전황을 듣자고 찾아온 것만은 아닐 텐데.” 

“그렇습니다. 사실 직접 원수를 만나 뵙고 드릴 말씀이 있는데, 아시다시피 저는 정규군 참모가 아닌 보충대 분대장 취급인지라 의견을 피력할 방법이 없어, 이렇게 찾아오게 된 겁니다.” 

“나 더러 원수를 설득해 달라는 말이군. 그렇다면 나를 먼저 설득해야만 하겠지. 한번 해보라구.” 

관대한 백작은 이해한다는 듯 웃는 낯으로 고개를 끄떡여주었지만, 어린시절부터 그 자신감과 느긋함을 증오해왔던 안토니올리는 들리지 않게 이를 갈며 분기를 식혀야만했다. 무엇보다 삼십 줄에 들어선 지금까지도 눈앞의 사내에 의해 열등감을 자극받고 있다는 사실을 받아들이기가 힘들었다. 그러나 안토니올리는 공과 사를 구분할 줄 아는 인물이었다. 

“말씀하신대로입니다. 저는 백작을 설득하기위해 황금룡 기사단에 앞서 진지에 도착한 겁니다. 결론부터 말씀드리자면, 우리는 철저히 속고 있는 것이라 생각합니다. 적 선발대의 산발적인 공격은 결전이 임박했다는 착각을 유발시키기 위한 계략으로 실재로 본진과는 상당한 거리를 두고 있을 겁니다.” 

“그 근거는? 아니, 다시 질문하지. 도대체 그렇게 해서 적이 얻는 게 뭔가? 시간이 지날수록 더욱 더 보급에 어려움을 겪게 될 텐데. 어떻게든 우리 측의 머릿수가 더 많아지기 전에 결전을 치르는 것이 당연한 것 아닌가?” 

“아니오. 주다 군부에도 바보들만 모여 있는 건 아닐 겁니다. 이대로라면 패배할 것이 뻔하다는 사실 역시 알고 있겠죠. 섣불리 접근해 화를 자초하지 않으면서도, 기동 군을 이용한 적당한 도발로 우리의 발을 묶고 있는 겁니다. 실제로 우리는 머릿수가 모일 때 까지 기다리고만 있지 않습니까? 하지만 놈들은 게다 들판에서 결전을 치루지 않을 겁니다. 반드시 후방에서 무언가 일이 벌이집니다.” 

백작의 얼굴에서 처음으로 느긋함이 사라졌다. 하지만 아직 납득한 표정은 아니었다. 

“양동작전이라는 건가? 그런 의견이 아주 없었던 건 아니지만, 지나친 비약이 아닐까? 무엇을 계획하고 있는지는 모르겠지만, 어차피 경찰력만으로 충분히 저지할 수 있는 수준일거다. 그리고 라크바 로사를 물로 보지 마라. 주다의 첩자들이 키로케 안에서 그 정도로 활개치고 다니도록 방치하지는 않을 거야.” 

“하지만 허를 찔릴 수도 있지 않겠습니까? 예로 들기에는 뭣하지만, 중남부의 영주 몇이 손을 잡고 반역하여 성도를 점령한다고 생각해 보십시오. 그때는 오히려 우리 쪽이 독안에 든 쥐 꼴이 되는 겁니다. 꼭 그런 경우가 아니더라도 위험 요소는 얼마든지 있다는 말입니다.” 

“거참.” 

계속 되는 억측에 조금씩 짜증이 나기 시작한 모양이다. 백작은 눈살을 찌푸리며 다시 의자에 몸을 깊숙이 파묻고 무릎에 손깍지를 끼었다. 

“최악의 경우만을 생각해서야 어떻게 전략을 짤 수가 있나? 예전에 외무대신이 통과시킨 법령에 의해 각 지방의 영주 군에는 모두 원수부에서 파견한 지휘관이 파견되어 있다. 그럴 걱정은 없어. 우리가 실수를 하는 만큼 적들도 실수를 할 수 있다는 걸 잊지 마라. 주다 군부에서 아르베라제 공의 부상을 틈타 오판을 했을 가능성도 있지 않을까? 지난 3년간 그분을 상대로 한 대소 전투에서 모두 처참하게 완패했으니, 공의 나이를 생각해 볼 때 이번 기회가 아니면 향후 30년 동안은 승산이 없다고 판단했을 수도 있지. 스킬라와의 오랜 국경분쟁과 우리와의 냉전으로 국력이 완전히 고갈되기 전에 최후의 발악을 선택한 걸 거야. 적을 너무 과대평가하지 마라. <적을 지나치게 과대평가하는 것은 지나치게 과소평가하는 것 보다 훨씬 더 위험한 일이다>라는 격언을 기억하도록.” 

“음.” 

안토니올리는 침음성을 흘리며 잠시 입을 다물었다. 
사실 그 자신도 이번 침공이 적 수뇌부의 단순한 오판에 의한 것이기를 바라는 마음은 백작과 마찬가지였다. 하지만 그의 잘 단련된 육감은 계속해서 위험신호를 보내오고 있었다. 

“저로서도 나 자신의 육감만을 믿고 대군을 움직여 달라고 부탁할 수는 없습니다. 하지만 만약의 경우를 생각해주십시오. 여기 모여 있는 것은 키로케의 정예 정규병력 거의 전부입니다. 유사시에 영주들이 보내오는 분병들 따위가 아니라는 말씀입니다. 물론 예기치 못한 대규모 기습침공 때문에 제대로 지역 군을 동원 편성 할 시간이 없었다는 점은 이해하지만, 이런 고급 전력이 모두 한군데 집중되어 있다는 건 위험부담이 너무 큽니다. 증원이 도착하는 대로 정규군 일개 군단 정도는 후방으로 돌려 만약에 있을지도 모를 후방교란에 대비해야한다고 강력히 주장합니다.” 

“단지 주장일 뿐인가?” 

백작의 아리송한 질문에 혼란을 느낀 안토니올리는 얼른 대답하지 못하고 있다가 마지못해 고개를 끄떡였다. 

“제 신분으로 백작께 어찌 요구를 할 수 있겠습니까? 단지 의견을 말씀드리는 겁니다.” 

“그렇다면 거절이다.” 

너무도 갑작스러운 거절의 말에 깜짝 놀란 안토니올리가 자리를 박차고 일어나 소리쳤다. 

“어……어째서입니까!” 

백작은 깍지긴 손을 풀고 의자의 오른쪽 팔걸이에 몸을 기대며 느긋하게 대답했다. 

“전혀 가능성이 없는 이야기는 아니다만, 가뜩이나 살얼음판을 걷고 있는 참모들에게 새로운 분란거리를 던져주고 싶지는 않아. 그래서 참모장인 내 판단에 의거 귀관의 의견을 묵살하기로 했다. 하지만.” 

말을 멈춘 백작은 잠시 동안 안토니올리의 분기탱천한 얼굴을 지긋이 바라보았다. 

“하지만 군인이 아닌 동생으로서 형에게 하는 부탁이라면, 노력 해보마. 공과 사는 분명히 구별해야 한다지만, 나는 하나밖에 없는 동생이 모처럼 부탁해 온 일을 들어주지 않을 만큼 빡빡한 공인은 못돼.” 

“빌어먹을.” 

안토니올리는 깨질 듯이 이를 갈며 간이탁자를 힘껏 내리쳤다. 덕분에 유리잔이 엎어져 탁자 위에 물이 쏟아졌지만, 백작은 조금도 화를 내지 않았다. 
온몸을 부들부들 떨며 수분 간 선 채로 백작을 노려보고 있던 안토니올리의 입에서 마침내 의분의 한마디가 새어나왔다. 

“부탁합니다, 형님.” 

“그래, 힘써보도록 하마.” 

기다렸다는 듯 되돌아오는 득의한 대꾸에 더욱 치욕을 느낀 안토니올리는 백작에게서 몸을 돌렸다. 

“벌써 가려고? 배고플 텐데 식사라도 하고 가지.” 

“아직 상부에 도착 신고도 하지 않았습니다. 그리고 부탁인데, 이런 일이 있었다 해서 행여나 사람들 앞에서 저를 아는 척 할 생각이라면 꿈도 꾸지 마십시오.” 

그 차갑고 무례한 대답에도 아랑곳 않고 백작은 이를 드러내며 너털웃음을 터뜨렸다. 

“하하하. 걱정 하지마라. 네가 허락하기 전에는 그럴 생각도 없으니까. 그나저나 이번 전쟁이 끝나면 한번 쯤 집에 들러줬으면 좋겠다. 무정한 녀석. 안토니아가 태어 난지 3년이 다되어 가는데 조카딸이 어떻게 생겼는지 궁금하지도 않냐? 아내도 매우 보고 싶어 하더구나. 어려운 부탁을 들어줬으니, 이번에는 잔소리 하지 말고 내말 들어라.” 

“당신을 형이라 부른 것만으로 대가는 충분하다고 생각합니다.” 

 그 야멸찬 대답에 머쓱해진 백작이 뭐라 대꾸하려는데 천막 입구가 펄럭이며 젊은 기사 한명이 뛰어 들어와 예를 표한 후 급히 보고했다. 

“원수부로부터의 전령입니다. 방금 호르크 왕자님께서 원수부에 도착해 곧바로 군사회의를 소집하셨습니다. 참모급 이상은 모두 참가하시라는 명령입니다.” 

기사의 보고에 백작은 노골적으로 역한 표정을 지어보였다. 

“설마 했는데, 정말로 왔군. 이번만큼은 폐하께서 막아주시리라 여겼는데. 국운이 달린 대전투를 앞두고 또 어떤 엉뚱한 짓을 저지르려는지 원. 쯧쯧.” 

천막을 나서려던 안토니올리도 기막히다는 표정으로 다시 몸을 돌려세웠다. 

“아니, 왕자가 여길 왔다고요? 유실트라에서의 실책만으로 부족하답디까? 그날 대공의 기지가 아니었다면, 적에게 죽임을 당했거나 붙잡혀 엄청난 몸값을 치루고 서야 겨우 풀려났을 텐데. 자신의 실책 때문에 까딱하면 황금룡 기사단 전원이 몰살당할 수도 있었건만, 치하의 말 한마디 없더니. 양심이 있다면 다시는 전장에는 나서지 말아야 지.” 

부하가 보는 앞임에도 불구하고 백작은 콧방귀를 뀌며 안토니올리의 말에 맞장구를 쳤다. 

“나도 왕자님의 철없음에는 두 손 두 발 다 든 상태다. 그나저나 왕자를 견제해줄 사람이 없으니, 어쩐다? 아르베라제 공이나, 하다못해 콘텐스 공작이라도 계셔주셨다면 좋았을 것을. 이거야 원 내부에 더 큰 적을 둔 채로 전쟁을 치르게 생겼군.” 

보고를 위해 들어온 기사는 제1왕자에 대한 상관들의 노골적인 적의와 빈정거림에 매우 당황한 기색이었지만, 마음속으로는 동조하는 것이 역력한 표정이었다. 
한참 동안 뜸을 들이고 앉아있던 백작이 툴툴거리며 몸을 일으켰다. 그래도 왕자의 명령이니 회의에 참석하지 않을 수도 없기 때문이다. 
망토를 걸친 그는 멀뚱히 서있는 동생의 어깨를 한번 두들겨 주고는 함께 천막을 나섰다. 
한편으로 물러나 두 사내가 천막을 나갈 때 까지 예를 표하고 서있던 젊은 기사는 두 사람의 외모가 놀랍도록 닮았다는 사실을 깨닫고는 그 뒤로도 한참 동안 홀로 남아 이상하다 듯 고개를 꺄웃거리고 있었다. 


+++ 


마른침을 삼킨 호르크는 원탁 밑에서 맞잡은 두 손을 아플 정도로 꽉 움켜쥐었다. 
벌써 손바닥은 식은땀으로 흥건히 젖어 버린 지 오래였다. 
그는 용기를 내어 다시 한번 고개를 들고는 자신을 쏘아보고 있는 장군들의 얼굴을 하나하나 살펴보았다. 하지만 아무도 눈빛과 표정에 떠오른 노골적인 적의와 불쾌감을 거두는 사람은 없었다.   
다시 시선을 거두고는 터져 나오려는 한숨을 삼켰다. 모두에게서 쏟아져 나오는 적의가 폐부를 꿰뚫어 버리는 것 같았다. 

‘예상했던 대로다. 정말로 내편은 아무도 없구나. 카스타 백작이라도 있어주었다면 이렇게 까지 외톨이가 되지는 않았을 것을. 차라리 대놓고 욕을 먹는 편이 낫겠다. 순전히 왕족이기 때문에 참고 배려해주는 것이라고 웅변하는 듯한 저 태도들은 정말로 눈꼴시군. 확 엎어버릴까?’ 

예전처럼 대책안서는 난폭성이 꿈틀거렸지만, 곧 시들해져버렸다. 이제 다시는 사람들을 겁주려다 오히려 치부를 드러내놓고 마는 실수를 범하지 않으리라 맹세하고 또 맹세하지 않았던가. 
근 일년간 방에 틀어박혀 사색할 시간이 많았던 호르크는 자신의 치졸한 모습들을 끊임없이 상기하며 충분히 스스로를 상처 입혀왔다. 렌체르라는 엉뚱한 자극제의 등장은 그간 왕자 자신의 태생적 한계로 인해 불가능해 보였던 발상의 전환을 가능케 한 힘의 원천이 되어 주었다. 덕분에 자학의 사슬을 끊고, 그 원인을 찾아 제거하기 위해 다시금 용기를 내어 환영받지 못할 전장에 발을 들여놓게 된 것이다. 

‘참자. 공을 세워 오명을 씻으려고 온 것이 아니지 않나? 내 부족한 능력을 솔직히 인정하고, 왕위계승권자로서의 의무에만 충실하면 된다. 힘겹고 부끄러워도 참자. 지금에 와서 나에게 남은 것이라곤 이 왕자라는 이름뿐이야. 어머니도 말씀하셨었지. 왕자는 오직 왕자답기만 하면 할 노릇을 다 한 거라고. 꼭 내가 천재가 되어야 할 필요는 없는 거다.’ 

제노비아 왕비가 들었다면 또다시 눈물을 흘릴 만한 성숙한 마음가짐이었다. 하지만 왕자는 크게 변해버린 자기 자신을 인식하여 인정하는 단계에까지는 이르지 못하고 있었다. 열등감과 자기기만의 악취에 절어 지낸 세월이 너무도 길어 아직까지도 자신이 그 연장선상에 있다고 믿고 있기 때문이다. 
한편 불편한 표정으로 연신 왕자의 눈치를 살피고 있던 로앙 원수가 또다시 깊숙이 머리를 조아렸다. 

“선착장으로 마중 나가지 못한 점 다시 한번 사과드립니다, 왕자님. 이미 대충 살펴보셨겠지만, 다섯 개 군단에 달하는 엄청난 병력을 짧은 시간 내에 재배치하는 일이 결코 녹녹치가 않아 그리 되었습니다. 용서해 주십시오.” 

대다수의 장수들이 분기를 참느라 이를 악무는 통해 턱의 힘줄이 툭 튀어 일어나는 것이 보였다. 왕자는 쓴웃음을 지으며 회의시작이래 처음으로 입을 열었다. 

“아니오, 원수. 오히려 느지막이 나타나 방해나 되지 않았나 모르겠소.” 

그 무난한 답변에 의외라는 표정으로 소곤거리는 자들도 있었지만, 대부분은 <알고 있다면 그만 꺼져주십시오>라고 말하는 듯한 눈치였다. 
여전히 송구스러운 듯 머리를 숙이고 있던 원수를 손짓으로 일으켜 세운 호르크는 위엄 있는 목소리로 선언하듯 말했다. 

“나는 이번 전투에 배우는 자세로 임할 생각이오. 지휘권을 달라고 하지는 않을 테니, 장군들의 능력을 보여주시오.” 

이번에는 모두가 경악한 표정으로 소곤거리며 서로 눈빛을 교환했다. 말이 가지는 의미 자체보다 왕자의 공손한 태도에 더 충격을 받은 듯했다. 

“그……그렇다면 무엇 때문에 여기까지 오신 겁니까? 단지 구경을 하러…….” 

말을 더듬으며 끼어들었던 정규군 창기병 대장 길 페트리오트가 더 이상의 추궁은 무례가 될 것이라 생각했는지 말끝을 흐렸다. 그러나 호르크는 화를 내지 않고 쓴웃음을 흘리며 고개를 저었다. 

“백여 년 만에 본토에서 벌어지게 될 대전투에 단한명의 왕족도 참가하지 않았다는 부끄러운 전례를 남길 수는 없지 않겠소. 아버님께서 나서지 않으시니 내가 나설 수밖에.”   

여기저기서 탄성이 터져 나왔지만, 대부분은 가증스러운 연기에 대한 감탄이었다. 지난 수년간 전장에서 보인 왕자의 추태를 너무도 잘 알고 있는데다 직접 피해자이기 까지 한 장수들은 이런 극적인 변화를 받아들일 준비가 되어 있지 않았다. 

“그렇다면 직접 군단을 지휘하신다거나, 전술회의에서 강제력을 행사하실 생각이 전혀 없으시다는 뜻으로 받아 들여도 되겠습니까?” 

세갈 브만드 후작 사후 신임 참모장으로 임명된 조오도 유격기사단장 레온 엥겔스가 넌지시 질문을 던졌다. 다른 장수들과 달리 그의 목소리에서는 빈정거림이나 가장된 존경심이 조금도 느껴지지 않았다. 그 태도에 기분이 좋아졌는지 처음으로 왕자의 얼굴에 흡족한 미소가 떠올랐다. 

“방금 전에도 말했듯이 이번 전쟁에는 배우는 자세로 임할 생각이오. 최소한의 간섭 외에는 전혀 실무에 관여하지 않을 것이오. 왕국의 운명이 달린 일전이니 만큼 전투는 전문가들인 장군들에게 맡겨두고 나는 가까이에서 지켜보며 공과를 판단해 상신하겠소. 전공을 세운 장수들에게는 왕실 포상 외에 내 친히 큰 상을 내리겠으니, 힘껏 싸워주기를 바라오.” 

“감사합니다, 왕자님.” 

모두를 대신해 레온 백작이 고개 숙여 절하자, 몇몇 장수들도 얼떨결에 고개를 숙였다. 하지만 아직까지도 대부분은 떨떠름한 표정으로 왕자의 눈치를 살피고 있을 뿐이었다. 
잃어버린 신뢰를 회복하는 일도 힘에 겨운 법인데, 아예 존재하지 않던 신뢰를 새로이 구축하는 것은 더더욱 어려울 수밖에 없다. 
호르크는 내심 서운하기는 했지만 지나치게 서두르다가 부작용을 일으키고 싶지는 않았다. 

“한창 바쁠 텐데 모이라 해서 미안하오. 나는 진지를 한번 둘러본 후 근위대가 도착하는 대로 자리를 잡아 들어가겠소. 되도록 전장을 한눈에 내려다 볼 수 있는 위치를 소개해 주오.” 

“제가 안내하도록 하겠습니다, 왕자님.” 

레온이 자리에서 일어나며 공손하게 읍하자, 왕자도 엉거주춤 몸을 일으키는 장수들에게 가볍게 목례해 보인 후 그의 뒤를 따라 원수의 천막을 나섰다. 
두 사람의 말발굽소리가 멀어지는 소리를 들은 후에야 다시 의자에 털썩 주저앉은 장수들이 시끄럽게 떠들어대기 시작했다. 그 소음을 뚫고 기사장 마커스 아스코타가 불끈 말아 쥔 주먹으로 양쪽 팔걸이를 내리치며 소리쳤다. 

“최소한의 간섭이라니. 이번 전투는 엉망으로 불리해 질 것이 틀림없습니다. 두고 보십시오. 때가 되면 전술회의 때마다 사사건건 끼어들어 훼방을 놓을 거요. 이럴 줄 알고 카스타 백작께서 성도에 남아계시게 된 일을 내가 얼마나 우려했었소? 백작이라면 왕자님을 충분히 견제할 수 있었을 것을. 조금만 더 뜻을 모아 폐하를 설득했더라면 되었을 텐데, 그 빌어먹을 외무관의 애송이놈이 딴죽을 거는 통에 망쳐버리지 않았소. 만약 이번 전투에서 고전을 면치 못한다면, 그 책임은 모두 그 놈에게 물어야 할 것이오.” 

내내 입을 다물고 있던 수도안전기사단장 자키 탄트라가 눈살을 찌푸리며 끼어들었다. 

“아무리 뜻이 맞지 않는다 해서 공인인 기사장께서 자국의 외무대신에게 함부로 욕설을 퍼부어서야 되겠습니까? 자중하십시오.” 

마커스 기사장은 고개를 획 돌려 자키 탄트라 후작을 살기 머금은 눈빛으로 노려보았다.  국왕과 동료들이 보는 앞에서 자신을 철저히 망신 주었던 알몬드를 두둔하고 나서는 그 역시 적으로 간주한 것이다. 

“이것은 귀족들의 일이니 수도안정기사단장은 끼어들지 말고 맡은 바 일에나 신경 쓰시오. 그 알량한 전공을 부풀려 혈통이 끊긴 후작가의 이름을 물려받았을 뿐인 천박한 농노출신 주제에 어디 다섯 대 이상을 거슬러 올라가는 귀족들의 일에 건방지게 토를 다는 것인가!” 

“무엇이?” 

아무리 직위에 차이가 있다고는 하나 자신보다 열 살이나 어린 사내에게 모욕을 당하자 과묵한 자키도 눈에 핏대를 세울 수밖에 없었다. 

“그만들 하시오. 말씀들이 지나치시구려.” 

피곤한 듯 관자놀이를 어루만지며 로앙 원수가 주의를 주었다. 
분명 기사장 쪽이 말 잘못을 한 것이었지만, 직위 외에 혈통의 역학관계에서도 자유로울 수 없는 그는 누구의 손도 들어 줄 수가 없었다. 

머쓱해진 두 사람이 서로를 노려보는 가운데, 로앙 원수는 좌중을 한번 쓸어본 후 입을 열었다. 

　“지금으로선 어떤 말도 필요 없을 것 같군요. 왕자님의 일은 상황을 봐가며 대처하도록 합시다. 내일은 긴 하루가 될 거요. 각자의 진지로 돌아가 편히 쉬시오.” 

　말을 마친 원수가 먼저 몸을 일으키자 호르크의 퇴장 때와는 달리 모두가 일어나 그를 배웅했다. 원수는 가벼운 목례를 해 보인 후 천막 안쪽에 마련된 자신만의 공간으로 사라졌다. 
　해산 명령에도 불구하고 장수들은 한참동안 회의장에 그대로 남아 있었다. 

　“레온 백작을 다시 봐야 할 것 같소. 이름 높은 엥겔스 가의 명성에 먹칠을 하는군요.” 

　마커스 기사단장이 운을 떼자 참모 몇이 자신 없는 표정으로 고개를 끄떡였다. 

　“저도 설마 참모장께서 왕자님의 비위를 맞추려 들 줄은 예상 못했습니다. 확실히 그분답지 않은 처사였습니다.” 
　“하지만 레온 백작이 아니었다면 원수나, 기사장께서 그 일을 맡았어야 하지 않겠소. 오히려 감사해야 할 일인 듯싶은데.” 

　자키 탄트라가 조용히 지적했다. 이번에는 마커스 기사장도 발끈하지 않았다. 확실히 참모장이 스스로 나서지 않았다면 자신에게 불똥이 튈 수도 있는 문제였기 때문이다. 하지만 떨떠름한 기분은 어쩔 수가 없었다. 

　‘군무대신께서는 행여 왕자가 군부에서 세를 형성하려 들 것을 우려하셨었지. 그럴 일이야 없겠지만, 레온 백작의 태도는 한번쯤 짚고 넘어가야만 하겠다. 그나저나 그 정도 했으면 이제 왕실에 틀어박혀 다시는 나오지 않을 줄 알았건만, 그 자신감은 어디에서 나온 것일까? 필시 이런 돌출 행동들이 자신의 명을 재촉한다는 사실을 모르고 있는 게지. 바보 같은 놈! 우리가 무엇 때문에 이교도 왕비와 그 아들을 비호해준다고 생각하는가? 더 이상 조종 할 수 없게 될 때가 너희 두 모자의 제삿날이다.’ 

　기사장의 더워진 머릿속에서는 이미 전쟁 후 첫 비밀회의에 상정할 건의안이 맴돌고 있었다. 바로 군부에서 레온 엥겔스 백작의 견제 또는 축출이었다. 가능하다면 농노출신 주제에 벼락출세하여, 아직까지 군 수뇌부에서 얼쩡거리고 있는 건방진 수도안전기사단장 까지. 
　한편, 레온 백작과 함께 말을 달려 사령부에서 북동쪽에 위치한 언덕배기에 올라온 호르크는 뒤에 타고 있던 렌체르를 말에서 내려주고는 눈을 가늘게 뜨고 전장을 내려다보고 있었다. 날은 완전히 저물었지만 구름 한 점 없는 하늘에 보름달이 떠서 눈 덮인 황야는 마치 초저녁처럼 환했다. 
　탁 트인 너른 평야의 동서를 모두 뾰족한 바위산이 둘러싸고 있고, 진지 우익의 대습원에는 중간중간 마른 땅에 모닥불이 지펴져 있는 것이 보인다. 방위선 전면을 살펴보니 이미 기마대를 상대하기 위한 목책이 실 바늘처럼 빽빽이 진지 앞을 가로막고 있고, 호까지 파여 있어 어지간한 공격에는 끄떡도 없을 것 같았다. 
　호르크는 만족한 표정으로 크게 고개를 끄떡였다. 

　“정말 좋은 자리에 방어선을 쳤군. 적이 열 배 이상 많다면 모를까, 이런 곳에서 전투를 치른다면 백이면 백, 반드시 승리하겠어.” 

　잠시 망설이는 표정을 짓고 있던 레온이 결심했다는 듯 작게 고개를 끄떡이고는 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다.  

　“적들도 이 사실을 알고 있을 것이라는 게 문제입니다.” 
　“무슨 뜻이오?” 

　왕자가 관심을 보이자 레온은 은근한 목소리로 설명을 시작했다. 

　“왕자님께서 보시는 바와 같이, 우리 측의 대비는 완벽합니다. 적이 10만 대군이라고는 하나 어차피 장거리를 이동해 온 원정군. 비슷한 전력으로는 방어전을 대비하고 있는 우리에게 완패를 면할 수 없습니다. 곧 극심한 추위가 몰려올 테니 더더욱 적의 행동은 상식적으로 납득이 안 갑니다.” 
　“그럼 꿍꿍이가 따로 있다는 거요?” 
　“그렇습니다. 틀림없이 뭔가 비책이 있을 겁니다.” 
　“예를 든다면?” 

　설마 무능하고 성질 더럽기로 유명한 왕자와 이렇게 일사천리로 이야기가 진행될 줄은 예상 못했던 백작은 속으로 쾌재를 올렸다. 

　“적은 후방에서 뭔가 큰일을 도모하고 있는 것이 틀림없습니다. 만약의 경우 성도에서 일이 터져 란셀 협곡의 진로가 차단당하기라도 하면, 오히려 우리 쪽이 독 안에 든 쥐 꼴이 되는 겁니다.” 
　“호오. 구체적으로 어떤 일이 벌어진다는 거지? 키로케 안에 그 정도의 일을 해낼 수 있을 정도로 많은 주다 첩자들이 심어져 있다고는 생각할 수 없는데?” 
　“저도 그렇게 생각합니다만, 상대의 의도를 모를 때는 그 행동을 보고 판단하는 수밖에 없습니다. 적군 수뇌부가 바보가 아니라는 전제 하에 생각해 볼 수 있는 문제입니다만, 적은 반드시 양동작전으로 나옵니다. 그것이 어디서 어떻게 이루어질지는 정보가 부족해 지금은 뭐라 말씀드릴 수 없습니다. 하지만 믿어주십시오. 적어도 정규군 1개 군단 정도는 베니아 주변에 재배치되어야만 합니다.” 

　이런 이야기를 듣게 될 줄은 몰랐는지 멍한 표정으로 백작의 얼굴을 들여다보던 호르크는 버릇처럼 턱 끝을 어루만지며 생각에 잠겼다. 

　“1개 군단이라. 2만 명 정도인가? 백작처럼 뛰어난 전략가의 말이니 심사숙고해 봐야겠지만, 왜 이런 이야기를 나에게 하는 거요? 전략회의에서 정식으로 건의해야 할 사안이 아닌가?” 

　레온은 고개를 저었다. 

　“저도 누군가의 설득을 받아 최근에야 이런 생각을 하게 되었습니다. 원수께 직접 말씀 드리려 했지만, 역시 안 될 일이더군요. 제 자신이 사령관이라 해도 대일전을 앞두고 만약에 있을지 모를 사태를 방비하기 위해 일개군단을 빼내자는 의견은 제시할 수가 없었습니다.” 
　 “하하하!” 

　갑자기 왕자가 너털웃음을 터트렸다. 레온이 깜짝 놀라 바라보니 호르크는 손을 뻗어 그의 어깨 위에 얹으며 말했다. 

　“당신은 정말 간도 크군요. 수년간 전장에서 내가 어떠했는지 봐오지 않았습니까? 그런데 나에게 대신 원수를 설득해 달라고 부탁을 하다니. 내가 화를 내거나 소리를 칠 거라고는 생각치 않습니까?” 
　“존대를 감당하기 어렵습니다, 왕자님. 제발 거두어주십시오. 이런 말씀을 드리게 되어 송구스럽지만, 저는 오늘 회의에서 희망을 보았습니다.” 
　“무슨?” 
　“왕자님이 변하셨다는 겁니다. 그것도 겉모습이나 태도만이 아닌, 무언가 근본적인 것이 변하셨습니다.” 

　천천히 백작의 어깨에서 손을 내린 호르크는 저만치에서 등을 보이고 서서 황홀한 듯 겨울들판을 감상하고 있는 렌체르를 바라보았다. 그녀의 어깨가 간헐적으로 떨리는 것은 추워서가 아니라 감동했기 때문이라는 사실을 왕자는 알고 있다. 
　그는 다시 고개를 돌려 레온 백작과 시선을 맞췄다. 

　“나는 아직 내 자신이 어떤 사람인지 알지 못합니다. 하지만 많은 것이 변할 거요. 반드시 그래야만 하겠지요. 하지만 이렇게 빨리 알아봐주는 사람이 생길 줄은 몰랐군요. 다른 사람이 그런 말을 했다면 나는 믿지 않았을 거요. 레온 백작, 나는 언제나 당신의 학식과 기품을 부러워해 왔지요. 내 사촌누이의 명성과 천재성이 부러웠고, 기사장의 넓은 어깨가 부럽고, 원수의 멋진 목소리가 부러웠소. 그래서 전장에서는 늘 화가 나 있었지. 이곳에는 신분만으로는 넘을 수 없는 벽이 존재했고, 나는 그것마저도 깨뜨리고 싶었지만, 결국 나 자신을 망치고 말았어. 이 사실을 깨닫는데 거의 1년을 허비했소. 그런데 처음으로 당신에게 이런 말을 하게 되는 군. 이제 비웃어도 좋아.” 

　그러나 호르크의 눈동자에 비친 레온 백작의 얼굴에는 비웃음은커녕 오히려 감동의 물결이 일렁이고 있었다.  

　“훌륭하십니다, 왕자님. 저는 처음으로 당신을 사나이로 느끼고 있습니다. 가슴으로 이야기 할 수 있는 그런 사나이 말씀입니다. 그것은 왕자님이 가진 그 어떤 권력보다도 강한 힘이 되어 드릴 겁니다. 속물들은 비웃겠지요. 내버려두십시오. 하지만 진짜 사나이들은 그런 왕자님을 따를 겁니다. 모래알에 섞인 철강석이 자석에 달라붙듯, 왕자님은 큰 힘을 얻으실 겁니다.”  

　그 거창한 칭찬에 왕자는 피식 웃고 말았다. 하지만 입에 발린 거짓칭찬이 아니라는 사실을 알기에 기분을 상하지는 않았다. 

　“그 정도는 아니오. 그저 이제야 주제파악을 했을 뿐. 당신과 이야기 하니 좋군요. 그리고 방금 전의 경고도 생각해볼 필요가 있을 것 같아요. 나는 당신이 옳다고 믿으니까. 내가 원수에게 직접 이야기하고, 그 책임 또한 지겠소. 이왕 왕족으로서 전투에 참가한 이상 할 일은 해야겠지.” 
　“감사합니다, 왕자님.” 

　다시 한번 깊숙이 머리를 조아리는 백작에게 손을 저어 예를 거두도록 한 왕자는 멀리서 들려오는 말발굽소리에 뒤를 돌아보고는 환하게 웃었다. 

　“근위대가 도착한 모양이오. 백작도 이제 그만 들어가 보시오. 이곳에 진지를 구축한 후, 이 밤이 지나기 전에 원수를 찾아가 압력을 넣겠소. 또다시 욕을 먹겠지만, 그렇게 할 생각이오. 그럼 마음 놓고 편히 쉬시오.”  
　“예! 다시 한번 감사드립니다, 왕자님.” 

　웃는 낯으로 고개를 끄떡인 왕자는 말머리를 돌리려는 그를 생각났다는 듯 다시 불러 세웠다. 

　“아, 한가진 질문이 있소, 백작.” 
　“무엇입니까, 왕자님?” 

　왕자는 쑥스럽다는 듯 눈길을 피하며 말했다. 

　“당신은 방금 전의 의견을 원수에게 직접 이야기 해봐야 소용없을 거라고 생각했었지요? 그래서 나를 선택했다고. 예전이라면 누구에게 이런 부탁을 했겠소?” 

　질문의 의도를 몰라 잠시 망설이던 백작이 눈치를 살피며 조심스럽게 대답했다. 

　“콘텐스 공작께서 계셔주셨다면 제일 먼저 그분을 찾아갔을 겁니다. 아니면……. 아르베라제 대공을 찾아갔겠지요. 두 분은 다른 장군들처럼 상식에만 얽매이지 않고 상상력을 발휘할 줄 아는 분들이니까요.” 
　 “알았소, 그만 들어가 쉬시오.” 

　백작의 멀어지는 뒷모습을 두 눈으로 쫓으며 호르크는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
　가볍게 마상에서 뛰어내린 그는 하루 종일 달려 지쳐버린 말의 등을 쓰다듬어 주었다. 

　 ‘훌륭하구나, 아르베라제. 정말 훌륭해. 그렇게 제멋대로 행동하면서도 저런 남자의 신임을 받고 있다니. 어쩐지 불공평하게 느껴지는데?’ 

　그는 별안간 오만하고, 무신경하지만 세상 누구보다도 아름다운 사촌누이가 보고 싶어졌다. 

　 ‘이번 전쟁이 끝나면 한번 그녀의 집에 들러 봐야겠다. 갓 잡은 생선처럼 생기발랄하던 아이가 계속 침대에 누워있었으니 얼마나 답답할까? 하긴 내가 간다고 좋아할 리 없겠지만.’ 
　 “왕자님?” 

　어느새 다가온 렌체르가 의아한 표정으로 서서 그를 올려다보고 있었다. 

　 “왜 그러지?” 
　 “왕자님도 전쟁에 나가시는 거예요?” 

　그 어이없는 질문에 호르크는 피식 웃으며 그녀의 이마를 손가락으로 두들기는 시늉을 해보였다. 

　 “무슨 소린가 했더니. 이미 이곳은 전쟁터가 아니냐?” 
　 “언니들 말로는 전쟁에서 싸우다가 사람들이 죽기도 한다는데, 왕자님도 직접 싸우시나 해서요.” 

　그제야 렌체르의 걱정하는 마음을 이해한 호르크는 그윽한 눈빛으로 그녀의 흉한 얼굴을 한번 들여다보고는 이번에는 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주었다. 

　 “아니, 나는 어디까지나 상징적인 존재일 뿐이야. 이 모든 소동을 지켜보고 상벌을 결정해야 할 의무가 있는 거지.” 
　 “상벌이요?” 
　 “응. 잘잘못을 따진다는 뜻이야. 잘 싸워준 사람에게는 상을 주고, 실수를 한 사람에게는 벌을 주는 일이지.” 
　 “아…….” 

　누군가 옆에서 듣고 있다면 자신의 두 귀를 의심할 만한 대화 내용이었다. 성질 더럽기로 유명한 호르크 왕자가 무식한 하녀를 상대로 차근차근 설명을 하고 있는 것이다.  
　안심한 표정으로 무언가 생각에 골몰하던 렌체르가 또다시 몸을 부르르 떨었다. 밤금 전과는 달리 이번에는 추위에 의한 것이라는 사실을 눈치 챈 호르크는 망토를 펄럭여 그녀의 작은 몸을 감싸주려다가 실소를 하며 움직임을 멈추었다. 어느새 근위대 일부가 사관의 안내를 받아 언덕배기에 모습을 드러냈기 때문이다. 
　렌체르의 머리를 한 번 더 쓰다듬어 준 왕자는 약간 어두운 목소리로 속삭이듯 말했다. 

　 “나는 아직 속물인가보다. 이럴 때는 정말 네가 조금만 예쁜 아이였다면 하고 바라게 된단다.” 
　 “죄…… 죄송해요.” 

　말귀를 알아듣지 못한 렌체르가 찔끔 눈물을 보였다. 왕자는 가슴 아픈 한숨을 내쉬었다. 

　 “아니야. 너는 잘못한 것이 없어. 모두 내 부족함이다. 내가 너를 어떻게 생각하는지 사람들이 알게 된다면, 어떤 반응들을 보일지 두려워하는 거야. 나는 비겁하단다.” 
　 “에? 저를 어떻게 생각하시는 데요?” 

　그 커다란 눈을 동그랗게 뜨자, 이마의 상처가 더욱 도드라져보였다. 하지만 왕자는 예전처럼 얼굴을 찌푸리지 않고 말에 오르며 말했다. 

　 “병사들이 천막을 치면 하인들과 함께 안을 정돈해라. 나는 원수를 만나러 가겠다.” 

　언덕을 내려가는 왕자의 뒷모습을 바라보며 렌체르는 알 수 없는 기쁨에 가슴이 터질 듯 했다. 하지만 그 기쁨의 정체를 파악할 수 있을 만큼 그녀는 영리하지 못하다. 


＊＊＊


　3일 후인 1월 10일. 
　전장에서는 아무런 일도 벌이지지 않았다. 결전이 예상되었던 전날 오후까지도 적의 말발굽소리 조차 들을 수 없었다. 
　매시간 정찰대의 보고가 들어왔지만, 희생이 너무도 커서 정찰 범위를 더 확대 할 엄두도 못 냈다. 적 특수대에 공격 당해 진지를 나서는 족족 연락이 두절되고 있기 때문이었다. 그렇다고 대군을 내보내자니 매복이 두려워 그 역시 여의치가 않았다. 
　그러자 전날 호르크 왕자의 억지주장에 못 이겨 1개 군단 급의 정예보병대를 회군 시킨 일이 장군들과 병사들 사이에서 재평가를 받기 시작했다. 주다 군이 10만 대군의 압박으로 정규군 모두를 게다에 끌어 들인 후, 후방에서 무언가 큰일을 벌일 것이라는 왕자의 주장은 이제 거의 정설로 받아들여지고 있었다. 
　회군시킨 보병대가 란셀 협곡을 지나 베니아 외곽까지 도착하는데 삼사일이 소모된다. 
　모두가 그 정도 전력이면 어떠한 위협이라도 충분히 막아낼 수 있으라 여겼다. 
　만약 후방에서 아무런 일도 벌어지지 않는다면 왕자는 또 한번 망신을 당하게 되겠지만, 주다의 10만 원정군은 호리병에 갇힌 전갈 신세가 되어 그 대부분은 고향으로 돌아가지 못하게 되리라. 
　그렇게 또 하루 해가 저물어가는 초저녁 무렵, 수도 베니아에서는 역사적 사건이 그 개막만을 기다리고 있었다. 그것은 베니아 시민들은 물론, 최강의 첩보조직 라크바 로사, 그리고 누구보다 앞서 다가올 거대한 사건들을 예견하고 있던 황금룡 기사단 제4분대장 안토니올리조차 전혀 상상하지 못한 종류의 일이었다. 

＊＊＊


반도 3대 물류중심지인 베니아 항에는 밤낮을 가리지 않고 각국의 상품들이 몰려들어 품목별로 분류되고 거대한 창고에 차곡차곡 쌓여 중개상인들의 손길을 기다린다.  
　비록 주다와는 직접적인 거래를 하지 않지만, 이스트 해협을 건너온 상선들이 가져온 상품들의 3할 가량은 여기에서 분류되어 자유무역도시 루기아를 통해 주다로 팔려나간다. 주다 왕국은 북부해안에 부동항을 가지고 있지 못하기 때문에 겨우내 루기아를 통한 육상수송로를 이용하는 수밖에 없다. 국경이 봉쇄된 전시상황이기는 하나 돈벌이는 돈벌이, 제3국을 통한 두 나라의 암묵적인 경제 교류는 여전히 이루어지고 있는 셈이다. 
　이 거대한 물류기지의 행정을 총괄하고 있는 사람은 일명 하젠 남작이라 불리는 50대의 대머리 노신사였다. 별명과 달리 실제 작위를 가지고 있지는 않지만, 이미 작위를 사고도 남을 정도의 재산을 모았고, 재계에서의 발언권도 만만치 않아 붙여진 별명이다. 
　오랜 동안 선원 생활을 해온 그는 거칠기로 유명한 원양상선단의 선원들을 다루는 일에도 능숙해 몇 번의 소요사태를 진정시킨 공으로 국왕으로부터 훈장까지 받은 인물이었다. 
　그런 하젠 남작이 드물게도 매우 거북한 표정이 되어 도크 상층에 마련된 전용 집무실 발코니에 매달려 노아 강을 가득 매울 듯 몰려든 상선들의 행렬을 지켜보고 있었다. 모두가 자유무역도시 루기아에서도 1, 2 위를 다투는 상선단의 대형 상선들이었다. 
　그의 뒤에는 두꺼운 서류철을 들고 서서 끙끙거리며 무언가 열심히 검토 중인 조수의 모습이 보였다. 

　 “아무리 해안봉쇄를 하지 않았다지만, 정말 겁 대가리 없는 루기아 놈들. 지금이 전쟁 중이라는 사실을 모르는 건가? 그리도 저 숫자는 뭐냐? 저 많은 상선들이 쓸어갈 만큼 값어치 있는 물건이 이 항구에 있기는 한 건가? 말해봐라, 뉴만. 녀석들이 원하는 게 뭐냐?” 

　뉴만이라 불린 사내는 대답 없이 계속 머리를 조아리며 서류를 뒤지다가 포기한 듯 책상 위에 던져놓고 한숨을 내쉬었다. 

　 “보름 전에 이미 백 척에 이르는 상선대의 입항 신고가 접수되어있고, 잡다한 주문품이 적혀있는 전표도 도착해있지만, 뭔가 이상합니다. 이 겨울에 스킬라와 세이아에 팔아 넘길 상품을 확보해 두기 위해서라면 굳이 빈 상선을 보내오는 낭비를 할 필요 없이, 베니아 항에 정박해 있는 상선들을 수배했으면 비용을 아낄 수 있었을 텐데요.” 

　하젠은 눈살을 찌푸리더니 상선대를 가리키며 소리쳤다. 

　 “20년 동안 선원 생활을 하고도 그렇게 눈썰미가 없나? 어딜 봐서 저게 빈 배라는 건가? 모두 상품으로 꽉꽉 눌러 채워 선미가 푹 가라앉아 있잖아!” 

　과연 그의 지적대로 상선들은 모두 선미에 뚫린 들창 근처까지 강물이 차올라 있었다. 
　대형함선들 대부분은 이미 주 부두에 정박 중이었고, 나머지도 곧 빈 도크들을 가득 매울 태세였다. 
　하젠이 이마에서 식은땀을 훔치며 몸을 돌렸다. 

　 “신고하지 않은 물건을 가득 싣고 왔다니. 아무래도 수상하다. 수비대를 불러, 배를 수색 …….” 

　그러나 그의 다음 말은 더 이어지지 못했다. 어느새 다가온 뉴만이 단검으로 소리 없이 목을 그어버렸기 때문이다. 
　하젠이 비명도 지르지 못하고 거의 절반이 잘려나간 목줄기에서 피분수를 뿜으며 바닥으로 무너져 내리자, 뉴만은 발코니로 나가 손가락을 입에 데고 크게 휘파람을 불었다. 그러자 도크 근처의 모퉁이 마다 서있던 십여 명의 경비병 전부가 거의 동시에 일단의 무리들에 의해 등 뒤에서 암습을 받고 쓰러졌다. 소름 끼치도록 일사불란한 동작이었다. 
　선원 몇이 그 장면을 목격하긴 했지만, 별로 도움이 되지는 못했다. 정신없이 도망치던 그 들 대부분은 도크 뒤에서 나온 암살자들에게 포위되어 조용히 살해되었고, 나머지는 겨우 도망쳤지만, 어차피 상황을 돌이키기에는 모든 것이 너무 늦어버렸다. 
　뉴만이 크게 손짓하자 부두에 정박한 상선들에서 판자가 내려오고 곧 이어 가죽 보호대와 장검 그리고 석궁 등으로 경무장한 병사들이 쏟아져 내려오기 시작했다. 
　한 개의 대형상선에서 얼추 300명 이상의 병사들이 내리는데 걸린 시간이 채 5분을 넘기지 않는 것으로 보아 모두 상당한 훈련을 받은 정예 병력임이 틀림없었다. 그렇게 적들에 의해 장악된 주 부두로 10척의 배들이 병사들을 내려놓고 물러나자, 근처에 정박해 있던 다른 대형 상선들이 다가왔고, 중형 상선들은 강변에 배를 바짝 데고 병사들을 내리고 있었다. 
그 모든 과정을 덤덤한 표정으로 지켜보고 있던 뉴만은 재빨리 몸을 돌려 방을 빠져나가려다가 쓰러져 있는 하젠을 일별했다. 핏물로 범벅이 된 하젠의 얼굴은 아직도 믿을 수 없다는 표정으로 일그러져 있었다. 

　 “이날을 위해 수많은 형제들이 냄새 나는 이교도들의 친구인 척해야만 했지. 그것도 오늘로서 끝! 그간 즐거웠다, 하젠. 군신의 은총을.” 

　차가운 말투였지만, 말끝이 조금 떨려 나오는 것으로 일말의 가책을 느끼고 있음을 알 수 있었다. 
　그가 집무실을 빠져나가자 항구 밖 거리에서는 적의 침공을 알리는 종소리가 요란하게 울려 퍼지기 시작했다. 하지만 항구주변을 지나던 시민들은 영문을 몰라 종이 울리는 공소들을 의아한 표정으로 올려다볼 뿐이었다. 
　베니아에서는 실로 200년 만에 울려 퍼지는 경계 타종이었다. 시민들 대다수가 그 소리의 의미를 잊고 있었음은 어쩌면 당연한 일이리라. 

　카렌 여왕이 수배해준 상선에 오른 아르베라제 일행이 흑해를 지나 막 키로케 해안선에 다다랐을 무렵, 드물게도 전함 4척이 다가와 배를 세웠다. 
오랜 선상생활을 지루해하던 아르베라제는 즐거운 듯한 반응을 보였지만, 군대 돌아가는 사정을 잘 알고 있는 후안은 해안 경비정도 아닌 전함 4척의 접근을 보고 무언가 잘못되었음을 순식간에 눈치챘다. 
　영세중립국인 루기아의 상선단은 연안 국가 어디에서도 해상검문을 받지 않는 것이 상식이었다. 매년 막대한 뇌물성 후원금이 해군으로 흘러 들어가기 때문이다.  
　그 뇌물에는 해적의 약탈이나, 지역 상선단의 텃세로부터 보호해 달라는 의미가 담겨있지만, 가장 큰 이유는 불필요한 검문으로부터 벗어나기 위해서였다. 
　무기류나 약품 등의 밀수는 정책적으로 철저히 차단되나, 장신구 등의 소형 사치품들의 밀수는 루기아 상선단으로서도 놓칠 수 없는 부수입원이었다. 그래서 그것을 눈감아 주는 대가로 매년 엄청난 돈을 쓰게 되었고, 작금에 와서는 어느 나라의 해군도 루기아 상선을 해상에서 검문하는 일이 없어졌다. 각 항구의 검역소는 검역소대로 검사관과 경비병들을 돈으로 잘 구워삶아 놓았다. 
　창가에 서서 배에 오른 병사들의 고압적인 태도를 살펴보고 있던 데롤이 고개를 갸웃거렸다. 

　“이상하군요. 병사들이 눈에 불을 켜고 있어요. 모두 제 정신이 아닌 듯 보이는군요.” 

　과연 병사들은 마치 잡아먹을 듯한 표정으로 선원들을 윽박지르며 갑판에 일렬로 세우고 있었다. 영문도 모르고 질질 끌려오던 갑판장은 배를 차여 아침식사로 먹은 버터 바른 빵을 게워내고 있었다. 

　“이거 뭔가 큰 일이 터진 듯 합니다. 이러다가는 객실에까지 화가 미치겠는데요? 나가서 손을 좀 볼까요?” 

　바짝 긴장한 후안이 돌아보며 넌지시 묻자, 아르베라제는 웃는 낯으로 고개를 저었다. 

　“최후의 순간까지 참으세요, 후안. 싸움이라도 했다가 우리 정체가 밝혀지면 지금까지의 노력이 수포로 돌아가잖아요. 하지만 꼴을 보니 대충 넘어가긴 그른 것 같군요. 곧 선실까지 들어와 폭력을 휘두를 기세예요. 일이 더 커지지 않게 대장을 불러와 타일러 보도록 하죠.” 
　“예, 우두머리를 붙잡아…… 아니, 데려오도록 하겠습니다.” 

　황급히 고개를 숙여 보인 후안이 선실 문을 열고 나가자 밖에서 대기하고 있던 3명의 황금룡 기사단원이 그 뒤를 따랐다. 
　곧 후안이 머리가 반쯤 벗겨진 구리 빛 피부의 장교를 데리고 선실로 되돌아왔다. 바짝 얼어 있는 것으로 보아 신분증명서를 보여준 것이리라. 
　아르베라제는 얼른 후드를 눌러쓰고 자리에 앉아 기품 있는 자세로 찻잔을 들어올렸다. 
　화려하게 꾸며진 선실에 압도되었는지 입을 벌린 채 멀뚱한 표정으로 벗은 모자를 만지작거리며 서있던 장교가 어색하게 다리를 꼬며 예를 표했다. 평민 출신임을 한눈에 알 수 있는 엉성한 예법이었다. 

　“백작 부인께서 타고 계신 줄도 모르고 소란을 끼쳐 죄송합니다. 용서하십시오, 백작부인.” 
　“아니요. 괜찮아요. 임무에 충실하고 계셨던 것뿐인걸요. 하지만 폭력은 나빠요. 왜 선원을 걷어차고 그러는 거죠? 그들이 무슨 죄라도 지었나요?” 

　뒤편에 시립해 있던 루리들의 양 볼이 터질 듯 부풀어올랐다. 주인아가씨의 너무도 천연덕스러운 연기 때문이었다. 본국에서는 폭력의 화신과도 같은 존재로 통하는 그녀가 심성 여린 귀부인의 연기를 너무도 그럴 듯하게 해내고 있으니 우습지 않을 리 없다. 

　“외국에 나갔다 오셔서 소식을 듣지 못하셨군요. 난리가 났습니다. 주다 놈들이 10만이나 되는 병력을 끌고 내려 온데다, 루기아의 상선들을 타고 들어온 수만 명이 베니아를 완전 장악했어요. 지금 북부와 중부에서 격전이 벌어지는 중이라는 데, 상황이 아주 좋지 않습니다.” 
　“전쟁? 베니아가 점령당해? 어……어떻게 그런……. 똑바로 말해 봐요!” 

　자리를 박차고 일어나는 바람에 후드가 뒤로 넘어가며 얼굴이 드러나고 말았다. 그러나 그 살인적인 기백에 눌려버린 장교는 그녀의 빛나는 외모에는 신경을 쓸 새가 없었다. 

　“저…… 저도 자세히는 모릅니다. 들리는 소문으로는 주다의 10만 대군이 선전포고도 없이 베니아로 진격해 오는 바람에 정규군 거의 전부가 성도를 비우고 게다 들판으로 방어선을 치기 위해 올라갔답니다. 그런데 놈들이 허를 찔러, 해상로를 통해 베니아로 들어간 겁니다. 국왕폐하와 왕실 가족 전원은 다행스럽게도 그 난리 통에서도 살아남아 탈출하셨지만 성도는 단 사흘만에 점령당했습니다.” 
　“이럴 수가!” 

　분을 참지 못한 후안이 발을 구르며 소리쳤다. 
　잠시 방심상태가 되어 서있던 아르베라제가 장기판을 가로질러 장교에게 한 걸음 다가와 쉰 목소리로 중얼거리듯 질문을 던졌다. 

　“크로오 공작가는…… 크로오 공작가는 어찌되었죠?” 
　“크로오 공작가? 아! 아르베라제 대공 말씀이시군요. 그분에 대한 소식은 전혀 듣지 못했습니다. 성도를 빠져나오셨다는 소식도 없고. 부상으로 누워 계시지 않으셨다면 분명 당하고만 계시지는 않았을 텐데.” 
　“어째 서지? 황금룡 기사단이 저택을 보호하고 있지 않았나?” 

　후안이 침을 튀기며 닦달하자 장교는 마치 자신의 죄이기라도 하듯 머리를 조아렸다. 

　“황금룡 기사단은 정규군과 함께 게다에 있습니다.” 
　“…….” 

　이번에는 후안 쪽이 멍한 상태가 되어 버렸다. 물론 아르베라제도 황당하기는 마찬가지였다. 

　“내 명령도 없었는데, 황금룡 기사단이 움직였다고? 어머니를 집에 남겨둔 채로?” 

　장교의 몸이 벼락에라도 맞은 듯 부르르 떨렸다. 
　감이 느린 그였지만 눈앞에 서있는 금발 소녀의 미모와 언행을 보고 떠올릴 수 있는 사람은 이 세상에 오직 단 한사람뿐이었기 때문이다. 

　“호……혹시 아르베라제 공이십니까?” 

　일이 이렇게 된 마당에 더 이상 말장난을 칠 여유가 없었다. 
　아르베라제는 코트를 벗어 거칠게 던져버리고는 이글거리는 눈빛으로 장교를 노려보았다. 
　30평생을 거친 바다사내들 틈바구니에서 살아온 그였지만 고양이 앞의 쥐처럼 움츠려 들 수밖에 없는 무시무시한 기백이었다. 

　“그래서, 루기아의 상선들을 포획하려던 거였군요. 그들이 중립을 어기고 주다 군을 성도까지 수송해 주었기에. 자세히 말해 봐요. 정규군은 어떻게 되었죠? 북에서 내려온 10만 대군과 싸우고 있나요?” 

　명확한 대답도 듣지 못했건만 어째서인지 이미 그녀를 완전히 아르베라제로 믿어 버린 장교는 감격과 공포에 몸을 떨었다. 

　“저는 말단인지라 잘은 모르겠지만, 매우 곤란한 상황인 것 같습니다. 란셀 협곡은 매우 좁아서 산성으로 통하는 길목만 지키고 있으면 나올 수 없다던데. 그 추운 들판에서 오도 가도 못하게 됐으니.” 
　“그럼 정규군이 북부전선에서 주다 군에게 밀리고 있단 말이에요? 도대체 북부방면군을 뭘 하고 있죠? 에슈타 성은요?” 

　더 이상은 알고 있는 정보가 없는지 장교는 난색을 표했다. 
　돌아보니 후안은 거의 사색이 되어 굳어있었다. 가장 중요한 때에 황금룡 기사단이 주군의 가족을 지켜내지 못했다는 죄책감 때문이었다. 

　“그렇다면 지금은 성도로 돌아가지 못하겠군요.” 

　데롤이 조심스럽게 환기시키자, 아르베라제는 신경질 적으로 이마에 흘러내린 금발을 쓸어 넘기며 차갑게 말했다. 

　“이런 것이군요. 이 모든 것이 아르베라제가 제자리에 있어주지 않았기 때문이군요. 이렇게 된 이상 내가 할 일은 하나예요.” 
　“고향으로 돌아가시겠습니까?” 

　아르베라제는 눈치 빠른 데롤을 돌아보며 힘차게 고개를 끄떡였다. 

　“이 배, 크로오 공작가의 이름으로 징발합니다. 이대로 게노아로 향하겠어요. 후안! 거기 얼빠진 사람처럼 서있지 말고 장교님과 함께 가서 진로를 바꾸세요. 최대한 빨리 게노아에 도착할 수 있도록.” 
　“예, 공작님.” 

　불쌍해 보일 정도로 축 처져 있던 후안이 주군의 추상같은 명령에 정신을 차리고 장교와 함께 선실을 나섰다. 
　극도의 분노와 두려움에 가슴속이 묵직하게 아려왔다. 이제 일어나 빠르게 걸어 다닐 수 있을 정도가 되었지만, 완벽한 회복까지는 적어도 한달은 잡아야 하리라. 하지만 그녀에게는 그것을 기다리고 있을 시간이 없었다. 

　‘어머니가 적에게 붙잡히지 않았다면, 성도 어딘가 숨어계실 것이다. 어쩌면 다른 하인들과 함께 피난행렬에 끼어 계실지도 모르지. 하지만 그분 성격에 과연 저택을 버리고 탈출하셨을까? 그대로 남아 어떤 고초를 겪고 계신 건 아닐까?’ 

　거기까지 생각이 미치지 머리가 폭발해버릴 것 같았다. 아르베라제는 입술을 뜯어내기라도 할 듯 짓씹으며 자신의 힘없음을 저주했다. 

　“어머니의 털끝 하나라도 건드렸다간, 너희들을 모두 북해에 수장시켜 버리겠다. 내 힘으로 안 되면 나라를 팔아서라도 반드시 복수하고 말 거야.” 

　주인의 피맺힌 절규를 들으며 루리들은 슬픔에 앞서 두려움을 느꼈다. 
　그 잔혹함과 신출귀몰함으로 전장의 마녀로까지 불리던 여자다. 그런 그녀가 절규하며 복수를 맹세하고 있는 것이다. 
　갑작스레 깨어져버린 평화의 시대. 루리들은 끓어오르는 뜨거운 혈기로서 살인자로 키워진 자신들의 숙명을 일깨우며, 지금까지의 삶이 바로 이 날을 위한 수련과정에 지나지 않았음을 이해했다. 


＊＊＊


　알자스에게 지난 수일간은 태어나 처음 맛보는 공포의 나날이었다. 
　침실에서 구금생활을 한지도 어느덧 한주일이 훌쩍 지나고 있었다. 
　그간 환자연기에 이골이 난 그녀였지만 지금은 상황이 완전히 다르다. 밤낮을 가리지 않고 들려오는 군화소리와 북방사투리가 강한 사내들의 시끌벅적한 말소리 때문에 신경이 곤두설 대로 곤두서있다. 하지만 이제 그런 것은 문제가 아니었다. 시간이 지날수록 도대체 무슨 일을 당하게 될지 전혀 짐작할 수 없다는 사실이 무엇보다 두렵고 힘들었다. 
　하인들은 모두 평소처럼 일하고, 그란델 공작부인은 아무런 제지도 받지 않고 나름대로 자유로운 생활을 하고 있다. 
　그녀는 자신의 사랑하는 딸이 적의 손에 붙잡히지 않은 일을 신께 감사하며 유유자적한 태도로 저택을 활보하고 다녀 영문을 모르는 주다 기사들의 존경심을 유발할 정도였다. 무엇보다 그 빼어난 아름다움에 적장수 모두가 주눅이 들어버렸다. 
　지난 사흘 간 상륙군의 총사령관이라 자신을 소개한 피코 백작이란 자가 크로오 대저택을 다녀갔었다. 그는 침대에 누워있는 알자스를 아르베라제로 오인하고 있었는데, 그럼에도 놀라울 정도로 깍듯하게 예우해주었다. 어제 밤에는 전장에서 아르베라제에게 몇 번 호되게 당한 적이 있지만, 지금도 그녀를 존경하고 있으며, 부하에게 암습을 당해 누워있는 모습을 보니 가슴이 아프다는 등의 말을 늘어놓고 돌아갔을 정도였다. 하지만 영리한 알자스는 이미 잘 알고 있었다. 만약 게다 전선에서 키로케 군이 패하여 북방로가 뚫리게 되면 자신은 반드시 주다 수도 에르고노 까지 압송 당하게 되리라는 사실을. 만약 아르베라제와 외모가 좀 닮았을 뿐인 외가 쪽의 먼 친척이라는 사실이 발각되면 목숨을 부지하기 어려우리라. 어떻게든 그리 되기 전에 그란델 공작부인과 함께 이 집을 빠져나가야만 했다. 
　초저녁, 또다시 사령관이 저택을 방문했다. 이번에는 혼자가 아니라 검은 머리칼에 검은 눈동자를 가진 젊은 미남자와 함께였다. 
　자신을 기사 그랜트 베르나드라고 소개한 그는 신분에 비해 상당한 수완가인 듯 사령관과 마치 친구처럼 격의 없이 대화하는 사람이었다. 
　두꺼운 비단 이불을 코끝까지 올려 얼굴을 가리고 있던 알자스는 부드러운 목소리의 소유자를 좀더 자세히 보고 싶었지만, 만약에 있을지 모를 불상사를 생각해 꼭꼭 눌러 참았다. 
　한참동안 사령관과 이런저런 이야기를 주고받던 그랜트가 그런 그녀에게 조심스럽게 말을 걸었다. 

　“저를 못 알아보시겠습니까? 에슈타 성에서 뵙고, 근 반년 만이군요, 대공. 이런 식으로 만나게 되어 정말 유감입니다.” 

　뭔가 대답해 주고 싶었지만, 달리 할말이 떠오르지 않아 알자스는 가벼운 기침으로 대답을 대신했다. 
　탐색하는 시선으로 이불 밖으로 드러난 그녀의 이마와 눈, 그리고 머리칼을 내려다보던 그랜트는 가슴이 아픈 듯 눈살을 찌푸리며 깊은 한숨을 내쉬었다. 

　“휴우. 소문은 들었지만, 정말 심한 꼴을 당하셨군요. 말씀조차 하기 힘든 상황일 줄은 몰랐습니다. 가능하다면 그 배신자 세갈 후작을 제 손으로 직접 처단하고 싶었답니다. 하지만 이미 죽임을 당했으니 어쩔 수 없겠지요. 오늘 제가 이렇게 찾아온 것은 다름이 아니라, 공작께 중대한 제안을 할 것이 있어서입니다.” 
　“뭐죠?” 

　궁금함을 참지 못한 알자스가 쉰 목소리를 가장하여 물었다. 
　그랜트는 사람 좋은 미소를 지어 보이며 들고 온 가죽가방에서 황금 봉을 꺼내 보이며 말했다. 

　“이 안에는 국왕폐하의 친필 서한이 들어있습니다. 폐하께서는 대공과 모종의 계약을 채결하고 싶어하십니다. 그래서 미르바 왕비님의 추천으로 대공과 안면이 있는 저를 보내신 겁니다.” 

　애써 동요를 숨기고 황금봉의 마개부분을 일별한 알자스가 다시 예의 듣기 거북한 목소리로 물었다. 
　“내용이 뭐죠?” 

　그랜트는 기다렸다는 듯 봉을 열고 서찰을 꺼내 보였다. 

　“저희를 어떻게 생각하시는지는 모르겠지만, 현실을 직시하시기 바랍니다. 이번 전쟁으로 토란 왕가는 곧 회생불능의 처지에 놓이게 될 겁니다. 시대는 주다의 편입니다. 주어진 운명에 순응하여 더 이상의 힘의 낭비는 막아야 한다고 생각하지 않으십니까?” 
　“운명이라는 말을 너무 쉽게 입에 담으시는군요. 아직 아무것도 결정된 건 없어요. 하지만 이야기는 들어보죠. 하지만 그전에 묻고 싶은 게 있어요.” 
　“예, 무엇입니까?” 

　잠시 생각을 정리한 알자스는 시선을 천장에 고정하고는 지나가는 투로 물었다. 

　“도대체 이번 전쟁은 어떻게 된 거죠?” 

　여러 가지 의미가 담긴 질문이었지만, 영리한 그랜트는 그녀의 의중을 잘 파악하여 다시 서찰을 접어 갈무리하고는 상관에게 하듯 깍듯이 예를 차려 대꾸했다. 

　“작년 루기아에서의 회담 이후, 로만 자르델 공작과는 이미 비밀조약이 맺어져 있었습니다. 메디나의 위협으로부터 반도를 지키기 위해 이대로는 안 된다는 데 의견을 같이했죠. 그리고 그들이 선택한 건 바로 주다 왕국이었습니다.” 
　“그럼 에슈타 성을 잃은 이후 죽은 듯이 지낸 건…….” 
　“예, 힘을 비축하고 있었던 것이죠. 만약 공께서 에슈타 성을 빼앗지 않으셨다면, 이렇게까지 되지는 않았을 겁니다. 많은 사람들이 대공의 능력을 경외하기보다는 두려워하고 있죠.” 
　“무엇을 두려워한다는 거죠?” 

　그랜트는 잠시 입을 다물고 눈웃음을 쳤다. 그녀와의 대화를 상당히 즐기고 있는 것이 분명했다. 

　“비록 대공의 힘과 재능이 막강하나, 도무지 종잡을 수가 없으니, 두려움을 느낄 수밖에요. 그래서 부끄럽지만 얘기가 통하는 쪽을 지원하기로 한 겁니다. 저희 쪽이 딱히 조건이 좋아서가 아니라는 뜻이죠. 처음에는 황금룡 기사단의 존재 때문에 베니아에 성공적으로 잠입한다 해도 공을 사로잡을 수 있으리라고는 전혀 예상치 못했는데, 뜻밖에도 저항이 거의 없어 놀랐습니다. 알고 보니 기사단을 전장에 보내셨더군요. 참으로 대범하신 분입니다.” 

　알자스는 이불 속에서 나직이 이를 갈았다. 

　‘결국 언니가 나서서 벌집을 건드렸다는 뜻이군. 루기아에서의 회담이 성공적이었다는 건 큰 착각이었던 거야. 사방에 적을 만들고서 어떻게 감당할 생각이었던 거지? 하긴 평소 행실을 생각해보면 그럴 만도 하지.’ 
　“다른 이야기는 됐어요. 어찌되었든 당신들은 전쟁협정을 어기고 선전포고도 없이 남침을 한 것이 되는데, 훗날 감당할 자신이 있나요? 이제 어느 나라도 당신들을 믿지 않을 거예요.” 

　그녀의 차가운 말에 그랜트는 어깨를 으쓱해 보였다. 

　“잘못 알고 계시군요. 먼저 침공한 쪽은 키로케가 아닙니까? 루기아에서는 각국 영사들이 모인 가운데, 키로케의 야비한 기습공격을 규탄하는 성명이 발표된 상황입니다.” 
　“뭐…… 뭐라고요?” 

　너무도 놀란 나머지 그만 목소리 바꾸는 걸 잊고 말았다. 하지만 다행스럽게도 그랜트는 그녀의 목소리를 확실하게 기억하고 있지는 못한 듯했다. 

　“키로케에서도 대표를 파견해 지지를 구하고 있지만, 명백한 증거가 있으니 다 소용없는 일입니다. 2만입니다. 자그마치 2만 명이 희생되었어요. 우리도 전쟁준비를 하고 있었다는 사실은 부정할 수 없는 사실입니다만, 협정을 믿고 안심하고 있던 남부의 네 개 도시들을 방화해 여자들과 어린 아이들까지 2만 명을 태워 죽였습니다. 만약 에슈타 성이 여전히 우리 수중에 있었다면, 그렇게 여유작작하게 국경을 넘어 도망가지는 못했겠지요. 협정에 의해 방위선을 한참 후방으로 물린 덕에 우리가 도착했을 때는 이미 방화범들은 비웃음을 날리며 노아 강을 건너가 버렸더군요.” 

　연속되는 충격에 방심상태가 되어 버린 알자스는 믿을 수 없다는 듯 연신 고개를 저었다. 

　“그런 일이……. 하지만 그들이 키로케의 군인들이라는 사실은 무엇으로 증명하죠?” 

　그때의 아픔이 떠올랐는지 사람 좋은 그랜트의 안색도 침중하게 가라앉았다. 

　“추격대의 보고에 의하면 그들은 얼어붙은 강을 통해 에슈타 삼각주로 들어갔습니다. 에슈타 성에서 빤히 내려다보이는 위치죠. 그런데도 아무도 제지하지 않았다는 건 한편이라는 의미가 아니겠습니까? 그런 보고를 받지 못하셨습니까?” 
　“그럴 리가 없잖아요? 내가 알았다면 반드시 막았을 거예요.” 

　알자스가 억울하다는 듯 소리쳤다. 아르베라제를 변호하는 것이 아니라 자기 자신의 감정을 표현한 것뿐이었다. 하지만 그 대답이 사령관과 그랜트에게는 상당한 호감을 심어준 모양이다. 
　그랜트는 다시 표정을 바꿔 웃는 낯으로 공손하게 말했다. 

　“그럴 것이라 생각했습니다. 저희가 알고 있는 대공이시라면, 그런 저열한 학살 극에 동조하셨을 리가 없겠지요. 지금 찾아뵙고 보니 그럴 여력도 없으셨을 것 같군요. 책임자는 반드시 찾아내어 처단할 방침입니다. 물론 이번 전쟁을 승리로 이끈 후가 되겠지요.” 

　그 부드러운 목소리 덕에 어느 정도 감정을 다스릴 수 있게 된 알자스는 견딜 수 없이 전황이 궁금해졌다. 가끔씩 찾아오던 사령관에게 묻고 싶었지만, 분위기가 잡히지 않아 영 기회가 없었던 것이다. 

　“현 상황을 설명들을 수 있을까요? 어차피 나는 병자이고, 나 자신을 지킬 그 무엇도 가지고 있지 않아요. 전황을 설명 듣는다 해서 그걸 이용할 방법도 없을 거예요.” 

　이미 어느 정도 정보공개를 허락 받고 온 듯, 그랜트는 따로 생각해보거나 사령관의 동의를 구하지도 않고 바로 답을 주었다. 

　“베니아를 장악하는데 생각보다 상당한 시간이 걸렸습니다. 예상대로 수도방위군 일부와 성전기사단 외에는 이렇다할 저항이 없었지만, 워낙에 방대한 도시인지라, 4만 정도의 병력으로는 왕궁과 수도권 내의 아홉 개의 궁전, 성전, 군기지, 주요 인사들의 저택과 공관, 대학 등을 동시 점거하는 게 쉽지 않았습니다. 더욱이 초기에 왕궁을 급습하는데 실패하여 왕실 가족을 모두 놓치고 말았습니다. 하지만 국무대신을 포함한 고급 관료들과 그 가족들을 대부분 포로로 잡았으니, 키로케의 행정력은 사실상 마비된 것이나 다름없습니다. 남부로 피신한 국왕이 얼마나 빨리 수습하느냐에 달렸겠지만, 게다에서의 전투가 완패로 끝나고 나면 그로서도 방법이 없을 테지요.” 
　“게다에 나가있는 키로케 군의 상황이 그렇게 나빠요?” 
　“시간문제입니다. 국경에 5만의 병력이 대기하며 시위중이니 북부방면군도 도시를 비워 둔 채 움직일 수는 없을 테고, 란셀 협곡 남쪽이 틀어 막힌 상황에서 항구를 통해 원정대에 충분한 군량을 공급하고 있으니, 키로케 군이 새운 전략은 완전히 무용지물이 된 셈이죠. 항복하거나 최후의 발악을 시도해보는 수밖에요. 다만…….” 

　잠시 뜸을 들이던 그는 무언가 안심한 듯한 표정으로 재차 입을 열었다. 

　“다만 누군가 우리의 작전을 눈치 챘는지, 상당수의 병력을 후방으로 빼돌리려 해, 하마터면 큰 낭패를 볼 뻔했습니다. 그 대다수가 아직 란셀 산성을 빠져나오지 못한 상황이었기에 망정이지 하마터면…….” 

　생각만 해도 끔찍하다는 듯 그랜트는 말을 잊지 못하고 작게 몸서리 쳤다. 

　‘그럼 소수나마 정예군이 탈출했다는 뜻이구나. 아직 성도 재탈환의 가능성은 있는 건가?’ 

　알자스는 속으로 쾌재를 올렸지만, 그 수가 얼마나 되는지 알 수 없는 이상 큰 위안거리가 되지는 못했다. 

　“그럼 이쯤해서 제 말을 들어 주시겠습니까?” 

　눈치를 살피고 있던 그랜트가 조심스럽게 의중을 떠보자, 알자스는 누운 채로 천천히 고개를 끄떡였다. 

　“그러도록 하죠. 도대체 귀국의 국왕께서는 저에게 무엇을 원하시는 거죠?” 

　갈무리 해두었던 서찰을 꺼내며 그랜트가 대답했다. 

　“내용이 복잡하지만, 어차피 직접 읽어보실 몸 상태도 아니 신 것 같고. 간단하게 요약하자면.” 

　무언가 입에 담기 거북한 말인 듯 한참을 머뭇거리던 그는 서찰을 위아래로 잡고 펼쳐 그 맨 밑에 있는 로스터 국왕의 붉은 색 인장을 보여주며 엄숙하게 선언하듯 말했다. 

　“폐하께서는 대공을 신하로서 받아들이고 싶어하십니다. 충성의 대가로 작위와 영지의 통치권을 인정하며, 본국의 영주들과 같은 비율의 세금과 신분에 어울리는 참정권을 약속하셨습니다. 그리고…….” 
　“그리고! 그리고, 도대체 뭐죠?” 

　뒷말을 질질 끄는 것을 이상하게 생각한 알자스가 조금 언성을 높이자, 그랜트는 말하기가 부끄러운 듯 두 눈을 질끈 감고 결정적인 한마디를 내뱉었다. 

　“베가 교(敎)로의 개종(改宗)과 장래 공작가의 후계자는 반드시 에르고노 왕가의 핏줄을…….” 

온몸의 피가 싸늘하게 식어 버리는 것 같았다. 지금 누워 있는 사람이 그녀였기에 망정이지 만약 아르베라제였다면 당장에 칙서를 찢어버리고 그랜트의 뺨을 때렸으리라. 
　알자스가 분노에 떨리는 목소리로 입을 연 것은 거의 5분여가 지난 후였다. 

　“그걸 지금 조건이라고 내건 건가요?” 

　바짝 긴장해 온몸이 굳어 버리기 직전이었던 그랜트가 칙서를 탁자 위에 올려놓으며 허리를 굽혔다. 

　“죄송하지만 그렇습니다. 이 중에 단 한 글자도 제 뜻대로 고칠 수 없다는 점을 이해해 주십시오.” 
　“협상의 여지조차 없다는 말이군요. 웃는 얼굴로 찾아와서는 무서운 말만 늘어놓는 사람이네요, 당신은.” 

　말투는 험악했지만, 기실 알자스는 이 검은 머리칼의 사내를 결코 미워할 수가 없었다. 
　그의 태도에서 진심으로 맡은 바 소임을 부끄러워하고 있다는 사실을 느낄 수 있었기 때문이다. 만약 선택할 수 있는 위치였다면, 그는 결코 이따위 칙서를 들고 그녀 앞에 나서지는 않았으리라. 
　알자스는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 허리를 굽히고 있는 그랜트를 그만 용서해 주기로 마음먹었다. 

　“그만 되었으니 허리를 펴세요. 당신 잘못이 아니잖아요. 아직 묻고 싶은 게 많아요.” 

　그녀의 이해심에 감사하며 그랜트는 송구스러운 듯 허리를 펴고 자세를 바로 했다. 

　‘정말로 정의로운 사람이구나. 예의도 지나칠 만큼 바른 것 같고. 언니도 아마 이 사람을 싫어하지는 못했을 거야.’ 

　아르베라제와 그랜트, 두 사람의 내력을 잘 알지 못하는 알자스는 내키는 대로 결론을 내리고 마음의 안정을 꾀했다. 어차피 궁극적인 목표는 베니아 탈출인 만큼, 인심을 얻어두는 편이 낫다는 판단이 섰다. 두 사내의 태도로 보아, 애매모호한 태도로 시간을 끈다 해도 북부 전선의 전투가 끝나기 전에는 크게 문제 될 것은 없을 것 같았다. 
　앞으로의 행동 방침을 정한 알자스는 일부러 정색을 하며 말했다. 

　“아직 자세한 설명을 듣지 못했어요. 다음 대 크로오 공작은 에르고노 왕조의 핏줄이어야만 한다는 조항이 의미하는 건 정확히 뭐죠? 나 더러 왕족과 혼인하라는 의미 같은데, 그건 사실상 작위와 영지를 포기하라는 의미가 아닌가요? 설마하니 왕족과 결혼해 낳은 아이에게 내 성을 물려줘도 된다고 말하는 건 아니겠죠?” 
　“공작께서는 네 분의 왕자님들 중 한 분과 혼인하시게 됩니다. 하지만 사실상 루크 혼 에르고노 왕자님의 왕세자빈으로 거의 정해지셨다는 말씀을 들었습니다. 체면을 세워드리기 위해 이것저것 그럴듯한 조항들을 채워 넣었지만, 진실을 말씀드리자면 공작님의 전 재산과 영향력을 결혼 지참금으로 요구하고 계신 겁니다.” 

　민망한 표정으로 설명하던 그랜트가 갑자기 한 걸음 다가서더니 호소력 있는 목소리로 그녀를 설득하기 시작했다. 

　“무슨 생각을 하고 계신지 잘 압니다. 하지만, 달리 생각해 보실 수도 있는 문제가 아닐까요? 왕세자께서는 올해로 스물 아홉이 되지만 아직 미혼이십니다. 모두가 국정으로 눈코 뜰 새 없이 바빴기 때문이죠. 그런 분이 대공을 진심으로 원하고 계십니다. 그분과 혼인하시면 대공은 통일 왕조의 국모가 되시는 겁니다. 환상적인 결합이 아닙니까? 두 분의 역량을 합한다면 반도 통일의 대역사도 꿈은 아닐 겁니다.” 

　알자스는 그가 진심으로 두 사람의 결합을 원하고 있는 것이 아니라는 사실을 눈치 챘다.  다만 맡은 바 임무에 충실하기 위해 마음에도 없는 억지 소리로 자기합리화를 시도하려는 것뿐이리라. 그러나 정작 그녀는 전혀 엉뚱한 일로 마음이 심란해진 상태였다. 

　‘스…… 스물 여덟? 언니보다 열세 살, 아니 열두 살이 많잖아? 왕자면 다인가? 완전히 날도둑놈이네. 열 살 이상 차이나는 아름다운 아내에 반도 최고의 재력과 인기를 동시에 손에 넣겠다고? 그러면서도 선심 쓰는 척을 하다니.’ 

　하지만 어쩌랴. 공식적으로 아르베라제 크로오는 주다 군에게 포로로 붙잡혀 있는 상태다. 만약 고민하는 기색도 없이 일언지하에 거절했다간 체면을 차릴 기회조차 주지 않을지 모른다. 
　그녀가 눈을 가늘게 뜨고 깊은 생각에 잠기자 두 사내는 서로 희망적인 눈빛을 교환했다. 
　그렇게 십여 분을 더 애타게 만들던 알자스는 연극적으로 한숨지으며 피곤한 듯 두 눈을 감았다. 

　“지금 당장 내 답을 들을 수 있을 거라 생각하고 찾아온 건 아니겠지요?” 

　그녀의 말을 반승낙으로 받아들인 그랜트의 얼굴에 희색이 돌았다. 

　“시간은 드리겠지만, 그리 길지는 않습니다. 잘 생각해보십시오. 게노아, 파란, 바일의 영주이신 대공께서 마음만 먹으면 이번 전쟁은 사실상 종결된 것이나 다름없습니다. 무익한 전쟁에 종지부를 찍을 수 있도록 힘을 모아주십시오. 대공께서 나서주시면 남부의 영주들 대부분이 동참해 올 것이고, 그들은 작위와 영지를 지킬 수 있을 겁니다. 운이 다한 왕가를 등졌다 해서 아무도 대공을 비난하지 않습니다. 어차피 두 나라의 뿌리는 하나가 아니겠습니까? 이제는 힘을 모아 더 큰 위협에 대처해야 할 때입니다.” 

　그 매끈한 언변에도 불구하고 알자스는 속으로 코방귀를 뀌었다. 

　‘흥! 착각들하고 있군. 역사공부는 하지도 않는 건가? 겨우 도시하나 점령했다 해서 이렇게나 쉽게 한 왕국을 무너뜨릴 수 있다고 생각하다니. 안됐지만 너희들은 실패했어. 폐하께서 살아 계시고, 너희들이 그렇게나 두려워하는 전장의 마녀는 치료를 받아 곧 재기할거라고. 지금의 전력으로 전토를 장악할 자신이 없으니, 이런 얄팍한 수단에나 기대고 말이야. 전쟁은 그렇게 하는 게 아니야, 바보들아! 힘이 있을 때 완벽하게 누르지 못하면 승리한다 해도 아무런 의미가 없다고.’ 

　한참을 더 고민하는 척 하던 알자스가 마침내 눈을 뜨고 고개를 끄떡였다. 

　“당신 말이 옳아요. 분명 현 상황에서는 선택의 여지가 없군요. 하지만 한 가지 조건이 있어요.” 
　“무엇입니까?” 
　“내 힘이 닿지 않는 북쪽 영주들의 포섭은 당신들의 역량에 맡기겠지만, 남쪽의 영주들을 쓸어모아 더 이상의 확전을 막아 줄 테니, 대신 왕실 가족의 안전보장과 전후 신분에 어울리는 대우를 약조해 주세요.” 
　“왕실가족 전부를 말씀입니까?” 

　예상외의 제안이었던지 그랜트는 당혹한 기색이 역력했다. 그 즉각적인 반응을 확인한 알자스는 환호성이라도 지르고 싶었다. 

　‘됐다! 이로서 의심받지 않고 시간을 끌 수 있는 명분을 확보했다. 분명 주어진 권한을 넘어선 제안이었을 거야. 이제 본국에서 답이 올 때까지 기다라는 수밖에 달리 방법이 없을걸? 그 사이 엘레나와 함께 탈출 계획을 짜자. 부상 때문에 침대에서 꼼짝달싹 못한다고 믿고 있을 테니, 머리를 잘 쓰면 얼마든지 허점을 노릴 수 있을 거야.’ 

　그녀의 영악한 속셈을 전혀 눈치 채지 못한 사령관 피코와 기사 그랜트는 머리를 맞대고 열심히 상의한 끝에 이 자리에서 확답을 줄 수 있는 종류의 문제가 아니라는데 의견을 같이했다. 
　그랜트는 그윽한 눈빛으로 그녀를 내려다보며 공손하게 말했다. 

　“대공의 마음은 십분 이해하며, 확실히 정당한 요구입니다. 하지만 사안이 사안인 만큼 이 자리에서 답을 드릴 수는 없을 것 같군요. 최대한 빨리 답을 얻어 오겠지만, 시간이 좀 걸립니다.” 

　기대했던 바였다. 하지만 알자스는 추호도 기쁨을 드러내지 않았다. 

　“그거, 유감이로군요. 그 사이 남쪽에서 영주들이 들고일어나 본격적으로 왕실 편을 든다면, 더 많은 피를 보게 될 텐데요. 뭐, 저를 붙잡고 있는 이상 최악의 경우는 면하겠지만요. 아무튼 원하는 답이 도착하면 폐하의 뜻을 따르기로 하겠어요. 나도 그리 꽉 막힌 여자가 아닙니다. 때로 위정자는 백성들의 안위를 위해 자존심 따위는 버려야 할 때도 있음을 잘 아니까요.” 

　수개월 관찰의 성과였다. 그녀는 아르베라제의 말투와 의식구조를 거의 완벽할 만큼 재연해내고 있었다. 눈썰미가 좋은 그랜트도 그 기백과 자신감에 주눅이 들어 그녀의 두드러진 외적 변화들에 그리 신경을 쓰지 못할 정도였다. 
　두 사람이 몇 번이나 고개 숙여 예를 표하며 물러가자, 놀랍게도 거의 동시에 침실 주변에서 인기척이 사라졌다. 
　비록 작은 규모였지만 아버지의 유치한 취미 덕분에 미로와도 같은 비밀통로로 얽혀있는 집에서 어린 시절을 보냈던 그녀는 그 변화를 냉큼 눈치 챌 수 있었다. 
　아르베라제의 반승낙이 떨어진 만큼 밀정들도 미래의 국모를 자극해서 자신들에게 좋을 게 없다고 판단한 것이리라. 더욱이 스스로의 힘으로 몸을 일으키는 것조차 힘겨워 하는 병자로 굳게 믿고 있는 데다, 외부로 통하는 비밀 통로도 막혀있는 상황이니 행여 달아날 염려도 없다. 
　지난 한 주간 그란델 공작부인과 엘레나, 그리고 폴리만이 그녀의 침실에 드나들 수가 있었다. 루리들은 심부름을 나갔다가 시가전에 휘말려 실종된 것으로 되어있다. 
　두 소녀에 대해 익히 들어 알고 있는 사령관은 만약의 경우를 대비해 점령군 전체에 그녀들의 그림을 돌려 수배한 상태다. 
　엘레나와 폴리 외에 다른 하녀를 침실에 들이지 않는 것도, 신분을 확인할 수 없는 하녀들 중에 외부에서 대공의 탈출을 돕기 위해 스며든 첩자가 있을 것을 염려했기 때문이다. 
　아르베라제의 이용가치가 무한한 만큼 왕가의 힘이 약화된 지금 그녀를 손에 넣으려는 국가나 조직은 그 수를 헤아리기조차 어려우리라. 
　한참동안 이불을 덮어쓰고 그대로 누워있던 알자스는 마지막 인기척까지 사라지자 침대에서 벌떡 일어나 창가로 걸어갔다. 
　커튼 뒤에 숨어 창 밖을 내다보니 사령관과 기사는 서로 이야기를 주고받으며 벌써 정원을 가로질러 정문으로 향하고 있었다. 

　‘경비병이 많아 보이지는 않지만, 정말로 걱정스러운 건 어디에 숨어있을지 모를 밀정들이다. 나 혼자라면 모르겠지만, 그들의 눈을 피해 마님을 모시고 달아나는 건 쉽지 않을 거야. 어떻게 해야 하지?’ 

　그때 등 뒤에서 들릴 듯 말 듯 문이 열리는 소리가 들려왔다. 

　“헉!” 

　경악한 알자스는 얼른 침대로 뛰어들어 이불을 덮어썼지만, 이미 너무 늦어버렸다. 

　‘다 틀렸다! 내가 침대로 뛰어드는 장면을 보았을 거야. 복도에서는 전혀 인기척이 느껴지지 않았는데. 도대체 누가…….’  
　“아가씨, 저예요. 왜 그렇게 이불을 덮어쓰고 계신 거예요?” 

　두려움에 떨고 있던 알자스의 귓가에 기름칠이라도 한 듯 매끈한 소녀의 목소리가 들려왔다. 

　‘폴리?’ 

　화들짝 놀라 이불을 들춰보니 폴리가 언제나처럼 귀여운 미소를 머금은 채 그녀를 내려다보고 있었다. 
　펄럭―. 
　알자스는 신경질적으로 이불을 박차고 일어나 앉았다. 

　“너는 어릴 때부터 고양이를 삶아먹으며 자랐니? 어떻게 주다의 밀정 놈들 보다 더 발걸음이 가벼운 거야!” 

　그러나 폴리는 평소와 달리 바로 사죄하지 않고 주위를 한번 살피고는 은근한 목소리로 입을 열었다. 

　“당신에게 제안할 것이 있어요.” 
　“다…… 당신?” 

　그녀의 말투에 분노한 알자스가 벌떡 일어나 역정을 냈지만, 폴리는 조용히 하라는 시늉을 해 보였다. 

　“쉿, 조용하고 들으세요. 이제부터 비밀 이야기를 해드릴 테니까요.” 

　황당하다는 표정의 알자스를 달래어 다시 침대에 앉힌 그녀는 자신도 그녀의 옆에 앉았다. 
　여전히 생글생글 미소짓는 얼굴이었지만 어딘지 모르게 나이답지 않은 위엄 같은 것이 느껴졌다. 

　“저는 당신이 알고 있는 마님의 은발인형이 아닙니다. 그렇게들 부르고 있죠? 후후. 잘 알고 있어요. 제 진정한 신분은 메디나 제국의 특급밀정으로, 지고한 분의 명을 받고 대공에 대한 정보를 얻기 위해 하녀의 딸로 변장해 침투한 거예요. 이것은 제 진짜 모습이 아닙니다.” 
　“어…… 어쩐지…….” 

　너무도 놀라워해야만 할 일이었지만, 어쩐지 크게 놀랍거나 하지는 않았다. 그간 저 바보처럼 생글거리는 모습이 눈앞을 가려 판단을 흐려놓아 그렇지 생각해보면 의심스러운 부분이 한둘이 아니었던 것이다. 
　폴리의 이야기는 계속되었다. 

　“베니아는 점령당했고, 현재로서는 저도 외부와 연락이 쉽지 않습니다. 우리의 정보망으로도 이번 기습작전은 정말 예상 밖이었어요. 그간 루기아에서 흘러 들어온 역정보들 때문에 애를 먹고 있었는데, 결국 이런 것이었군요. 아무튼 저도 위기감을 느끼고 있기에 이렇게 수칙을 무시하고 아가씨와 협상을 생각하게 된 것입니다.” 
　“나와 협상을 하고 싶다고?” 

　알자스가 멀뚱한 표정으로 되묻자 폴리는 고개를 끄떡였다. 

　“예, 지금 성도를 점령하고 있는 주다 군은 대공의 메디나 방문 사실을 전혀 모르고 있습니다. 저 역시 대공의 메디나 여행에 무언가 숨겨진 내막이 있다는 사실은 알았지만, 견제가 심해져 정보를 빼돌리기가 쉽지 않더군요. 그러던 중에 며칠 전 겨우 새 명령을 접수했는데, 제 정체가 곧 노출되어, 살해당할 위험이 있으니 그만 빠져나오라는 것이었습니다.” 
　“언니가 메디나에 가서 누군가로부터 네 정체를 전해 들었다는 거야?” 

　적성국의 밀정과 대화를 나누면서도 알자스는 조금도 적의를 드러내지 않았다. 오히려 상대가 폴리였을 때보다 훨씬 부드러워진 태도였다. 무엇이든 거창한 일을 좋아하는 그녀는 자신을 거대한 세력들의 암투와 음모의 중심으로 이끌어주는 이 예기치 못한 안내자에게 호감조차 느끼고 있었다. 
　오랜 관찰로 그녀의 성품을 꿰뚫고 있는 폴리도 예상대로라는 듯 씩 웃으며 천천히 고개를 저었다.  

　“아니요. 그랬다면 붙잡힐지도 모른다고 경고했었겠지요. 하지만 명령서에는 정확히 살해당할지도 모르니 탈출하라고 적혀 있었습니다. 그것은 그분의 수하들이 움직이기 시작했다는 것을 의미하죠.” 
　“그분이라면?” 
　“그것은 말씀 드릴수가 없군요. 저희도 복잡한 사정이 있어서요. 하지만 한 가지 말씀드릴 수 있는 건, 아르베라제 대공은 예상보다 빨리 수술을 마치고 귀환중이며, 무사히 수술을 마치고 돌아오는 것으로 보아 그분과 모종의 계약을 맺었을 거라는 사실이에요. 그러니 더 이상 이 저택에 제가 설자리가 없게 된 거죠. 앞으로 임무를 띠고 대공을 찾아올 사람들은 저 혼자서는 감당 할 수 없는 실력자들 일거예요. 어쩌면 이번 일로 해서 벌써 한두 명쯤은 이 집에 잠입해 있을지도 몰라요. 하녀들 중에 하나일 수도 있고, 주다 경비병으로 변장했을지도 모르죠. 위장술로만 따지면, 그분께는 저보다 더 뛰어난 인재들이 얼마든지 있으니까요.” 
　“음…….” 

　정신 없이 고개를 끄떡이던 알자스는 다시 그 영민한 머리를 굴려 자신의 입장을 정리했다. 

　“나에게 이런 이야기를 해준다는 건, 너도 혼자서는 이 저택을 빠져나가기 어렵게 되었기 때문인 거지? 그러니 서로 상부상조하는 대신 탈출 후 네 정체에 대해서는 입을 다물어 달라는?” 
　“예, 역시 머리가 좋은 분이군요. 그래서 아가씨를 선택한 거예요. 엘레나 아가씨는 너무 단순해서 이용하기는 쉽지만, 협상은 어렵거든요. 그란델 공작부인은 보기보다 매우 고지식하고, 지나치게 고고한 분이세요.” 

　폴리가 진심으로 탄복했다는 듯 호들갑을 떨자 알자스는 이를 드러내며 웃었다. 

　“그게 칭찬인지 욕인지는 모르겠지만, 나도 같은 문제로 고민하던 차에 든든한 아군을 얻어 다행이라고 생각해. 탈출 후 다시 나타나지 않겠다면, 네 정체를 입에 담는 일은 없을 거야. 그 점은 약속할게. 그러니 너도 힘을 빌려주어야겠어. 방금 무리한 조건을 내걸어 시간을 끌긴 했는데, 잘못했다간 우리 모두 에르고노로 끌려가게 생겼어. 거기까지 가서 내 정체가 들통나면 목숨을 부지하기 어려우니.” 
　“로스터 국왕은 분명 대공과 왕세자의 혼인을 종용했을 거예요. 그렇게만 된다면 비에리 국왕과 남부지방의 영주들은 저항의지를 상실하고 말테니까요. 왕국 최후의 보루를 미리 점거하고 주다는 전군을 북부전선에만 집중시켜 단기전으로 끝낼 속셈이겠죠. 아주 치밀한 작전이에요. 키로케의 진정한 힘은 중앙정계를 장악해 그것을 기반으로 배를 불려온 북부의 돈 많은 돼지들이 아니라, 영주들과의 의리를 중시하는 거친 남부 사내들이니까요.” 

　그녀의 놀랄 만큼 정확한 분석에 알자스는 혀를 내둘렀다. 

　“정말 놀랍네. 그렇지 않아도 미래의 국모가 되어 달라는 얼토당토한 소리를 듣고 황당해하던 차였어. 참 비위도 좋은 사람들 아니니? 언니 때문에 죽임을 당한 병사들이 그 얼마인데, 그런 사람을 자국의 국모로 모시겠다니.” 
　“주다는 군신 베가를 모시는 나라니까요. 비록 적이라 해도 강한 사람에게는 무조건 호의적이죠. 더욱이 대공이 가진 유무형의 자산은 계산할 수조차 없어요. 그나저나 서로 이야기가 통한 것 같은데, 제 계획을 들어보시겠어요?” 

　한참동안 탐색하듯 폴리의 얼굴을 들여다보던 알자스는 그 속을 읽어내는데 실패하여 졌다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 

　“역시 내 상식을 초월하는 세상에서 살아온 사람답구나. 물어봐야 네 진실한 내력을 전해 듣지는 못하겠지? 그래, 잠시 동안 동맹을 맺도록 하자. 계획을 듣겠어.” 

　전쟁은 개인과 집단의 이념, 문화, 선입관 등 모든 것을 한데 모아 태워 녹이는 거대한 용광로이다. 그 용광로에서 무엇이 나올지는 아무도 예상할 수 없다. 
　평소라면 전혀 일어날 것 같지 않은 일들도 자연스럽게 일어날 수 있고, 부정적인 것이던 긍정적인 것이던, 사람들에게 변화를 쉽게 받아들이고 익숙해지도록 길들인다. 
　지금, 도저히 친구가 될 수 없을 것 같은 두 소녀가 너무도 쉽게 새로운 유대관계를 형성했다. 그 극적인 변화에 눈을 돌려 두렵거나 불쾌해하는 것을 억제해줄 공동의 문제가 그녀들 사이에 존재했기 때문이다. 바로 전쟁이다. 
　200년의 지루한 잠에서 막 깨어난 반도인들의 마음속에는 작지만 확실한 변혁의 바람이 불기 시작했다. 크로오 저택의 두 소녀에게도 그 바람은 어김없이 불어왔다. 
　그리고 그 모든 변화의 중심에는 자기 자신의 운명을 짊어지는 것만으로도 벅찬 기적의 여신이 자리하고 있다. 

점령군이 수도 베니아의 주요거점들을 장악하고 있었으나, 전부는 아니었다. 텍세레르 교수 저택의 지하 밀실도 그중 하나였다. 물론 교수도 주다 군의 감시 대상 중 하나로 선정되어 있었지만, 학자인 그를 요주의 인물로 생각하는 이는 없었다. 그는 여전히 대학에서 강의와 연구를 계속하고 있었고, 그동안 살롱과 지하 밀실은 진보적인 학생들과 과격한 사상가들로 매일 북적였다. 교수 자신은 장소만 제공할 뿐 거의 관여하지 않고 있지만, 그들 대부분이 비밀결사 하얀 매의 단원들이라는 사실을 알고 있었다. 그 안에서 수많은 단원들이 새로 만들어지고 있다는 사실 역시. 
　라크바 로사가 사라진 베니아에서 하얀 매는 더욱 왕성한 활동을 보이고 있었다. 점령지의 치안을 유지하는 데만도 벅찬 주다 군은 그들에게까지 신경을 쓸 겨를이 없었고, 정보도 턱없이 부족했다. 당연히 대학과 텍세레르 교수의 저택을 거점으로 한 지하조직들이 저항운동의 주축이 되었다. 정규군을 몰아낸 지금 점령지에서의 조직적 저항은 없을 것으로 예상했던 주다 군은 당황할 수밖에 없었다. 
　한편, 이 상황을 세력 확장의 기회라 생각한 하얀 매의 수뇌부는 조직의 비밀주의를 상당부분 희생하면서까지 대대적인 활동을 벌이고 있었다. 그 효과는 생각보다 커서, 대학가 뿐 아니라 왕가와 군부에 대한 신뢰를 잃은 일반 시민들도 상당수 동조해 오기 시작했다. 
　하얀 매는 창단이래 최고의 호황을 누리고 있었다. 수도점령 이후 지하로 잠적한 재산가들과 상인들로부터 엄청난 자금이 유입되었고, 고급인력들이 너도나도 입단을 타진해 왔다. 
　캔트 스코올 교수가 결산회의에서 말한 〈자고 일어나니 부자가 된 기분〉은 그야말로 딱 어울리는 표현이었다. 이제는 넘쳐나는 인적 물적 자원을 어디에 써야할지 고민할 정도다. 
　1월 22일 저녁, 오늘도 시내의 안전가옥으로 모여든 하얀 매의 수뇌부는 회의에 여념이 없었다. 여느 때와 다른 것은 총장과 새로 영입되었던 줄리아 리스의 모습이 보이지 않는 다는 점이었다.  

　“그래서, 이제 와서 활동을 축소하기라도 하자는 말입니까?” 

　여느 때 보다 더 거드름을 피우며 캔트 교수는 바르샤도를 쏘아보았다. 
　그런 그의 양옆에는 침울한 표정의 카사노와 사라, 그리고 처음으로 단장급 회의에 참가를 허락받은 베니아 대학 신임학생회장 에메르 숄이 자리하고 있었다. 
　갑작스러운 전쟁 때문에 성도에 그대로 남게 된 바르샤도는 총장 부재 후 줄곧 우두머리 역할을 하려드는 캔트 교수가 못마땅한 듯 평소와 달리 고압적인 태도로 허리를 펴고 앉아 눈을 부라리고 있었다. 그러나 캔트는 조금도 주눅들지 않았다. 자신이 가진 권한을 알고 있기 때문이다. 성도 점령 이후 철저히 모습을 감춘 채, 비밀 연락망을 통해 수일에 한번 연락해 오는 것이 고작인 총장을 대신해 실질적으로 조직을 이끌 수 있는 권한을 가진 사람은 오직 그 한사람뿐이었다. 부총장인 카사노가 있지만, 그로서도 조직의 정치 고문인 캔트 교수의 조언을 들어야만하고, 모든 일은 그의 동의가 있어야만 명령권을 행사할 수 있다. 총장 부재 시에는 사실상 교수가 최고 권력을 쥐게 되는 셈이다. 
　한참동안 노려보아도 효과가 없자, 바르샤도는 시선을 거두고 뒤로 물러앉아 팔짱을 끼며 말했다. 

　“몇 번을 말해야 알아듣겠소! 토란 왕가는 이렇게 쉽게 무너지지 않아. 시간이 걸려도 반드시 성도를 되찾고 말 거요. 모처럼 인기 좀 끌었다 해서 우리가 왕가를 상대할 수 있을 정도고 커졌다고 착각해서는 안 되지. 지금처럼 조직을 방만하게 부풀리다가는 라크바 로사가 다시 돌아왔을 때 아무도 살아남을 수 없게 될 거요.” 
　“쯧쯧. 생각이 짧으시군요. 그러니 시간이 있을 때 그런 조직으로 키워 내면 될 것 아닙니까? 어차피 혁명은 모험이고, 이번 전쟁은 기회입니다. 왕가의 체면이 땅에 떨어진 지금, 구심점을 잃고 흩어진 민심을 우리 쪽으로 끌어들이는 건 당연한 일이지요. 보십시오. 이 서류들을.” 

　캔트 교수는 뻐기는 말투로 대꾸하며 탁자위에 펼쳐놓고 있던 서류들을 바르샤도 앞으로 내밀었다. 

　“거기 적혀 있는 수치들을 똑똑히 보십시오. 단지 지난 이틀간의 통계일 뿐인데, 지난 5년간을 합친 것 보다 더 많은 자금과 지지자가 흘러들어왔습니다. 이대로라면 비밀경찰과 숨바꼭질을 하지 않고, 정면으로 맞서 싸울 정도의, 아니 싸움을 할 필요조차 없는 거대 세력이 되는 것도 시간문제입니다.” 

　가만히 듣고 있던 사라가 기가 차다는 듯 콧방귀를 끼며 바르샤도의 편을 들고 나섰다. 

　“꿈도 야무지시군요. 당신은 직접 싸워야하는 입장이 아니니 그런 착각에 빠져드는 거예요. 그리고 총장은 분명 필요 이상의 활동은 자제하고 상황을 지켜보자고 했어요. 일을 이렇게 벌려놓은 걸 알면 틀림없이 당신의 고문직을 박탈할 겁니다.”  
　“이것은 필요 이상의 활동이 아니라, 당연히 해야만 할 일이오. 우리에게 다시 이런 기회가 찾아 올 거라고 생각합니까?” 

　한마디 더 쏘아주려던 사라는 그러나 딱히 대답할 말을 찾지 못해 속으로 삭혀야했다. 
　그렇다. 교수의 말이 아니더라도 그녀 역시 조직을 확장하는 데 지금보다 더 좋은 기회가 없다는 데는 은근히 동의하고 있는 실정이었다. 다만 그간 라크바 로사에게 당한 일을 생각하면 조심스러워질 수밖에 없다. 
　실눈을 뜨고 모두의 표정을 살피던 캔트 교수는 크게 손뼉을 치며 분위기를 전환했다. 

　“자자, 이왕 이렇게 된 것, 총장과 다시 연락이 닿을 때까지 밀어붙이도록 합시다. 어차피 이번 공작들은 대부분 총장의 머리에서 나왔던 것 아니겠습니까. 총장이 반대한다면 나 역시 더 이상은 포기하겠습니다. 그럼 되었지요? 다음 안건으로 넘어가죠, 부총장.” 

　카사노는 한숨을 내쉬며 고개를 끄떡였다. 그 역시 교수에게 불만이 많았지만 일이 이렇게 된 이상 손을 쓰기에도 너무 늦었다는 사실을 잘 알고 있었다. 부총장의 권한을 이용해 억지로 사태를 수습하려 했다가는 득보다 실이 더 많으리라. 
　실제로 교수가 주도한 몇 번의 저항운동이 성공을 거두어 적에게 눈에 띄는 피해를 준 이래, 일반 평민들 사이에서 조직의 인지도가 매우 높아졌다는 사실을 부인할 수 없었다. 그동안 혁명에 부정적인 시선을 보내던 베니아 대학의 부유한 평민 출신 학생들도 상당수 포섭되어 이제는 조직을 위해 힘쓰고 있는 형편이었다. 조직으로서는 무엇보다 큰 재산을 얻은 셈이다. 회의 전에 힘 좀 써보라는 사라의 귀띔이 있었지만, 카사노는 교수를 견제하지 말고 좀더 지켜보기로 마음먹었다. 

　“그럼 본 안건은 며칠 더 지켜보는 걸로 하고, 다음 안건은 점령군에 의해 자택에 구금 중인 줄리아 리스 님의 일입니다만. 총장께서는 상황을 지켜보다가, 혹시라도 신변에 좋지 않은 일이 생길 것 같으면 망설이지 말고 구조작전을 시행하라고 전하셨습니다.” 

　기다렸다는 듯 바르샤도가 어깨를 들썩이며 난색을 표했다. 

　“좋지 않은 일이 생길 것 같으면? 거 애매한 명령이구먼. 총장은 꼭 이곳에서 돌아가는 상황을 모조리 지켜보고 있는 것 같군. 이 중요한 시기에 그는 도대체 어디에 숨어 있는 건가? 이런 처사는 정말 마음에 안 드는 군.” 

　카사노가 쓴웃음을 떠올리며 대꾸했다. 

　“그분은 지금 성도에 계시지 않습니다. 마지막 전서구가 테레나 근방에서 보내져 온 것이니, 지금쯤 원하기만 한다면 전국 어디로든 숨어드셨겠지요.” 
　“그러니 묻는 게 아닌가? 도대체 위험을 감수하면서까지 수도를 떠난 이유가 뭐야? 설마 피난을 간 것은 아닐 테고.” 

　카사노도 그 부분에 대해서는 더 이상 아는 것이 없는지 입을 굳게 다물었다. 
　그런 그를 불만 섞인 눈초리로 바라보던 사라가 넌지시 끼어들었다. 

　“그보다는 줄리아 씨의 일이 마음에 걸려요. 이런 상황에서 그녀를 구출하는 일이 얼마나 위험한지 모를 리가 없는데.” 

　카사노는 웃는 낯으로 그녀를 돌아보았다. 

　“최악의 경우, 그러니까 줄리아 님이 고문을 당하거나 주다로 이송되는 경우에 한해 구출작전을 실행하는 겁니다.” 

　그러나 그녀는 코방귀를 뀌었다. 

　“바보 같은 계획이에요. 힘들여 구해내 봐야, 우리와의 유착관계가 들통나면 더 이상 그녀는 이용가치가 없게 된다는 사실을 모르지 않을 텐데. 차라리 이번 기회에 주다 군이 성도의 귀족들을 싹 쓸어버렸으면 좋겠어요. 어차피 주다로서도 이 나라 전체를 장악할 수는 없을 테고, 그러면 우리의 일은 좀더 수월해 질 테니까요.” 

　그녀의 과격한 발언에 카사노는 곤란한 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다. 

　“그분은 단순한 이용대상이 아닙니다, 사라님. 조직의 정식 고문직을 수행하고 있어요. 만약 우리와의 관계가 밝혀져 도주해야 하는 일이 생긴다면 조직은 마땅히 그분을 보호해 주어야만 합니다. 당연한 의무지요. 그런 믿음이 없다면 아무도 우리에게 힘을 빌려주지 않을 테니까요.” 
　“하지만…….” 

　무언가 더 할말이 있는 듯 했지만, 사라는 더 대들지 않고 입술을 깨물었다. 말문이 막혀서가 아니라 동료들 앞에서 카사노의 체면을 손상시킬 수 없었기 때문이었다. 
　두 남녀의 신경전을 지켜보고 있던 바르샤도가 한숨을 내쉬며 말했다. 

　“뭐, 지켜보자고. 지금 백방으로 주다 놈들의 속셈과 그 엄청난 군자금의 출처를 캐고 있으니, 곧 답이 나오겠지. 일단 놈들을 돕고 있는 힘의 실체가 드러나면 얼마든지 압력을 넣을 수 있어. 단언컨대, 이번 전쟁은 결코 오래가지는 않을 거야. 놈들은 결전을 너무 서둘렀다. 곧 어딘가로부터 삐꺽거리는 소리가 들리기 시작할걸.” 
　“아르베라제 대공만 놈들 손에 들어가지 않았다면, 나 역시 그 의견에 공감하겠지만.” 

　캔트 교수가 지나가는 말투로 지적하자 바르샤도도 그제야 생각났다는 듯 끙 앓는 소리를 냈다. 그러자 기다렸다는 듯 사라가 손뼉을 쳐서 좌중의 이목을 집중시켰다. 

　“교수님의 말대로예요. 주다 군이 바보가 아닌 이상 기습적인 구출작전은 한번 이상은 불가능할 테고, 그럴 바에야 그 애를 구출하거나 목숨을 끊어 놓는 편이 나은 선택이 아닐까요? 다들 아시다시피 아르베라제가 주다로 끌려가 볼모가 되거나 강제로 협정이라도 맺는 날에는 키로케 군은 제대로 힘 한번 써보지 못하고 무너질 거예요. 자칫 이런 대치 상태가 장기화될 우려도 있죠. 이 나라가 주다 왕국 손에 넘어가는 일은 상상도 할 수 없습니다. 다들 아시죠? 주다에서는 이미 수십 년 전에 혁명세력이 완전히 사라졌어요. 키로케 따위와 비교도 안될 만큼 반왕정파 세력에 대한 탄압이 심한데다, 베가 교의 교리자체가 왕가에의 도전을 엄격히 금지하고 있어서 백성들 틈에 끼어들 여지도 거의 없죠. 지금은 여력이 없어 우릴 방치해 두고 있지만, 성도가 완전히 놈들의 손에 넘어가면 아무도 살아남지 못할 거예요.” 

　캔트 교수가 크게 고개를 끄떡이며 드물게도 그녀의 말에 동의를 표했다. 

　“오랜만에 우리 두 사람의 뜻이 통했군요. 사라 님의 말씀대로입니다. 우리는 오랜 세월 왕가를 상대로 싸움을 벌여왔고 나름대로 성과를 거뒀습니다. 하지만 전혀 새로운 적을 상대해야 한다면 그간 어렵사리 구축해 놓은 정보망과 지지기반이 모두 사라져버릴 테죠. 혁명에 쓰여야 할 힘을 외부의 적을 상대하는데 낭비하게 되어서는 안 됩니다. 비록 왕가를 돕는 일이 되겠지만, 대공이 적의 손에 넘어가는 일만은 어떻게든 막아야 한다고 생각합니다. 차라리 그녀가 죽어준다면 더 깨끗한 마무리가 되겠군요.” 
　“하지만…….” 

　처음으로 회의에 참석하여 지금껏 한마디도 하지 않고 경청하고만 있던 에메르 숄이 급히 끼어들었다가 흠칫하며 입을 다물었다. 
바르샤도가 손을 들어 동료들의 발언을 중단시켰다. 

　“무언가 할말이 있나, 에메르?” 

　잠시 망설이던 에레르는 바르샤도에게 목례를 한번하곤 남부 악센트가 강한 거친 말투로 입을 열었다. 

　“우리가 아르베라제 대공을 구출한다는 건 현실성이 없는 계획으로 들립니다. 차라리 제거한다면 납득을 하겠지만, 그것 역시 너무 위험부담이 크죠. 아르베라제의 인기는 교수님이 생각하시는 것보다 훨씬 대단합니다. 저는 그녀의 영지들 중 하나인 파란 출신이라 잘 알고 있죠. 만약 우리가 그녀를 해했다는 사실이 발각되는 날에는 남부 전체의 지지기반을 영구히 잃게 될 테고, 아직 후계자가 없으니 그 엄청난 재산은 고스란히 왕가로 흡수되어 우리의 목을 죄는데 사용될 겁니다. 결코 바람직한 일은 아니죠.” 
　“그 역시 맞는 말이군.” 

　캔트 교수가 소태 씹은 표정으로 고개를 끄떡였다. 
　논리적으로 타당한 지적이었음에도 불구하고 그것이 제자의 입에서 나왔다는 사실만으로 기분이 상한 그는 확실히 속이 좁은 인물이었다. 
　그런 교수의 표정을 살피며 끌끌 혀를 차던 사라가 정색을 하며 말했다. 

　“그렇다면 줄리아 씨와 아르베라제의 일은 그저 흘러가는 대로 놔두는 건가요?” 

　카사노는 두 손을 깍지 끼어 턱에 받치고는 심각한 어조로 대답했다. 

　“어쩔 수 없지요. 좀더 상황을 지켜봅시다. 하지만 두 사람이 주다 본토로 끌려가는 일만은 막아야 합니다. 줄리아 님의 경우는 그럴 가능성이 희박하다고 생각하지만, 만약의 경우를 대비해야겠죠. 사제들조차 피난을 떠난 성도에서 점령군을 상대할 힘을 가진 조직은 우리 〈하얀 매〉 뿐입니다. 무엇보다 결과야 어찌되건, 역사의 현장에서 아무런 일도 하지 않는 조직은 두고두고 손가락질을 당하게 될 테죠.” 

　그 후로도 더 한참동안 회의가 진행되었지만, 기습공격 외에 두 여인을 구출해낼 방법을 제시하지는 못했다. 물리력 행사를 그리 좋아하지 않는 카사노로서는 골머리를 앓을 수밖에 없다. 
　하지만 그가 구출하고자 하는 소녀는 이미 성도에 없고, 그 엄청난 힘을 쓸어모아 적군의 손아귀로부터 사랑하는 어머니를 구하기 위해 고향으로 향하고 있는 중이었다. 
　수백 수천의 영리한 인간들이 시대를 움직이는 것은 오직 자신이라는 착각에 빠져 허우적대는 동안, 운명은 전혀 예상치 못한 곳으로부터 전혀 예상치 못한 장난을 준비하고 있었다. 

　1월 25일. 아르베라제 일행을 태운 상선은 키로케 해군 함정 4척의 호위를 받으며 무사히 게노아 항 수로 입구에 도착했다. 
　이제는 적국이 되어 버린 루기아 공국의 상선이 아군함정들의 호위까지 받으며 접근해오자, 당황한 수로 방위선단이 튀어나왔지만, 곧 환희에 찬 탄성을 내지르며 수 척이 더 호위를 위해 달라붙었다. 호위함으로부터 영주 아르베라제 크로오가 상선에 타고 있다는 소식을 전해들은 때문이다.  
　더 이상 신분을 감출 필요가 없어진 아르베라제가 갑판 위에 모습을 드러내자, 멀찍이서도 그녀의 모습을 알아본 병사들이 너도나도 환호성을 질렀다. 더러는 눈물을 보이는 자들까지 있었다. 최근 몇 년 동안 한번도 영지를 찾지 않은 무책임한 영주였으나, 그녀는 그들 모두의 우상이며 자랑거리였다. 
　주다 군의 손에 넘어간 어머니의 일로 마음고생이 심했는지 며칠 사이 더 수척해진 얼굴로 아르베라제는 그런 병사들에게 일일이 손을 흔들어 주었다.  
　수로 주변 산봉우리에서는 서너 개의 봉화가 피어올랐고, 능선을 따라 푸른 연기가 순식간에 퍼져나갔다. 나중에 알게 된 사실이었지만 영주의 귀환을 알리는 약속된 신호였다. 그들은 지난 수년간 그녀가 돌아오기만을 손꼽아 기다리고 있었던 것이다. 
　뒤편에 동생과 함께 시립해 있던 루나가 약간 흥분한 목소리로 귀엣말을 했다. 

　“드디어 돌아왔네요, 아가씨. 모두들 너무나 기뻐하고 있어요.” 
　“그래. 하지만 내가 왜 돌아왔는지 알게 되면 전혀 기쁘지 않을 거야. 저들의 얼굴을 봐. 모두 오랜 평화에 길들여져 있는 것 같아. 전혀 전사들로는 보이지 않는걸?” 

　두 소녀의 대화를 엿듣고 있던 후안이 고개를 저으며 끼어들었다. 

　“그렇지만은 않습니다. 물론 실전경험이 부족하다는 점은 인정하지만, 저들의 훈련도는 상상 이상입니다. 머릿수만 같다면 아마 정규군에게도 밀리지 않을 겁니다. 장비 면에서는 오히려 더 나을 정도지요. 군단 유지를 위해 금광 하나를 통째로 쓰고 있으니까요.” 
　“어떻게 그리 잘 알죠? 후안도 나와 함께 베니아에 머물고 있었잖아요.” 

　아르베라제가 돌아보며 의아한 듯 묻자, 후안은 어깨를 으쓱해 보였다. 

　“일년에 네 번, 저와 다른 백인대장 동료들이 훈련계획을 짜 내려보내고, 그 결과를 보고 받아 평가해 왔으니까요. 덕분에 군부로부터 파견된 지휘관이 월권이라며 불평이 심했지만, 주군의 힘으로 묵살해 오지 않았습니까? 겨우 2년 전 일인데 잊으셨나요?” 
　“아!” 

　아르베라제는 자신도 모르게 탄성을 터트리고 말았다. 

　‘그렇다면 성도에 머물면서도 영지관리에 소홀했던 것만은 아니었구나.’ 

　그녀는 다시 한번 기적의 여신의 용의주도함에 감탄하고 말았다. 그런 그녀의 오른 편에 서서 게노아의 잘 정돈된 수로와 비옥한 토지를 홀린 듯 바라보고 있던 데롤 왕자가 입을 열었다. 

　“키로케 왕국은 본래 해군력이 약하기로 소문나있는데, 저들을 보니 그 평가를 달리해야겠다는 생각이 드는군요. 저 정도로 훌륭한 기동을 보이는 수군은 스토리에도 그리 많지 않아요.” 

　데롤의 칭찬에 후안은 마치 자신의 공적이기라도 하듯 자랑스럽게 가슴을 두들기며 말했다.  

　“당연하지. 정규군은 오랜 동안 국경선 방어에만 주력해 왔으니 해군력을 키울 여력이 없었지만, 우리는 다르다고. 자네라면 이미 눈치 챘겠지만, 저 배들은 어지간한 크기의 빙산을 들이받아도 끄떡없는 엔테르 전함이야. 해군의 주력전함인 메티칼보다 두 배는 빠르고 튼튼한 놈이지. 또한 흑해의 해적들을 소탕하며 쌓아온 실전 경험도 풍부해. 아마 메디나의 주력함대와 부딪혀도 크게 밀리지는 않을 거야.” 
　“근거리 전투가 된다면 그럴지도 모르지. 하지만 메디나 해군에는 엔테르 전함에 장착된 것보다 세 배 이상의 사거리와 정확도를 가진 강궁 발사대와 투석기, 룬 반도에는 없는 신형 화약무기 들이 가득하다고. 전에 튀지 해전에서 본 기억이 나는 데, 거의 3푸티(해리) 거리에서 불꽃을 발사해 갑판과 돛대를 태워버리더군.” 

　조용히 듣고 있던 아르베라제가 화들짝 놀란 표정으로 고개를 돌렸다. 투석기 외에 원거리 공격무기에 대한 상식이 전혀 없는 그녀로서는 그나마 조금씩 머릿속에 자리를 잡아가던 전략전술에 대한 상식이 송두리째 뒤집어지는 충격적인 순간이었다.  

　“메디나 군에게 그런 무기도 있었나요? 그 정도 거리에서 정확히 목표지점으로 불꽃을 쏘아 보낼 수 있다고요?” 
　“사실입니다. 하지만 안심하십시오. 라콤 산맥이 있는 한 룬 반도에 대한 본격적인 침공은 불가능합니다. 그들도 200년 전의 경험으로 수상로만을 이용한 보급의 한계를 잘 알고 있죠. 전쟁은 무기만으로 하는 것이 아니니까요.” 

　그러나 예전에 알몬드에게서 들은 이야기가 있는 아르베라제는 그의 말에 안심할 수가 없었다. 

　‘카렌 여왕은 반도를 칠 생각이 없다고 말했지만, 아르베라제의 두루마리와 알몬드의 생각은 달랐어. 메디나는 엔테르의 어린 국왕을 그 이복형제들을 이용해 제거한 후, 산맥을 우회해 반도를 친다는 장기 계획을 가지고 있다고 했지. 그런 엄청난 무기들을 가지고 있는 적에게 바다와 육지에서 동시에 공격당한다면 과연 상대할 수 있을까? 생각해보면 지금은 반도인들 끼리 싸울 상황이 아니잖아?’ 

　아르베라제는 카렌 여제를 믿고 있지 않았다. 말은 그럴싸했지만 어디까지나 자신을 이용해먹기 위함이라는 생각을 지울 수가 없었기 때문이다. 무엇보다 그녀는 왕비와 맺은 비밀협정의 무게를 전혀 가늠하지 못하고 있었다. 
　거의 이십 여분 동안 말없이 생각에 골몰하던 그녀는 머리를 저어 상념에서 벗어났다. 

　‘지금은 어머니를 구출하는 일만 생각하자. 놈들도 내가 무서워서라도 어머니를 어찌하지는 못했을 거야. 만약 조금이라도 손을 댔다면…….’ 

　전신에서 다시 한번 끈적끈적한 살기가 배어 나왔다. 살기를 느낀 루리들이 두려움에 몸을 떨 정도였다. 
　그때였다. 선두의 호위 함정들이 속도를 늦추며 양옆으로 갈라지더니, 곧 돛을 모두 내린 대형 전함 한 척이 모습을 드러냈다. 함교에서 수병들끼리 어지러운 깃발신호를 주고받는 것으로 보아 봉화를 보고 마중 나온 고급 기사가 타고 있는 듯 했다. 

　“와아! 그란델이다!” 

　별 생각 없이 엄청난 대형전함의 위용에 감탄하고 있던 아르베라제의 귀에 리나의 기쁨에 찬 탄성이 들려왔다. 무엄하게도 그녀는 주인마님의 이름을 함부로 부르고 있었지만, 아르베라제는 곧 그것이 전함의 이름이라는 사실을 간파해냈다. 

　‘엄마의 이름을 배에 붙이다니. 저 전함이 크로오 공작가의 기함인 걸까? 대공께서도 꽤 장난기가 심한 사람이었나 보네.’ 

　그란델 공작부인을 엄마로 부르고 있는 그녀였지만, 본 적조차 없는 반델 대공을 아빠라 부를 수 있을 만큼 뻔뻔스럽지는 못했다. 

기사장이 먼저 잽싸게 문을 열고 나가 손을 내밀자 아르베라제는 망설이는 기색 없이 손을 맡겼다. 그의 에스코트를 받으며 나와 주변을 돌아보니 홀에는 이미 완전 무장한 기사들과 구경나온 하녀들로 북새통을 이루고 있었다. 몇몇 안면이 있는 시녀들이 루리들에게 손을 흔드는 모습도 눈에 띄었다. 

　“어서 오십시오, 공작님. 항구까지 마중 나가지 못해 죄송합니다. 급히 연락을 받긴 했지만, 시간에 대지 못했답니다.” 

　은발에 푸른 눈을 가진 40대 중반 정도 되어 보이는 사내가 앞으로 나서며 예를 표했다. 

　‘먼저 말을 걸어오는 걸로 봐서 가신들 중 하나일 거야.’ 

　하지만 주요 가신들 중 누구인지 알 길이 없어, 그저 웃는 낯으로 고개를 끄떡일 수밖에 없었다. 이어서 비슷한 연배의 사내들이 돌아가며 그녀에게 고개 숙여 예를 표했는데, 그 중에 가장 눈길을 끈 사람은 개중 가장 나이 들어 보이는 금발에 푸른 눈을 가진 미남자였다. 그럴 것이 너무도 눈에 익은 외모였기 때문이다. 

　‘물어볼 것도 없어. 이 사람 알자스의 아버지 드가 지크린트 백작이야. 포러스 가문의 대가 끊긴 이후, 가장 가까운 촌수의 친척이라더니 과연 다들 많이 닮아있구나.’ 

　친척을 만났다는 반가움에 아르베라제는 환하게 웃으며 백작에게로 다가갔다. 

　“오랜만이에요, 드가 백작님. 그간 잘 지내셨나요?” 

　주군이 먼저 아는 척을 했건만, 드가 백작은 매우 당황하여 한참동안이나 말없이 두 눈만 깜박거릴 뿐이었다. 

　“아니, 전에 백작을 만나신 적이 있으셨습니까?” 

　가신들을 대표해 제일 먼저 인사했던 은발 사내가 의아한 듯 물었다. 

　‘아차!’ 

　아르베라제는 마음속으로 자신의 이마를 쥐어박았다. 그렇다. 다른 가신들과 달리 그녀는 드가 백작을 오늘 처음으로 만나보는 것이었다. 
　포러스 가문과의 관계 때문에 그 이름이 귀족사회에 널리 알려져 있기는 했지만, 사실 지크린트 백작가는 그리 대단한 가문은 아니었다. 8대에 걸쳐 게노아 지방에 살면서도 어째서인지 역대 영주들과 늘 사이가 좋지 않았던 그들은 그저 작위와 약간의 땅을 세습하며 명맥을 유지해왔을 뿐, 단 한 명도 중앙에 진출해 성공한 인물이 없었다. 만약 반델 대공이 그란델 포러스와 결혼하지 않았었다면, 역대 백작들과 마찬가지로 그 역시 현 영주인 아르베라제 크로오와 소원한 관계를 유지했을 지도 모를 일이다. 

　“아! 직접 인사한 적은 없지만 제 수제자의 아버님이시니까요. 게다가 그간 관계가 소원했다고는 해도 우리는 친척이 아닌가요?”  

　아르베라제는 잽싸게 머리를 굴려 일단 위기에서 벗어났다. 모두가 납득했다는 표정을 짓는 가운데 기다렸다는 듯 드가 백작이 창백한 안색으로 그녀 앞에 부복했다. 

　“불민한 딸의 후견인이 되어주셨건만, 그간 한번도 감사의 말씀을 드리지 못했었지요. 아들놈의 일이 아직도 가슴에 남아 솔직하게 기뻐할 수만은 없었습니다. 용서해주십시오, 대공.” 
　“왜……왜 이러시는 거예요.” 

　당황한 아르베라제가 얼른 허리를 굽혀 그를 부축해 일으켜주었다. 그러자 여기저기서 감탄성인지 당혹성인지 알 수 없는 소리들이 터져 나왔다. 
　검성 뷰라도 케이우스의 수제자였던 디올라 지크린트와 아르베라제와의 관계를 알 리 없는 그녀는 백작의 말을 조금도 이해하지 못하고 있었다. 
　몸을 일으키고도 다시 한번 깊숙이 고개를 숙여 보인 드가 백작이 말을 이었다. 

　“그런데, 제 딸은 어찌되었는지요. 공작부인께서도 성도에서 탈출하지 못하신 마당에 외람된 질문이 되겠지만, 그 전쟁통에 혹 죽임을 당한 것은 아닌지.” 

　억누르고는 있었지만 심하게 떨려나오는 목소리로 미루어 그가 얼마나 자신의 딸을 사랑하고 있는가를 느낄 수 있었다. 

　“아!” 

　그제야 알자스의 일을 상기한 아르베라제는 죄책감에 얼굴을 붉혔다. 어머니의 일에만 집중하다보니 그 외에 다른 사람들은 까맣게 잊고 말았던 것이다. 심지어 란셀 협곡에 갇혀 이미 전멸 당했을지도 모를 황금룡 기사단원들조차 전혀 관심 밖이었다. 그만큼 그란델 공작부인의 존재는 그녀에게 있어 너무도 소중했다. 
　자신이 고향에 돌아왔다는 소문이 퍼져나가면 브리자드 가문에서도 딸의 안부를 묻기 위해 게노아 까지 단걸음에 달려올지도 모른다는 데까지 생각이 미치자 한시라도 빨리 적의 손으로부터 가족들을 구해내야 한다는 사명감에 초조해졌다. 

　“이제부터 그에 관해 말씀드리려 합니다. 한시가 급하니 바로 회의장으로 향하도록 하죠.” 

　방 정리를 위해 루리들을 먼저 올려 보낸 후, 아르베라제는 기사장과 후안을 앞세워 어딘지 모를 회의장으로 빠르게 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 가신들과 몇몇 기사들이 총총걸음으로 뒤따랐다. 
　먼 길을 왔건만 조금도 피로한 기색을 보이지 않고 씩씩하게 걸어가는 아름다운 영주의 뒷모습을 하녀들은 동경을 넘어 거의 숭배자의 눈빛으로 바라보고 있었다.  
　홀에서 그녀의 모습이 사라지고 나자 게노아 성의 인물들은 모두 바삐 움직이기 시작했다. 
　아무도 감히 입에 담지는 않고 있었지만, 모두들 전쟁의 예감에 한껏 달아올라 있는 분위기였다. 


＊＊＊


　“폐하와 근위대는 굴리 강을 건너 아도린 성에 방어선을 구축하고 있다는 정보입니다만, 최정예 정규군 대부분이 란셀 협곡 안에 고립되어 있는 마당에 주변 영주들을 설득해 대군을 재편성하기란 쉽지 않은 상황입니다. 모두들 주다 점령군이 협상안을 제시할 때까지 이런 저런 이유를 들어 거부하겠지요. 이상한 건 아직까지 폐하께서 남부방면군을 전선으로 끌어올리지 않고 있다는 겁니다. 혹 루기아 수로의 뱃길을 독점하게 된 주다 군이 해안선에 상륙해 양동작전을 펼칠 것을 두려워하는 것은 아닐는지.” 

　원수부 파견군단장 리노 드간이 긴 지휘봉으로 원탁 위에 펼쳐진 커다란 전술지도 여기저기를 가리키며 그럴듯한 견해를 늘어놓았다. 그러자 곧바로 알렉 거스 기사장이 크게 고개를 저으며 반박하고 나섰다. 

　“주다 해군은 에슈타 삼각주를 지나지 않고서는 함대를 파견할 수 없소. 물론 트리스탄 해협을 통해 먼 길을 돌아 올 수도 있겠지만, 중간에 그 대부분이 격침될 것이 뻔하니 그런 바보 같은 짓을 할 리는 없겠지요. 무엇을 하건 간에 이미 확보해둔 교두보를 이용할 것임에 틀림없소.” 

　어느 곳에서나 중앙에서 파견된 군단장과 토박이 기사장의 마찰은 있게 마련이다, 하지만 아르베라제는 그들의 신경전을 지켜보고 있을 생각은 추호도 없었다. 

　“그만 되었어요. 지금 우리가 생각할 것은 베니아에서 적군을 몰아내는 일 뿐입니다. 나는 총사령관으로서 이 자리에 있는 거예요. 여러분과 오랜만에 인사나 하자고 이 자리에 모인 게 아닙니다. 이제부터는 전쟁준비에 관련된 이야기만 허락하겠어요.” 
　“하지만 아직 작전권 이양문제가…….” 

　뜨끔한 리노 군단장이 조심스럽게 자신의 권리를 주장해보았지만, 씨도 먹히지 않았다. 순식간에 험악하게 일그러지는 그녀의 얼굴 표정을 목격한 군단장은 오히려 겁을 집어먹고 자라목이 되어 쑥 들어가고 말았다. 
　한참동안 그런 군단장을 더 쏘아보던 아르베라제가 위협적으로 으르렁거리며 말했다. 

　“당신이 누구에게 이야기하고 있는 것인지 잊지 말아요. 지금 이 순간부터 모든 일은 내 마음 내키는 대로 처리할 테니, 나를 이 자리에서 끌어내릴 힘이 없다면 입 다물고 그저 따르세요. 불만이 있다면 전쟁이 끝난 후에 상부에 보고하도록 하고요. 다만 각오하세요. 나는 수도를 빼앗긴 책임을 물어 종전 후 군부 전체를 찢어발겨 버릴 생각이니까요. 가지고 있는 직위나마 보존하고 싶다면, 지금부터라도 내게 잘 보여 두는 편이 그나마 현명한 처사일겁니다.” 

그녀의 위협은 주요해서 리노 단장은 더 이상 작전권에 대해 왈가왈부하지 못하게 되었음은 물론 이후 회의 내내 거의 숨소리조차 들리지 않는 그림자인간이 되어버렸다. 그보다 더 큰 성과는 그간 중앙 군부의 간섭에 자존심이 상할 대로 상해있던 가신들에게 주군에 대한 자부심을 심어주었다는 사실이었다. 그러나 정작 본인은 아무런 일도 없었다는 듯 턱 끝을 어루만지며 전술지도를 살피는데 여념이 없었다. 
　깊은 생각에 잠겨 있던 그녀가 다시 입을 연 것은 거의 십여 분이 흐른 후였다. 

　“말해보세요, 알렉 아저씨. 아니, 기사장님. 앞으로 이틀 안에 영지에서 끌어 모을 수 있는 병력이 얼마나 되죠?” 

　이미 예상하고 있던 질문이었던 듯 곧바로 기사장의 대답이 되돌아왔다. 

　“내일 아침에라도 5천의 정예 병력이 출정준비를 마칠 수 있고, 하루만 더 시간을 주신다면 1만을 새로 편성할 수 있습니다. 하지만 그 숫자만으로 성도 수복은 역부족입니다.” 

　아르베라제는 지도에서 고개를 들고 조금 실망스럽다는 투로 질문했다. 

　“그게 동원 가능한 병력 전부인가요?” 
　“물론 아닙니다. 동원 가능한 병력은 총 5만이지만, 거의 방위군 개념으로, 원정에는 적합하지 않은 비정규군들입니다. 하지만 사흘만 주시면 파란과 바일에 배치된 정규군도 동원이 가능할 겁니다. 그러면 얼추 2만으로 1개 군단을 편성할 수 있게 됩니다. 원하신다면 용병단을 섭외할 수도 있겠습니다만, 그러려면 시간이 좀 걸립니다.” 

　세 개 영지의 토지관리 및 행정 전반을 총괄하고 있는 대머리 남작 피레스 캐치가 머뭇거리는 기사장을 대신해 조리 있게 설명해주었다. 두꺼운 안경을 끼고 있는 그는 타고난 무모증 환자로 머리칼 뿐 아니라 눈썹도 전혀 자라지 않아 조금 기분 나쁜 인상이었다. 

　“흠, 그렇군요.” 

　여전히 불만족스러운 표정을 짓고 있었지만, 아르베라제는 내심 상당히 놀라워하는 중이었다. 

　‘정규군 1개 군단을 동원할 수 있다고? 일개 영주의 군세로는 너무 지나치잖아? 무엇보다 그런 엄청난 병력을 상시유지하며, 훈련시킬만한 군자금은 도대체 어디서 나오는 걸까? 내가 부자인줄은 알고 있었지만, 이건 정말 상상을 초월하는걸?’ 

　만약 게노아의 수많은 금광들 중 한곳에라도 들러볼 기회가 있었다면, 그녀는 지금까지와는 비교도 알 될 만큼 흥청망청 돈을 쓰고 다녔을지도 모를 일이다. 그만큼 크로오 공작가의 재력은 어마어마한 것이었다. 하지만 기왕 이렇게 된 것 더 욕심을 부려보기로 마음먹었다. 

　“그거론 부족해요. 그렇다고 비정규군을 끌어 모아 억지로 머릿수를 채우는 것은 의미가 없겠죠. 기사장님?” 
　“예, 영주님.” 

　갑자기 정색을 하며 호명하자 기사장은 깊숙이 고개를 숙여 보였다. 그런 그에게 아르베라제는 오만하게 턱 끝을 쳐들었다. 생각해서 그런 모양새가 된 것이 아니었다. 그저 언제나처럼 몸에 밴 본능에 맡기고 있을 뿐이다. 

　“사흘 주겠어요. 전령을 보내 주변 영주들에게서 정규병력 1만을 긁어모으세요. 다시 말하지만 정규군입니다. 농노들에게 무기를 들려 보냈다가 들키는 날엔 수고스럽더라도 나 아르베라제 크로오가 대군을 이끌고 직접 방문하겠노라고 전하세요.”  
　“예, 영주님!” 

　조금이라도 반발이 있을 줄 알았는데, 기사장은 오히려 기꺼운 얼굴로 힘차게 대답했다. 
　아르베라제는 고개를 끄떡 인후 다시 좌중을 둘러보았다. 

　“여러분 중에 누가 상선대를 관리하고 있죠?” 

　멀리 살필 것도 없이 바로 오른편에 앉아 있던 윤기 잃은 붉은 머리칼에 깡마른 체구를 가진 중년사내가 고개를 숙였다. 

　“작년부터 아산코 백작으로부터 제가 상선대를 인수받아 관리하고 있었습니다.” 

　회의 초반에 대충 안면을 튼 기억을 더듬어 겨우 그의 이름을 떠올릴 수 있었다. 

　“모반 블랑 백작이군요. 백작께서는 베니아 이남까지 3만의 병력과 물자를 한번에 실어 나를 수송계획을 맡아주세요. 역시 사흘 안에 부탁합니다.” 

　적이 당황한 표정이었으나 백작 역시 그녀의 뜻을 거스를 마음은 없는 듯했다. 

　“그 정도 규모라면 정박 중인 상선과 수송선들을 총 동원해야만 하겠군요. 시간도 촉박하고 엄청난 손해를 보게 되겠지만 해보겠습니다.” 

　그녀의 입가에 만족한 미소가 맺히는 것을 보며 기사장이 질문을 던졌다. 

“　베니아까지 행군하는 중에 들르게 될 성들에서 병력을 더 증원하려면 육상로를 이용하는 편이 낫지 않겠습니까?” 

　그러나 아르베라제는 단호히 고개를 저었다. 

　“아니요. 3만이면 충분합니다. 중요한  빠르고 은밀한 기습작전이에요. 폐하께서 굴리 강 건너편에 방어선을 치고 계시니 놈들은 그쪽에만 신경을 집중하고 있을 테죠. 놈들이 사용했던 방식 그대로 되갚아줄 생각입니다.” 

　가신들과 기사들의 입에서 감탄성이 터져 나왔다. 물론 이번에도 딱히 궁리해서 한말은 아니었다. 다만 한시라도 빨리 어머니를 적의 손으로부터 구해내고 싶어 빠른 수상로 쪽을 선택한 것이었고, 3만의 병력으로 한정한 것은 경험상 1개군단 급 이상을 지휘할 자신이 없기 때문이었다. 그저 일단 쳐들어가면 어떻게든 되리라는 근거 없는 자신감에 모든 것을 내맡기고 있을 뿐이다. 그러나 불행인지 다행인지 누구하나 주군의 절대적인 천재성을 믿어 의심치 않는 분위기였다. 
　조금이나마 상황이 정리 되고 나자 한꺼번에 긴장이 풀리며 겨우 미뤄두었던 담소를 나눌 수 있는 분위기가 조성되었다. 그러자 회의 내내 후안의 왼편에 자리하고 앉은 데롤에게서 시선을 떼지 못하고 있던 가신들의 수장 게리 마르딘 백작이 조심스럽게 질문을 던졌다. 

　“실례하지만 귀하의 신분과 이름을 밝혀주실 수 있겠소?” 

　데롤보다 오히려 아르베라제 쪽이 흠칫하는 기색을 보였다. 하지만 데롤은 팔짱을 풀어 자세를 바로 하고는 전혀 어색함 없이 능숙하게 대꾸했다. 

　“이런, 인사가 늦었군요. 실례했습니다, 여러분. 저는 스토리 출신의 상인이자 모험가로, 황송하게도 대공의 여행친구이자 군사고문직을 맡고 있는 데롤 벤 호른이라 합니다.” 

　단번에 있지도 않은 직책을 만들어내어 이 자리에 계속 머물 수 있는 명분을 제시한 데롤에게 아르베라제는 진심에서 우러난 감탄의 시선을 보냈다. 한편으로는 그의 풍부한 지식과 경험을 자연스럽게 빌려 쓸 수 있게 되었다는 사실에 크게 기뻐했다. 
　다른 사람들이 눈치채지 못하도록 그에게 눈인사로 감사의 마음을 전한 아르베라제가 다시 입을 열었다. 

　“이번 전쟁은 생각보다 매우 길어질지도 모릅니다. 기사장님을 제외한 여러분은 영지에 계속 남아 민심을 안정시키고, 먼 거리지만 수송선을 이용해 안정적인 군수물자보급에 주력해주세요. 만약의 경우를 대비해 성에도 수비군을 충분히 확보해 두도록 하고요. 돈은 얼마가 들어도 상관없으니 필요하다면 용병단을 고용해도 좋습니다.” 

　무모증의 안경쟁이 남작 피레스 캐치를 제외한 4명의 주요가신 모두가 불만스러운 표정으로 대답을 대신했다. 모두가 50대를 바라보고 있었지만, 어린 주군과 함께 전장을 누비고 싶은 마음은 한결같았다. 하지만 그 누구도 일단 내려진 명령에 토를 달거나 하지는 않았다. 그래도 역시 미련이 남는지 모두를 대신해 게리 마르딘 백작이 그녀에게 한 가지 제안을 했다. 

　“명령이시라면 받들 수밖에 없겠지만, 한 가지 청을 들어주십시오.” 
　“뭔가요, 백작님?” 

　동료 가신들과 시선을 교환한 백작은 모두에게서 무언의 동의를 얻어낸 후 결연한 음성으로 선언하듯 말했다. 

　“비록 이 쓸모 없는 노병들은 영지에 남겨두시더라도, 이번 기회에 저희 아들들만은 반드시 전장에 데려가 주시기를 바랍니다. 주군과 함께 들판에서 뛰어 놀던 코흘리개 어린 아이들로 기억하시겠지만, 이제 모두 훌륭한 청년으로 자라나 얼마 전에 아내를 얻은 아이들까지 있답니다.” 

너무도 간곡한 부탁이어서 거절할 수가 없었다. 결국 아르베라제는 옛 친구들을 부하로 거느리는 크나큰 모험을 허락하고 말았다. 

　“그러도록 하죠. 하지만 억지로 등을 떠밀려고 하지는 마세요. 어디까지나 그들이 원한다면…….” 
　“그런 걱정은 마십시오. 모두들 영주님의 무용담을 전해들으며, 잔뜩 몸이 달아 있었으니까요. 오히려 그간 성도로 불러주지 않으신 일을 매우 서운해하고 있습니다.” 

　백작의 조금은 힐난 섞인 지적에 가신들 모두가 고개를 끄떡여 동조했다. 아르베라제는 속으로 침음성을 삼킬 수밖에 없었다. 

　‘정말 그렇구나. 영주라는 사람이 써주질 않으니 속이 바짝바짝 탈 밖에. 그런데 정말 어째서 그들은 성도로 불러올리지 않았던 걸까? 황금룡 기사단의 일원으로 받아들이거나, 다른 좋은 자리를 소개시켜 줄 수도 있었을 텐데.’ 

　마음약한 그녀는 옛 친구들과의 만남에 겁을 집어먹으면서도 벌써부터 그들의 출세 길을 열어줄 방도를 생각하고 있었다. 
　어느새 겨울 해는 완전히 저물어 여신의 반개한 눈과 같은 고은 초승달이 창밖에 그림처럼 매달려있는 모습이 정겨웠다. 하지만 성 밖 시내 중심가에서는 아직까지도 경애하는 영주의 귀환을 기뻐하는 시민들의 떠들썩함이 가시지 않고 있었다. 


＊＊＊


　전쟁통임에도 불구하고 크로오 공작가는 오랜만에 하루 종일 떠들썩하고 즐거운 분위기에 감싸여 있었다. 주방에서는 하루 종일 빵과 고기를 굽는 냄새가 진동했고, 저택 정문은 활짝 개방되어 광장 앞까지 무거운 테이블과 화로를 옮기는 하인들의 이마에는 땀방울이 맺혔다. 
　오늘은 1월 27일, 대공작 아르베라제 크로오의 열일곱 번째 탄생일이다. 
　이틀 전 게노아에 입성한 아르베라제의 소식은 아직 베니아까지는 전해지지 못하고 있었다. 때문에 점령군 총사령관 피코와 기사 그랜트를 비롯하여, 주요 인사들이 모두 크로오 대저택으로 몰려들었다. 모두가 점령지의 방어와 치안유지에 눈코 뜰 새 없이 바쁜 사람들이었으나, 곧 자국의 왕세자빈이 될지도 모를 그녀를 대접하는 데 소홀할 수도 없는 노릇이어서 바쁜 시간을 쪼개 참가할 수밖에 없었다. 그럴 것이, 북부전선의 전황은 시간이 지날수록 주다 군에게 유리한 방향으로 흘러가고 있었고, 얼마간 생각해 볼 시간을 요청한 그녀였지만 어차피 시간 끌기에 불과하다고 생각되었기 때문이다. 싫든 좋든 올해를 넘기기 전에 그녀는 루크 혼 에르고노 왕자의 아내가 되어 있으리라. 
　대부분의 군 수뇌부가 축하를 위해 크로오 가에 모여들었건만, 아르베라제의 간곡한 부탁이 있어 연회 분위기를 해칠 수 있는 호위병의 수를 대폭 줄이고, 일반 시민들도 저택 앞 광장에서 모여 공작가에서 베푸는 향연을 즐길 수 있게 되었다. 물론 그 주위를 3천명의 병사들이 겹겹이 에워싸고 있었지만, 그 어느 때보다 자유로운 분위기였다. 
　초저녁부터 꾸역꾸역 모여든 인파는 금세 허락된 천명을 다 채워 버렸고, 기회를 놓친 시민들은 못내 아쉬워하며 발길을 돌렸다. 외적에게 삶의 터전을 빼앗긴 비참한 상황에서도 시민들의 아르베라제에 대한 사랑은 식을 줄을 몰랐다. 왕가와 군부의 무능함을 비난하면서도, 그녀만 건재했었다면 이런 일은 없었을 것이라 수군거리며 아쉬워했다. 
　해가 완전히 저물자 광장 여기저기에 배치된 커다란 화로들에 불을 붙여 초대된 시민들의 몸을 녹여 주었고, 곧 저택 안에서 터져 올라온 축하 불꽃을 신호로 파티가 시작되었다. 천명의 시민들에게 술과 음식을 대접하기 위해 크로오 가의 하녀들이 총동원되었건만, 그래도 일손이 달려 초대된 시민들 중 여인네 십여 명의 손까지 빌려야만했다. 덕분에 그녀들은 평소 동경해 마지않던 크로오 대저택 내부를 구경할 수 있는 행운까지 누렸다. 
　그간 마음고생이 심했던 시민들은 잠시나마 설움을 잊고, 경애하는 대공작의 만수무강을 기원하며 술잔을 기울였다. 
　같은 시각, 크로오 저택 무도회장 안에서는 주다 군 예복을 멋지게 차려입은 장군들과 수십 명의 기사들이 상석을 향해 술잔을 높이 쳐들고 있었다. 

　“미래의 왕세자빈 저하를 위하여 건배!” 
　“건배!” 

　점령군 총사령관 피코 백작이 먼저 큰소리로 건배를 청하자 북방인 다운 굵직한 목소리의 군인들이 동시에 소리쳤다. 거의 위협적으로 느껴질 만큼 우렁찬 목소리들이어서, 푹신한 환자용 이동의자에 몸을 기대고 앉아 있던 알자스는 자신도 모르게 술잔을 들어올렸다가 흠칫하여 얼른 다시 내려놓았다. 
　마음 같아서는 〈내가 어째서 당신들 왕세자빈이야〉라고 쏘아주고 싶었지만, 어렵게 준비한 탈출 계획을 망칠 수 없어 꾹꾹 눌러 참았다. 

　‘조금만 참자, 먼저 마님과 엘레나를 탈출시킨 후, 폴리가 신호하면 발작을 일으킨 척 쓰러지는 거야. 놈들은 내가 몸을 일으킬 힘조차 없는 환자라고 여기고 있으니, 혼잡한 틈을 타서 변장한 후 유유히 걸어서 시민들 틈에 섞여들면 내일 아침까지는 감쪽같이 속여넘길 수 있겠지. 그 다음 폴리가 말한 안전가옥에서 마님과 합류해 성도를 탈출하는 거야.’ 

　다시 한번 마음속으로 탈출 계획을 되새기고 있는 그녀에게 연거푸 석 잔의 포도주를 비운 피코 사령관이 말을 걸었다. 

　“정말 예상치 못한 초대였습니다, 공작님. 성치 않은 몸으로 이렇게 직접 환대해 주셔서 모두들 감격하고 있습니다. 그런데 그 레이스는 계속 쓰고 계실 생각이신지요? 그래서야 어디 식사나 하실 수 있겠습니까?”  

　이제 완전히 능숙해진 환자의 몸가짐으로 천천히 고개를 돌린 알자스가 힘겨운 목소리로 대답했다. 

　“사실 아직 몸을 가누는 것조차 힘든 상태입니다. 겨우 죽을 떠넘기는 정도로, 이런 기름진 음식은 입에 댈 수조차 없어요. 여러분들 뿐 아니라 전쟁으로 침울해져 있는 시민들에게 조금이나마 활력을 심어주고 싶은 마음에 무리를 하게 된 겁니다. 하지만 지금처럼 수척해진 모습은 부끄러워서 차마 공개할 수가 없네요. 이해해 주시리라 믿습니다.” 

　잠시 레이스 안을 뚫어져라 바라보긴 했지만, 사령관은 별 의심을 품지 않는 듯 보였다. 비록 얼굴을 가리고 있기는 해도 지금까지 거의 매일 상대해 왔던 소녀와 동일인물이라는 사실은 분명히 알 수 있었기 때문이다. 
한창 분위기가 무르익어 떠들썩해질 무렵 알자스의 왼편에서 내내 침울한 표정으로 혼자 포도주를 홀짝이고 있던 그랜트가 살며시 다가앉더니 속삭이듯 말했다. 

　“도대체 그 몸으로 포위망은 어떻게 뚫고 나갈 생각이신 겁니까?” 
　“예?” 

　뜬금없는 질문에 의미를 파악하지 못해 반사적으로 되물었던 알자스는 곧 그 말뜻을 깨닫고는 모골이 송연해져 온몸이 빳빳하게 굳어버리고 말았다. 그랜트는 테이블 밑으로 손을 뻗어 그런 그녀의 떨리는 오른손을 따뜻하게 감싸 쥐어 안심시키고는 복화술이라도 하는 듯 거의 입을 움직이지 않으며 말을 이었다. 

　“연회를 열겠다고 하셨을 때 바로 눈치 챘습니다. 하지만 안심하십시오. 저는 공작님의 탈출을 막을 생각이 전혀 없습니다. 바보 같은 대신들은 자신하고 있지만, 애초부터 저는 공께서 우리 제의를 얌전히 받아들이시리라고는 전혀 생각하지 않았으니까요. 무슨 계획인지는 몰라도, 기왕 탈출을 시도하실 거라면 반드시 성공하십시오. 도중에 붙잡히기라도 하면 험한 꼴을 당하게 될 수도 있습니다. 사람 좋아 보이는 사령관도 뒤통수를 얻어맞는 건 질색하니까요.” 
　‘도대체 이 사람이 왜…….’ 

　극심한 혼란과 두려움에 오한이 일 정도였지만, 알자스는 곧 그랜트의 호의를 의심하지 않는 쪽으로 마음을 정했다. 그간 지켜본 바, 이 지적이고 상냥한 검은 눈동자의 청년은 절대로 겉과 속이 다른 거짓말쟁이는 아니라는 결론을 내렸기 때문이다. 하지만 어째서 자신의 탈출을 막지 않는지를 묻는 것은 적국의 기사인 그에게 할 도리가 아니라는 생각이 들었다. 

불안감 속에 진행된 연회도 어느덧 한 시간여가 흘러갔다. 지금까지 단 한번도 점령군과 직접 얼굴을 마주 대한 적이 없는 그란델 공작부인은 오늘도 방에 틀어박혀 나오지 않는 것으로 알려져 있지만, 사실 연회 초부터 엘레나와 함께 하녀들 틈에 섞여 광장에서 음식을 나르고 있었다. 추운 겨울 밤인지라 밖으로 나가는 하녀들 모두 두터운 외투에 달린 털모자를 눌러쓰고 있어, 잘만 처신하면 정체를 들킬 염려는 없었다. 더욱이 그 누구도 공작부인이 부상중인 딸을 놔둔 채 홀로 탈출을 기도하리라고는 생각지 않았기 때문에 감시는 소홀해질 수밖에 없었다. 
　그러나 약속된 한 시간이 다 지나도록 신호가 없자, 알자스는 조금씩 초조해지기 시작했다. 

　‘뭔가 잘못된 걸까? 이제 시간이 다 되었는데.’ 

　그때 막 무도회장 뒤편 복도에서 커다란 쟁반을 들고 들어오는 폴리의 모습이 눈에 들어왔다. 

　‘됐구나!’ 

　속으로 환호성을 지르며 동시에 알자스는 마치 실 끊어진 인형처럼 의자 밑으로 무너져 내렸다. 

　“이…… 이런! 경비병! 어서 의원을!” 

　술잔을 던져 깨뜨리며 그대로 달려들어 그녀의 축 처진 몸을 안아들은 사령관이 사색이 되어 소리쳤다. 그러자 경비병들에 앞서 미리 대기하고 있던 시녀장과 대여섯 명의 하녀들이 비명을 지르며 달려들어 사령관과 알자스를 둘러쌌다. 

　“비키세요! 호흡을 편하게 해드려야 해요.” 

　시녀장이 능숙하게 이끌어 알자스를 다시 의자에 눕히도록 유도하고는 가슴을 압박하고 있던 끈들을 하나하나 풀어헤치기 시작했다. 그러자 시선 둘 곳을 찾지 못한 사령관이 고개를 돌리며 급하게 다가오는 경비병들을 손짓으로 물러나도록 시켰다.  

　“어떻게 된 건가? 의원을 부를까?” 

　사령관이 여전히 고개를 돌린 채 떨리는 목소리로 질문을 던지자, 시녀장 데리카 부인은 알자스의 무릎을 덮고 있던 담요를 목 언저리까지 끌어올려 주며 대꾸했다.  

　“아니요. 주인님께서는 주다의 의원에게 몸을 맡기는 것을 원치 않으세요. 하지만 너무 걱정 마세요. 종종 있는 일이니까요. 한 사나흘 푹 쉬고 나면 다시 기력을 되찾으실 겁니다.” 
　“그렇다면 다행이지만…….” 

　정말로 걱정스럽다는 듯 중얼거리는 사령관의 귀에 가증스러운 환자연기에 맛들인 알자스의 처연한 목소리가 들려왔다. 

　“사령관님.” 
　“예, 공작님! 저 여기 있습니다. 정신이 드십니까?” 

　잠시 힘겨운 듯 숨을 고르던 알자스가 시녀장의 손을 꼭 움켜잡았다. 그 애처로운 모습에 사령관은 안절부절못했지만, 이미 곡절을 알고 있는 그랜트는 질렸다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 

　“제가 또다시 쓰러졌다는 소문이 무도회장 밖으로 새어나가지 않도록 힘써주세요. 오랜만의 연회인데, 사람들의 기분을 망치고 싶지 않군요. 술과 음식은 얼마든지 있으니 충분히 즐겨주시고요.” 
　“걱정 마십시오. 공작님의 뜻을 받들어 초대객들 모두 이 밤을 충분히 즐길 수 있도록 처리하겠습니다. 그런데 정말로 괜찮으시겠습니까? 매번 거절하셨지만 오늘 만큼은 저희 의원을 써주셨으면 합니다만.” 

　알자스는 레이스 안에서 배시시 웃으며 고개를 저었다. 

　“신경 써주시는 것만으로 충분해요. 하지만 제가 결벽증이 좀 있어서요. 타지 사람에게 몸을 맡기는 일이 쉽지 않네요. 그럼 먼저 들어가 쉬겠습니다. 주인이 자리를 비우게 되었지만 사령관님이 오래도록 남아 연회에 중심을 잡아주세요. 부탁드립니다.” 

　너무도 착착 달라붙는 나긋나긋한 말투여서, 사령관은 마침내 그녀가 이쪽의 제안을 받아들이기로 마음을 굳혔을지도 모른다는 착각에 빠져들 정도였다. 그는 연신 고개를 끄떡이며 시녀장에게 몇 번이고 공작을 잘 모시라며 주의를 주었다. 
　적국의 기사들의 걱정스런 눈총을 받으며 상석에서 퇴장한 알자스는 네 개의 바퀴가 달린 의자에 비스듬히 누운 채로 무도회장 오른편에 마련된 수면실로 옮겨졌다. 그렇게 방에 들어서자마자 그녀는 벌떡 몸을 일으켜 재빨리 옷을 벗어 젖히기 시작했다. 이곳은 무도회에 초대된 귀족영애들이 피로하면 잠시 들어와 수면을 취할 수 있도록 하기 위해 만들어진 방이었는데, 출입이 가능한 문이 오직 하나뿐이어서 행여 탈출을 시도하려는 의도로는 보이지 않았다. 
　겉옷을 모두 벗은 후 레이스가 달린 장식 모자까지 벗어 던지자 머리 위로 땋아 올린 줄 알았던 머리칼은 놀랍게도 뒷목을 겨우 가릴 듯 말 듯 한 단발이 되어 있었다. 위장을 위해 이미 전날 밤 짧게 깎아 놓은 것이다. 체구가 비슷한 또래의 하녀와 순식간에 옷을 바꿔 입은 알자스는 시녀장이 품에서 꺼내준 빨강머리 가발을 눌러쓰고는 다른 두 명의 하녀들과 함께 더러워진 시트 몇 장을 들고 나와 무도회장을 가로질러 복도로 향했다. 모두의 시선이 수면실 입구로 쏠려있었지만, 고개를 푹 숙인 채 멀쩡한 걸음으로 걸어 나오는 그녀를 의심하는 이는 아무도 없었다. 
　안도의 한숨을 내쉬며 무도회장을 빠져나오니, 복도에서 이미 폴리가 기다리고 있었다. 그러자 작은 체구의 하녀 하나가 그녀에게서 시트를 넘겨받더니 고개 숙여 작별을 고했다. 

　“잘 가세요, 아가씨. 주인님과 함께 돌아오실 날만을 기다리고 있을 게요.” 

　가슴이 뭉클해진 알자스는 그런 그녀를 꼭 껴안아 주었다. 

　“응! 그래. 얼마간 놈들에게 고초를 겪더라도 조금만 참아. 꼭 언니와 다시 돌아와 구해 줄 테니까!” 

　그때 복도 끝에서 기사 몇 명이 뭐라 이야기를 나누며 다가오는 소리가 들려 두 소녀의 포옹은 길게 이어지지는 못했다. 
　알자스는 눈물지으며 하녀들에게 손을 흔들어 보이고는 몸을 돌려 폴리와 함께 부엌으로 향했다. 광장으로 음식을 나르는 일에 투입되기 위해서였다. 
　북방사투리로 시끄럽게 떠드는 세 명의 기사가 두 사람을 완전히 지나쳐 멀어질 때까지 입을 꼭 닫고 있던 알자스는 조심스레 주변을 살펴 사람이 없는 것을 확인하고는 폴리에게 잽싸게 질문을 던졌다. 

　“마님과 엘레나는 탈출에 성공한 거야?” 
　“예, 생각보다 쉬웠어요. 동료들과 함께 떠나는 것까지 보고 왔으니, 지금쯤 무사히 안전가옥에 도착하셨을 거예요. 그나저나 마님과 엘레나 아가씨 둘 다 그렇게 연기를 잘할 줄은 전혀 예상 못했었어요. 하녀 복장 위에 망토를 걸치자마자, 사이좋은 모녀지간이 되서는 처음 만난 내 동료들과 함께 마치 실컷 먹고 기분 좋게 집으로 돌아가는 가족들처럼 손을 잡고 콧노래까지 부르던걸요? 그 정도면 일급밀정으로도 손색이 없을 거예요.” 

　폴리가 웃는 낯으로 보고하자 덩달아 키득거리던 알자스는 갑자기 뒤통수를 찌르는 날카로운 감각에 화들짝 놀라 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 폴리 역시 무언가 느꼈는지 잔뜩 경계하는 눈빛으로 고개를 돌렸다. 과연 중앙 홀로 통하는 복도 모서리에서 정체불명의 사내가 이쪽을 쏘아보고 있었다. 어두워서 얼굴을 볼 수는 없었지만, 떡 벌어진 어깨와 훤칠한 키, 그리고 무시무시한 안광으로 미루어 대단한 실력의 기사임에 틀림이 없었다. 
　두 소녀는 약속이나 한 듯 몸을 부르르 떨며 한 걸음씩 물러났다. 방금 전 바로 그 앞을 지나쳐왔건만, 두 사람 모두 어둠 속에 서서 자신들을 바라보고 있던 사내의 존재를 전혀 깨닫지 못했었다는 사실을 상기해낸 것이다. 그가 마음만 먹었다면 소리 없이 등 뒤로 다가와 뒷목을 낚아챌 수도 있었으리라. 

　“거기 숨어서 뭐하시는 거예요? 주다의 기사인가요? 괜히 그런데 숨어서 하녀들이나 놀라게 하고. 부끄러운 줄 아세요.” 

　공포에 떨고 있는 알자스의 어깨를 감싸 안아 진정 시켜주며 백전노장 폴리가 당차게 톡 쏘아붙였다. 그러나 사내는 여전히 묵묵부답이었다. 

“흥! 가요, 언니.” 

　폴리는 굳어있는 알자스의 팔뚝을 끌어당겨 위험장소로부터 재빨리 멀어졌다. 
　한참을 정신없이 걸어 부엌 앞까지 다다라서야, 두 사람은 가슴을 쓸어내리며 뒤를 돌아보았다. 

　“따라오지는 않는 것 같지?” 
　“그래요. 우리가 너무 과민반응 한거예요.” 
　“하지만 정말 무서웠어.” 
　“아가씨가 무서운 게 다 있어요?” 
　“너도 조금이지만 떨었었잖아. 느낌뿐이었지만, 정말로 강한 검사가 틀림없어. 우리 두 사람은 상대도 안될 만큼.” 

　폴리도 동감이라는 듯 장난스레 몸서리를 쳐보였다. 
　부엌 안에서는 십여 명의 하인들과 하녀들이 정신 없이 움직이고 있었다. 열 개가 넘는 오븐에서는 계속 고기가 구워지고 있었고, 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많은 광주리 안에는 빵과 치즈, 그리고 갓 구운 과자들이 그득했다. 빈 광주리가 상당수 쌓여있는 것으로 보아 이미 많은 양의 음식들이 시민들에게 제공되었음을 알 수 있었다. 
　폴리와 알자스가 부엌에 들어와도 누구하나 눈길을 주는 사람은 없었다. 부엌에 배치된 네 명의 주다 군 병사들에게 눈치를 채이지 않기 위해 미리 약속된 행동들이었다. 
　두 소녀가 벽면 옷걸이에 걸려있는 외투를 재빨리 껴입고 쭈뼛거리며 다가서자 기다리고 있었다는 듯 중년의 주방 하녀 한 명이 음식이 수북이 쌓여있는 쟁반을 내밀었다. 폴리와 눈웃음을 교환하는 것으로 미루어 매우 절친한 사이인 듯 했다. 
　아예 검 벨트를 풀어 의자에 걸어놓고 술잔을 기울이며 즐겁게 떠들고 있는 경비병들 사이를 지나 뒷마당으로 빠져나온 두 소녀는 음식을 나르기 위해 동원된 몇몇 아낙들에 뒤섞여 사철 장미정원에 다다랐다. 담 밖에서는 시민들이 왁자지껄 떠드는 소리가 들려왔다. 이제 모퉁이만 돌아가면 식료품을 들이기 위해 만들어놓은 하인 전용의 쪽문이 나오게 된다. 

　“아까 그 여자는 누구야?” 

　알자스가 부들부들 떨리는 목소리로 질문했다. 내내 실내에만 갇혀 있다가 갑자기 추운 바깥바람을 쐬게 되니 잘 적응이 안 되는 모양이었다. 

　“엄마요.” 
　“에에?” 

　생각해 보는 기색도 없이 툭 던지듯 내뱉은 폴리의 대답에 알자스는 화들짝 놀라 하마터면 들고 있던 쟁반을 떨어뜨릴 뻔했다.  
　그런 그녀를 바라보며 폴리는 피식 웃었다. 

　“농담이에요. 고아인 나에게 진짜 엄마가 있을 리 없잖아요. 그 여자의 딸은 이미 죽임을 당해 땅에 묻혀있어요. 그런데도 나를 자신의 딸이라 철썩 같이 믿고 탈출 계획에 큰 도움을 주었죠.” 

　알자스는 갑자기 이 귀여운 외모를 가진 소녀의 존재가 끔찍하게 느껴졌다. 

　“세상에. 그럼 애초에 한편이었던 게 아니라 그녀를 속이고 있었던 거야? 네가 죽였어? 그래놓고 지금까지 멀쩡하게 딸 행세를 한 거야?” 

　흥분하여 목소리가 커지려는 그녀에게 눈짓으로 조용히 하라는 시늉을 해 보인 후, 폴리는 조금은 씁쓸한 표정으로 대꾸했다. 

　“삶 자체가 본래 그럴듯한 속임수인걸요. 그리고 내가 살아 있는 한 그 여자의 딸은 죽은 게 아니에요. 아까 그녀의 표정을 보셨죠? 오히려 그 어느 때보다 자신의 딸을 자랑스러워하고 있어요. 아마 평생 자신의 딸이 마님을 탈출시키는데 일조했다는 사실을 자랑으로 여기며 살 테죠.” 
　“세상에…….” 

　귀여운 외모와 목소리에 어울리지 않는 너무도 맹랑한 논리에 기가 찼지만 달리 대꾸할 말이 없었다. 그저 밀정의 세계를 너무 낭만적으로 생각하고 있던 자신이 바보처럼 느껴질 뿐이었다. 
　쟁반을 들고 좁은 쪽문을 일렬로 통과해 광장으로 나설 때까지도 그녀들을 제지하는 사람은 아무도 없었다. 간이테이블과 화롯가에 달라붙어 술과 음식을 즐기는 사람들 틈에 경보병 몇이 배치되어 경계를 펴고 있기는 했지만, 어차피 모양뿐이다. 큰 부상을 당한 아르베라제가 멀쩡히 걸어 나와 탈출을 시도하리라고는 꿈에도 생각지 않고 있었기 때문이다. 그들은 만약에 있을지 모를 소요사태에 대비하고 있을 뿐, 음식을 나르는 하녀들에게는 눈길조차 주지 않았다. 폴리의 계획은 완벽하게 들어맞고 있었던 것이다. 
　두 소녀가 쟁반을 머리에 이고 사람들 틈을 곡예 하듯 통과해 가장 안쪽의 테이블에 음식을 내려놓자, 술에 취해 흐느적거리고 있던 두 명의 사내가 입고 있던 검정색 망토를 벗어 잽싸게 어깨에 걸쳐주었다. 겉보기와 달리 안감이 부드러운 여성용의 외출 망토였는데, 바닥에 조금 끌릴 정도의 길이여서 안에 입고 있는 하녀 옷을 완전히 가려주었다. 
　그들에게 가볍게 목례를 해 보인 후 알자스와 폴리는 사람들 틈을 헤치고 광장을 떠났다. 
　각자의 집으로 돌아가는 사람들 틈에 섞여들어 광장에서 한 구획 건너편에 진을 치고 있던 부대 앞을 완전히 통과하고 나서야 두 소녀는 환호성을 지르며 서로를 꼭 껴안을 수 있었다.  

　“대단해, 너는. 정말 대단하다니까! 어떻게 이렇게 완벽한 탈출 계획을 세울 수 있었지?” 
　“공작님의 생일 파티를 이용하자는 건 아가씨의 발상이었잖아요. 그리고 아까는 정말 훌륭한 연기였어요.” 

　그러자 그랜트의 일을 상기해낸 알자스의 표정이 조금 어두워졌다. 

　“그렇지도 않아. 놀랍게도 기사 그랜트는 우리의 계획을 미리 짐작하고서는 기왕 탈출할거라면 절대 붙잡히지 말라는 주의까지 주더라니까? 도대체 무슨 꿍꿍인지.” 
　“그…… 그런 일이 있었나요?” 

　화들짝 놀란 폴리의 두 눈이 휘둥그레졌다. 잠시 경계하는 눈빛으로 주위를 살피던 그녀는 알자스의 오른 팔짱을 끼고는 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 

　“왜…… 왜 그러는 거야?” 

　작은 몸집의 폴리에게 거의 끌려가다시피 하며 알자스가 물었다. 그러자 폴리는 더운 입김을 뿜어대며 돌아보지도 않고 대꾸했다. 

　“일단 이 주변을 벗어나고 봐야 해요. 만약 우리를 따라붙는 자가 있다 해도 이렇게 주변에 사람이 많아서야…….” 
　“따라붙는 자가 있다고?” 
　“아니요. 하지만 아가씨의 말을 듣고 보면 탈출 계획을 눈치챈 사람이 그 기사 하나라고 단정지을 수가 없잖아요?” 

　설명을 듣고 보니 그럴듯했다. 그 동안 거의 운동을 못해 굳어버린 다리 근육이 비명을 지르는 가운데서도 알자스는 폴리의 빠른 걸음에 보조를 맞추기 위해 안간힘을 썼다. 한참을 달리듯 걸어 몇 개의 골목길을 어지럽게 통과하는 동안 잔뜩 긴장한 두 소녀는 한마디도 주고받지 않았다. 그렇게 막 골목길을 지나 너른 시장길로 들어서려는 순간 알자스는 갑자기 폴리의 어깨 근육이 딱딱하게 굳는 것을 느꼈다.  

　“제길! 설마 했는데, 정말로 누군가 우릴 따라붙고 있어요.” 

“나…… 나는 모르겠는데. 그럼 들킨 건가?” 

　계속 발걸음을 옮기며 고개를 돌려 힐긋 어두운 골목길을 쏘아본 폴리는 이내 고개를 저었다. 

　“글쎄요. 만약 탈출이 발각된 거라면 이렇게나 조용히 쫓아오겠어요? 시끄럽게 호각을 불어대며, 수백 명의 병사들이 겹겹이 포위하겠죠. 일단 내가 낌새를 느낄 수 있는 건 단 한사람뿐이에요.” 
　“그도 그러네. 그렇다면 주다 군이 아닌 어딘가의 밀정?” 

　알자스의 그럴듯한 넘겨짚기에 폴리는 자신 없게 고개를 끄떡였다. 

　“그럴 가능성이 크죠. 한 가지 분명한 건 이렇게나 기척을 죽인 채 따라 붙을 수 있는 자라면 끔찍하게 강한 사람일 거라는 거예요. 쳇, 조금만 더 가면 되는데, 이래서야 적을 안전가옥으로 안내해주는 꼴이 될지도 모르겠네. 하지만 뭐 한사람 정도라면…….” 

　말끝을 흐리며 폴리는 더욱 발걸음을 재촉했다. 
　한겨울 밤의 시장은 텅 비어 을씨년스러웠다. 강변과 연결되어있는 시장 북서쪽은 높은 건물이나 나무 한그루 없이 훤히 뚫려있어 차가운 삭풍에 무방비로 노출되어 있었다. 가쁜 숨을 몰아쉬자니 냉기 때문에 가슴이 바늘로 찌르는 듯 아팠다. 이미 턱 끝까지 숨이 차 올라 있는 알자스는 거의 죽을 맛일 수밖에 없었다. 
　시장 중앙로를 가로질러 포목점들이 모여 있는 동쪽 구획으로 뛰어 들어간 폴리는 살짝 뒤를 돌아보고는 회심의 미소와 함께 길게 휘파람을 불었다. 그러자 길 양편에 늘어선 빨간 벽돌집들 위에서 복면을 쓴 열댓 명의 사내들이 몸을 일으키는 것이 보였다. 추격해 오는 인물이 단 한 명이라는 사실을 확인한 그녀가 안심하여 동료들에게 도움을 요청한 것이다. 
　옥상 위에서 뛰어내려 길을 막아서는 사내들의 뒷모습을 바라보며 알자스는 잠시 가슴의 통증을 잊을 정도로 놀라워했다.  

　‘정말, 이렇게나 많은 메디나 밀정들이 베니아에 머물고 있었다니. 혹시 마음만 먹는다면 국왕 폐하를 제외하고 누구라도 암살할 수 있는 게 아닐까?’ 

　거기까지 생각이 미치지 특급 밀정의 손을 잡고 알 수 없는 장소를 향해 내달리고 있는 이 상황이 두려워지기 시작했다. 

　‘어째서 생각해보지 않았을까? 이 애가 약속을 깨고 우리들을 메디나로 납치해 간다면? 대충 둘러대긴 했지만 탈출을 도와준 사람들이 메디나의 밀정들이라는 사실을 알게 되면 공작부인께서도 결코 나를 용서하지 않을 텐데. 아니, 그보다는 아르베라제 언니가…….’ 

　아르베라제의 격노한 얼굴이 떠오르자 추운 날씨임에도 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 하지만 되돌리기에는 이미 너무 늦어버렸다. 여기서 폴리의 손을 뿌리치고 혼자 달아나자니, 약속장소에 도착해 있을 마님과 엘레나의 일이 마음에 걸리는 것이다. 그때였다. 

　“아아악!” 
　“크아악!” 

　이러지도 저러지도 못해 속만 태우고 있던 알자스의 귀에 사내들의 처참한 비명소리가 들려왔다. 설마 하는 마음으로 돌아보니 골목 입구에 진을 치고 있던 열한 명의 밀정들 중 네 명의 목이 깨끗이 잘린 채 바닥을 나뒹굴고 있었고, 다른 두 명은 내장과 검붉은 핏물이 흘러나오는 복부를 감싸 쥔 채 벽면에 기대어 겨우 몸을 가누고 있었다. 

　“맙소사!” 

　알자스가 아닌 폴리의 입에서 튀어나온 경악성이었다. 생애 처음으로 접하는 끔찍한 살육 극에 알자스는 이미 방심상태가 되어 비명도 지르지 못하는 상황이었다. 
　순식간에 여섯 명의 잘 훈련된 밀정들을 베어 넘긴 상대는 놀랍게도 주다군 장교 차림이었다. 상급 기사도 아닌 일개 장교가 저런 무시무시한 검 기술을 보유하고 있다는 사실이 도무지 믿기지가 않았다. 
　너무도 압도적인 실력차에 기가 질려버린 폴리는 어떻게든 이 자리를 벗어나야 한다고 생각하면서도 쉽사리 발을 떼지 못했다. 어차피 멀리 도망치지는 못하리라는 사실을 깨달았기 때문이다. 아니나 다를까, 검을 휘휘 휘둘러 검신에 묻은 핏물을 털어 내던 사내는 주춤주춤 뒤로 물러나는 나머지 오인의 밀정들에게 천천히 다가서더니, 기합도 없이 벼락처럼 달려들어 순식간에 세 명의 목과 허리를 끊어놓았다. 눈 깜짝할 사이에 대부분의 동료를 잃고 완전히 전의를 상실한 두 명의 생존자는 상점 지붕위로 뛰어올라 달아나 버렸다. 그러나 사내는 그 뒤를 쫓지 않고 곧바로 두 소녀가 있는 쪽으로 달려왔다.    

　“쳇!” 

　알자스를 힘껏 밀쳐 그 탄력으로 잽싸게 두세 걸음 물러나 거리를 확보한 폴리는 깨뜨릴 듯 이를 갈며 두 팔을 머리위로 치켜올리더니 사내를 향해 힘껏 휘둘렀다. 그녀의 양 소매 끝에서 은빛섬광이 무시무시한 속도로 쏘아져나갔다. 그러나 사내는 조금도 당황하지 않고 마치 미끄러지듯 슬쩍 공격을 피해내며 오히려 방출한 무기를 다시 거두어들이는 틈을 노려 그대로 그녀의 사각으로 파고들었다. 

　“컥!” 

　우악스러운 손아귀에 목줄기를 잡혀버린 폴리가 듣기 거북한 신음성을 터트렸다. 너무도 쉽게 급소를 제압 당하고 만 터라 감히 재공격을 시도할 엄두조차 내지 못하고 두 팔을 축 늘어뜨리고 말았다. 조금만 허튼 짓을 했다간 단번에 목뼈를 꺾어버릴 기세였다. 
　그제야 정신을 차려 몽둥이를 찾아들고 공격자세를 취한 채 등 뒤로 슬금슬금 다가오고 있던 알자스에게 사내는 뒤돌아보지도 않고 단호한 목소리로 소리쳤다. 

　“그만 두십시오, 알자스 아가씨. 이제 됐습니다.” 
　“어…… 어떻게 내 이름을…….” 

　전혀 생각지 못했던 인물이 자신의 이름을 입에 담자 혼란에 빠진 알자스는 걸음을 멈추었다. 하지만 여전히 몽둥이는 들어올린 채였다. 그러나 사내는 대꾸하지 않고 폴리의 양 팔목에서부터 길게 늘어져 있는 가는 쇠사슬을 일별하고는 어이없다는 투로 중얼거렸다. 

　“설마 했는데, 사용하는 무기를 보니 정말 메디나 쪽의 첩자였군. 그동안 이런 녀석들이 저택 안에서 활개치도록 그대로 방치해 뒀다는 건가? 하긴 루리 자매가 눈에 띄지 않을 때부터 뭔가 이상하다고는 생각했지만.” 
　“다…… 당신 도대체 누구예요?” 

　너무 많은 것을 알고 있는 사내에게서 두려움에 앞서 호기심을 느낀 알자스가 떨리는 목소리로 물었다. 그러자 사내는 검을 검집에 꽂아 넣고 한손으로는 여전히 폴리의 목을 움켜쥔 채 천천히 고개를 돌렸다. 
　그의 얼굴에서 제일 먼저 눈에 띄는 것은 왼쪽 눈가에서 시작해 귀 아래까지 길게 그어져있는 커다란 흉터였다. 아직도 꿰맨 실 자국이 남아있는 것으로 보아 그리 오래 전에 생긴 상처는 아닌 듯 싶었다. 

　‘주다 군복을 입고 있는 걸로 봐서는 침공 때 입은 상처일까? 아니, 그런 것치고는 좀 오래된 상처 같은데?’ 

　얼마간 흉터에만 정신이 팔려있던 알자스는 조금씩 평상심을 되찾아가면서 곧 그가 매우 익숙한 외모의 소유자라는 사실을 깨달았다. 하지만 아무리 기억을 더듬어 보아도 이런 독특한 분위기를 풍기는 인물과 알고 지냈던 기억이 없었다. 
　그녀가 연신 고개를 꺄웃거리면서도 답을 찾지 못하는 눈치이자 사내는 피식 웃으며 고개를 돌려버렸다. 

　“검기가 많이 흐트러져 있더군요. 그간 검술 연습은 않고 무도회만 쫓아 다녔던 겁니까?” 
　“아!” 

　그제야 사내의 정체를 파악한 알자스가 탄성을 터뜨리며 들고 있던 몽둥이를 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 

　“당신 루시푸아 앤토니가 맞죠? 그렇죠?” 

자신의 지적에 사내의 왼쪽 어깨가 익숙한 모양으로 살짝 들썩이는 것을 관찰한 알자스는 다시 한번 그가 루시푸아 앤토니라는 확신을 가질 수 있었다. 

‘너무 변했다. 단순히 얼굴에 난 큰 상처 때문만은 아니야. 전보다 훨씬 여유 만만해진 것처럼 보이지만, 허세에 지나지 않아. 저건 무언가 속에서부터 망가져 버린 사람의 표정이야.’ 

어린 그녀가 어둠 속에서 단 한번 힐긋 보았을 뿐인 남자의 얼굴에서 미묘한 심경의 변화를 읽어 낼 수 있었던 건, 수년 전 알 수 없는 일로 마음에 큰상처를 입고 돌아와 얼마간 거의 폐인이나 다름없는 생활을 하던 오빠의 일을 기억하고 있기 때문이었다. 지금의 루시푸아는 한창 마음의 상처에 괴로워하며 몸부림치다 겨우 침실에서 벗어나 여유로움을 가장한 비틀린 미소를 입가에 머금은 채 또다시 여행을 떠나던 오빠의 모습과 너무도 흡사했다. 

“반가워요, 루시푸아 님. 부단장 직을 그만두고 고향에 내려갔다더니, 도대체 언제 다시 올라온 거예요?” 

첫 만남부터 서로 으르렁거려 그다지 친해질 수 없는 인물이었지만, 궁지에 몰려있던 차에 도움을 받게 되니 이렇게 반가울 수가 없었다.  
루시푸아는 다시 고개를 돌려 전과는 태도가 사뭇 다른 그녀를 의아한 듯 바라보았다. 그러더니 폴리를 질질 끌고 와 거칠게 돌려세우고는 팔뚝으로 목을 휘감아 당장에 부러뜨릴 듯한 자세를 취했다. 

“당신에게 묻고 싶은 것이 많습니다, 알자스 아가씨. 먼저 공작님의 일을 여쭙고 싶은 마음이지만, 이 녀석을 계속 살려둬야 할 지 말아야 할지를 결정한 후에도 늦지 않겠지요. 이 계집아이는 누구고 아가씨와는 어떤 관계입니까?” 

숨이 막혀 바동거리는 폴리를 안됐다는 듯 바라보며, 알자스는 힘없이 대꾸했다. 

“루시푸아 님의 말씀대로 그 아이는 메디나의 첩자예요. 폴리라는 부엌하녀로 변장해서 저택에 침투해 있었는데, 상황이 이리되자 저에게 정체를 밝히고 협상을 제안하더군요. 그래서 협상 끝에 서로의 탈출을 돕기로 한거예요. 지금 생각하면 이적행위로까지 비쳐질 수 있는 참 한심한 행동이었지만, 당시로선 어쩔 수 없었어요. 주다 왕국의 왕세자빈으로 간택되어 꼼짝없이 에르고노 까지 끌려갈 판이었거든요.” 

그제야 납득했다는 듯 고개를 끄덕이며 루시푸아는 살짝 아미를 찡그렸다. 그러자 눈가의 흉터도 덩달아 춤을 추었다. 

“역시 공작께서는 베니아에 계시지 않았군요. 황금룡 기사단이 지휘관도 없이 전장으로 보내졌다는 소문을 듣고 혹시나 했었죠. 결코 그럴 분이 아니니까요. 그러다가 연회장에 숨어들어 아가씨를 발견하고는 확신을 갖게 되었습니다.” 

“에? 얼굴을 가리고 있었는데 어떻게 알아보셨어요?” 

루시푸아는 무슨 바보 같은 질문이냐는 듯 피식 웃어보였다. 

“루리 자매들을 제외하곤, 비록 약혼자라해도 저만큼 그분의 골격과 몸매를 완벽하게 외우고 있지는 못할 겁니다. 바로 지금 당신의 나이 때부터 오늘날까지, 하루하루 조금씩 성숙해져가는 모습을 옆에서 지켜봐왔으니까요. 온몸을 붕대로 칭칭 감고 있다 해도 저는 한눈에 그분을 알아볼 자신이 있습니다.” 

“그렇군요.” 

듣기에 따라서는 상당히 거북하게 들릴 수도 있는 말이었지만 알자스는 웃는 낯으로 고개를 끄떡여주었다. 

“그나저나 어디서부터 얘기해야할까. 언니가 암살자에게 등을 찔려 쓰러지신 일은 알고 계시죠?” 

극적인 반응을 예상하고 한말이었건만, 의외로 루시푸아는 표정변화 없이 굳게 입을 다물고 있었다. 조금이지만 실망한 알자스는 개면적은 표정으로 말을 이었다. 

“의원들이 여럿 달라붙어 치료했지만, 상처가 워낙에 깊어서 결국 메디나까지 수술을 받으러 갈 수밖에 없었어요. 그래서 신분을 감추고 루리들과 황금룡 기사단원 몇 명과 함께 라지 행 유람선에 오르셨죠. 그 동안 저는 언니와 조금 닮았다는 죄로 대역을 해야만 했고요. 그러다가 전쟁이 일어났고, 어떻게 탈출할 엄두도 내기 전에 저택으로 주다 병사들이 밀려들어왔어요. 기습이었다곤 해도 정말 빠르더군요. 적의 침공을 알리는 종소리가 울려 퍼지고서 채 한 시간이 걸리지 않았으니까요.” 

초점 없는 시선으로 허공을 바라보던 루시푸아가 한숨을 내쉬며 말했다. 

“내가 놈들이라 해도 제일먼저 공을 체포했을 겁니다. 그 정도 병력으로는 왕실가족을 성도로부터 i아낼 수는 있어도 붙잡지는 못할 테니, 차라리 가능성이 높은 제2목표물에 집중하는 것이 논리적으로 타당한 전술이겠죠. 그나저나 아가씨 혼자서 탈출할 생각은 아니었을 테고, 주다군 장교로 위장해 한참동안 저택 안을 뒤져보았지만 공작부인의 모습이 보이지 않더군요. 그분은 도대체 지금 어디 계신 겁니까?” 

“아!” 

그제야 생각났다는 듯 알자스는 당황해하며 손가락으로 폴리를 가리켰다. 

“마님과 엘레나를 먼저 탈출시켰어요. 엘레나는 언니가 여행 갔다가 제자로 삼은 건방진 꼬마에요. 지금 안전가옥에서 놈들과 함께 있을 텐데…….” 

그녀의 말이 채 끝나기도 전에 루시푸아는 목을 눌려 입술이 새파랗게 질려버린 폴리를 놓아주고는 오른손목을 낚아채어 자신의 앞으로 끌어당겼다. 이미 압도적인 실력차를 확인한 상태인지라 의미 없는 저항을 포기한 폴리는 마치 인형처럼 그가 하는 대로 몸을 맡기고 있었다. 루시푸아는 그런 그녀에게 낮게 으르렁거리며 이를 드러냈다. 

“머리가 좀 돌아간다면, 내가 뭘 원하는지 잘 알고 있겠지? 놔줄 테니 그분이 계신 곳으로 안내해라. 빠른 발을 믿고, 도망쳐 보겠다면 그것도 좋아. 하지만 이것 한 가지는 기억해둬. 나는 이 나라 제일의 투창가다. 수십 걸음 밖에서 검을 던져 네 등을 꿰뚫을 수도 있으니 허튼 생각은 말아라.” 

폴리의 작은 몸이 부르르 떨렸다. 밀정 생활을 시작한 이래 단 한번도 이런 수모는 겪은 기억이 없었다. 그녀는 본국의 동료 암살자들과 다른 대소 국가들의 밀정들 사이에서 <얼굴 없는 마녀>로 통하는 공포의 대상이었으며, 정통 검술에도 조예가 깊어 어지간한 기사는 굳이 암습이 아니라 백주대낮에 정정당당히 대적해도 밀리지 않을 자신이 있었다. 하지만 이 사내는 격이 틀리다. 어둠의 사육견인 자신으로서는 감히 넘볼 수 없는, 한 왕국에서 손가락에 꼽을 정도의 경지에 이른 전사 중에 전사인 것이다. 
죽음을 예감한 그녀는 감히 허세를 부리지 않고 새파랗게 멍 든 목을 쓰다듬으며 쉰 목소리로 말했다. 

“나를 죽이면 마님을 찾아내지 못할 거예요.” 

“지금 협박하는 건가?” 

평소의 온화한 성품은 온대간대 없이 루시푸아는 당장에라도 그녀의 조그마한 얼굴에 주먹을 날릴 듯한 기세로 오른 팔을 치켜들었다. 그러나 폴리는 겁먹지 않고 강하게 고개를 저었다. 

“아니요. 협상을 하자는 거예요. 아까 내 동료 두 명이 도망치는 걸 봤죠? 당신을 피해 반대방향으로 돌아가기는 했지만, 그들이 안전가옥에 도착하면 당장 장소를 옮기려 들 거예요. 당신에게는 시간이 별로 없어요. 이 자리에서 나를 고문한다 해도 조건을 들어주기 전에는 입도 뻥긋하지 않을 거예요. 어차피 당신은 마님을 구출한 후 나를 죽일 생각이잖아요.” 

조용히 듣고 있던 알자스가 깜짝 놀라 끼어들었다. 

“그렇지 않아. 루시푸아 님은 너 같은 어린 애를 죽이거나 할 분이 아니야. 그러니 빨리 장소를 알려줘. 그럼 너에게 나쁘게 하지는 않을 거야.” 

그러나 폴리는 그런 알자스를 코웃음 치며 비웃을 뿐이었다. 

“훗. 당신은 역시 어린 아이일 뿐이로군요. 기사란 당신이 생각하는 것만큼 선량하고 똑똑한 인간들이 못돼요. 이 사람은 자초지정은 들어보지도 않고, 단지 앞을 가로막았다는 이유만으로 당신과 한패일지도 모를 내 동료들을 무참히 살해했어요. 지금도 그저 내가 메디나의 밀정이라는 이유만으로 당신을 꼬드겨 마님과 함께 납치하거나 해하려 들었을 거라 믿고 있죠. 그게 바로 기사라는 족속들이에요. 검을 휘두르는데 있어 오직 상대가 어느 편이냐 만이 중요할 뿐, 이유 같은 건 생각지도 않아요. 특히 밀정들을 죽이는 데는 조금도 망설임이 없죠.” 

그녀의 떨리는 목소리에서는 기사에 대한 증오와 혐오감이 절절이 묻어나고 있었다. 

“그럼 마님과 알자스 아가씨를 납치하려던 게 아니라는 말이냐?” 

“어차피 그렇다고 말해도 믿지 않을 거잖아요!” 

눈을 가늘게 뜨고 폴리의 얼굴을 들여다보던 루시푸아는 잠시 후 움켜쥐고 있던 손목을 놔주며 말했다. 

“협상안을 듣겠다.” 

폴리는 멀뚱한 표정으로 한걸음 물러나 손목을 주물렀다. 

“정말인가요?” 

“시간이 없으니, 빨리 말해라.” 

그가 다그치자 이 기회를 놓치면 안 된다고 생각한 폴리는 재빨리 입을 열었다.  

“내 동료들은 이미 당신을 적으로 인식하고 있어요. 지금 쳐들어갔다간 죽을 때 까지 싸우려 들 테죠. 그렇게 되면 공작부인과 엘레나의 안전도 보장 못해요.” 

“그래서, 네가 생각하는 방법은?” 

무언가 거북한 말을 하려는지 잠시 입술을 짓씹던 폴리가 한숨을 내쉬며 말했다. 

“이미 그들 상당수를 죽인 이상 조용히 해결 하기는 글렀어요. 이번 일이 상부에 흘러 들어가면 나 역시 징계를 받을 수 있고요. 그러니 기왕 이렇게 된 것 좀더 힘을 빌려주었으면 해요. 내가 2차 집결지로 안내해 드릴 테니, 그들 모두를 제거한 후 나를 풀어주세요.” 

“동료들을 팔겠다는 거야?” 

알자스가 기막힌 표정으로 소리쳤다. 그러나 폴리는 조금도 가책을 느끼지 않는 듯 당당하게 대답했다. 

“다른 계획이 있나요? 어차피 이번 일에 동원된 총 열다섯 명 중 아홉 명을 제거했잖아요. 적에게 붙잡혀 자결하지 않고 비밀장소로 안내까지 했다는 사실이 발각되면 저 역시 살아서는 돌아가지 못해요. 기왕 목숨을 구걸할 바에 증거를 남기지 않고 깔끔하게 끝을 맺는 편이 나중을 위해 좋잖겠어요?” 

“하지만…….” 

다시 무언가 말하려는 알자스를 손을 들어 저지한 루시푸아가 허리를 굽혀 폴리에게 얼굴을 들이밀고는 착 가라앉은 목소리로 위협했다. 

“그 협상안 받아들이기로 하겠다. 하지만 행여 뒤통수를 치거나, 마님께 조금이라도 위해가 가해졌다면, 천천히 끔찍한 고통을 맛보며 죽음에 이르게 해주겠어.” 

“그런 걱정은 말아요. 나는 아직 할일이 남아있기에 죽을 수 없을 뿐, 고통 따위는 조금도 두렵지 않아요. 그러니 오히려 당신을 도와야 할 입장인 거죠. 자, 시간이 없어요. 저를 따라오세요.” 

말을 마친 그녀는 거의 줄행랑을 치는 듯한 속도로 내달리기 시작했다. 함께 몸을 날리려던 루시푸아가 힐긋 알자스를 쳐다보며 말했다. 

“그런 차림으로는 우리를 i아올 수 없을 겁니다. 이 자리에서 잠시만 기다리세요. 곧 일을 마치고 데리러 오겠습니다.” 

“알았어요.” 

그렇지 않아도 불편한 신발을 신고 내달린 덕에 이미 발 여기저기에 물집이 잡혀 버린 알자스는 안도의 한숨을 내쉬며 선선히 고개를 끄떡였다. 가볍게 목례를 해보인 루시푸아는 어둠 속에서 저만큼 앞서 달리고 있던 폴리를 i아 몸을 날리더니 순식간에 따라잡아 그녀와 어깨를 나란히 한 채 골목길 모퉁이로 사라졌다. 
홀로 남겨진 알자스는 한꺼번에 긴장이 풀리는 바람에 다시 한기를 느끼는 듯 어깨를 감싸 안으며, 처음으로 이 너른 도시에서 자신이 머물 만한 곳이 전혀 없다는 사실을 깨닫고 외로움과 두려움이 뒤섞인 묘한 기분으로 구름한점 없는 하늘을 올려다보았다. 


                      + + +  


오랜만의 과도한 운동으로 숨이 턱까지 차올라 헐떡거리고 있었지만, 그란델 공작부인의 표정은 의외로 밝았다. 그것이 적군에게서 탈출한 기쁨 때문인지, 그저 이 상황을 즐기고 있기 때문인지는 알 수 없었지만 어린 엘레나가 보기에 그녀는 확실히 그 어느 때보다 기분이 좋아보였다. 그 대범함에 조금이지만 존경심을 느낄 정도였다. 
시장구석의 포목 창고에서 두 명의 검은 복면을 쓴 사내들이 더 합류한 후, 숨을 돌리기도 전에 서너 구역 떨어진 해산물 식당의 지하창고로 장소를 옮긴 터라 아직까지도 정신이 하나도 없었다. 
두 사람은 지하실 가장 안쪽의 상자위에 걸터 앉아있었는데, 사내들 중 한명이 방석을 가져와 깔아주는 등 배려해줘 크게 불편하지는 않았다. 문제는 그들의 전신에서 뿜어져 나오는 긴장감이었다. 

‘갑자기 서둘러 장소를 옮겼다는 건 무언가 문제가 생겼다는 뜻이야. 하지만 마님께서는 이 사람들이 메디나 첩자들이라는 사실을 모르는데 어쩐다지? 섣불리 질문했다가 들키는 날에는 난리가 날 텐데.’ 

탈출을 위해 협정을 맺은 사람은 폴리와 알자스만이 아니었다. 그녀는 후에 알자스와 함께 공작부인을 탈출시키는 계획에 일조한 공을 나눠 갖기로 약속하고 폴리의 일을 눈감아주기로 했던 것이다. 그래서 어수룩한 공작부인에게는 성도 탈환을 위해 조직된 지하세력의 도움을 받게 되었다고 거짓말을 했다. 
한참을 더 기다려도 알자스와 폴리가 모습을 드러낼 기미를 보이지 않자 엘레나는 조금씩 겁이 나기 시작했다. 

‘만약 두 사람이 잘못되었으면 어쩌지? 알자스나 폴리를 통하지 않고는 저 사람들과 대화를 나눌 수도 없는데.’ 

그녀는 처음으로 라이벌 알자스의 일을 진심으로 걱정하고 있었다. 그때였다. 

“당신들은 평범한 시민이나 군인으로는 보이지 않는 군요. 게다가 다들 느낌이 비슷해요. 실례지만 어디서 뭘 하던 분들이죠?” 

허벅지 위에 두 손을 모은 지극히 올곧은 자세로 앉아 추위를 참기위해 앞뒤로 가볍게 몸을 흔들고 있던 공작부인이 지하실 건너편 상자위에 앉아 무언가 조용히 쑥덕이고 있던 다섯 명의 사내들에게 말을 걸었다. 나머지 한명은 망을 보느라 자리를 비운 상태였다. 
설마하니 공작부인이 남루한 차림새의 평민 남자들에게 먼저 말을 걸리라고는 전혀 예상치 못했던 엘레나는 방심상태가 되어 두 눈을 깜박이다가 몸을 벌떡 일으키며 장황하게 설명을 시작했다. 

“전에 말씀드렸잖아요, 마님. 이 분들은 주다 군에게 대항하기 위해 결성된 시민 조직…….” 

그러나 그녀의 말은 더 이어지지 못했다. 

“건방지구나, 엘레나. 너에게 묻지 않았다. 그리고 저 사람들이 평범한 시민들이라는 말을 내가 믿을 줄 알았니? 나를 아주 우습게봤구나.” 

숨이 턱 막힐 정도로 충격을 받은 엘레나가 얼른 입을 다물자 그란델 공작부인은 다시 웃는 낯으로 사내들의 얼굴을 하나하나 쓸어보았다. 

“잡아먹지 않을 테니 말해 봐요. 당신들은 도대체 어디의 누구죠?” 

잠시 후, 예상 밖의 추궁에 서로 눈치를 살피던 사내들 중 가장 덩치가 큰 사람이 쭈뼛거리며 일어서더니 머리를 조아리며 말했다. 

“용서하십시오, 공작부인. 보안상 자세한 정보를 드릴 수가 없습니다.” 

그러나 그녀는 만족한다는 듯 고개를 끄떡였다. 

“그 대답으로 되었어요. 충분히 알았으니까요.” 

“예?” 

사내와 엘레나가 동시에 바보처럼 되묻자 공작부인은 다부지게 팔짱을 끼며 말했다. 

“숨기려 애 쓰고는 있지만, 영락없는 서쪽 억양인데다, 보안이 어쩌고, 정보가 어쩌고 하는 말을 익숙하게 사용하는 걸로 봐선 밀정이 틀림없군요. 스킬라나 세이아 쪽 보다 좀더 발음이 뭉그러지는 걸로 봐서는. 음, 아마도 메디나 사람들일까?” 

“으음.” 

입을 굳게 다물고 있었지만, 엘레나는 입술사이로 두려움에 찬 신음성이 세어 나오는 것을 막을 수는 없었다. 그런 그녀에게로 시선을 돌리며 그란델 공작부인은 정말로 불쾌해하는 것인지, 단순히 놀리는 것인지 알 수 없는 웃음기 섞인 목소리로 말했다.  

“이런, 이런 정말로 메디나의 첩자들 이었구나. 정말이지 간도 큰 아이들. 그렇다면 우리 엘레나와 알자스는 주다 군으로부터 나를 구해내어 메디나의 손에 넘겨준 셈이 되나?” 

엘레나는 물론 다섯 명의 사내들 모두가 숨쉬는 것도 잊고, 공작부인의 아름다운 얼굴에 시선을 고정했다. 특히 엘레나는 당장에 목이라도 매고 자살할 듯한 표정으로 안색이 하얗게 질려버린 상태였다. 
모두의 시선이 자신에게 집중되어 있건 말건 팔짱을 낀 채 한참동안이나 혼자만의 세계에 빠져있던 공작부인이 엘레나에게 웃으며 말했다. 

“그렇게 놀라지 말거라. 네가 폴리를 전속하녀로 쓰고 싶다는 부탁을 해왔을 때부터 혹시나 하는 생각을 가지고 있었으니까. 이 사람들 보다는 낫지만, 그 애도 이상한 점이 종종 눈에 띄었었거든. 그나저나 너희들은 뭘 믿고 그 애에게 탈출을 도와달라고 한거지? 혹시라도 메디나에 끌려가게 될 지도 모른다는 생각은 안 해 봤니?” 

엘레나는 당장에라도 땅을 파고 들어가 버리고 싶은 심정이었다. 정말이지 입이 열개라도 할 말이 없었다. 알자스와 마찬가지로 그녀역시 폴리의 어린 나이와 귀여운 외모에 넘어가 엄청난 일을 계획하고도 전혀 두려움을 느끼지 못했던 것이다. 하지만 막상 저택 밖으로 탈출해 폴리 외에 다른 사람들을 만나게 되니 너무 경솔했었다는 후회가 밀려왔다. 두 소녀 모두 똑똑하기는 해도 경험이 너무 적은 탓이었다. 

“그렇게 까지 말씀하시니…….” 

밀정치고는 상당히 격식을 차린 말투로 예의 몸집 큰 사내가 넌지시 입을 열었다. 
그란델 공작부인은 팔짱을 풀어 자세를 바로하고는 얼굴에서 웃음기를 거두었다. 그녀의 전신에서는 그 형편없는 지적수준을 생각해 볼 때 도저히 납득할 수 없을 정도의 압도적인 위압감이 느껴졌다. 

“나를 어찌할 생각인지 미리 말해주면 좋겠군요. 탈출을 도와준 것은 감사할 일이지만, 나는 메디나 역시 그리 좋아하지 않아요. 만약 나를 납치하려든다면 힘껏 반항해서 나 자신을 다치게 할 생각입니다. 그러면 당신들도 곤란해지겠죠? 착각해선 안 됩니다. 지금껏 지저분한 군인들이 내 집을 제집처럼 드나드는데도 참고 있었던 건, 다행히도 내 딸이 멀리 여행을 떠났고, 그 애를 대신해 적에게 끌려가 줄 그럴 듯한 대역까지 있어 안심하고 있었기 때문이에요. 아니었다면 내가 직접 나서서 탈출 계획을 세웠을 테죠. 알자스에게는 미안한 일이지만, 나는 그런 여자입니다. 이제 탈출을 했으니, 다시는 누구에게도 붙잡히지 않을 생각입니다.” 

대귀족다운 그야말로 장황한 말투였지만, 그 내용은 모두가 쉽게 알아들을 수 있었다.  
잠시 망설이던 사내는 동료들과 눈빛을 교환한 후 머리를 조아리며 조심스럽게 대답했다. 

“잘 알아들었습니다, 공작부인. 사실을 말씀드리자면, 일단 준비된 탈출로를 통해 베니아를 빠져나가 노아 강을 건넌 후, 로앤 땅에 있는 지부까지 안전하게 모실 계획이었습니다. 그리고 그곳에서 상부의 명령을 기다리기로 되어 있었죠.” 

“로앤이라고요? 크린스만 공작가의 영지로군요. 점령지도 아닌 그곳에 나와 다른 두 아이들을 어떻게 감금할 생각이었던 거죠?” 

사내가 더 이상은 대답하기 곤란한 듯 주춤거리자, 그녀는 크게 고개를 끄떡이며 다시 팔짱을 끼었다. 

“역시, 말을 듣지 않으면 억지로 입을 다물게 만들 생각이었던 거군요.” 

“아!” 

공작부인의 노련한 통찰력에 엘레나는 탄성을 터트리고 말았다. 
사내는 정말로 송구스럽다는 표정으로 그런 그녀에게 재차 머리를 조아렸다. 

“그래서 미리 말씀드리는 겁니다. 저희 생각이지만, 상부에서도 공작부인을 메디나까지 모시라는 말도 안돼는 명령은 내리지 않을 겁니다. 그저 절차일 뿐이니, 로앤에서 풀어드릴 때 까지 저희를 믿고 따라주십시오. 공작부인께만큼은 무례를 범하고 싶지 않습니다.” 

“무례를 범하고 싶지 않다라……. 어째서죠?” 

망설이던 그는 허리를 펴더니 약간 가슴이 벅찬 듯한 목소리로 말했다. 

“공작부인께 라지 왕가의 피가 흐르고 있기 때문입니다.” 

경악한 엘레나는 두 눈을 동그랗게 뜨고 두 사람을 번갈아 바라보고 있었지만, 공작부인은 의외로 침착했다. 이미 어느 정도 짐작을 하고 있었던 탓이리라. 

“정말 오랜만에 들어보는 말이군요. 돌아가신 아버님께서 그야말로 몸서리 칠만큼 싫어하던 이름이었는데.” 

공작부인이 먼 시선으로 상념에 빠져있는 잠시 동안 지하실 안의 분위기는 자못 숙연해졌다. 갑자기 그녀가 자리에서 몸을 일으키자 앉아있던 나머지 밀정들도 엉거주춤 자리에서 일어났다. 우두머리가 그녀의 고귀한 혈통에 대해 언급한지라 모두의 태도는 더욱 조심스러워 질 수 밖에 없었다. 

“어차피 당신들의 도움을 받아야만 할 입장이니, 믿고 따르겠어요. 하지만 로앤에 도착하는 대로 우릴 놔주세요. 그렇게 약속한다면 나 역시 당신들의 안전을 보장해주도록 하죠.” 

“무……무슨…….” 

생각지 못한 제안을 받은 사내가 깜짝 놀라 말을 더듬자 공작부인은 한발 나서며 제안을 재차 확인해주었다. 

“알아듣지 못했나요? 지금 약조를 하면, 만약에 있을지도 모를 위험으로부터 당신들을 보호해주겠다는 말이에요. 내 이름을 걸고 맹세하죠.” 

잠시 멍한 표정으로 그녀를 바라보던 사내들이 곧 머리를 맞대고 수군거리기 시작했다. 대꾸는 없었지만 상당히 동요하고 있는 것이 분명한 표정들이었다. 

“마님은 이런 상황에서 어쩜 그렇게 대범하세요? 저는 만약의 경우 저 사람들과 어떻게 싸워야 할지만 걱정하고 있었는데?” 

기가 죽어있던 엘레나가 진심으로 탄복한 듯 속삭여 묻자, 공작부인은 여전히 위엄이 넘치는 태도를 유지한 채 웃음기 섞인 목소리로 작게 대답했다. 

“괜히 공작부인인줄 아니? 너는 나중에 켄타르의 영주가 된다지? 잘 봐두어라. 이름값은 이런 때 쓰라고 있는 거란다. 보통 사람의 맹세와 공작부인의 이름을 건 맹세는 그 무게가 다른 법이지. 그래서 저 천민들이 지금 동요하고 있는 거고.” 

‘천민들? 방금 전까지만 해도 놀랄 만큼 상냥하게 대해주더니, 지금은 천민들이라고?’ 

엘레나는 눈앞의 아름다운 중년 여인이 어쩐지 두렵게 느껴지기 시작했다. 
그녀 자신도 귀족의 일원이기는 했지만, 이렇게나 철저하게 자기 자신의 신분을 인지하고 있지는 못했다. 그저 주어진 행운을 있는 그대로 받아들이고, 그 행운을 충분히 누리기 위해 노력할 뿐이다. 하지만 공작부인은 신분에 대한 태도가 다른 귀족들과도 사뭇 달랐다. 그녀는 단순히 타고난 행운을 즐기는 선을 넘어, 신앙에 가까운 우월감을 가지고 있는 듯 했다. 
엘레나는 곧 어렵지 않게 또 한사람의 존재를 머릿속에 떠올릴 수 있었다. 

‘하긴, 나중에는 좀 나아지긴 했지만, 언니가 처음 자신의 신분을 밝혔던 그날 밤에는 지금의 마님과 비슷한 느낌이었지. 대화를 나누면서 태어나 처음으로 귀족으로 태어난 것이 천만다행이라는 생각을 갖게 될 정도였으니까.’ 

그때 동료들과 의논을 마친 우두머리가 몸을 돌렸다. 원하던 대로의 결론이 난 듯 그의 표정은 매우 밝아보였다. 

“공작부인의 뜻을 따르기로 했습니다. 명령을 받기는 했지만, 어차피 저희는 공작부인의 몸에 손을 댈 수가 없는 입장입니다. 완강히 거부하신다면 방법이 없겠지요. 로앤에 도착하는 대로 놔드리고, 우리는 어떻게든 둘러대겠습니다. 하지만 문제가 있습니다.” 

“뭐죠?” 

웃는 낯으로 고개를 끄떡이며 대답을 듣고 있던 공작부인이 눈살을 찌푸리자 사내는 송구스러운 듯 고개를 숙였다. 

“비록 저희의 직속상관은 아니지만, 폴리라는 이름으로 알고계신 그 소녀가 이번 작전의 전권을 쥐고 있습니다. 그녀가 살아 돌아온다면 한 번 더 설득해 주십시오.” 

“살아 돌아온다면? 역시 뭔가 일이 있었던 거군요.”

엘레나의 지적에 사내는 걱정스럽다는 듯 계단 쪽을 힐끗 쳐다봤다.

“실은 그렇습니다. 어디선가 귀신처럼 나타난 주다군 장교한명이 동료들을 베어 넘기고, 두 사람을 i고 있다는 보고입니다. 따돌렸다면 다행이겠지만, 만약 붙잡혔다면 안전을 위해 이곳에도 오래 머물 수는 없습니다. 반시간만 더 기다리다가 이동 할 계획입니다.”

공작부인의 짙은 황갈색 눈썹이 치켜 올라갔다.

“너무 쉽다했더니……. 그동안 나를 속여 온 그 앙큼한 계집애야 어찌되건 상관없지만, 알자스는 어쩔 생각이죠? 만약 붙잡히기라도 하는 날엔 화풀이용으로 모진 고문을 당하게 될 텐데. 정말 큰일이네요. 아린이 돌아오면 크게 화를 낼 거예요.”

걱정스러워한다기보다는 협박에 가까운 말투였다. 적어도 모두의 귀에는 그렇게 들렸다. 날아갈 듯 부드러운 목소리였지만, 말인즉슨 후환이 두렵다면 이곳에 죽치고 있지 말고, 무슨 수를 써서라도 알자스를 구해오라는 의미였다. 자신도 그 협박의 대상에 포함된다는 사실을 떠올린 엘레나도 부르르 몸을 떨었다.

덜컥―.

그때 갑자기 굳게 닫혀있던 두꺼운 나무문이 열리며, 망을 보고 있던 작은 키의 사내가 모습을 드러냈다.

“무슨 일인가?”

정해진 시간이 되기 전에 나타난 그를 불안한 표정으로 돌아보며 입을 열던 우두머리의 전신근육이 순간 뻣뻣하게 굳어지고 말았다. 창백한 안색으로 목을 오른편으로 꺾은 묘한 자세로 서있는 부하의 등 뒤에서 큰 체구를 가진 다른 사람의 그림자를 발견한 때문이다.
그렇다. 망을 보던 사내는 이미 목이 부러져 숨이 끊긴 상태였다. 그런 그가 계속 서있을 수 있는 건, 무시무시한 완력의 소유자가 뒤에서 부러진 목을 한손으로 움켜쥐고 있기 때문이었다. 

“저 놈이다!”

시장에서 살아남았던 두 명의 밀정 중 하나가 잽싸게 품에서 양날 단검을 꺼내 양손에 말아 쥐며 소리쳤다. 우두머리 역시 진득한 살기가 묻어나는 눈빛으로 계단 위를 쏘아보며 팔뚝에서 가는 쇠사슬을 늘어뜨렸다. 쇠사슬의 끝에는 뾰족한 은빛 추가 흔들리고 있었다. 

“설마 그 독한 여자가 입을 열었을 줄이야. 나와 마시드가 최대한 시간을 벌겠다. 나머지는 공작부인과 꼬마아가씨를 모시고 들창으로 달아나라.”

이미 그런 명령을 예상하고 있었던 듯, 우두머리와 다른 한명을 제외한 세 명의 사내가 지하실 안쪽으로 뛰어 들어왔다. 그 중 한 사내는 눈짓으로 공작부인의 양해를 구한 후 와인 병이 든 상자를 머리위로 들어올리더니 반지하 창고 안쪽에 나있는 작은 채광창을 향해 힘껏 집어던졌다. 그러자 요란한 소음과 함께 창문이 깨어지고, 뒷골목으로 통하는 길이 뚫렸다. 상자들을 창문 아래 계단처럼 쌓아놓은 이유가 있었던 것이다.

“따라오십시오, 공작부인.”

예의 사내가 먼저 상자위로 뛰어 올라가 손을 내밀자, 잠시 망설이던 그녀는 곧 고개를 끄떡이며 치마를 걷어 올리고 한발을 상자위에 걸쳤다.

퍼억―.

그때 마치 잘 익은 호박이 터지는 듯한 음향과 함께 역한 피 냄새가 지하실 안에 진동했다. 올려다보니 오른쪽 눈이 튀어나와 핏줄과 함께 입 언저리에 매달려있는 처참한 몰골의 사내가 여전히 손을 내밀고 있는 채로 온몸을 부르르 떨고 있었다. 눈알이 튀어나온 눈두덩이에서는 핏물과 뇌수를 머금은 은빛 추 끝이 반쯤 튀어나와있는 것이 보였다. 그러나 진정 놀라운 것은, 바로 정면에서 이런 끔찍한 광경을 목격하고도 전혀 동요하지 않는 공작부인의 태도였다. 쇠사슬이 머리뼈에 긁히는 기분 나쁜 음향과 함께 창문 밖에서 날아든 추가 다시 뽑혀 되돌아가자 그제야 사내는 뇌수를 뿌리며 천천히 바닥으로 굴러 떨어졌다. 하지만 그녀는 비명도 지르지 않고 살짝 옆으로 피하며 그저 역겹다는 듯 눈살을 찌푸릴 뿐이었다.

“마님!”

안색이 창백해진 엘레나가 달려들어 공작부인을 그 작은 몸으로 감싸 안아 창가에서 멀리 떨어진 기둥 뒤로 피신시켰다.

“이……이런. 포위됐나? 아까는 단 한명이더니…….”

마시드라는 지역 색이 짙은 이름을 가진 사내가 절망적인 목소리로 소리치며 한걸음 물러서자, 그 말이 신호탄이 된 듯 계단위에서 목이 부러진 시체가 날아와 두 사람 사이를 갈라놓았다. 그와 함께 잔혹한 방문자 역시 몸을 날리는 모습이 보였다. 

“조심해요!”

엘레나가 뾰족한 비명으로 주의를 준 것과 마시드의 잘려진 목이 벽면으로 날아가 부딪혀 떨어진 것은 거의 동시였다.
어둠 속에서 섬광이 번뜩였을 뿐이지만, 걸음마를 시작했을 때부터 내내 검을 휘둘러온 엘레나는 그 기술을 똑똑히 목격할 수 있었다.

‘발도에서 회수까지 딱 한 동작이었다. 힘만 좋은 게 아니라, 실전경험도 풍부한 최상급의 기사야. 과연 내가 상대할 수 있을까?’

그러나 애초에 검을 가지고 있지 못한 그녀에게는 기회가 없었다. 밀정들의 무기라는 것이 모두 장난감 같아서, 오로지 정통검술만을 수련해온 그녀에게는 전혀 쓸모가 없는 것이다.  그렇다고 맨손으로 싸움에 끼어들자니 모습을 드러낸 주다인 장교의 떡 벌어진 어깨와 얼굴에 난 큰 흉터자국에 겁이 났다. 저런 살벌한 인상의 사나이라면 조금도 망설임 없이 그녀의 가느다란 목을 돌려 뽑아 버릴지도 모른다는 생각이 들었다. 
엘레나가 어이없게도 어디 쓸만한 막대기 하나 떨어져있지 않나 지하실 바닥을 두리번거리는 동안, 퇴로를 차단당한 세 명의 밀정들은 서로 등을 맞대고 서서 비장한 표정으로 최후의 항전을 준비 중이었다. 그리고 발도자세도 취하지 않고 한손을 피 묻은 검 손잡이에 얹은 채 천천히 다가서는 정체불명의 사신(死神)……. 그 일촉즉발의 순간, 분위기에 전혀 어울리지 않는 한숨 섞인 느긋한 여인의 목소리가 분위기를 깨버리고 말았다.

“당신 루시푸아군요. 여긴 어쩐 일이죠?”

모두가 깜짝 놀라 돌아보니, 공작부인이 마치 무언가 꾸짖는 듯한 눈초리로 문제의 인물을 노려보고 있었다.

“오랜만에 뵙겠습니다, 공작부인.”

감히 그녀의 시선을 감당하지 못한 루시푸아가 고개 숙여 예를 표했다. 그의 정체를 확인한 밀정들은 물론 엘레나까지 화들짝 놀라 방금 전까지 이곳이 피비린내 나는 싸움터였다는 사실을 까맣게 잊고 말았다. 

‘저 사람이 전 황금룡 기사단 부단장 루시푸아 앤토니?’

변방 켄타르까지 그 명성이 자자하던 젊은 영웅을 만나게 된 엘레나는 상기된 표정으로 그의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 소문보다 험상이라 조금 실망스럽기는 했지만, 지금 그런 것은 조금도 문제가 되지 않는다. 그가 정말로 루시푸아 앤토니라면, 이 막막한 점령지에서 더 이상 있을 수없는 최상의 조력자를 만난 셈이기 때문이다. 
한참동안이나 가차 없는 눈빛으로 루시푸아를 쏘아보던 공작부인의 표정이 그의 얼굴에 생긴 커다란 흉터를 발견하고는 순간 굳어졌다. 그리고는 빠르게 평소의 무심한 눈빛으로 돌아가 그의 전신을 천천히 뜯어보기 시작했다. 그 동안 두 사람 사이에서는 아무런 대화도 오가지 않았지만, 놀랍게도 그녀는 무언가 납득했다는 표정이었다.

“걱정은 했었지만, 역시 누군가 당신에게 끔찍한 짓을 저지른 모양이군요. 그렇다면 깨달은 바가 컸을 테죠? 어떤가요? 고향에서 분수에 맞게 사는 법을 배워 왔나요?”

폐부를 찌르는 말이었지만, 루시푸아는 전혀 반응을 보이지 않았다. 공작부인은 조금은 의외라는 시선으로 그런 그를 바라보았다.

“공작부인.”

방어자세를 취한 채 두 사람의 대화를 듣고 있던 밀정의 우두머리가 눈치를 살피며 그녀에게 도움을 청해왔다. 상대가 루시푸아 앤토니라는 사실을 안 이상 굳이 싸움을 벌일 이유가 없다고 생각한 때문이다. 하지만 그것은 착각에 불과했다. 잠시 경계가 흐트러진 틈을 놓치지 않고, 기합성과 함께 루시푸아가 무시무시한 기세로 달려들었다.

“커어억!”

반사적으로 몸을 날린 우두머리는 가까스로 급습을 피해냈지만, 그의 오른편에 서있던 사내는 단 한번의 칼놀림에 허리가 끊겨 몸이 두 동강 나버리고 말았다.
그 엄청난 힘에 경악한 엘레나는 자신의 얼굴에 튄 피를 닦을 생각조차하지 못할 지경이었다. 도저히 상대가 되지 않는 싸움이었다. 불쌍한 밀정들에게는 일류검사의 무지막지한 공격을 막아낼 그 어떤 방편도 존재하지 않았다. 그렇다고 섣불리 달려들자니 좁은 공간에 운신의 폭이 좁아 가벼운 몸놀림과 암습이 장점인 그들에게는 불리하기 이를 데 없는 상황이다.

“공작부인!”

우두머리는 다시 한번 공작부인에게 절망적인 목소리로 구원을 요청했다. 그러자 눈살을 찌푸린 채 허리가 잘린 시체를 내려다보고 있던 공작부인이 마침내 입을 열었다.

“도대체 왜 그러죠, 루시푸아? 보기 흉하니 그만 했으면 좋겠군요.”

“그럴 수가 없습니다. 이 장소를 알려주는 대가로 협상을 했거든요.”

“폴리 말인가요? 그 애가 이 사람들을 모두 죽이라고 시키던가요?”

엘레나가 기가 찬 듯 호들갑을 떨자, 루시푸아는 돌아보지도 않고 고개를 끄떡였다.

“약속은 약속이니까요. 하지만 제 일은 이쯤해서 끝난 것 같군요.”

“그……그럼, 퇴로를 차단하고 있는 놈이 바로 류케이? 헉!”

두려움과 배신감에 온몸을 떨고 있던 우두머리가 등 뒤에서 살기를 느끼고 막 몸을 틀려고 할 때에는 이미 모든 것이 너무 늦은 후였다. 뒷목에 따끔한 통증을 느낀 그는 아무런 소리도 듣지 못하는 가운데, 단 한명 남은 부하조차 앞으로 천천히 쓰러지는 모습을 꿈결처럼 지켜볼 수밖에 없었다. 그리고 그 자신이 바닥에 쓰려졌을 때, 그는 이미 이 세상 사람이 아니었다.

“너!”

엘레나가 눈을 동그랗게 뜨고 삿대질을 하는 방향에는 암살용 침검(針劍)을 양손에 쥔 폴리가 서있었다. 떠들썩한 분위기를 틈타 기척도 없이 창문으로 스며들어온 그녀는 등 뒤에서 동료들의 급소를 찔러 살해한 것이다. 이로서 단 하룻밤 만에 그녀를 제외한 메디나 밀정 전원이 제거되고 말았다.

털썩―.

상황이 종료되었건만 그녀는 달아날 생각이 없다는 듯 침검을 소매 안에 갈무리 한 후, 공작부인 앞에 부복했다. 

“네 이름이 류케이였느냐?”

공작부인이 심기를 읽을 수 없는 건조한 목소리로 묻자, 그녀는 깊숙이 고개를 숙여 보이며 대답했다.

“여러 이름들 중 하나일 뿐입니다, 공작부인.”

“어째서 도망가지 않았지?”

“약속대로 공작부인과 다른 두 아가씨들을 성도 밖으로 탈출시켜드릴 의무가 있기 때문입니다.”

처음으로 공작부인의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.

“말은 잘하는 구나. 그래서 루시푸아에게 목숨을 구걸하고, 제 손으로 동료들을 모두 죽였느냐? 너는 밀정조차도 되지 못하는 천박한 계집애로구나.”

한마디 한마디가 심장을 송곳으로 후벼 파는 듯한 말들이었지만, 그 말투는 전혀 그렇지가않아 도저히 의중을 읽어낼 수가 없었다. 아니, 평소 공작부인의 태도를 생각해 볼 때 애초에 아무런 생각 없이 그저 느끼는 데로 지껄이는 것이 전부일지도 모를 일이다. 그러나 류케이 역시 만만치는 않은 인물이었다.

“구걸이 아니라 거래였습니다. 저와 같은 최상급 밀정이 이 정도의 일로 제거되는 것보다는 이편이 조국을 위해 나은 선택이라 판단했습니다.”

“그럼 저 사람들을 너보다 못하니 죽어도 좋단 말이야?”

엘레나가 혐오스럽다는 듯 얼굴까지 붉히며 손가락질을 했지만, 류케이는 상대조차 해주지 않았다.
잠시 생각에 잠기던 공작부인이 턱 끝으로 그녀의 얼굴을 가리키며 말했다. 

“그 귀여운 얼굴도 그럼 가짜겠구나?”

“그렇습니다, 공작부인.”

“실물을 보여줄 수 있느냐?”

“…….”

대답은 없었지만, 바늘로 찔러도 피한방울 안나올 것 같던 그녀가 입술을 깨물며 눈에 띄게 동요하는 모습을 보였다.
잠시 동안의 침묵으로 그런 그녀를 더 고문하던 공작부인이 실소하며 손사래를 쳤다.

“그래, 그런 흉한 몰골을 봐서 뭣에 쓰겠느냐. 네 임무를 완수할 때 까지 그 외모를 유지  해도 좋아. 나도 얼마간은 네 귀여운 얼굴과 재롱을 즐겼었으니, 이쯤해서 용서해주마.”

“감사합니다, 공작부인.”

어린 엘레나로서는 무엇을 용서하고, 무엇이 감사하다는 것인지 전혀 알 수가 없었다. 다만 류케이의 어깨가 간헐적으로 떨리는 것을 목격하며, 그렇게나 멍해 보이던 공작부인이 어쩌면 생각보다 매우 무서운 사람일지도 모른다는 생각을 해보았다. 

“장소를 옮기는 것이 좋겠습니다. 하룻밤을 보내기에는 이곳은 너무 춥고 지저분합니다.”

루시푸아가 계단 앞을 가로막고 있는 시체를 발등으로 굴려 치우며 말하자, 공작부인은 선선히 고개를 끄떡이고는 다시 류케이에게로 시선을 옮겼다.

“오늘 밤 바로 성도를 탈출할 생각은 아니었겠지? 그만 일어나서 우리가 쉴만한 장소로 안내해주렴. 알자스는 밖에서 기다리는 중이니?”

“시장골목길에서 저희를 기다리고 있어요. 다른 안전가옥과는 정반대 방향이니, 제가 가서 데려오겠습니다. 그동안 위에서 좀 쉬고 계세요.”

“잠깐! 설마 이대로 도망치려는 건 아니겠지?”

깨어진 채광창을 향해 돌아서려는 류케이를 루시푸아가 음습한 목소리로 불러 세웠다. 그녀는 되돌아보지 않고 바로 답했다.

“그랬다면 굳이 이곳에 들어와 공작부인을 다시 뵙고 인사드리는 일은 없었을 겁니다. 어차피 장소를 알려드린 이상 루시푸아 님은 저와의 약속을 꼭 지켜주셨을 테니까요. 그럼 다녀오겠습니다.”

류케이가 창밖으로 사라지자 공작부인은 얼이 빠져있는 엘레나의 손을 잡아끌며 천천히 계단 쪽으로 걸어왔다. 루시푸아는 얼른 망토를 벗어 핏물이 흥건히 고여 있는 바닥에 깔아주었다. 그러자 놀랍게도 그녀는 화사한 미소로서 그 배려에 감사를 표했다. 정신이 아찔해 질만큼 아름답고 솔직한 미소였다.
두 여자가 지하실을 완전히 빠져나갈 때 까지 멍한 표정으로 지켜보고 서있던 루시푸아는 쓴웃음을 지으며 졌다는 듯 고개를 저었다.
그렇다. 반도 최고의 미녀 그란델 포러스는 예나지금이나 그로서는 도저히 감당 할 수 없는 종류의 인간임에 틀림이 없다.

성도에서 주인 없는 생일잔치가 진행 중인 동안 게노아 성의 아르베라제는 가신들만을 초대한 간단한 연회를 마치고 바로 회의를 소집했다. 자정을 훌쩍 넘긴 시각이었지만 긴장감이 유지되어 아무도 피로해 하는 기색이 없었다.
게노아 성에 들어 온지도 벌써 3일, 이제 아르베라제는 가신들을 대하는데 전혀 거리낌이 없었다. 하지만 그들의 자식들의 인사를 받는 대목에 이르러서는 태도를 명확히 정하지 못해 조금 갈팡질팡하는 기색을 보이기도 했다.
수년만의 재회라곤 해도 어린 시절을 공유한 친구들이다. 성인이 되었다고 해서 갑자기 거리를 두면 너무 어색할 것 같고, 그렇다고 너무 거리낌 없이 대했다가는 실수를 저지를 것 같았다. 이러지도 저러지도 못하게 된 그녀는 결국 약간은 심드렁한 표정으로 방어 막을 쌓아야만 했다. 다행히도 준비 없이 옛 친구들과만 마주하게 되는 불상사는 피할 수 있었기에, 그녀의 처세는 그다지 어색해 보이지 않았다. 하지만 회의가 진행되는 내내 자신에게 살짝살짝 눈웃음을 쳐 보이는 4인의 청년들을 대적하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 아산코 라삐에 남작의 딸들이 모두 모반 백작의 쌍둥이 아들들에게 시집가 이 자리에 참석하지 않았기에 망정이지, 그렇지 않았다면 함께 인형놀이를 하던 여자친구들까지 상대해야 하는 불상사를 겪을 뻔했다.    

“아버님께서 말씀하셨다시피, 군단 급에 이르는 정규군을 편성해 장기전이 될지 모를 전쟁에 투입하는 건 일개 영주가 감당하기엔 너무 부담이 큽니다. 주변 영주들도 병력은 내줄지 몰라도 돈 문제라면 태도를 달리 할 겁니다. 영주님의 뜻을 거스르려는 것은 아니지만, 차라리 굴리 강을 거슬러 올라가 국왕폐하와 합류하는 것이 어떻겠습니까?” 

가신들의 우두머리격인 마르딘 백작가의 유일한 후계자일 뿐 아니라 게노아 대학을 우수한 성적으로 졸업해 지금은 아버지의 상단(商團) 일을 돕고 있는 마티아 마르딘이 그녀의 표정을 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
그러나 아르베라제는 대꾸하지 않고 곤란한 듯 한숨을 내쉬며 창밖을 바라보았다. 그가 제안한 의견 때문이 아니라, 그 깍듯한 말투 속에 착착 달라붙는 듯한 친근함을 느꼈기 때문이다. 

‘우려하던 대로야. 이 사람들 아르베라제와 정말로 친했던 거야. 함께 지내다가는 분명 곤란한 경우를 많이 만나게 될 텐데. 가신들의 부탁이 있기는 했지만, 전쟁터에 데려가는 건 역시 다시 한번 생각해 봐야 할까?’

한편, 그녀의 침묵을 오해한 게리 마르딘 백작이 아들의 의견에 힘을 실어주기 위해 입을 열었다.

“그렇습니다, 대공. 총동원령이 내려진 상태이나, 아직 눈에 띄는 움직임을 보이는 영주들은 없습니다. 모두 주판알을 튕기기에 바쁜 형국이지요. 현재 왕가에는 전쟁 후 영주들에게 보상금을 지불할 능력이 없습니다. 이미 작년에만 두 번의 특별세를 거두어 들였기 때문에 더 이상 손을 벌렸다가는 속속 파산하거나, 공국으로 독립 하려는 영주들까지 나타나게 되겠지요.”

이번에는 무모증의 남작 피레스 캐치가 거들고 나섰다.

“그렇습니다. 공작부인을 구출하기 위해서라도 베니아는 반드시 되찾아야만 하겠지만, 폐하와 합류하지 않고 단독으로 작전을 수행한다면 그 모든 군비를 우리가 감당해야 하며 보상 또한 기대하기 어렵습니다. 차라리 협상으로 공작부인을 빼오는 방법을……. 몸값은 상당하겠지만…….”

이미 회의 전에 의견을 모은 듯 모두가 똑같은 시선으로 그녀를 바라보았다. 하지만 아르베라제의 생각은 달랐다. 군사고문을 자처한 데롤과의 대화도 작용한바 있지만, 그녀의 보물인 전술두루마리에 이와 비슷한 경우를 언급한 부분이 있었기 때문이다.
애써 모두의 시선을 외면하며 아르베라제는 또렷한 목소리로 말했다.

“베니아를 점령한 주다군은 국왕폐하의 역공을 대비해 동부에 튼튼한 방어선을 구축했을 겁니다. 항구를 장악당한 이상 노아 강 서부에서의 원조는 기대하기 어렵고, 그렇다면 여력이 있는 우리가 베니아로 직접 진군하는 것 밖에는 달리 방법이 없겠죠. 충분히 승산이 있는 기습작전이에요. 그리고 자꾸 자금 문제를 언급하시는데, 나는 왕가의 친척입니다. 다른 영주들과는 입장이 달라요. 돈이 얼마가 들더라도 반드시 왕가를 수호해야만 합니다. 나는 내가 엄청난 부자인걸로 아는데 아닌가요?”

“으음…….”

게리 백작의 신음성을 들으며 아르베라제는 드가 지크린트 백작의 표정을 살폈다.
자신의 딸이 적의 수중에 떨어져있건만, 그는 개인적인 감정을 앞세워 원정을 종용하거나 하지는 않았다. 그 모습이 가신으로서는 믿음직스러웠으나 인간적으로는 조금 실망스러웠다.
아르베라제는 재차 입을 열었다.

“나는 뒤통수를 맞은 기분입니다. 에슈타 성에서의 승전 이후 루기아 회담을 성공리에 마쳤고, 그래서 앞으로 수년간은 전쟁이 없을 줄 알았었죠. 하지만 세상은 내 뜻대로 돌아가 주지 않는 군요. 나에게 선처를 호소했던 사람들, 친구인척 했던 사람들이 한통속이 되어 내 집을 빼앗고, 어머니를 납치했어요. 이제는 용서하지 않을 생각입니다. 자금문제는 여러분에게 맡겨두고 이제부터 나는 전쟁에 집중하겠습니다. 고생스러우시겠지만, 도와주세요. 그리고, 마티아?”

“예……예? 공작님?”

갑작스레 이름을 불린 마티아 마르딘이 바짝 긴장해 고개를 돌렸다. 그의 얼굴을 외우기라도 하려는 듯 천천히 뜯어보던 아르베라제는 이번에는 모반 백작의 두 아들에게로 시선을 옮겼다.

“리노, 레도?”

“예, 공작님.”

기다리고 있었다는 듯 똑같은 검은 머리칼과 검은 눈동자를 가진 쌍둥이 형제가 대답했다.
순간 루리들을 떠올리며 살짝 미소 지어 보인 아르베라제는 마지막으로 피레스 남작의 아들 마크 캐치를 바라보았다. 아버지의 무모증을 물려받아 머리칼은 물론 눈썹도 없는 불행한 청년이었지만, 유약한 인상과 달리 안경 너머 들여다보이는 회색 눈동자는 깊이가 있었다. 아르베라제는 본능적으로 그가 이들 중 가장 뛰어난 지능의 소유자임을 깨달았다.
호명을 하기도 전에 깊숙이 고개를 숙인 마크에게 미소 지어 보인 후, 아르베라제는 선언하듯 말했다.

“여러분에게 이름을 떨칠 기회를 주겠어요. 힘겨운 원정이 되겠지만, 다시 고향에 돌아 올 때 쯤 이면 여러분은 영웅이라는 칭호가 아깝지 않은 전사가 되어 있을 거예요. 나를 믿으세요. 내 미래의 가신들에게 최고의 영예를 선사할 테니까요.”

“감사합니다, 대공!”

4인의 청년 들 중 가장 피가 뜨거운 마티아가 제일 먼저 소리치며 일어나 고개를 숙였다. 그리고 나머지 세 명의 청년들도 곧 그의 뒤를 따랐는데, 역시나 전사와 거리가 먼 마크는 친구들의 감격에 보조를 맞춰 주고 있을 뿐, 그리 달가운 표정은 아니었다.

‘하긴 저 사람이 검을 든다면 알몬드가 검을 휘두르는 것만큼이나 어색해 보일 거야.’

속으로 실소한 그녀는 아들들을 따라 주섬주섬 몸을 일으키는 가신들에게 말했다.

“내일이면 기사장님이 병사들을 모아올 겁니다. 군단을 재편성한 후 늦어도 모래 아침에는 출항할 생각이니 차질 없도록 해주세요. 제법 긴 원정이 될 테니 네 사람은 친지들과 미리 작별인사를 나누도록 하고요. 그리고 리노와 레도?” “

한 호흡을 쉰 그녀는 애정을 듬뿍 담은 눈빛으로 그들에게 말했다.

“헬렌과 헬레나에게 내가 언제나 사랑하고 있노라고 전해주세요.”

비록 만나본적조차 없는 친구들이었지만, 그 이름을 입에 담는 것만으로 어쩐지 가슴이 벅차왔다. 
리노가 한발 다가서며 조심스럽게 물었다.

“저희 아내들을 만나지 않을 생각이십니까? 매우 서운해 할 텐데요.”

아르베라제는 씁쓸히 미소 지으며 고개를 저었다.

“그녀들을 만나게 되면 떠나는 게 더 힘들어 질 거예요. 전쟁이 끝난 후에도 시간은 얼마든지 있으니, 나중에 아이들과 함께 만나면 좋겠군요.”  

<아이들> 이라는 말에 두 형제의 얼굴이 붉어졌다. 장난기가 발동한 아르베라제는 <혹시 소식이 있느냐>라고 말하려다가 체면을 생각해 입을 다물었다.
가신들과 그들의 아들들을 모두 내보낸 후 데롤과 단 둘이 남게 되자 아르베라제는 긴장을 풀고 의자에 깊이 몸을 파묻었다. 그녀는 데롤 앞에서는 더 이상 과도한 체면을 차리지 않을 만큼 익숙해져 있었다.
건너편에 앉아 그런 그녀의 눈치를 살피던 데롤이 입을 열었다. 

“다시 한번 확인해 보겠습니다. 정말로 제 도움은 필요 없으십니까?”

아르베라제는 피곤한 듯 맥이 빠진 눈빛으로 그를 쳐다보다가 한숨을 내쉬며 대답했다.

“또 그 말인가요? 분명히 괜찮다고 말했었잖아요. 국왕폐하라면 몰라도 내 독단으로 스토리 왕국의 도움을 청할 수는 없어요. 아니, 어쩌면 폐하께서는 이미 스토리에 원군을 요청하는 사신을 보냈는지도 모를 일이네요.”

데롤은 고개를 저었다.

“그럴 일은 없을 겁니다. 그분은 스토리를 싫어하니까요. 무엇보다 꽉 막힌 사제들이 용서하지 않을 테죠.”

“왜 그렇게 장담하는 거죠?”라고 물으며 아르베라제는 상체를 일으켰다.

“저보다 더 잘 아시리라 생각하는데요?”

“…….”

아르베라제는 입을 다물고 말았다. 짚이는 바가 전혀 없는 것은 아니었지만, 왕실의 일을 외부인인 그에게 떠벌릴 수도 없는 일이었고, 다른 정보를 요구하자니 그것도 왕실의 최측근으로서 모양새가 좋지 않다고 여겼기 때문이다.
그녀가 어찌할 바를 몰라 하는 동안 데롤은 몸을 일으키더니 테이블을 빙 돌아 오른편 의자에 와서 앉았다.

“지금이라도 늦지 않았습니다. 진정으로 베니아를 수복하고 싶으시다면, 내 힘을 빌리세요. 혼자서는 너무 큰 모험입니다. 형의 방해가 있겠지만, 지금당장이라도 내 명령만으로 2-3개 군단은 움직일 수가 있습니다. 사령통계와 전후 대신들의 비난이 걱정되신다면 용병단으로 취급하셔도 됩니다. 전혀 하자가 없는 가짜 계약서를 만들어 드리도록 하죠.”

아르베라제는 테이블 위에 올려진 그의 팔뚝에 오른 손을 얹으며 그윽한 눈초리로 바라보았다. 하지만 표정은 여전히 단호했다.

“그렇게 까지 하지 않아도 되요. 당신은 왕족이잖아요. 개인적인 관계 때문에 군을 움직여서는 두고두고 좋지 않은 소리를 듣게 될 거예요.”

“왕국간의 일도 말만 거창할 뿐, 사실 모두 우두머리의 개인적인 관계에 좌우되는 겁니다. 대의명분은 나중에라도 얼마든지 만들어 가져다 붙일 수 있지요.”

“나는 그런 걸 별로 좋아하지 않아요. 전장에서 죽어갈 병사들에게 우두머리는 최소한 자기 자신이 납득할 수 있는 대의명분을 제공해야하는 의무가 있다고 생각하니까요.”

“그렇게 따지면 당신의 대의명분은 무엇입니까? 단순히 어머니를 구하기 위해서라면 기습보다는 협상이 주요할 겁니다. 만약 병사들의 생명이 그리도 중하다면 전쟁에 끌어들이지 말고, 대세를 관망하다 승리자의 편에 서서 피해를 최소화하는 편이 옳은 선택이 아닐까요? 결국 당신도 개인적인 목적에 의해 움직이는 것이 아닙니까? 아무리 그럴듯하게 떠들어 대봐야 모든 권력자들이 공통적으로 가진 진정한 대의명분은 결국 권력의 유지와 확장뿐입니다. 자신을 속이지 마십시오. 권력자는 권력자다워야 모든 종류의 혼란으로부터 힘없는 자들을 보호할 수 있는 겁니다. 그저 그들 입장에서 생각하고 움직인다고 해서 좋은 게 아닙니다. 지렛대를 움직여 도대체 어디에 쓰겠습니까?”

아르베라제는 어지럽다는 듯 아미를 살짝 찡그렸다. 하지만 그것은 그의 논리에 반박할 반대 논리를 찾기 위함이 아니라, 단지 그녀가 가진 상식과 정서로서는 도저히 받아들일 수 없는 논리전개였기 때문이다. 그녀는 데롤에게서 무형의 벽을 느꼈지만, 그렇다고 그가 싫어지거나 하지는 않았다. 

“나는 당신의 말을 이해할 수 없어요. 물론 나는 어머니를 구하기 위해 병사들을 움직일 거예요. 하지만 거짓말은 하지 않아요. 협상이라…… 이적행위가 되지 않는 한도에서 해결책을 찾아야겠죠. 모두가 내 어머니를 구하는 것이 이번 원정의 진정한 목적이라는 사실을 알게 될 테고, 더러는 나를 비난 할 테죠. 하지만 이보다 더 확실한 대의명분이 있나요? 나라를 구하기 위해? 아니요, 나는 어머니를 한시라도 빨리 적의 수중에서 구해내기 위해 내 재산과 명예를 기꺼이 나누겠다는 거예요. 나와 함께 싸워줄 사람들에게 약속한 대가를 감당하기 위해 최선을 다할 생각입니다. 어째서 내가 국왕폐하와 함께 움직이지 않는다고 생각하죠? 그저 왕국을 위해서였다면, 영주들을 설득해 요청받은 규모의 병력을 이끌고나가 폐하와 합류했을 거예요. 하지만 어머니가 적의 손에 있는 이상 이건 내 개인의 전쟁이고, 그걸 분명히 하기 위해서는 내 힘으로 끌어 들일 수 있는 전력만으로 구출작전을 펼칠 수밖에 없는 거예요. 그 후에 쏟아질 비난도 내가 감당해야할 몫이죠. 하지만 당신이 끼어들게 되면 그 대의명분을 살릴 수 없어요. 당신의 힘을 빌린다면, 마땅히 그 전력을 폐하가 계신 곳으로 돌려야하겠죠.”    

마침내 데롤은 졌다는 듯 고개를 저었다.

“당신은 정말 신기한 분입니다. 누구보다 아름답고 기품이 넘치는 정통귀족이면서 생각은 평민처럼 하고, 또 결정은 언제나 더없이 귀족답군요. 저는 오랜 여행과 다양한 경험들 덕에 평민들의 입장과 사고를 어느 정도 인지하고 있지만, 제 자신이 그들에게 동화되는 건 불가능 하다는 사실을 확인했을 뿐입니다. 하지만 당신은 달라요. 가끔 태생을 의심하게 되곤 한답니다.”

마지막 말이 모욕으로 들리지 않는 건, 그만큼 아르베라제가 데롤의 솔직함을 믿고 있기 때문이리라. 다른 사람들처럼 본심을 숨기고 어르려드는 것이 아니라면, 모욕감을 느낄 이유가 없었다. 지적받은 대로 그녀는 자기 자신을 더 이상 대귀족이라 생각지 않고 있었고, 오직 그 입장을 이해하려 노력할 뿐이다. 하지만 그 차이는 실로 엄청나다.
동화(同化)가 아닌 이해, 그녀는 그간 자신을 가두어 놓고 있던 화려하기만 할뿐 아무짝에도 쓸모없는 무거운 자기기만의 갑옷을 조금씩 벗어던지며, 무의식적으로 자유인만이 누릴 수 있는 <자유로운 구속>을 받아들일 준비를 하고 있었다.


                                                + + +


1월 29일 이른 아침. 3만의 정규군을 실은 300여척의 전함과 수송선이 게노아 항을 출항해 대장정의 막을 올렸다.
대선단의 선두에는 반도 최고 미녀의 이름을 딴 초대형 전함 그란델이 자리하고 있었음은 물론이다.

멀리서 주다군의 북소리가 들려온다. 협곡 북쪽 끄트머리를 둘러싼 화강암 산들 위에서는 붉은 색 봉화가 피어올라 구름한점 없는 푸른 하늘을 핏빛으로 물들이고 있었다.
가슴부위가 두터운 무거운 은색 갑옷차림의 로앙 원수는 언덕위에서 곧 전장으로 화할 너른 들판을 내려다보며 한숨지었다.

“비축된 식량이 아슬아슬한 상황에서 싸움을 걸어 주는 걸 고맙게 생각해야 하나? 아무래도 오늘은 단순한 시위가 아닌 듯 하군. 멀리서도 적 병사들의 기합이 느껴질 정도인걸 보니.”

그의 오른편에서 터질 듯한 얼굴로 분기를 눌러 참고 있던 기사장 마커스 아스코타가 씹듯이 대꾸했다. 

“겨울이었기에 피아모두 이 정도까지 버틸 수 있었던 겁니다. 적도 이제 베니아 항에서의 보급만으로는 한계를 느꼈겠지요. 물류창고가 거의 텅 비어 있을 시기인데다, 도시에서 식량을 징발해 보급하는 건 한계가 있으니까요.”

기사장의 말에 다른 장수들도 동감이라는 듯 말없이 고개를 끄떡였다.
원수는 천천히 고개를 돌려 이런 상황에서 믿기지 않을 정도로 의젓함을 유지하고 있는 호르크 왕자를 바라보았다.
잡티하나 없는 백마위에서 허리를 곧게 펴고 전장을 내려다보고 있는 그는 수수한 회색 망토와 상체에는 몸에 딱 맞는 갈색 보호구만을 걸치고 있을 뿐 따로 갑옷을 입지 않았다. 예전처럼 머리끝부터 발끝까지 갑옷을 걸치고 네 명의 근위대로 하여금 방패를 들고 서있게 하는 등 호들갑을 떨지 않는 점이 기특하게 여겨질 지경이었다. 왕자의 그런 모습은 군의 사기를 떨어뜨림은 물론, 지휘부의 품위유지를 어렵게 만들어 최악의 경우 귀족기사들에게 무엇보다 중요한 전장에서의 동기부여를 방해하곤 했던 것이다.
잠시 생각에 잠기던 원수는 왕자의 고마운 태도변화에 상급을 주기로 마음먹었다.  

“왕자님의 의견을 전폭적으로 수용해 란셀 산성 이남으로 군을 물렸더라면, 베니아를 빼앗기는 치욕을 당하지 않았음을 물론, 지금쯤 적을 퇴치하고도 남았을 것을…… 정말이지 왕자님껜 면목이 없습니다.”

끼어들어 무언가 말하려던 기사장이 툴툴거리며 입을 닫았다. 그 역시 왕자의 선견지명에는 감탄하고 있던 터라, 억지로 깎아내리는 말을 해봐야 역효과만 내리라 계산했기 때문이다.
그러나 정작 호르크는 별다른 감흥이 없는 표정으로 고개를 저었다.

“이미 레온 앵겔스 유격기사단장의 의견이었다고 말하지 않았던가요? 내 설득력이 부족하여 결국 이런 꼴이 되고 말았습니다만, 상황이 이러니 만회할 방법이 보이지 않는 군요. 어떻습니까? 이대로 적을 맞이하겠습니까? 아니면 진격하여 포위망을 뚫을 생각입니까?”

전날 밤을 꼬박 샌 전술회의에서도 결론을 내리지 못한 사안인지라 원수는 대답할 말을 찾지 못해 끙 앓는 소리를 냈다. 그러자 레온이 씁쓸히 미소 지으며 끼어들었다.

“그것이 그리 간단한 문제가 아니랍니다. 구루밀란에서 란셀까지의 북부 영지들이 무사할 수 있는 건 바로 우리의 존재 때문입니다. 비록 포위되어 있기는 하나, 우리의 존재 때문에 적도 병력 일부를 돌려 북부를 유린하지 못하고 있는 것이죠. 하지만 바로 그 점 때문에 우리도 결전을 피할 수밖에 없었던 겁니다. 퇴로를 잃은 상태에서 10만에 가까운 정규 병력이 죽거나 포로로 붙잡히게 된다면, 적은 북쪽의 성들을 점령해 교두보를 확보한 후, 에슈타 성의 존재를 무시한 채 육로를 통해 대병력을 파견할 수 있게 됩니다.”

“그럼 결국 가장 중요한 건 우리가 계속 지금의 군세를 유지하며 원군이 올 때까지 시간을 끌어주어야만 한다는 거군요.”

“그렇지요, 하지만 폐하께서 정규군을 재편성하기에는 시간이 너무 빠듯합니다. 란셀 산성입구는 적에 의해 막혀있고, 일단 항구가 봉쇄되면 서쪽에서부터 베니아 성을 공격하는 건 그저 전력낭비일 뿐이니까요. 로앤에 상당수의 병력이 진주해있기는 하지만, 강을 건널 방법이 없으니…….”

호르크의 안면근육이 일그러졌다. 하지만 화를 내는 걸로는 보이지 않았다.

“전령에 의하면 아버님은 굴리 강 너머까지 후퇴하셨다는데, 그럼 북쪽으로 올라와 다시 도강한 후, 적의 배후를 칠 수도 있지 않겠습니까?”

조용히 듣고 있던 마커스 기사장이 코웃음 섞인 목소리로 왕자의 말에 토를 달았다.

“이동거리를 생각해보십시오. 베니아 항을 잃은 이상 폐하께는 그 정도의 병력을 게다 이북까지 이동시킬만한 배가 없고, 게노아 항은 사실상 공국취급인지라 대공의 명령 없이는 비록 어명이라 해도 전함을 파견하지 못합니다. 이런 추운 날씨에 비정규군을 모아 강변을 따라 행군해 올라온다면 전력을 모으는 시간까지 합쳐 적어도 한 달가량이 소모될 터인데, 그 사이 우리 병사들은 추위와 굶주림에 속속 쓰러지겠죠. 여차하면 도우러 달려온 원군조차 전멸 당할 수 있습니다. 그렇게 되면 결국 온갖 불평등한 조건을 수용하는 한이 있어도 회담으로 끌고 가는 수밖에요.”

“그렇다면 이제 기대할 수 있는 건 아르베라제 대공의 힘뿐인가…….”

누군가의 입에서 중얼거리듯 새어나온 체념 섞인 한마디에 모두가 호흡을 멈추고 말았다.
그렇다. 이런 상황이 되고 보니 아르베라제라는 이름이 가지는 파괴력은 이제 거의 절대적인 것이 되어 버렸다. 하지만 그런 그녀조차 베니아에서 적의 포로가 되었다는 데 까지 생각이미치자 곧 맥이 빠지고 말았다.
호르크는 씁쓸히 미소 지으며 그렇게나 미워해왔던 아름다운 사촌누이의 모습을 떠올려보았다.

‘그녀가 이 자리에 있다 한들 별다른 수가 있을 거라 생각지는 않지만, 어쩐지 정말로 그리워지는군. 그녀라면 어떤 상황에서도 결코 죽는 소리는 하지 않았을 텐데. 아마도 범인은 상상조차 하지 못할 방법으로 이 상황을 뒤집어 놓으려 노력하겠지? 적어도 우리들처럼 가만히 죽치고 앉아 두려움에 떨고 있지는 않았을 거야. 아니, 그럴 거라고 믿고 싶군.’

인간적으로는 두렵고도 미운 상대였지만, 군인의 입장에서는 그 역시 아르베라제의 추종자가 될 수밖에 없었다. 그만큼 지난 수년간 그녀가 쌓아온 전공은 엄청난 것이었기에. 


같은 시각, 돌격기마대 제1대대에 편입되어 진세 좌익의 목책 뒤에서 완전무장한 채 대기 중이던 황금룡 기사단은 전에 없이 호흡이 흐트러져있는 상태였다. 후안 기네스의 부재 때문에 5개의 분대를 4개로 나누어 4명의 백인대장이 통솔하고 있었는데, 각분대별로 라이벌 의식이 강한 단원들을 한대 뒤섞어 놓으니 이런 모양새가 된 것이었다. 하지만 진짜 이유가 따로 있다는 사실을 백인대장과 50인의 십장들은 이미 잘 알고 있었다. 다만 아무도 입에 담고 있지 않을 뿐이다.
아르베라제의 메디나 행을 이미 알고 있는 몇몇을 제외한 나머지 단원들은 모두 주군의 처사에 심한 반감을 품고 있었다. 그럴 것이, 단한사람만의 기사가 되기로 맹세하여 힘든 훈련을 견뎌왔건만, 엉망으로 불리한 전투에서 엉뚱한 지휘관의 명령에 목숨을 걸어야 할 판인 것이다. 그런 단원들의 사기를 북돋기 위해 부단장 헬게라 마케레리가 온갖 노력을 기울여 보았지만 능력에 닿지 않았다. 기사 또는 전술가로서의 재능은 탁월했으나 그에게는 전 부단장 루시푸아 앤토니와 같은 타고난 매력과 통솔력이 절대적으로 부족했다.

멀리서 들려오던 북소리가 점점 가까워지는 가운데, 안토니올리가 말을 몰아 그에게로 다가왔다.

“지휘부는 뭘 하고 있나? 맞서 싸울 것인지 방어위주로 갈 것인지 확실히 해줘야 할 것 아니야!”

헬게라를 대신해 호색한 앤소니가 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

“뭘 기대하나? 돌격기마대를 목책과 참호들로 둘러싸인 좌익에 배치했다는 건 애초에 기동력싸움으로 갈 생각은 없다는 의미야. 하긴 그럴 공간도 없겠지만.”

헬게라는 고개를 돌려 자신의 등 뒤에 도열해 있는 1000여기의 기마대를 얼른 쓸어보고는 다시 전장을 바라보았다. 말은 하지 않았지만 그의 속은 지금 거의 새카맣게 타들어가고 있는 중이었다.

‘적은 사흘 전부터 조금씩 전진하며 참호를 파오고 있었다. 일종의 참호진(塹壕陣)인 셈이지. 마음 놓고 도발해 온다는 건 이제 준비가 다 끝났다는 의미. 이래서야 양측 모두 전력을 발휘하지 못해, 그저 소모전이 될 뿐이다. 멍청한 지휘부가 놈들에게 시간을 벌어 준거다. 조금이라도 우리에게 유리한 시점에 결전을 치렀어야 했건만, 이제는 모두 헛일이 되고 말았다.’

거의 모든 전투에서 최선봉 돌격대의 수장 역을 맡아왔던 헬게라로서는 나가야 할 때와 그렇지 않을 때를 느낌만으로 알 수 있는 경지에 이르러있었다. 그런 그이다보니 지난 며칠, 적어도 서너 차례의 유리한 흐름을 넋 놓고 흘려보낸 지휘부의 결단력부족은 생각만으로 이가 갈릴 지경이었다. 하지만 지휘부에 영향력을 행사할 수 있는 직속상관이 없는 이상 그의 신분으로는 그저 지켜볼 수밖에 없었다. 지금에 와서는 그저 말도 안 되는 작전에 투입되어 개죽음이나 당하지 않기를 여신에게 빌 뿐이다.

“저기 오는 군.”

안토니올리가 가리키는 곳을 바라보니 멀리 청록색의 군단기를 펄럭이며 행군해오는 수 천 명의 장창부대가 눈에 들어왔다. 그 뒤를 백여 대의 다연장강궁발사대와 기름주머니를 매단 투석기들이 따라왔고, 궁수대와 기마대는 각각 두부대로 나뉘어 약간 거리를 둔 채 좌우로 넓게 퍼져 있었다. 

“전형적인 주다 식의 진세로군. 기세가 대단한 걸? 규모를 보니 3개 군단 급 정도인 것 같은데. 전 병력의 4할 정도는 뒤로 빼놓았을 거다. 아마 그들이 진짜 정예군이겠지. 저 놈들은 그저 힘 빼기용일뿐이야.”

안토니올리의 지적에 앤소니도 동의한다는 듯 고개를 끄떡이며 말했다.

“그런데 정말로 적장이 카르드 발리니 일까? 그라면 반드시 과시용으로 선두에 강철기사단을 세워 뒀을 텐데 말이야. 내가 눈이 나빠진 건지 도무지 놈들의 칙칙한 흑색 갑옷이 보이질 않는 군.”

마침내 헬게라도 오랜 침묵을 깨고 입을 열었다. 

“내 생각도 같다. 그의 신분에 5개 군단의 지휘권을 맡는 다는 건 생각 할 수도 없는 일이지. 원수부의 노친 네들이 용납할 리가 없어.”

“그러면 누구란 말인가? 두레트 공작이라면 군단기위에 자신의 문장을 매달아놨을 거다. 레스 휜른은 루기아에 있고, 피코는 베니아 점령군을 지휘하고 있다지 않나?”

“쓸데없이 떠들지 마라. 적이 바로 코앞이다.” 

과묵한 빈 루이지가 두 사람의 잡담에 점잖게 제동을 걸었다.

뿌우―.

순간 언덕위에서 날카로운 뿔 나팔 소리가 들려왔다. 짧게 두 번, 길게 한번 울리는 것은 일급전투 태세를 뜻하는 것이었다.

“시작이다!”

안토니올리가 긴장한 목소리로 명령을 확인해주자 헬게라는 고개를 끄떡여 보인 후, 오른 손을 번쩍 들어 올렸다. 그러자 이미 마상에 올라 창을 안장 걸개에 끼우고 있던 기마대 전원이 함성을 내지르기 시작했다. 기세를 올리기 위해 미리 약속된 행동이었던 듯 다른 부대들에서도 동시다발적으로 함성이 터져 나와 십 만 여명의 함성소리에 귀가 멍멍할 지경이었다.
그 엄청난 기세에 겁을 집어먹은 것일까? 주다 군의 행군이 협곡 입구 앞에서 딱 멈췄다.
양군모두 투석기 공격 한계에 빠듯한 거리였지만, 그래도 약간 높은 지대에 자리 잡은 키로케 군 쪽이 훨씬 유리한 형국이었다. 아니나 다를까? 헬게라가 고개를 들어 하늘을 올려다보니 지휘부가 위치한 언덕위에서 꼬리깃털에 인(?)을 바른 불화살이 긴 포물선을 그리며 날아갔고 그것을 신호로 동시에 어른 팔뚝 굵기의 강궁들과 바위들이 적진을 향해 쏘아져갔다. 유리한 거리를 확보하기 위한 1차 공격이었으므로 어차피 큰 효과를 기대하지 않았지만, 탄력을 받아 굴러간 돌 몇 개는 전면에 서있던 장창병 몇의 다리를 부러뜨려놓기엔 충분했다.
적 병사 몇이 쓰러져 후위로 실려 가는 것을 목격한 병사들이 쾌재를 올렸다. 그러나 그 환희의 순간은 그리 길지 않았다.

쑤아악―. 펑―.

요란한 굉음과 함께 방어선 중앙을 수비하고 있던 중장갑보병대와 장창부대 전면에 몇 개의 금속구가 떨어져내려 반으로 갈라지며 폭발하더니 곧 그 안에서 푸른 연기가 쏟아져 나왔다. 능선을 따라 북서풍이 불고 있었기에 키로케 병사들은 그 연기를 고스란히 덮어쓸 수밖에 없었다. 그리고 그 효과는 즉각적이었다.

“크아악!”

“모…목이…….”

멀 뚱이 선채로 자신의 머리위로 쏟아져 내리는 푸른 연기를 신기한 듯 바라보고 있던 수십 명의 병사들이 별안간 비명을 지르며 쓰러지더니 바닥을 뒹굴며 경련을 일으켰다. 더러는 검붉은 핏물을 토하며 혼절하는 자들까지 있었다. 

“독무(毒霧)다! 얼굴을 가리고 진행방향으로부터 벗어나라!”

겨우 상황을 파악한 십장들의 공포에 질린 고함소리가 들려왔다. 그러나 장교들의 독려도 헛되이, 흐트러진 대열을 채 정리하기도 전에 몇 개의 금속구가 더 날아와 폭발했고, 전혀 예상치 못한 공격에 아군의 피해는 막심했다.

“이게 어떻게 된 일인가? 뭘 쏴대고 있는 거야?”

원수 봉을 들고 2차 공격 명령을 내리려던 로앙 페르난디는 너무도 쉽게 무너져버리는 방어선을 혼이 빠져나간 듯한 표정으로 내려다보며 소리쳤다. 18세 소년기사 시절부터 오늘날까지 거의 30년간 수많은 전투에 참가해온 그였지만, 이런 황당한 경우는 난생 처음이었다.
한편, 언덕을 내려가 돌격대로 향하던 레온 엥겔스 역시 말을 멈추고 이 믿기지 않는 광경을 지켜보고 있었다.  

‘도대체가…… 아무리 강력한 독분(毒粉)이라 해도 일단 대기 중에 뿌려놓으면 그 무게 때문에 대부분은 바닥에 가라앉거나 희석되어 약효가 떨어지게 마련이다. 그런데 저 푸른색 독분은 마치 향이라도 피워놓은 듯 가볍게 바람을 타고 날아와 극소량만으로 병사들을 전투불능으로 만들고 있지 않은가? 최근 1년 동안 주다 군이 저런 무기를 손에 넣었다는 정보는 없었다. 누구냐? 도대체 어떤 놈들이 저런 신무기를 룬 반도에 들여온 거냐?’  

그 후로도 십여 발의 금속구가 더 날아와 중앙 대열의 병사들을 아비규환의 지옥으로 내몰았고, 그러는 동안 다시 북소리가 들려와 바라보니 주다군 장창병들과 투석대가 거리를 좁혀오기 시작했다. 처음에는 너무 멀어 잘 보이지 않았지만, 자세히 보니 그들 모두 입과 코를 노랑색 약물을 흠뻑 머금은 두꺼운 천으로 감싸고 있었다.

“대열을 정비할 시간을 벌어라. 궁수대, 적 창병의 접근을 허용하지마라!” 

소리 나게 이를 갈던 로앙 원수가 원수 봉을 휘두르며 소리치자 나팔소리와 함께 협곡 양편의 언덕 중턱에 빽빽하게 배치되어 있던 궁수대가 불화살을 쏘기 시작했다.

휘리릭―.

수천 개의 화살이 대기를 가르는 소리가 마치 피에 젖은 채찍처럼 전사들의 심장을 후려쳤다. 비로소 본격적인 전투가 시작되었음을 알려주는, 피아를 가리지 않는 공포의 음향이다.

“으악!”

“크아악!”

아무리 튼튼한 갑옷과 방패로 방어하고 있다 해도 하늘에서 우박처럼 쏟아져 내리는 화살들을 모두 막아낼 수는 없다. 사정거리에 들어온 수십 명의 장창 병들이 고슴도치가 되어 쓰러진 것은 순식간의 일이었다. 하지만 과연 주다의 정예군답게 그들은 결코 행군을 멈추지 않았다. 오히려 궁수대가 재 장전을 하느라 지체한 틈을 타서 사거리 안까지 일사분란하게 뛰어 들어와서는 급격하게 속도를 늦추고 너른 직사각형의 방패를 이어 전면을 방어하며 방패모서리에 난 홈으로 장창을 삐죽 나오게 한 위협적인 모습으로 다가왔다.

“거북이 대형입니다. 기합이 단단히 든 놈들이군요. 반드시 저 푸른 안개의 신무기로 지휘부까지 직접 타격이 가능한 거리를 확보하려는 겁니다. 아직 공간이 있을 때 재빨리 기마대를 내보내 배후의 투석기를 공격하는 것이 타당한 전술이라 생각됩니다.”

전황을 살피던 마커스 기사장이 흥분한 어조로 조언했다. 하지만 원수의 생각은 달랐다.

“예상치 못한 신무기에 휘둘리고 있기는 하지만 유리한 위치를 스스로 포기할 만큼 전세가 기울진 않았소. 이렇게 이른 시기에 창기병을 내보냈다가 혼전(混戰)이 되기라도 하면, 장거리 무기는 써보지도 못한 채 바로 결전을 치러야 할 판이오. 이번 전투의 목적을 잊었소? 설령 승리하지 못하더라도 결코 패해서는 안 되는 싸움인 것이오. 우리가 시간조차 끌어주지 못하고 조기에 무너진다면 북부 영토 대부분을 주다 놈들에게 빼앗기게 된단 말이오.”

원수의 장황한 설명이 아니더라도 마커스 기사장 역시 그 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 성질 급한 그는 원수의 안전주의가 영 마음에 들지 않았다.

‘젠장. 저렇게 겁이 많아서야 어떻게 전쟁을 하겠다는 건가. 다함께 천천히 말라죽자는 건가? 어차피 전쟁은 모험이다. 수가 있을 때 달려들어 끝을 봐야할게 아닌가?’

한편, 소나기처럼 쏟아져 내리는 화살들을 방패로 튕겨내면서 천천히 전진해오는 주다군의 모습을 지켜보며 황금룡 기사단은 자신들이 나설 차례가 다가오고 있음을 직감했다.
이는 악다물었고, 기사단의 상징처럼 되어버린 은빛 창을 움켜쥔 손에서는 굵은 힘줄이 튀어 올랐다. 대열에 섞여있던 죠오다 유격기사단과 정규군 소속의 창기병들은 그 엄청난 투기(鬪幾)에 주눅이 들 지경이었다.
거의 1년여만의 실전이다. 왕궁에서의 난동이후, 주군의 존재 덕에 직접적인 제재는 면할 수 있었지만, 다시는 최전선에서 활약할 기회가 주어지지 않으리라는 위기감에, 하루하루가 그야말로 불안하고 고통스러운 나날의 연속이었다. 비록 경애하는 기적의 여신과 함께는 아니었지만, 다시 한번 전장의 피와 땀 냄새를 맡을 수 있다는 것은 인간의 한계를 넘어선 훈련에 청춘을 불사르고 있는 그들에게 너무도 행복한 일이 아닐 수 없다.

“원수가 겁을 집어먹었나보군.”

안토니올리가 투구를 들어올려 언덕 위를 돌아보며 씹듯이 중얼거리자 헬게라가 맞장구를 쳤다.  

“그래, 이건 그저 화살 낭비일 뿐이야. 아니면, 투석기로 이동중인 투석기를 명중시키는 곡예라도 보여줄 셈인가? 웃기는 군. 놈들이 투석기의 전진배치를 완료하기 전에 나가서 박살을 내야하건만. 저대로라면 곧 여기까지 그 쇠뭉치가 날아오게 될 거다. 그나저나 그 푸른 안개는 뭐지? 그런 무기에 대해 들어본 적 있나, 앤소니?”

독극물에 관한한 전군에서 따를 자가 없는 지식을 가지고 있고, 이미 그 능력을 에슈타 전투에서 증명한바있는 앤소니가 천천히 고개를 끄떡였다.

“자신할 수는 없지만, 비슷한 놈은 하나 알고 있지. 하지만 주다 군이 손에 넣을 수 있는 물건은 아닐 텐데. 왜 있지 않나? 작년엔가 루기아의 무기 밀매 상에게서 소량을 구입하려다가 룬 반도의 국가들에게는 공여하지 않는다는 조건으로 라이베리아의 종마들을 대신 대량으로 사들이도록 만든 녀석. 성능은 몰라보게 향상되었지만 아무래도 그 무기인 것 같아.”

“그럼 그 신용 좋기로 유명한 루기아 상인들이 우리 뒤통수를 때리고 이미 다른 반도 국가들에게는 물건을 풀고 있었던 건가? 전력의 균형이 깨지면 위태로워지는 건 자기 자신들이라는 사실을 누구보다 잘 알고 있을 텐데?”

헬게라가 설마 하는 표정으로 지적하자, 잠시 생각에 잠기던 안토니올리가 지나가는 투로 대꾸했다.

“이미 루기아 영주는 주다 쪽으로 돌아섰으니 무기 밀매상들 또한 포섭했을 가능성이 있지. 아니면, 아닌 척하면서 영주 자신이 직접 밀수에 손대고 있었던 건지도.”

“나 역시 그런 의심은 해왔었지만…….”

헬게라가 으르렁거리며 말끝을 흐렸다. 그러는 가운데 문제의 금속구를 장전한 주다군 투석기들의 거리는 점점 가까워졌고, 헬게라의 예상대로 투석기로 투석기를 겨냥하는 촌극이 실제로 벌어졌다. 하지만 빠듯한 거리에서 이동중인 목표물을 정확히 명중시켜 파괴한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다. 더욱이 후위에 쳐져있던 궁수대가 중장갑기마대의 호위를 받으며 기동할 채비를 갖추는 모습이 눈에 들어왔다.
참다못한 앤소니가 울분을 터트렸다.

“뭐하는 거야! 적이 굳히기에 들어가도록 방치할 셈인가? 이대로라면 저놈의 신무기 때문에 우리는 물러날 수밖에 없다. 이 언덕을 내줬다간 영영 협곡에서 빠져나가지 못한다는 사실을 모르진 않을 텐데.”

“조금만 참아라! 원수는 지나치게 신중한 사람이지만 바보는 아니야.”

안토니올리의 말대로 곧 언덕위에서 세 번의 나팔소리가 울려 퍼지고, 독무(毒霧)로 오염된 지역을 벗어나 막 대열의 재정비를 마친 중장갑보병대가 십장들의 구령과 함께 전진을 시작했다. 선두에는 방패를 파괴할 용도로 제작된 커다란 쇠도끼를 든 덩치들이 더운 입김을 씩씩 뿜어대며 무거운 발걸음을 옮기고 있었다.  
머리위로 돌무더기와 불붙은 기름항아리들이 날아가고 있건만, 아침식사 후 비상 보급품인 엔트마니 나뭇가지 하나씩을 받아 질겅질겅 씹고 있던 그들은 두려움을 몰랐다.
정제하여 가루약이나 술을 만들면 일종의 최음제 역할을 하게 되지만, 껍질을 벗겨 우윳빛 속살을 그대로 입에 넣고 씹게 되면 기분 좋은 흥분과 함께 두려움을 없애주는 약제다.
그러나 황금룡 기사단만은 단 한번도 엔트마니의 도움을 받아 본적이 없다. 돌격기마대의 특성상 마상(馬上) 투창(投槍)과 고속기동이라는 고급기술을 필요로 하다보니 집중력을 해치는 인위적인 흥분상태보다는 차라리 정신력으로 두려움을 극복하는 편이 낫다고 판단한 때문이다. 그리고 그들은 그것을 가능케 하는 충분한 담력강화 훈련을 해왔다.

콰직―.

최초의 도끼질로 거북이 대형을 유지한 채 행군해오던 주다 병사의 방패를 깨부수고, 곧바로 서너 개의 장창에 갑옷의 드러난 부분 -이를 테면 허벅지 안쪽이나, 겨드랑이, 목 등- 을 찔려 그 커다란 체구를 추운 겨울 들판에 뉘인 도끼 병들의 처참한 죽음과 함께 룬 반도 역사상 전대미문(前代未聞)의 대 육박전(肉薄戰)은 막을 올렸다.  

“제 2 열 전진! 제3열 대기! 궁수대는 적 창병의 후위를 노려 증원을 차단하라.”

장갑끼리 부딪혀내는 육중한 음향에 한껏 고무된 로앙 원수가 재차 명령하자, 장창병과 석궁병으로 조합된 제 2 열이 전장으로 뛰어들었고, 수천발의 화살이 살막(?幕)을 쳐서 주다군의 퇴로를 차단했다. 하지만 투석기는 야금야금 전진해 어느덧 자리를 잡고 딱딱하게 얼어붙은 대지위에 쐐기를 박기 시작했다.

“늦어! 늦어! 이대로는 지휘부가 당하게 된다.”

헬게라가 마상에서 발을 동동 구르며 소리 칠 때 그의 어깨를 주먹으로 두들기는 사람이 있었다. 돌아보니 어느새 언덕을 내려온 레온 엥겔스 백작이 긴장감 섞인 미소를 떠올리고 있었다.
이복동생인 안토니올리를 제외한 3인의 백인대장들에게서 경례를 받은 그는 차분한 목소리로 말했다.

“각자위치로 돌아가시오. 곧 돌격 명령이 있을 것이오. 작전은 제4안. 들판 좌측을 가로질러 투석병들을 제거한 후, 투석기에 불을 놓고 재빨리 우익으로 되돌아오는 거요. 훈련한대로 완벽하게 해내시오.”

“예, 백작!”

헬게라가 모두를 대신해 기운차게 대답하고는 큰 수신호로 동료들과 십장들에게 명령을 하달했다. 백인대장들은 각자 맡은 분대로 말을 몰아갔고, 여기저기서 변경된 작전을 확인하는 우렁찬 구령소리가 울려 퍼졌다.
수백 개의 기름주머니와 횃불이 죠오다 유격기사단에게 보급되는 등 순식간에 대열이 재정비되었다. 물론 선두의 돌격대는 황금룡 기사단의 몫이었다.

뿌우우―.

마침내 기다리던 돌격명령이 떨어졌다. 애초에 최악의 경우가 아니면 목책 뒤에서 지리 한 공방전을 지켜보고만 있었을 기마대가 예기치 못한 신무기의 등장으로 초반부터 투입되게 되었다.

“돌격!”

레온 엥겔스 백작이 검을 뽑아 전면으로 크게 휘두르며 소리치자 헬게라의 황금룡 기사단 제1분대가 목책을 빙 돌아 일사분란하게 기동을 시작했다. 장애물을 돌아가면서도 마치 보폭을 미리 재기라고 한 듯 완벽한 호흡이었다. 그간의 혹독한 훈련이 성과를 보이는 순간이다.

두두두두―.

요란한 말발굽소리에 놀라 고개를 돌린 주다군 장창병들은 황금룡 기사단의 단기(團旗)와 아침 햇살에 반짝이는 은빛 창들을 목격하고는 공포에 찬 비명을 지르며 그 튼튼하던 대열을 조금씩 무너뜨렸다. 덕분에 빈틈을 노리던 키로케 중장갑보병대의 손쉬운 먹이감이 되고 있었다. 더욱이 후방에는 지옥의 살막(?幕), 그들은 애초에 손실을 각오하여 신분 낮은 병사들로만 구성된 전초부대였던 것이다.
황금룡 기사단은 공포에 질린 그들을 무시하기라도 하듯 돌산에 바짝 붙어 그대로 들판까지 전력 질주 하고는 곧바로 말머리를 꺾어 투석기 부대를 향해 돌진했다. 그때까지만 해도 기마대는 매우 손쉽게 목표물을 제거할 수 있을 것처럼 보였다. 그러나…… 
<펑>하는 소리와 함께 최초의 투창을 실시하려던 기사단원 일부가 놀라 날뛰는 말위에서 떨어져 내렸고, 이윽고 메케한 냄새와 함께 대기 중에 확 퍼져나가는 예의 푸른색 독무가 눈에 들어왔다. 다급해진 투석병이 강철막대기를 이용해 금속구의 이음새를 뜯어낸 것이다. 공기에 접촉하면 폭발하는 물질이라도 섞여있는 듯 반으로 갈라진 금속구는 큰소리와 함께 투석병의 양 손을 팔뚝 위까지 피 떡으로 만들어 날려 버렸다.

“투창 후 자유기동! 오염지역을 벗어날 때까지 숨을 참아라! 독을 마시지마라!”

헬게라가 비명에 가까운 목소리로 다급히 소리쳤지만, 소용없는 일이었다. 투창을 마친 기사단이 호흡을 멈추고 안개로부터 탈출을 시도했지만, 말들까지 숨을 참게 만들 수는 없었다. 독을 들이마신 말들이 하나둘 쓰러지면서 십 수명의 기사들이 바닥을 허우적거리다 피를 토하며 숨졌고, 황금룡 기사단은 창단 이래 단일 전투에서의 최다 전사자 수를 단 몇 분만에 갱신했다. 헬게라의 두 눈에 핏발이 돋았음은 물론이다. 투석 병들 역시 대부분 창에 꽂힌 꼬치신세가 되어 죽임을 당하긴 했지만, 황금룡 기사단원들의 정신적 충격은 그에 비할 바가 아니었다.    
기사단이 큰 반원을 그리며 투석대의 후위를 투창공격하고 진세 우측으로 기동하여 되돌아가자, 그 뒤를 죠오다 유격기사단이 따르며 기름주머니를 던지고 불을 놓으려했으나 중독이 두려워 대부분 투석기 근처까지 도달하지 못했다. 하지만 적을 전투 불능으로 만들어 놓은 것으로 소정의 목표는 달성한 듯 보였다.
그러나 그걸로 끝이 아니었다. 황금룡 기사단에게 있어 이번 전투는 처음부터 무언가 단단히 꼬여있는 것이 분명했다.

둥둥둥―.

적진으로부터 힘찬 북소리가 들려왔고, 죽을힘을 다해 진세 유지에 힘쓰고 있던 주다 장창병들이 별안간 함성과 함께 일제히 반전했다. 육박전 중에 등을 보인다는 것은 곧 목숨을 내놓는 행위와 같은 것이지만, 그들은 전혀 개의치 않고 애써 유지하던 대열을 완전히 무너뜨리면서까지 뿔뿔이 흩어져 퇴각했다.
오염지역을 끼고 빙 돌아 자유기동으로 진지를 향해 되돌아오던 황금룡 기사단으로서는 당황 할 수밖에 없었다. 순식간에 장창병들과 얽혀버려 대열도 갖추지 못한 채 개별 전투를 벌이는 동안 적진에서 수천기의 창기병과 방패부대에 의해 보호받고 있는 궁수대가 접근해왔다. 그들의 활에는 이미 모두 화살이 매겨져 있는 상황이었다.

“젠장! 뚫어라! 뚫어야 산다!”

헬게라가 마상에서 검을 휘둘러 몇 명 째인지 모를 주다 병사를 베어 넘기며 소리쳤다.  
설마하니 영광의 황금룡 기사단 부단장으로서 이런 구차한 명령을 입에 담게 될 줄은 상상조차 하지 못했던 일이었다.
바닥으로부터 긴 창끝들이 수없이 찔러왔지만, 사람뿐 아니라 말까지 촘촘하면서도 가벼운 갑주를 걸치고 있어 피해는 적었다. 문제는 곧 등 뒤로부터 날아올 수천발의 화살이다. 황금룡 기사단원들이 아무리 날고 기는 재주가 있다 해도, 제대로 기동이 불가능한 상황에서 하늘로부터 쏟아져 내리는 화살을 피해낼 방법은 없다. 언덕배기에서 아군 투석기와 궁수대의 지원이 있었지만, 이미 기마대는 너무 멀리 나와 있었고, 적은 너무도 가까이 있었다. 그나마 아직 오염지역을 채 통과하지조차 못한 죠오다 유격기사단보다 황금룡 기사단 쪽이 덜 절망적인 상황이라는 것이 유일한 위안거리였다.

휘리릭―.

우려하던 대로 사신의 휘파람 소리와도 같은 날카로운 파공성과 함께 수천발의 화살이 소나기처럼 쏟아져 내렸다. 아군 적군을 가리지 않는 무차별 공격이었다. 이름모를 적장은 애초에 키로케 군의 기동력을 우선적으로 제거하기위해 치밀한 계획을 세웠던 것이다.

‘이대로 끝인가?’

화살이 날아오는 그 찰나의 순간 헬게라는 지금까지 황금룡 기사단이 무패의 위대한 이름을 유지할 수 있었던 진정한 이유를 깨달았다.
그렇다. 그의 아름다운 주군은 지금까지 단 한번도 기마대의 기동에 불리한 지형에서 황금룡 기사단을 움직인 적이 없었고, 마음에 들지 않는 명령은 아무리 그럴싸한 작전이라 해도 단호하게 거절할 수 있는 권력과 배짱이 있었다. 그녀라면 절대로 이런 상황에서 자신의 기사단을 내보내지는 않았으리라.

“아아악!”

“크악!”

공교롭게도 주다 군 궁수대의 1차 공격으로 가장 큰 피해를 입은 것은 황금룡 기사단보다 오히려 같은 편인 장창병들이었다. 황금룡 기사단의 보호구보다 무거우면서도 훨씬 덜 견고한 중저가의 갑옷을 걸치고 있다보니 이렇다할 저항도 해보지 못한 채 고슴도치가 되어 쓰러져갔다. 하지만 황금룡 기사단 역시 무사하지는 못했으니, 견고한 갑옷이 그 대부분을 튕겨냈음에도 불구하고 워낙에 많은 화살이 날아와 더러는 비교적 장갑이 얇은 부분을 찾아내어 박혀들었다.
다행히도 헬게라를 비롯한 백인대장들은 뛰어난 검술 덕에 부상을 면할 수 있었지만, 이렇다할 전투도 치러보지 못한 채 황금룡 기사단은 거의 50여명에 가까운 단원을 잃고 말았다. 주군인 아르베라제 앞에서 감히 고개를 들지 못할 엄청난 피해였다. 
헬게라는 이를 갈며 고슴도치가 되어 쓰러져있는 주다의 장창병들을 내려다보았다. 그의 오른 어깨에는 화살하나가 박혀 있었는데, 어깨보호대를 관통하지 못해 직접적인 상처는 입지 않았다.

‘이 녀석들이 정말로 저들과 같은 주다 군인인가? 세상어디에 이런 처절한 싸움법이 있단 말인가? 이렇게나 속절없이 아군의 손에 죽임을 당하다니.’

무언가 곡절이 있을 것 같았지만, 아무리 생각해도 짚이는 바가 없었다.  
그러는 사이 좀더 접근한 궁수대가 2차 공격을 감행해왔다. 키로케 군 투석기의 사거리에 얄미울 정도로 아슬아슬하게 걸쳐선 그들은 대중없이 쏴댔던 1차 공격과는 달리 이번에는 수십 열의 완벽한 대열을 만들어 일제 사격을 했다.
등을 보이며 진지로 달아나던 기사단원 상당수와 말들이 또다시 쓰러졌다. 연기에 가려 보이지 않는 죠오다 유격기사단과 정규군 기마대는 얼마나 극심한 피해를 입었을지 짐작조차 가지 않았다.  

“헬게라!”

등 뒤에서 자신을 부르는 반가운 목소리가 들려 돌아보니 빈 루이지가 등에 서너 발의 화살을 꽂은 채 다가오고 있었다. 그 모양을 보고 헬게라는 화들짝 놀랐지만, 이 덩치 큰 사내는 그저 덤덤한 표정이었다. 아마도 상처가 깊지는 않은 모양이었다.

“자네가 여기까지 왔다는 건 완전히 대열이 무너졌다는 의미겠지? 2분대의 피해는 어때?”

“마구 뒤섞여서 통제가 불가능하다. 모두를 통솔할 생각하지 말고 일단 우리가 퇴로를 뚫자. 그러면 알아서 우리 뒤를 따를 것이다. 이런 공격을 몇 번 더 받았다간 전멸하고 말겠다!”

빈의 말에 헬게라는 알았다는 듯 고개를 끄떡이며 다시 투구 창을 닫고 무섭게 질주하기 시작했다. 퇴각하는 장창병들이 거치적거리기는 했지만, 모두 전의를 상실한 상태여서 일부러 검을 휘두를 필요는 없었다. 오히려 당황하여 맞서 싸우려 하다보니 시간을 지체한 셈이다.
그렇게 제일 먼저 아군 진세 우측의 목책까지 안전하게 되돌아온 헬게라는 투구 창을 열고 가쁜 숨을 몰아쉬며 적 진영을 노려보았다.

‘완전히 당했다. 적에게는 상당한 지략을 가진 전술가가 있는 모양이다. 평소와는 풍기는 냄새부터가 달라. 하지만 도대체 누구일까?’

기동 가능한 황금룡 기사단원이 모두 들판을 빠져나오는데 걸린 시간은 작전개시부터 채 20분을 넘기지 않았다. 하지만 그 짧은 시간에 입은 피해는 지난 2년간의 총 손실을 가볍게 상회하는 것이었다.
사망 73명, 중상 82명, 경상은 거의 200명이 넘었으며, 장교급인 십장들도 9명이나 목숨을 잃었다. 물론 사망자로 분류한 자들 중에는 아직 들판에서 숨이 끊어지지 않고 누워있는 자들도 있었지만, 구출하러 나갈 엄두를 못내는 만큼 이미 죽은 목숨이나 다름없다. 초저녁께 주인을 잃고 전장을 배회하던 십여 마리의 말들이 진지로 되돌아 왔을 뿐이다.
예상대로 죠오다 유격기사단의 피해는 더욱 막심했다. 작전에 투입된 1000 여기 중에 돌아온 자는 절반가량인 500여기에 지나지 않았다. 그나마 반수가량이 반전하여 진세 좌익으로 되돌아왔기에 망정이지, 조금만 더 시간을 끌었다면 전멸을 면키 어려울 뻔했다. 가장 늦게 작전에 투입된 일반 정규군 기마대가 전혀 피해를 입지 않은 것은 그나마 불행 중 다행이었다. 
그날 하루해가 저물 때까지 주다 군은 더 이상 도발을 해오지 않고 경계병들만을 남긴 채 언덕너머로 철군했다. 그것이 더 무서웠다. 정규군끼리의 첫 전투에서 혁혁한 무공을 세워 한껏 고무되어 있을 텐데도, 적장은 절대로 경거망동하지 않았다.
밤이 되자 들판 한가운데 외롭게 서있는 서너 개의 망가진 투석기들이 을씨년스럽게 달그림자를 늘어뜨렸다. 그것을 지켜보고 있는 병사들 중 그 누구도 그 밑의 광경을 상상하고 싶어 하지 않았다.
멀리 언덕위에 주다군 경계병들의 모닥불이 보였다. 승리의 축배를 들고 있지는 않겠지만, 사기만은 하늘을 찌를 듯 하리라.
키로케 정규군 총 사령관 로앙 페르난디 원수는 짙은 파란색 눈동자에 분노를 가득 담아 아군의 시체로 덮여있을 어두운 게다 들판을 내려다보았다. 
그의 등 뒤에는 순식간에 보유 전력의 3할을 잃고 만 기마대장 레온 엥겔스 백작이 서있었는데, 단 하루사이에 십년은 늙어 보이는 초췌한 몰골이었다. 그렇게나 기세등등하게 기마대 조기 투입을 종용했던 마커스 기사장은 쏙 들어가 다른 참모들과 함께 한편으로 물러나있었다. 

“자네 탓이 아니야. 기마대는 맡은 바 역할을 훌륭히 해냈네. 적 투석대의 전진 배치를 허용했더라면, 전선을 포기할 수밖에 없었을 거야.”

원수가 애써 담담한 목소리로 치하했지만 조금도 위로가 되지 않았다. 

“소관의 불찰이었습니다. 설마 적이 자살 공격을 해오리라고는 전혀 예상치 못해, 안이하게도 제4안인 일제(一齊) 공격 후 자유기동을 채택했습니다. 황금룡 기사단은…… 정말이지 훌륭히 명령을 수행해냈습니다. 하지만 저는 멍청하게도…….”

마지막 말은 차마 이어지지 못했다. 백전의 용사가 얼른 눈물을 훔치는 장면을 참모들은 가슴 아프게 지켜보았다.
원수는 몸을 돌려 그런 백작의 어깨에 손을 얹고 다독거려주었다.  

“전투는 이제 막 시작되었을 뿐이네. 하루 종일 수습하느라 힘들었을 텐데 그만 들어가 쉬게나. 내일부터 또 바빠 질 테니까.”

백작은 힘겹게 경례를 붙이고는 거의 흐느적거리는 듯한 발걸음으로 부관과 함께 자신의 천막으로 되돌아갔다.
같은 시각, 키로케 왕국 제1왕자 호르크 토란은 자신의 화려한 천막 안에서 술을 마시고 있었다. 예전처럼 폭주를 하지는 않았지만, 꽤 오랜만에 취기가 돌 정도로 마셨다.
벌써 포도주 두병을 비운 그는 생각났다는 듯 고개를 들어 탁자 건너편을 바라보았다. 건너편에서는 푸른색 시녀복 차림의 렌체르가 걱정스러운 듯 그의 안색을 살피고 있었다.
잠시 멍하게 두 눈을 껌벅이던 호르크는 자리에서 벌떡 일어나더니 손수 간이찬장에서 청동으로 만든 술잔을 하나 더 꺼내 와서는 그 잔에 포도주를 가득 따라 렌체르에게 내밀며 “마셔라”라고 말했다.
왕궁의 술 창고에서 태어나 유년기를 보낸 데다 어릴 때부터 물대신 포도주를 훔쳐 마실 정도였던 그녀가 주는 잔을 마다할 이유가 없다. 렌체르는 얼른 받아서 목젖을 위아래로 움직이며 꿀꺽꿀꺽 게걸스럽게 한잔을 다비우고는 마치 시위라도 하듯 쾅 소리가 나게 탁자위에 빈 잔을 내려놓았다.

“또 무엇 때문에 화가 나신 거죠?”

“내가 화를 내고 있다고?”

“그럼 아니란 말씀이세요?”

“…….”

호르크는 입을 다물 수밖에 없었다. 이제는 숨소리만 들어도 그의 기분을 정확히 읽어내는 렌체르였다. 애초에 그녀를 속인다는 건 불가능한 일이었다.
잔을 손등으로 거칠게 밀어내고 병째로 포도주 반병을 마저 비운 왕자는 몰려오는 현기증과 구토를 참기위해 안면을 일그러뜨리며 마침내 참고 있던 분기를 터트리고 말았다.

“그래, 네 말이 맞아. 화가 나서 미칠 지경이다. 이번에는 왕자다워지고 싶었다. 본래의 나를 꾹꾹 누르고 품위 있게 행동하면, 꼭 전투에 참가하지 않아도 그동안 잃은 인심을 조금은 회복할 수 있을 거라 생각했었다. 아니, 오히려 장군들은 내가 끼어들지 않는 점을 고마워하고 있겠지. 그런데……그런데 말이다. 하필 이런 전투인거지? 역사에 기록될만한 최악의 패배를 눈앞에 두고 있지 않는가 말이다!”

의자를 박차고 일어난 그는 탁자주위를 어슬렁거리며 걷다가 강아지마냥 지성미(知性美)라곤 전혀 느껴지지 않는 렌체르의 검은 눈동자를 들여다보고는 더더욱 울화가 치미는지 다시 금 고래고래 고함을 쳤다.

“정말로 화가 나는 이유를 말해줄까? 이 전쟁에서 무참히 패배한다 해도 저 바보 같은 전쟁꾼들은 결국 수많은 이름들 사이에 파묻혀 언젠가는 잊혀 지고 말 거다! 하지만 나는? 왕자인 나는 영원히 무능하고 재수 없는 사내로 낙인찍히게 되는 거야. 뒷골목의 아이들이 내 이름을 빗대어 서로를 모욕하고, 내 후손들도 나를 왕실의 수치덩어리라 부르며 기억에서 지워버리고 싶어 하겠지.”

말을 마친 그는 스스로의 말에 상처 받은 듯 온몸을 부들부들 떨었다. 그러나 한참동안이나 말없이 생각에 잠겨있던 렌체르는 두 눈을 깜박이며 고개를 꺄우뚱거릴 뿐이었다.

“도무지 이해할 수가 없어요. 도대체 뭐가 문제인거죠? 그건 정말이지 한참 후, 먼 미래의 일이고 실제로 일어난 일도 아니잖아요. 결국 일어나지도 않을 테고요. 최근의 왕자님은 전보다도 훨씬 멋있어요. 요즘 저는 왕자님이 미소 짓는 모습만 봐도 다리가 후둘 거릴 지경인걸요? 그런 왕자님을 누가 그렇게 미워한다는 거죠?”

그녀의 낯 뜨거울 정도로 솔직한 표현에 호르크는 분기가 가라앉지 않은 상태에서도 그만 피식 웃고 말았다. 그런 왕자를 그윽한 눈빛으로 바라보며 렌체르는 말을 이었다.

“내내 천막 안에 있느라 직접보지는 못했지만, 오늘 하루에도 들판에서 많은 사람들이 죽었다고 들었어요. 하지만 왕자님이 한 일은 아무것도 없잖아요. 그러니 사람들이 죽은 건 왕자님 탓이 아니에요.”

한손으로 눈과 관자놀이를 누르며 한참 동안이나 비틀린 목소리로 키득거리던 호르크는 다시 쓰러진 의자를 일으켜 세우고는 거기에 앉았다.  

“어떤 설명을 해봐야 소용없겠지. 너에게는 신분에 대한 이해 자체가 부족하니까. 가끔은 짜증스럽기도 했지만 이제는 부럽다는 생각이 다 드는 구나.”

“왕자님이 저를 부러워하시다니 바퀴벌레가 웃을 일이에요. 저는 제 자신이 죽을 만큼 싫어요. 얼굴은 못생겨서 처음 보는 사람이 인상을 찌푸리며 고개를 돌려버리고, 몸은 말라비틀어져서 장작개비 같고, 아는 것도 없어서 사람들이 하는 말에 반도 제대로 알아듣지 못해요. 이런 제가 나를 죽이지 않고 살아 갈 수 있는 건 언제나 왕자님 주변에 머물 수 있고, 아름다운 왕비님께서 저를 아껴주시기 때문이에요.”

“어머니가 거두어주시지 않았다면 지금쯤 자살이라도 했을 거라는 거냐?”

호르크가 아미를 모으며 정말로 궁금하다는 듯 묻자 렌체르는 눈에 띄게 당황한 기색을 보였다.

“그……그건 솔직히 잘 모르겠어요. 하지만 지금은 그런 기분이에요.”

“그렇다면 어머니를 만나지 않았더라면, 네가 얼마나 비참한지 지금처럼 예민하게 느끼지는 못했을 거라는 이야기구나.”

마치 알아서는 안 될 무거운 비밀을 전해들은 어린 아이의 표정으로 렌체르는 정신없이 고개를 끄떡였다.

“그러고 보니 그런 것 같아요. 정말이지 전에는 아무리 괴로워도 그런 생각까지는 안했었는데…….”  

호르크는 알았다는 듯 크게 한숨을 내쉬며 의자에 몸을 깊숙이 파묻었다.

“그것이 바로 신분과 관계라는 놈이 만들어낸 괴물이다. 나도 내 자신이 왕자로 태어났다는 사실을 깨달았을 때부터 고통이란 걸 알게 되었단다. 그걸 깨닫게 해준 사람이 바로 어린시절 그렇게나 귀여워하며 아꼈던 사촌누이 아르베라제라는 사실이 기가 막혔지. 그녀의 존재가 없었다면 지금까지도 내 입장을 깨닫지 못했었을 거야. 어머니를 만나면서 네가 네 자신의 불행을 좀더 잘 이해하게 된 것과 마찬가지지. 이제 알겠느냐? 너와 나는 똑같은 고통과 두려움을 안고 살아가고 있어. 아니, 이 세상 어떤 사람도 그 놈으로부터 완전히 자유롭지는 못하겠지.”

“왕자님과 내가…….”

렌체르는 멍한 표정으로 마치 주문처럼 그 말을 되뇌었다. 하지만 정체를 알 수 없는 충격 속에서도 그녀는 결코 왕자의 고민을 잊지 않았다.

“제 머리를 아프게 만들지 마세요. 지금 중요한 건 왕자님이 바보처럼 행동하고 계시다는 거잖아요.”

“내가 바보 같다고?” 

“그래요. 아직 있지도 않은 일로 고민하고 있는데다, 남 탓만 하고 있어요. 부하들이 수없이 죽었다는데 가서 살피지도 않나요? 전에 왕비님께 말씀하셨잖아요. 잘한 게 있으면 상을 주고, 잘못한 게 있으면 벌을 주겠다고. 사람들이 왕자님의 평판을 망칠 것 같으면 그대로 두지 말고 직접 일을 처리하시면 되는 게 아닌가요? 여기서 왕자님 보다 힘 있는 사람이 어디 있어요?”

“하지만…….”

그간의 실패를 들어 변명하려던 호르크는 일순 뇌리를 스치는 생각에 흠칫하며 입을 다물었다.

‘나는 지금 뭘 두려워하고 있는 거지? 전처럼 초조해하며 실패를 두려워해야 할 이유가 없잖은가. 어차피 상황은 엉망으로 불리하고, 원수는 첫 전투에서 사실상 패배했다. 그리고……그리고 처음으로 그녀가, 아르베라제 내 옆에 없어. 그녀와 비교당할 일도, 치욕스럽게 원하지도 않은 뒷수습을 감당하게 만들 일도 없다. 이번에야 말로 부담 없이 내 마음대로 군을 움직여볼 기회가 아닌가?’

주어진 상황을 파악하는데 이렇게나 오랜 시간이 필요 했다는 사실이 도무지 믿기지가 않았다. 렌체르의 지적이 아니었다면 이 전쟁이 끝날 때 까지도 그는 자신이 그 어느 때보다 홀가분하다는 사실을 깨닫지 못했으리라.      
그때였다. 어색한 헛기침 소리와 함께 천막입구에서 젊은 사내의 목소리가 들려왔다.

“왕자 저하, 원수부로부터의 정시보고이옵니다. 귀찮으시면…….”

전령이 곧바로 보고를 시작하지 않는 것은 그간 전장에서 왕자가 보인 태도 때문이었다. 이런 늦은 밤에 정시보고랍시고 귀찮게 했다가 경을 친 경우가 어디 한 두 번 이었던가? 그러나 지금의 호르크는 예전과는 완전히 다른 사람이다. 그는 자세를 바로하고 앉아 기품이 넘치면서도 부드러운 목소리로 대꾸했다.

“들어와서 보고하라!”

전령이 침을 삼키는 소리가 천막 안에까지 들릴 지경이었다. 
근위병이 천막 입구를 들춰주자 스무 살 안팎의 건장한 체구의 장교가 안으로 들어와 예를 표했다. 바짝 긴장한 그는 왕자가 손짓으로 자리를 권하는 것을 보지 못해 그대로 뻣뻣하게 선채로 보고서를 펼쳐 읽어 내려갔다.

“먼저 오늘 전투에서 발생한 사상자 수를 보고 드리겠습니다. 전사자 1617명, 전투불능으로 판명된 중상자가 256명에서 300명, 경상자는 500여명에 이릅니다. 적의 신무기에 당하고도 살아남은 병사들도 해독제가 없어, 대부분 오늘밤을 넘기기 어려울 거라는 의원들의 보고가 있었습니다. 사망자는 계속 더 늘어날 전망입니다.”

호르크의 안면 근육이 일그러졌다.

“나도 이 두 눈으로 똑똑히 지켜봐서 알고 있네. 가장 큰 타격을 받은 건 기마대겠지? 도대체가 가장 중요한 전력을 그렇게나 맥없이 잃다니.”

보고서 읽기를 멈춘 전령은 마치 자기 잘못이기라도 하듯 고개를 푹 숙였다. 왕자는 실소하며 그런 그에게 손사래를 쳐보였다.

“피해보고는 그걸로 되었네. 무언가 산뜻한 소식은 없나?”

“별다른 건 없고, 황금룡 기사단의 종자 두 명이 무단으로 진영을 이탈한 죄로 조사를 받고 있습니다.”

“아니, 도망갈 곳이 어디에 있다고 진영을 이탈한 단 말인가?”

“도망가기 위한 것이 아니라, 어둠을 틈타 들판으로 나가서는 부서진 적 투석기에서 낮에 당했던 그 신무기 두개를 훔쳐 가지고 돌아왔답니다.”

취기로 불그스름해진 호르크의 얼굴에 이채가 떠올랐다.

“종자들이 시키지도 않았는데 그런 모험을 감행했단 말인가? 두 명이서 옮기기에는 상당히 무거웠을 텐데?”

“그렇습니다. 그래서 각자 한개 씩 천천히 굴려서 가지고 돌아와 상관에게 보고했던 모양입니다.”

“으음.”

침음성을 삼킨 호르크는 탁자건너편에 다소곳이 앉아있는 렌체르에게로 시선을 옮겼다.
아무것도 모르는 그녀였지만 무언가 본능적으로 느껴지는 것이 있는 듯, 그 커다란 눈을 깜박이며 그에게 호소하는 듯한 눈빛을 보내고 있었다.
호르크는 누구에게랄 것 없이 크게 고개를 끄떡이고는 자리에서 벌떡 일어났다. 

“가보겠다. 너는 그만 가서 자거라, 렌체르. 나는 아무래도 늦을 것 같으니.”

“예, 왕자님.”

왕자를 따라 자리에서 일어난 렌체르가 기쁜 표정으로 대꾸했다. 망토를 걸치고 전령을 따라나서던 호르크는 그녀를 스쳐지나가며 손을 들어 머리를 가볍게 쓰다듬어주었다.
조금도 당황하지 않고 가볍게 미소 지으며 머리를 맡기는 것으로 보아 이제 그녀도 이런 식의 접촉에 상당히 익숙해진 듯 보였다. 왕자가 나가고 나자 달뜬 한숨을 내쉰 그녀는 어질러진 천막 안을 말끔히 치우고는 왕자의 침실 칸 바로 오른편에 붙어있는 자신의 처소로 돌아갔다.  

  
말을 몰아 원수부 천막 앞에 도착해보니 이미 여러 장수들이 모여들어 신기한 듯 주다군의 신무기를 들여다보고 있었다. 이미 누군가 깨끗이 걸레질이라도 해놓은 듯 은빛 금속구(金屬球)의 표면은 반질반질 윤기가 흘렀다.
만일의 경우를 대비하기위해 주변에는 기름통과 횃불, 그리고 건초들이 준비되어 있었다. 행여 폭발이라도 하면 바로 겹겹이 불의 장막을 만들어 독무(毒霧)의 확산을 막기 위해서였다.

“이걸 가져온 자들이 누구인가? 내 앞에 대령시켜라.”

말에서 뛰어내린 왕자가 소리치자 그제야 그의 출현을 알아 챈 기사들이 길을 터주며 경례를 붙였다. 

“나오셨습니까, 저하?”

몰라보게 수척해진 안색으로 로앙 원수가 나서서 그를 맞이했다. 대부분의 장수들은 <그러면 그렇지>라는 듯한 표정으로 여느 때와 같은 왕자의 덜떨어진 잔소리를 감당할 마음의 준비를 하는 눈치였다. 하지만 호르크는 그들의 기대에 부응할 마음이 조금도 없었다.
주위를 두리번거리던 그는 진흙투성이가 되어 한편에 무릎 꿇고 앉아있는 두 명의 사내를 발견하고는 성큼성큼 그들을 향해 걸어갔다. 두 사람은 바로 판카로와 그의 절친한 동료인 링케였다. 

“제군이 들판에 나가 이것들을 가지고 돌아왔나?”

“그렇습니다, 왕자저하.”

감히 고개를 들지도 못하고 판카로가 두려움에 떨리는 목소리로 대답했다.

“그런데 무슨 죄를 지었다고 이 추운 날씨에 무릎을 꿇고 앉아있는 거지?”

“군령을 어기고 무단으로 진지를 이탈했기 때문입니다. 아직 처분은 결정하지 못했습니다.”

두 사람을 대신해 마커스 기사장이 대답했다. 그러자 한편에서 누군가 다급히 두 사람을 변호해주고 나섰다.

“정찰을 나가라고 명령을 내린 적은 없지만, 무단으로 진지를 이탈 한 것은 아닙…….”

그러나 사내의 말이 채 끝나기도 전에 기사장이 목을 홱 돌리며 분기탱천한 목소리로 소리쳤다. 

“귀관의 의견을 묻지 않았다! 까마득한 말단주제에 감히 어디라고 입을 함부로 놀리는 건가! 그따위로 막 되먹었으니 왕궁을 점거할 생각을 했지! 아르베라제 공의 체면이 있어 봐줬다만, 여기는 전장이다. 지금 당장에라도 기사흉내나 내는 네놈들 시정잡배들의 목을 칠 수도 있음을 명심하라!”

등을 보이고 선 기사장은 왕자의 회색 눈동자에 떠오른 분노를 보지 못했다. 하지만 그 분노의 기색은 나타났던 것만큼 빠르게 사그라졌다.

“황금룡 기사단인가?”

왕자가 중얼거리듯 말하자 마커스는 마치 고자질 하는 어린애와 같은 표정으로 삿대질까지 해대며 문제의 사내를 가리켰다.      

“예, 저하. 황금룡 기사단 부단장 헬게라 마케레리라는 자입니다. 건방지게도 군령을 어긴 이 두 종자를 용서해달라며, 물러나지 않고 버티고 있습니다. 이제는 저하의 말씀에까지 토를 달며 생떼를 쓰려하는 겁니다.”

고개 숙인 헬게라는 나직이 이를 갈았다. 그가 알고 있는 기사장은 적어도 아르베라제와 전부단장 루시푸아 앤토니에게는 이렇게 대놓고 적의를 드러낸 적이 없었다. 오히려 군부에서 아르베라제와 비교적 좋은 관계를 유지해오던 몇 안돼는 인물들 중 하나였던 것이다. 그러던 것이 도대체 무엇 때문에 이렇게까지 철저하게 돌아서게 된 것인지 도무지 납득 할 수가 없었다.  
그러나 기사장의 악의에 찬 비난에도 불구하고 조용히 서서 턱 끝을 쓰다듬던 왕자의 반응은 모두의 예상을 완전히 벗어난 종류의 것이었다.

“기사장! 나 역시 귀관의 의견을 물은 것이 아니요, 주제넘게 아무데다 끼어들지 마시오. 은퇴하려면 아직도 먼 나이에 벌써 노망이라도 든 거요? 도대체 누가 누구를 용서한단 말이오?”

“지……지금 뭐라고…….”

너무도 기가 막혀 방심상태가 되어 버린 기사장을 뒤로하고 호르크는 헬게라에게 악수를 청했다. 

“훌륭한 부하를 두셨소. 지금 우리에게 절대적으로 필요한건 바로 저렇게 능동적으로 움직여주는 병사들이오.”

“그렇다면 용서해주시는 겁니까?”

얼떨결에 손을 맞잡은 헬게라가 조심스럽게 묻자, 호르크는 껄껄 웃으며 고개를 끄떡였다.

“용서라니. 가당치 않은 말이오. 시키지도 않았는데 위험을 무릅쓰고 적의 신무기를 빼앗아온 것이 아닌가? 도대체 어떤 바보가 이들을 죄인이라고 하답디까?”

“저 역시 가벼운 마음으로 원수부에 보고했다가 이들을 영창에 쳐 넣으라는 명령을 받고 너무도 황당하여 단숨에 달려온 것입니다, 저하.”

헬게라는 순간 호르크의 얼굴에 떠오른 역겨워하는 듯한 표정을 놓치지 않았다. 

“어떤 멍청이가 그런 명령을 내렸는지 몰라도, 이제부터 내가 직접 사태를 수습하겠소. 제군은 그만 일어나라!”

아무 말 없이 탐색하는 듯한 눈빛으로 사태를 관망중인 로앙 원수와 하급자들 앞에서 망신을 당해 정신적으로 거의 초주검상태가 되어버린 불쌍한 마커스 기사장을 비롯한 참모급 이상의 모든 기사들이 지켜보는 가운데 판카로와 링케는 다리를 후들거리며 천천히 몸을 일으켰다.

왕자는 그들의 흙투성이 손을 잡아주며 말했다.

“그래, 황금룡 기사단의 견습이라고? 대단한 용기였다. 당장 절차를 밟아서 자네들의 특진을…….”

“송구스럽사오나, 왕자저하. 저희는 황금룡 기사단 소속입니다. 저희에게 있어 특진이란 황금룡 기사단의 정단원이 되는 것뿐입니다. 그리고 그걸 해주실 수 있는 유일한 분은 바로 대공님이시지요.”

세상물정을 모르는 것인지, 겁이 없는 것인지 모를 판카로의 지극히 무엄한 발언에 기사들은 이제야말로 날벼락이 떨어지리라 여겨 일순 호흡을 멈췄다. 하지만 예상과는 달리 호르크는 살짝 아미를 모았을 뿐 이내 기분 좋게 웃으며 물러났다.

“그도 그렇군. 그렇다면 대공에게 내가 친히 추천장을 써주는 걸로 상을 대신하도록 하지. 그나저나 이제 묻겠네만, 명령도 없이 목숨을 걸면서까지 이 무거운 것들을 가지고 돌아온 이유가 뭔가? 무언가 곡절이 있을 텐데.”

곤란한 표정으로 링케와 시선을 교환한 판카로가 귀엣말을 하려는 듯 허락도 없이 왕자에게로 한걸음 다가서자 예민한 근위기사한명이 반사적으로 검을 뽑아들었다.

“됐네. 물러나있게.”

호르크는 실소하며 오른손을 들어 기사를 진정시키고는 다시 판카로에게로 고개를 돌렸다.

“다른 사람들은 들어선 안 될 비밀이야기인가?”  

“꼭 그런 것은 아니지만, 뛰어난 분들 앞에서 비웃음을 살까 조금 겁이 나기도 합니다.”

호르크의 얼굴에 이채가 떠올랐다.

“농담은 그만두어라. 역시 뭔가 그럴싸한 작전을 생각해 낸 것이군. 이제 내가 직접 듣게 되었으니 말해보라. 가치 있는 의견이라면 그 누구도 제군의 공을 가로채지는 못하도록 할 테니.”

판카로와 링케는 이 믿을 수 없는 행운에 가슴이 벅차 호흡이 곤란해질 지경이었다. 
그렇다. 왕자는 그들의 의중을 정확히 꿰뚫고 있었던 것이다.
에슈타 성 공방전 당시 상관이 부하의 공적을 교묘하게 가로채가는 과정들을 똑똑히 목격했던 판카로와 링케는 확실한 신분의 인물에게서 약속을 받기 전에는 함부로 생각해둔 작전을 발설하지 않을 생각이었다. 그리고 그 목숨을 건 고집은 지금 이 순간 확실한 보상을 받고 있었다.
잠시 생각을 정리하던 판카로가 마침내 입을 열었다.

“제 고향에서는 늦가을께 열병이 돌곤 했었는데, 그때마다 약을 구하러 번거롭게 성까지 가지 않고 바위 버섯이 많이 자라는 절벽에 올라 직접 채취해서는 찌거나 즙으로 만들어 먹곤 했습니다. 아시는지 모르겠지만 바위버섯은 열을 내리는데 즉효인지라 쓰고 남은 건 시장에 내다팔아 생필품과 바꿔올 수도 있었지요. 덕분에 마을 사내들은 모두 미끄러운 절벽을 오르는 데 특출한 재주가 있었습니다. 그런데 새벽녘에 마침 동료 중 한명이 독감으로 열이 많이 올라 보급관에게 해열제를 요청했더니, 저희 차례를 기다리려면 사흘은 족히 걸린다고 하기에 포기하고 휴식 시간을 이용해 제가 직접 저 바위산에 올랐습니다.”

판카로가 가리키는 대로 진지 오른편에 자리한 거대한 돌산을 바라본 왕자는 작게 탄성을 터트렸다.

“저 가파른 돌산을 말인가? 그래, 그래서 버섯은 찾았는가?”

“결국 못 찾았습니다. 꽁꽁 얼어붙어있는 놈이라도 남아있기를 기대했는데, 아무래도 강한 북풍에 모두 날아가 버린 것 같습니다. 하지만 덕분에 좋은 장면을 목격했지요.”

“뭐지?”

왕자가 궁금한 듯 대답을 재촉하자 다시 한번 원수이하 여러 장수들을 쓸어본 판카로는 오른손을 입으로 가져가 헛기침을 한번 한 후 차분한 목소리로 말했다.

“엄청난 수의 천막과 나무상자들이 돌산 너머 깎아지는 듯한 절벽 아래 모여 있었습니다.”

판카로의 보고는 당장 여기저기에서 엄청난 반향을 불러일으켰다.

“아니, 어째서 그런 곳에? 협곡 입구까지는 한참을 돌아와야 할 텐데.”

“북풍을 피하기 위해서겠지. 이곳도 춥지만 협곡 입구의 언덕을 넘어서면 그야말로 내내 허허벌판뿐이니 찬바람을 피할 길이 없어. 아무리 월동장비가 잘 갖추어져 있다 해도 동상환자가 속출할 테고, 식수도 얼어붙어 보관이 어려울 거야.”

“하지만 유일한 보급선인 노아 강에서 한참 먼 정반대편에 진지를 세웠다는 건 이상하지 않나?”

“노아 강변의 산들은 북쪽을 향해 비스듬히 열려있는 형태로 늘어서있지 않던가? 그 밑에 모여들었다간 더더욱 추위에 떨 밖에.”

손을 들어 소란을 진정시킨 왕자가 주변을 돌아보며 질문했다.

“누가 말해보라! 협곡 양편 산봉우리에는 봉화대가 배치되어 있지 않나? 어째서 그쪽에서는 적의 진지를 볼 수 없었던 건가?”

그러자 곤란한 표정으로 로앙 원수가 대꾸했다.

“산세가 험해 가장 높은 돌산들 위에 봉화대를 설치하는 것은 불가능합니다. 그 위치에서는 탁 트인 전면은 보여도 강변 쪽은 전혀 볼 수가 없습니다, 저하.”

“그렇다면 이 사내는 그야말로 큰 공을 세운 셈이군.”

왕자의 거듭되는 치하에 판카로는 몸 둘 바를 모를 지경이었다.
호르크의 질문은 계속되었다.

“그 사실을 안 후에 바로 보고하지 않고, 이런 일을 꾸민 이유는 물론 따로 있겠지?”

“그렇습니다, 왕자님. 적군이 모두 산 밑에 모여 있는 것은 아니지만, 들판에 모여 있는 부대와 교대해 가며 추위를 피하는 것 같았습니다. 하지만 식량이나 필요한 물품들 따위는 모두 그곳에 모아놓은 것처럼 보입니다. 그래서 이 친구와 상의 끝에, 낮에 보았던 적의 무기를 산으로 가지고 올라가 떨어뜨리면 상당히 큰 피해를 줄 수 있겠다 싶어서……. 움푹 파인 장소에 바람도 없으니 아마 그 푸른 안개도 삽시간에 퍼져나갈…….”

“오오!”

판카로는 자신 없다는 듯 말끝을 흐렸지만, 원수와 마커스 기사장을 제외한 참모들은 모두 약속이나 한 듯 감탄성을 터트렸다. 전문가인 그들의 귀에도 매우 그럴싸한 작전으로 들렸기 때문이다. 왕자역시 크게 고개를 끄떡이며 만족한 표정을 지어보였다.

“실행 가능한 작전인가는 두고 봐야 알겠지만, 그 작전을 상관에게 말하지 않고, 엉뚱한 문책을 당하면서까지 끝까지 간직한 이유가 뭐지? 뭐가 그렇게 절실했던 건가?”

고개를 푹 숙인 채 갈등하던 판카로는 갑자기 고개를 쳐들며 소리치듯 말했다.

“저에게는 반드시 크게 출세하여 고향 마을을 재건해야할 의무가 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 아무리 주제넘다고 손가락질을 받고, 억울한 협박을 당한다 해도 모처럼 돌아온 기회를 남에게 양보할 수가 없었습니다.”

잠시 분위기가 숙연해졌다. 모인 자들 대부분이 상급귀족출신이었지만, 평소처럼 경직된 분위기속에서는 결코 연출될 수 없을 극적인 상황에 조금이지만 마음이 움직인 모양이었다.
왕자의 힘과 관대함이 아니었다면, 이 자리의 그 누구도 한 평민 병사의 입에서 이런 솔직한 대답을 이끌어내지는 못했으리라.
한편, 판카로의 신상내력을 전혀 모르는 왕자도 그 솔직한 대답만은 매우 마음에 들었다는 듯, 그의 어깨를 몇 차례 힘차게 두들겨 주고는 몸을 돌려 원수에게 정색을 하며 말했다.

“당장 작전회의를 여시오. 나에게 주어진 권한으로 이 제안을 신중히 검토해 실행 할 것을 명하오. 물론 이 두 사내와 이들의 상관인 황금룡 기사단 부단장도 회의에 참석해 발언 할 수 있는 권리를 허락하겠소.”

왕자의 평소답지 않은 기백에 아무도 반대하고 나서지 못했다. 만인 앞에서 기사단장을 망신준 일이 주요했던 탓이다. 의도한 바는 아니었지만, 그는 평소 아르베라제가 즐겨 사용하던 방식으로 사람들을 다루고 있었다.
묘한 긴장감속에 회의는 일사천리로 진행되었다. 왕자는 거의 끼어들지 않았지만, 무언의 압력으로 확실히 회의의 방향을 잡아주었고, 덕분에 판카로는 거의 방해를 받지 않고 자신의 생각을 늘어놓을 수 있었다.

“이미 말씀드렸다시피 많은 사람이 필요하진 않습니다. 그저 힘 좋은 장정으로 네 명만 준비해주십시오. 맨손 등반은 소인의 전문이니 가는 쇠사슬로 허리에 매단 망치와 쇠말뚝 열댓 개를 준비해주시면 오르면서 중간 중간에 말뚝을 박아놓겠습니다. 그러면 로프를 가지고 뒤따르는 사람들이 안전하게 정상까지 따라올 수 있을 겁니다. 고향에서 초심자들을 훈련시키기 위해 쓰던 방식인데 아마도 쓸모가 있을 겁니다.”

“그럼 산 정상에서 밧줄을 당겨 저 무거운 쇳덩이를 끌어 올리겠다는 건가? 무엇보다 그 미끄러운 쇠뭉치를 어떻게 밧줄로 묶겠다는 건가?”

회의 시작 후 처음으로 로앙 원수가 질문을 던졌다. 왕자에게 상석을 내주었음에도 신기하게도 그는 조금도 풀이 죽거나 하지 않았다.
판카로의 설명은 계속되었다.

“말가죽 여러 장으로 겹겹이 둘러싸 감싸고 그 안으로 밧줄을 넣어 거미줄처럼 엮어 꿰매 버리면 됩니다. 경험해봐서 알지만, 힘 좋은 장정 네 명 정도면 충분히 끌어올릴 수 있습니다. 워낙에 경사가 가파르니 중간에 뾰족한 바위에 걸려 가죽이 찢어질 가능성도 적고, 가죽에 물을 뿌려 표면을 살짝 얼려 미끄럽게 만들어주면 완벽하지요.”

“허어. 자네를 산악부대로 추천하고 싶군. 자네와 같은 병사가 천명만 더 있다면 그 어떤 강대한 적도 산속으로 들어가는 것만은 사양할 거야.” 

기별을 받고 자신의 천막에서 빠져나온 레온 엥겔스 백작이 감탄했다는 듯 치하의 말을 건 냈다.
그렇게 일개 견습기사가 군부 최고 실력자들을 앉혀놓고 자신의 작전을 설명한 초유의 사건은 끝을 맺었다. 이제 판카로의 작전 설명은 끝났고, 원수의 결정만이 남았다. 하지만 이미 결정은 내려져있는 것이나 다름없었다. 왕위 계승서열 1위의 어마어마한 신분의 사내가 이 견습기사의 뒤를 봐주고 있기 때문이다. 아무리 견제하려해도 일단 왕자가 정색 하며 나서면 막을 길이 없다.
지금까지 호르크가 참가한 모든 전투에서 지휘부는 어떻게든 그가 계속 풀이 죽어 있을 만한 상황을 만들기 위해 막대한 손해를 감수하면서까지 공공연하게 협잡을 일삼아왔었다. 하지만 왕자 자신이 정신만 차리면 아무도 그를 어쩌지 못한다.
자신을 힐끗 쳐다보는 로앙 원수에게 왕자는 크게 고개를 끄떡였다. 속으로 한숨을 삼킨 원수는 좌중을 둘러보며 말했다.

“충분히 실행 가능한 작전이라 판단되오 만…… 굳이 여러분의 의견을 구하지 않고 원수의 재량으로 작전수행을 명하도록 하겠소. 작전 책임자는 황금룡 기사단 부단장 헬게라 마케레리로 하고, 작전 투입 인원 선정 및 실무는 판카로 자네가 맡도록 하게.”

조용히 앉아있던 헬게라가 예상치 못한 명령에 흠칫하는 기색을 보였다. 그럴 것이, 적에게 막대한 피해를 줄 수 있을지 모를 큰 작전의 책임자를 보충대 취급인 황금룡 기사단 부단장인 자신에게 맡긴 다는 점이 석연치 않았기 때문이다. 

‘느낌이 좋지 않다. 필시 이번 작전을 완전히 황금룡 기사단의 책임으로 묶어두려는 술책이다. 만약 작전이 성공한다면 작전권을 쥐고 있는 원수부가 공적을 나눠가지고, 그렇지 않다면 우리에게만 책임을 물 생각인 거다. 오직 주군만이 그런 책임을 감당할 것인지 말 것인지를 선택할 수 있는 권리를 가지고 계시다.’  

하지만 그런 솔직한 심경을 토로하자니, 겁쟁이 취급을 받을 것 같아 차마 입을 열수가 없었다. 그때 그의 어두운 안색을 살피고 있던 레온 엥겔스 백작이 손을 들어 발언권을 요청했다. 원수는 얼굴에 이채를 떠올리며 살짝 고개를 끄떡였다.

“말씀하시오, 레온 백작.”

“말씀 중에 외람되오나 분명히 해두어야 할 것이 있습니다. 현재 황금룡 기사단은 돌격 기마대 소속이고 총 책임자는 바로 저 레온 엥겔스입니다.”

“책임자를 자청하는 것이오?”

“그렇습니다.”

원수는 침음성을 흘렸다. 하지만 레온 백작의 단호한 표정을 보고는 고개를 끄떡일 수밖에 없었다.

“그렇게 하시오. 이번 작전의 책임자는 레온 엥겔스 백작이오. 부디 여신의 가호가 있기를…….”

보통 중요한 전투를 앞두고 원수가 입버릇처럼 내뱉는 말이었지만, 지금 이 순간 그의 마지막 기도는 상당히 의미심장하게 들렸다.  
회의 종료 후, 모두가 천막을 나선 가운데 헬게라는 저 앞에서 성큼 성큼 걸어가는 레온을 따라잡아 앞을 가로막았다. 그의 맑은 눈동자에는 의혹이 가득했다. 

“왜 그러신 겁니까?” 

“뭐가 말인가?”

“원수 각하의 배려로 굳이 백작께서 지지 않아도 되었을 책임을 일부러 나서서 떠 안으셨습니다. 도대체 왜 그러신 겁니까?”

레온은 피식 웃었다.

“오늘 아침의 전투에서 나는 자네들에게 씻을 수 없는 빚을 졌네. 내 안이함으로 말미암아 대공께서 빌려주신 중요한 전력을, 무패의 황금룡 기사단을 엉망으로 만들어버렸지. 그런데 이제 와서 책임을 지지 않고 꼬리를 말고 물러나라는 건가? 안될 말이지. 오늘 일은 반드시 책임을 진다. 하지만 전쟁이 끝난 다음이야. 그 때까지 나는 계속 자네들의 책임자네.”

“그런 말씀 마십시오. 이미 엎질러진 물입니다. 책임을 지신다 함은 군복이라도 벗겠다는 말씀입니까? 작전을 수행한 건 저희들이고, 누구도 어쩔 수 없는 상황이었습니다. 잘 아시지 않습니까?”

“자네 말대로 내가 아닌 누구라도 어쩔 수 없었을 상황이야. 그렇게라도 스스로를 위로하지 않는다면 나는 지금 살아있지도 못할 걸세. 하지만 책임자는 반드시 책임을 져야하네. 언제나처럼 자네들이 최상의 전과를 올리도록 돕고, 이번 전쟁 후 나는 유격기사단장직에서 물러나겠네.”

청천벽력 같은 말이었다. 그가 누구인가? 황금룡 기사단 창단 이전까지 반도에서 세 손가락 안에 꼽을 정도로 막강한 전력을 자랑하던 그 이름도 찬란한 죠오다 유격기사단의 제7대 단장인 것이다. 그런 그가 타 기사단을 지휘하여 예상 밖의 손실을 냈다는 이유로 기사단장으로서는 매우 젊은 서른여섯의 나이에 군복을 벗겠다는 것이다. 같은 군인인 헬게라는 그것이 얼마나 엄청난 포기인지 너무도 잘 알고 있었다.

“마…말도 안돼는…….”

기가 턱 막힌 그가 더듬거리며 만류 해보려했으나, 레온은 기회를 주지 않고 그의 어깨를 한번 두들기고는 호르크 왕자와 원수가 대화를 나누고 있는 곳으로 걸어갔다.  


                                      + + +


판카로와 링케 그리고 솜씨 좋은 자재 관리 병들이 분주히 움직인 끝에 새벽 3시경 모든 준비가 완료되었다. 자신의 주문대로 완벽하게 만들어진 가죽포대를 바라보며 판카로는 흡족한 미소를 떠올렸다. 기사와 장교들에게 명령을 내리며 산행을 준비하는 그는 이미 나바카 마을 출신의 촌뜨기 견습기사 판카로가 아니었다. 단 하룻밤 사이 그는 10만 정규병들의 관심을 한 몸에 받는 총아(寵兒)로 떠올라 있었다. 
만약 이대로 작전이 대성공을 거둔다면 특진은 물론 이 나라 모든 군인들의 뇌리에 판카로라는 세 글자를 확실하게 각인시키는 엄청난 행운을 누리게 되리라. 그것은 천만금을 들인다 해도 살 수 없는, 군인으로서 무엇보다 큰 자산이다. 작전을 짜는 데 상당부분 링케의 머리를 빌리긴 했지만, 결국 사람들이 기억하는 것은 가장 전면에 나서 작전을 수행한 판카로 뿐이리라.
판카로의 산행에 동참할 네 명의 덩치들 중에는 놀랍게도 앙숙인 가본이 섞여 있었다. 그는 자신을 선택한 판카로를 의아한 눈빛으로 바라보고 있었지만, 일에 사심을 개입시키지 않는 철저한 합리주의자인 판카로는 그저 그의 팔 힘이 기사단 내에서 최고였기 때문에 선택 했을 따름이었다.
수천 명의 병사들과 기사들이 지켜보는 가운데, 수십 개의 쇠말뚝이 든 망태기를 짊어진 판카로가 깎아지는 듯한 절벽에 매달렸다. 눈이 얼어붙어 미끄럽기 짝이 없는 빙벽을 그는 마치 고목에 붙은 개미처럼 가볍게 타고 올라가 첫 번째 말뚝을 박았다. 병사들의 “와아!”하는 환호성이 들려왔다. 어느새 수만 명의 병사들이 천막을 나와 거대한 돌산에 홀로 매달린 그에게 시선을 고정하고 있었다.
더욱 힘을 얻은 판카로는 한 손으론 말뚝을 잡고 몸을 돌려 다른 한손을 크게 흔드는 묘기 까지 부리고는 등 뒤로 손을 뻗어 망태기에서 중간 굵기의 밧줄을 꺼내 말뚝에 단단히 묶은 후 늘어뜨렸다. 안정 확보를 위해 말뚝을 하나 더 박아 이중으로 매듭을 만든 후, 그는 또 다른 밧줄을 꺼내 끝을 말뚝에 감고는 조금씩 풀며 다시금 산을 오르기 시작했다. 다음 말뚝을 박을 장소까지 밧줄 길을 연결하기 위해서였다.
이윽고 밑에서 지켜보고 있던 네 명의 사내들도 밧줄에 매달렸다. 제일 후위에 쳐진 가본의 허리에는 어린 아이 팔뚝 굵기의 튼튼한 밧줄이 동여매어져있었는데, 그 끝은 주다 군의 신무기인 두개의 금속구가 든 가죽포대와 연결되었다. 정상에 닿으면 다섯 명의 사내가 매달려 죽을힘을 다해 끌어 올려야 하리라. 만약 중간에 놓치기라도 하면 오히려 죽음의 푸른 안개에 아군이 당하게 된다. 이미 정상까지의 높이를 계산해 밧줄의 길이를 조절 했는데, 그 길이가 길이이니 만큼 무게도 대단할 것은 자명했으므로 오늘 임무에서 가장 큰 손해를 보는 사람은 바로 가본이었다.
어쩌면 판카로가 그간의 밀린 복수를 하는 것일 지도 모른다는 생각을 하며 그는 나직이 이를 갈았다. 하지만 한편으로는 이런 일생일대의 기회를 주는 것이 과연 복수일까 하는 의구심이 들었다.
그렇게 수만 개의 이목을 집중시키며 다섯 사내의 목숨을 건 등반은 시작되었다. 


                                      + + +    


처얼썩― 처얼썩―.

뱃머리에 부딪히는 파도소리가 요란했다. 하지만 거대 전함 그란델 호는 거의 흔들리지 조차 않으며 미끄러지듯 순항하고 있었다.
파도가 거친 해안선을 따라 북서풍을 정면으로 받으며 항해하는지라 속도는 남쪽으로 항해 할 때의 절반 정도에 불과했지만, 그래도 대함대의 이동속도로서는 합격점이었다. 
며칠째 제대로 밤잠을 이루지 못한 아르베라제는 잠옷 위에 두터운 외투를 걸치고 선실을 빠져나왔다. 혼자 머리를 식히고 싶어 루리들에게는 일부러 따라오지 말라고 주의를 주어 방에 남겨두었다.

“춥구나.”

여우 털로 만든 두꺼운 털신을 신었는데도, 찬바람이 스며들어 발이 시렸다. 하지만 그녀는 신발 안에서 발가락을 꼼지락거리면서도 상갑판을 떠나지 않았다.
그렇게 눈을 감고 찬바람으로 뜨거워진 이마를 식힌 지 십분 여, 얼굴이 동상에라도 걸린 듯 화끈 얼얼해 질 무렵 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다.
아르베라제의 아미가 반사적으로 살짝 찌푸려졌다.

“갑판장에게 아무도 올려 보내지 말라고 주의를 주었건만, 도대체 누구야!” 

톡 쏘아붙이며 몸을 돌린 그녀는 흠칫 놀라고 말았다. 그녀의 등 뒤에는 마치 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼, 네 명의 청년이 조용히 서있었다. 바로 크로오 가 가신들의 네 아들들이었다.
루리들이나 데롤 조차 없이 오로지 이들 네 청년들과만 대면하는 일을 어떻게든 피해왔던 그녀는 몹시 당황하여 추운 척 가볍게 몸을 떨었다. 하지만 너무도 긴장한 나머지 평소의 느긋한 표정과 분위기가 사라져버려 모두에게는 오히려 냉혹한 여기사의 모습으로 비춰지고 있었다.

“이 늦은 밤에 어쩐 일이죠? 다들 낮에 입고 있던 옷 그대로인 걸 보면 아직 잠자리에 들지 않았었나보군요. 고향을 떠난 지 며칠이라고, 벌써 향수병에라도 걸렸나요?”

기분이 상한 그녀로서는 한껏 비꼬아주려 한말이었지만, 가신들의 우두머리 게리 마르딘 백작의 아들 마티아는 조금도 개의치 않는 표정으로 고개를 돌려 어두운 해안선을 바라보다가 다시 그녀에게로 시선을 옮겼다.
거센 바람에 흩날리는 화려한 금발을 한번 쓸어 넘긴 그는 격해지려는 감정을 엄청난 자제력으로 겨우 억누르고 있는 듯한 그런 목소리로 입을 열었다.

“약속의 날로부터 오랜 세월이 흘렀습니다, 아르베라제. 우리는 그날의 약속을 지키기 위해 젊음과 열정을 바쳐 맡은바 임무에 충실했고, 만족할 만한 성과를 얻었다고 자부합니다. 그러니…… 지금이 바로 말씀하신 그날 이라면…… 다시 한번 확인해 주십시오.”

한 호흡을 쉰 그는 영문을 몰라 두 눈을 깜박거리는 아르베라제에게 한걸음 더 다가서서는 그녀의 얼굴을 뚫어 버릴 듯 쏘아보며 다짐하듯 물었다. 

“우리들의 꿈은…… 우리들의 약속은 아직도 유효합니까?”

“우리들의 꿈?”

아르베라제가 반사적으로 되묻자 네 청년의 안색이 흙빛이 되었다. 

‘아!’

그들의 표정을 읽고 자신의 실태를 깨달은 그녀는 생각해볼 겨를도 없이 곧 고개를 끄떡이며 아는 척을 했다. 이들을 실망시키고 싶지 않기 때문이기도 했지만, 모두가 기억하고 있고 이렇게나 정색을 할 정도라면 분명 중요한 약속일 것이기 때문이다. 아예 모른다고 대꾸하기는 분명 곤란한 상황이었다.

“물론 기억하고 있어요. 하지만 어째서 지금이 그 시기라고 생각하는 거죠?”

그간 단련된 순발력으로 재치 있게 위기를 넘긴 그녀는 뱃머리 난간에 몸을 기대에 고개를 쳐들고 여유로운 표정을 지어보였다. 그런 그녀의 표정연기는 주요해서 네 명의 청년은 서로 의미 있는 눈웃음을 교환하곤 찌푸려졌던 안면근육을 풀었다.
마티아가 눈웃음을 거두지 않은 채 말했다.

“사실은 작년여름 에슈타 성을 점령하셨다는 소식을 전해 들었을 때부터 마음의 준비를 하고 있었습니다. 하지만 불러주지 않으시기에 좀더 때가 무루익기를 기다리시는 거라도 생각했었지요. 어차피 약속시한은 한참이 더 남아 있으니까요. 그러던 중 암살미수 사건과 함께 얼마 지나지 않아 이번 전쟁이 터진 겁니다. 기억나지 않으십니까? 열일곱 살이 되기 전에 이 나라 최고의 영웅이 되어 있겠다고 말씀하셨죠. 그리고…… 으흠!”

오른손을 입으로 가져가 헛기침을 한 번 한 그는 알 수 없는 열기에 휩쓸린 얼굴을 들어 마치 시를 읊는 듯 또박또박 말을 이었다. 

“<언제까지 이 이상야릇한 평화가 유지되지는 않을 거다. 언젠가 루기아는 주다의 편에 서게 될 테고, 꾸물댄다면 내가 그러도록 만들겠다. 그때가 되면 주다는 엄청난 군자금으로 용병과 무기를 사들여 자신 있게 국경선을 돌파해 올 것이다. 일부는 루기아에서 해상로를 통해 이미 주력이 빠져나간 베니아로 직접 기습공격을 감행 해올 것이다. 나는 그때 성도에 머물고 있겠다. 그리고 놈들을 격퇴하고, 군부를 물갈이하여 내 사람들은 심어 놓은 후, 너희들을 불러올리겠다. 그때 너희들이 해줘야만 할일이 있어> 바로 당신이 하신 말씀입니다. 5년 동안 토시하나 잊지 않고 기억하고 있죠. 말씀하신 계획과 순서가 좀 다르긴 하지만, 지금이 바로 그때가 아니겠습니까?”

“…….”

아르베라제는 꿀 먹은 벙어리가 되어 입을 다물고 말았다.

‘도……도대체 이게 무슨 말이야? 그렇다면 아르베라제는 이미 몇 년 전에 이런 상황을 예상하고 있었다는 말일까? 그런 게 가능한거야? 그녀가 이들과 함께 뛰 놀던 때는 겨우 열 살 안팎의 어린 아이에 지나지 않았어. 그래, 그녀는 분명 천재지. 하지만 내가 꿈에서 봐왔던 그녀는 이렇게까지 엄청난 사람은 아니었어. 어떤 면에서는 아주 바보처럼 굴기도 했던…… 딱 집어 말 할 수는 없지만, 무언가 부족한 점도 많은 사람이었어.’

하지만 이미 부인할 수 없는 증거가 눈앞에 있었다. 그녀와의 약속을 지키기 위해 이 네 청년이 무엇을 희생하고 어떤 것을 얻었는지에 대해 감히 물을 용기는 없었지만, 그 지나치리만큼 진지한 태도와 표정에서 이들이 결코 농담을 하고 있는 건 아니라는 사실을 알 수 있었다.
한참을 생각에 잠기던 아르베라제는 좀더 정보를 얻기 위해 약간의 모험을 감행하기로 마음먹었다.

“듣고 싶군요. 내가 당신들에게 무엇을 약속하고 어떤 것을 요구했는지를, 그리고 상기하고 싶어요. 오늘이 바로 그날인지를 결정하기 위해서.”

순간 아르베라제는 네 청년의 얼굴에 떠오른 감동의 빛을 놓치지 않았다. 그녀가 고심 끝에 선택한 대사가 상당히 적절했다는 증거였다.

“올해는 당신이 열일곱 살이 되는 해. 당신은 벌써 왕국, 아니 반도 최고의 영웅이십니다. 소년들은 당신과 같은 위대한 기사가 되고 싶어 하고, 소녀들은 당신의 아름다움을 닮고 싶어 합니다. 하지만 당신이 바라던 대로 북부귀족들은 당신을 싫어하고, 군부와의 골은 날이 갈 수로 깊어져 이제는 회복이 불가능하게 되었죠. 이번 전쟁으로 이제 그들은 당신을 견제할 힘을 완전히 잃었습니다. 당신이 무능한 그들을 싹 쓸어 버려도 백성들은 그들을 위해 눈물 흘리지 않습니다. 오히려 신이 나서 당신의 머리위에 왕관을 씌워주겠지요. 바로 당신이 바라던 대로, 힘에 의한 찬탈이 아닌, 백성들 스스로가 새운 사랑받는 여왕의 모습이 아닙니까? 지금이 바로 그때가 아니면 언제겠습니까?”

‘세상에…….’

온몸의 피가 싸늘하게 식어버리는 것 같았다. 마티아의 말이 모두 사실이라면 그간 아르베라제 크로오의 업적과 행실은 어린 소년소녀들의 치기어린 전쟁놀이에서 계획되고, 철저히 연출된 영웅놀이에 지나지 않았다는 의미가 된다. 하지만 그녀는 도저히 믿을 수가 없었다.

‘과연 열다섯이 채 안 된 어린 소녀가 그런 거창한 꿈을 가질 수 있을까? 알몬드도 내게 비슷한 이야기를 한 적이 있었지. 하지만 그의 말을 빌자면 그녀는 전장에서의 능력은 뛰어날지 몰라도 정치적으로는 내내 바보처럼 행동해 왔었어. 자기 세력을 모을 줄 모르고, 덤으로 쓸데없이 너무 많은 적들을 만들었지. 그것마저도 연기였다고? 무엇을 위해서?’

오래 생각 할 것도 없었다. 답은 그녀의 눈앞에 있다.
그렇다. 그녀에게는 이미 확실한 자신만의 세력이 존재했던 것이다. 영주에게 절대적인 사랑을 보내는 게노아, 바란, 파일의 부유한 시민들과 아르베라제라는 영웅을 사랑하는 왕국의 일반 백성들과 병사들, 무엇보다 마티아, 리노, 레도, 마크 이들 네 명의 사내들은 억만금을 주고도 살 수 없는 큰 재산이었다.
크로오 가의 세 개의 영지를 그 흔한 알력 다툼조차 없이 철저히 역할분담 하여 관리해왔으며, 그 안에서 한 왕국을 경영 할 역량을 키워온 사내들이다. 따지고 보면 지난 수년간 이들이 해온 일들은 왕국의 주요대신들이 해오던 업무와 크게 다르지 않다. 아직 경험이 부족할 뿐, 이들은 언젠가 있을 대숙청 후 왕국의 권력 공백을 최단시간에 메울 수 있을만한 역량을 소유하고 있다. 오히려 그간 너무 드러나지 않아 그녀의 적들에게 견제를 당하지 않고 실력을 키워올 수 있었던 것이다. 만약 이들의 능력에 오랜 친구인 알몬드 켈터의 능력마저 더해진다면?  

‘그래! 마티아의 말도 말이지만, 메디나 여왕도 비슷한 이야기를 해줬었지. 반대세력을 한꺼번에 쓸어버리고 왕국 역사상 처음으로 견제세력 없이 철저히 자신의 사람들만으로 왕궁을 채운 완벽한 통치자가 되려한다면, 굳이 오랜 세월 권력기반을 다져 이제는 왕권을 견제할 정도로 커진 그들과 친해질 이유가 없었던 거야. 오히려 자신을 미워하게 만들어 싸움을 걸도록 해야 했던 거야! 아아!’

오한이 일었다. 북해의 추위보다 더한 영혼의 떨림이었다. 그녀는 이제야 아르베라제 크로오라는 소녀에 대해 완벽히 이해할 수 있게 되었다. 3년은 꿈속에서, 1년은 현실에서 직접 그 역할을 해왔지만, 그녀가 알고 있는 아르베라제는 그저 껍데기에 지나지 않았던 것이다. 그 사실이 일종의 배신감과 함께 견딜 수 없는 두려움으로 다가왔다.

‘역시 내가 흉내 낼 수 있는 사람이 아니야. 나는 단순히 어머니를 적의 손에서 구하는 일만 생각하고 있을 뿐인데, 이 일로 건드려선 안 될 무언가를 건드려 버렸어. 하지만 변명거리도 없고, 이들을 실망시킬 용기도 없어. 아아! 정말이야! 나는 그냥 무식한 전쟁고아, 더러운 술집 창부일 뿐이야! 그게 내 모습이고, 그렇게 남아있었어야 했어. 이제 그런 나를 미워하지 않아! 그러니까……그러니까. 이런 것…… 이런 것 더 하고 싶지 않아!’

묻혀질 뻔했던 거대한 진실과 마주한 순간 그녀는 더 이상 아르베라제가 될 수 없었다.
이제는 더는 그녀를 사랑 할 수 없기 때문이다. 


                                    + + +


발 디디는 것조차 위태한 눈 덮인 바위산 정상에서 무거운 물체를 끌어 올리는 일처럼 살 떨리는 일이 또 있을까? 자칫 발이 미끄러져 끌려 내려가기라도 하면 말 그대로 육포가 되고 말리라.
새벽 여섯시 경, 세 시간에 걸친 암벽타기 끝에 가까스로 산 정상에 오른 판카로와 네 명의 덩치들은 죽을힘을 다해 가본의 허리에 매달린 밧줄을 끌어당기고 있었다.
한 시간 전부터 눈발이 심하게 날려 산 아래로는 아무것도 보이지 않았다. 그런 어둠 속에서 끔찍하게 무거운 밧줄을 끌어당기자니, 마치 지옥의 늪에서 마룡을 건져내는 것처럼 두려웠다.
완전히 탈진하여 눈바람 속에서 흔들거리며 올라오는 물건이 무엇인지 조차 잊혀져갈 무렵, 마침내 표면에 물을 끼얹어 바짝 얼어붙은 커다란 가죽포대기를 볼 수 있었다.
다섯 명의 사내들은 단내가 풀풀 풍기는 입에 함박웃음을 머금으며 마지막 힘을 쥐어짜 드디어 두개의 무거운 금속구를 산 정상에까지 올려놓는데 성공했다.
그것을 펑퍼짐한 바위위에 안정시킨 후, 환호성을 지르며 서로를 얼싸안은 그들은 이미 영웅이었다. 판카로와 가본도 그동안의 원한을 잊고 발을 동동 구르며 포옹했다.  
평소 같으면 멀리 동편 지평선이 붉게 물들기 시작할 시각이었지만, 눈발이 심하게 날리는데다 구름도 낮고 두텁게 끼어서 아무래도 정오까지는 태양을 보기 어려울 것 같았다. 그들로서는 이만 저만 실망스러운 상황이 아닐 수 없다. 판카로가 적진지의 위치를 정확히 기억하고 있기는 했지만, 자신들이 사용했던 극독에 무방비로 노출되어 아비규환의 지옥도를 연출하는 주다군 진영을 내려다보는 재미는 포기할 수밖에 없게 되었기 때문이다. 로앙 원수의 희망대로 되도록 많은 사상자를 냄과 동시에 산더미처럼 쌓여있던 식량과 자재들까지 오염시킬 수 있다면 더 이상 바랄 것이 없다. 일단 오염되면 물로도 씻어 낼 수 없는 지독한 독무(毒霧)이니, 충분히 가능성이 있는 바램이었다.      
모두가 기대 반 실망 반인 표정으로 동편 산 끝자락이라 생각되는 부분을 내려다보고 있자 판카로는 그들의 어깨를 한번씩 두들겨 주며 말했다.

“여기까지 한명도 다치지 않고 올라온 것만 해도 여신께 감사해야 할 일이야. 결과는 나중에 해가 뜨면 바로 알 수 있을 테니 걱정 말고.”

“아니 그럼 눈보라가 그 칠 때 가지 여기에 남아 있자는 건가? 이런 추위라면 그전에 다 얼어 죽고 말거다.”

빨간 수염을 가진 궁수대 소속의 이름난 역사(力士)가 깜짝 놀라 물었다.
판카로는 피식 웃으며 고개를 저었다.

“아니! 우리는 이걸 던져버리고 바로 내려간다. 적이 큰 피해를 입는다면 그 뒷수습 때문에 오늘은 들판에 모습을 드러내지 못할 거다. 만약 드러낸다 해도 어제처럼 대대적이지는 않겠지. 그 다음 일을 생각하는 건 어르신들의 몫이다. 우리는 할 몫을 다한 거야.”

다섯 명의 사내는 잠시 기도하는 마음으로 합장을 하고는 “끙”소리를 내며 가죽포대기를 들어올려 능선을 따라 옮겨 판카로가 지정해준 장소에서 힘껏 내던졌다. 과연 오랜 세월 바람에 깎인 돌산 동편은 완전한 절벽이 되어, 두개의 쇳덩이가 떨어지는데도 어디 튀어나온 바위에 부딪히는 소리 한번 들리지 않았다. 마치 바닥이 보이지 않는 늪에 돌덩이를 집어 던진 듯한 기분이었다.
한참을 귀 기울여도 비명소리는 물론 작음 폭발음조차 들리지 않자, 다섯 사내는 결국 확인을 포기하고 산을 내려가기 시작했다. 이제 광풍은 잦아들어, 서늘한 바람에 간간히 눈발만 날리고 있었다.

  
모두의 희망대로 정오가 다되도록 주다군은 협곡입구에 모습을 드러내지 않았다. 아침 식사시간을 전후해 언덕 위에 수십 개의 모닥불을 피워놓고 있던 경비병들의 모습도 사라져버렸다.
거의 뜬눈으로 밤을 샌 병사들은 환호성을 억누르며 정찰병의 보고를 기다렸다. 그러던 중 협곡입구를 제압당한 이후 철수하여 제구실을 못했던 봉화대를 다시 되찾았고, 곧이어 언덕너머에 적군의 모습이 보이지 않는다는 연기 신호가 피어오르자 병사들은 마침내 참았던 환성을 터트리고 말았다. 하지만 아직 기뻐하기는 일렀다. 적이 밤사이 들판에 세워두었던 일부 천막들을 다른 곳으로 옮겼을 뿐일 가능성도 있기 때문이었다. 중요한 건 돌산 동편의 진지였다.
해가 중천에 뜨자 판카로는 왕자의 전용 요리사가 차려준 기름진 식사로 배를 든든하게 채우고 다시 한번 돌산에 올랐다. 전날 박아놓은 말뚝들이 남아 있어, 이번에는 황금룡 기사단 부단장 헬게라도 확인을 위해 그의 뒤를 따랐다. 하지만 장수들은 물론 병사들도 상황을 낙관하고 있는 분위기였다.
확실히 적군의 태도는 희망을 가지기에 충분했다. 전날의 전과를 생각해 볼 때, 좀더 정신적 압박을 가하기 위해서라도 새벽부터 공세를 강화했어야 옳다. 그런데 오히려 경비병들마저 철수시켰다는 것은 분명 본진에 문제가 생겼다는 것을 의미했다.
맑은 날씨인데다 남들보다 몸이 가벼운 두 사람은 채 한 시간이 걸리지 않아 돌산 정상에 다다를 수 있었다. 숨 돌릴 틈도 없이 능선을 따라 좀더 높은 곳으로 이동한 그들은 곧 충격적인 장면을 목격했다.

“없다!”  

판카로가 무의식적으로 중얼거렸고, 헬게라가 고개를 끄떡여 그 말을 확인했다. 
과연 절벽 밑의 너른 분지는 텅 비어 있었다. 전날까지 수만의 병사들이 취락 했음을 증명하는 흔적들이 여기저기 남아 있기는 했지만 지금은 무언가 쌓아 올려 태운 잿더미만이 남아 있을 뿐, 병사들의 모습은 그림자도 비치지 않았다.

“실패한겁니까? 혹시 밤사이 진지를 옮겼다거나…….”

판카로가 절망적인 목소리로 묻자, 안력을 모으기 위해 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있던 헬게라가 천천히 고개를 저었다.

“아니, 작전은 성공이다. 생각보다 매우 빨리 상황을 정리한 것 같다만, 놈들은 예상치 못한 공격에 혼비백산해서는 다음 공격이 두려워 무리하게 전군을 이동 시킨 거야. 저기 재가 되어 쌓여 있는 것들이 뭐라고 생각하나?”

헬게라가 가리키는 방향을 유심히 살피던 판카로는 알 수 없다는 듯 고개를 저었다. 

“모르겠습니다. 오염된 물품들을 태워 버린 걸까요?”

“아니지, 진지를 옮기는데 굳이 오염된 식량과 자재들을 태워 버리는 수고를 할 필요가 있었을까? 저건 모두 주다 군의 시체들이네.”

“에엣?”

경악성을 터트린 판카로는 다시 한번 눈을 부라리며 산 밑을 내려다보았다.
너무 거리가 멀어 정확히는 알 수 없었으나, 과연 듣고 보니 쌓여있는 형태가 나무상자나 식량이 든 포대는 아닌 듯 했다.

“저게 모두 시체라면 엄청난 숫자입니다. 거의 수천 명은 될 듯 보이는데요?” 

“아니, 그 이상이네. 어림잡아도 1만 이상이야.”

“그……그렇게나?”  

“그래. 어제 아침 우리는 협곡 안으로 밀려들어오는 강한 바람을 안고 싸우고 있었기에, 바람이 독무를 흩트리고 빠르게 쓸어가 주어 그나마 피해가 적었던 거야. 하지만 이 절벽 아래는 지대가 낮은데다 바람도 적어서 그 푸른 안개가 빠져나갈 공간이 없어. 아마도 상당수가 잠든 상태에서 그대로 목숨을 잃었을 테고, 나머지 병사들도 생각지 못한 머리위로부터의 공격에 영문을 몰라 이리 뛰고 저리 뛰다 중독 되어 죽어갔을 거야. 만약 어제 놈들이 우리에게 사용한 수량만큼을 더 확보할 수 있었다면 거의 반수를 몰살 시킬 수도 있었겠지.”

“…….”

헬게라의 말이 사실이라면 판카로는 그야말로 엄청난 전공을 세운 게 된다. 누가 있어 하룻밤에 1만의 적병을 몰살 시킬 수가 있겠는가? 하지만 판카로는 기뻐할 수가 없었다. 오히려 고향마을 광장 한가운데 쌓여 불타던 마을사람들을 발견했을 때와 똑같은 망연자실한 표정으로 재가 되어 버린 주다 군들의 시체를 내려다볼 뿐이었다.
어찌되었던 보고가 급했다. 단숨에 구르듯 산을 내려온 두 사내는 모두가 기다리는 진지로 돌아오자마자 왕자 앞에 부복하여 상황을 보고했다. 당연히 왕자와 참모들의 반응은 환희 그 자체였다.

“적이 시체를 태우고 퇴각했더란 말이오?”    

“정찰병을 보내어 확인해 봐야 알겠으나, 소관이 보고 온 바로는 그렇습니다, 저하. 시체를 매장할 시간이 없어 기름을 끼얹어 붙을 붙인 후, 그대로 퇴각한 듯 합니다.”

“오오!”

어젯밤의 일로 내내 풀이 죽어 있던 마커스 기사장조차 탄성을 내지르는 가운데, 원수가 호들갑을 떨며 부관으로 하여금 정찰병을 편성하여 협곡 주변과 주다 군 진지를 정찰하도록 시켰다. 그 후, 채 한 시간이 지나지 않아 놀랄만한 소식이 온 병영에 전달되었다.

<말과 소 수백마리와 주다 병사 1만여 명의 불탄 시신 발견. 적 5개 군단 북쪽 3차 방어선 밖으로 이동 중. 반전(反轉)의 기미 없음>

“우와아!”

쿵쾅거리는 심장을 끌어안고 이제나 저제나 보고를 기다리던 병사들은 너나할 것 없이 얼싸안으며 포효했다. 아무것도 한 게 없는 참모들도 마치 자신들의 공적이기라도 하듯 악수를 교환하며 서로를 치하하기 바빴고, 호르크 왕자는 하늘을 올려다보며 깊은 안도의 한숨은 내쉰 후 아직도 멍해져 있는 판카로의 어깨를 두들겨주었다.

“그대 비록 아르베라제 대공의 부하이지만, 내 오늘의 일은 잊지 않겠네. 언젠가 자네 힘으로 해결 할 수 없는 어려운 일을 당하게 되면 꼭 나를 찾아오게나.”

어느새 호르크는 평민 출신의 견습기사인 그에게 평대를 하고 있었다.
원수는 단장들을 내려 보내 기세가 오를 대로 올라 거의 폭발 직전인 군단의 안정을 꾀하였고, 자신은 참모들을 불러 모아 회의를 소집했다. 왕자 역시 황금룡 기사단으로 복귀하는 판카로를 다시 한번 치하하고 돌아서 원수의 천막으로 들어갔다. 이번에는 원수의 의견을 묻지도 않고 회의장에 들어와 상석에 착석하는 그의 모습을 보고도 누구하나 눈살을 찌푸리지 않았다.  

“이대로 i아가 적의 후위를 쳐야 합니다. 쉴 틈을 주지 않고 공격하면 새 진지를 구축하기 전에 큰 피해를 줄 수 있을 겁니다.”

창병 연대장 길 페트리오트 남작이 침까지 튀기며 호기 있게 소리치자, 그의 오른편에 앉아 있던 작전참모 첼로 자작도 크게 고개를 끄떡여 그의 강변에 힘을 실어주었다.

“적은 오랜 행군과 전날의 전투, 그리고 간밤의 예상치 못한 공격에 당해 심신모두 지쳐있는 상태일겁니다. 신중한 것도 좋지만 지금은 길 남작의 말씀대로 적의 뒤통수를 후려쳐야 할 때입니다.”

“음. 나 역시 그렇게 생각하지만…….”

로앙 원수가 호르크를 힐끗 쳐다보며 마지막 말끝을 흐려 여운을 남겼다.
그는 이제 왕자에게 상당부분 주도권을 내준 상태였다. 왕자의 뜻을 거스르는 모험을 하고 싶지 않기 때문이기도 했지만, 왕국의 존망이 걸린 전쟁을 홀로 책임지기가 싫었기 때문이었다. 그래서 탄력을 받은 왕자의 능력을 믿고, 그와 함께 공과(功過)를 나눠 상대적으로 자신의 짐을 가볍게 만들기로 결심했다. 만약 일방적으로 아군에게 유리한 전쟁이었다면, 전처럼 왕자의 실수를 유도하여 의기소침하도록 만든 후, 공을 세울 만한 작전에 끼어들 틈을 주지 않았으리라. 눈꼴 시린 아르베라제 처럼 제멋대로 방방 뛰면서도 언제나 모든 전투를 승리로 이끄는 천재가 아닌 다음에야, 누구라도 이런 술수에는 걸려들 수밖에 없다. 
로앙 페르난디 백작. 이 마흔 일곱 살의 사내가 이토록 오랜 세월 별다른 견제 없이 군부 최고 실력자의 위치를 고수 할 수 있었던 것은 바로 상황을 잘 읽는 통찰력과 알력 사이에서 교묘하게 자신에게 유리한 위치를 감지해내는 탁월한 균형감각 덕분이었다. 
잠시 갈등하는 표정으로 생각에 잠기던 호르크는 그러나 모두의 기대와 달리 천천히 고개를 저었다.

“지금은 이정도로 만족합시다. 비록 행운이 따라 기습으로 적에게 큰 피해를 주기는 했지만, 어제 전투에서 본 적장의 역량은 상당한 것이었소. 그런 자가 등을 보이며 달아나고 있다는 건 이미 섣부른 추격에 대한 만반의 대비를 하고 있다는 의미일 거요. 일단 협곡을 빠져나가 새로운 방어진을 친 후, 굴리 강을 이용한 보급망을 구축할 궁리를 해봅시다. 지금 우리에게 무엇보다 시급한 건 보급로의 확보가 아니겠소?”

“으음.”

내내 입을 다물고 있던 마커스 기사장이 의미를 알 수 없는 신음성을 흘리며, 고개를 저었다. 하지만 전처럼 비웃음을 감추기 위한 제스처는 절대 아니었다.
지난 수년간 있었던 모든 전투에서 호르크 왕자는 전공에 지나치게 집착한 나머지 적의 도발에 쉽게 흥분하여 뛰쳐나가 큰 낭패를 겪곤 했었다. 그러던 그가 이제는 전체 상황을 내려다보며, 대군의 지휘자다운 신중함을 보이려하고 있는 것이다.
기사장을 비롯한 참모진들은 왕자의 이 극적인 변화의 동기를 전혀 짐작조차 못하고 있었지만, 군부 최고의 모사꾼인 로앙 원수는 처음부터 이런 상황을 예상하고 다른 장수들과는 노선을 달리하고 있었다. 이 자리에 아르베라제가 없는 이상, 그녀를 통하지 않은 직접적인 자극은 전처럼 왕자의 열등감을 자극하지 못하고, 그저 쓸데없는 반감만 일으킬 뿐임을 잘 알고 있기 때문이었다. 

왕자의 의견은 그대로 명령으로 접수되어 후퇴하는 적에 대한 추격전은 없었다. 이제는 새로운 진지 구축이 급했다.
사기가 오를 대로 오른 키로케 군은 해가 서산으로 기울기 전에 빠르게 진지 이동을 마쳤다. 병사들은 밤늦께 까지 협곡 입구의 언덕배기에 참호를 파고, 목책을 새우는 작업에 동원되었지만 누구하나 불평하는 사람은 없었다. 일부 병력은 기마대의 보호를 받으며 주다 군에 의해 불태워진 굴리 강변의 선착장으로 이동, 부두의 복구가 가능하다는 반가운 소식을 전해왔다. 하지만 배가 없다는 것이 문제였다.
베니아 항과 통하는 노아 강 방면의 간이 군항(軍港)은 보급로를 잃지 않으려는 다수의 주다군 수비대가 요새를 건설하여 철저히 방어하고 있기 때문에 결전을 원치 않는 이상 섣불리 병력을 보낼 수가 없었다.
오랜 회의 끝에 결국 노아 강을 이용한 북쪽 수송로를 포기하기로 결정한 참모진은 일단 국왕에게 식량과 란셀 산성 밖에 고립되어 있는 일부 병력을 수송해 올 수송선단을 요청하러 떠날 작은 배 한척을 건조하기로 결정하고 기술자들을 모아 건조에 들어갔다. 10만에 가까운 인원이 한대 모여 있다보니 벼라 별 재주를 가진 사람들이 다 섞여 있었고, 개 중에는 일류급의 조선전문가들도 있어 선박 건조에는 조금도 문제가 없었다.
주다 원정군의 고도의 심리전과 압박전술에 고전하며 협곡 안에 틀어박혀 절망을 곱씹을 수밖에 없었던 키로케 군은 한 이름 없는 견습기사의 재기(才氣)에 힘입어 개전 이래 처음으로 싸움다운 싸움을 할 수 있는 발판을 마련했다.


                                      + + +


철컥―.

쇠문이 열리고, 오랜만에 햇빛이 들어왔다.
이틀 동안 명도 낮은 작은 촛불에 의지하고 있던 눈이 비명을 질렀지만, 인내력이 강한데다 본래부터 눈이 작은 알몬드 켈터는 이맛살하나 찌푸리지 않고 의연한 자세로 앉아 근 사흘만의 방문자를 올려다보았다.
이국적인 검은 눈동자와 알맞게 그을린 갈색 피부, 시에라 산의 두꺼운 여우털 코트가 잘 어울리는 멋진 체구의 사내가 등 뒤로 문을 닫고 천천히 걸어오고 있었다. 바로 로만 공작의 오른팔로 반도 최고의 무역도시 루기아의 행정 전반을 떠맡고 있는 수완가 사이암 지이드 자작이었다.
망토와 외투를 벗어 옷걸이에 걸고 등받이가 높은 의자에 털썩 주저앉은 그는 말없이 거의 다 타들어간 노랑색 초를 바라보고 있었다. 알몬드는 그가 속으로 한숨을 삭히고 있다는 사실을 눈치 챘다.
머릿속으로 오만가지 경우의 수를 미리 계산해보던 알몬드가 침묵을 깨고 먼저 입을 열었다.

“그렇게 면담을 요청했을 때는 코빼기도 보이지 않더니 어쩐 일이시오? 전황이라도 전해 주러 온 거요?”

그러자 한참을 망설이던 사이암이 느릿하게 상체를 당겨 앉으며 대답했다.

“단도직입적으로 묻겠소. 알몬드 경. 루기아에 특사로 파견되기 이전에 당신은 이미 아르베라제 대공의 부재사실을 알고 있었소?”

‘결국 들켰구나!’

흠칫하면서도 얼른 생각을 정리한 알몬드는 이내 고개를 끄떡였다.

“그렇소. 설마 그 이야기를 해주지 않았다고 해서 나를 비난 하려는 건 아니겠지요?”

사이암은 피식 웃으며 다시 의자에 몸을 깊숙이 파묻었다.

“그럴 리가 있겠소? 다만 주다 군 사령관이 하도 길길이 뛰기에 확인하러 왔을 뿐이오. 이래서야 키로케 침공 작전은 그 뿌리부터 흔들리게 되었으니…….”

“그래도 그란델 공작부인을 손에 넣지 않았소? 그 분의 존재만으로도 충분히 대공을 억제 할 수 있을 터인데?”

말끝을 흐리는 그에게 알몬드는 납득 할 수 없다는 듯 되물었다. 그러나 사이암 자작의 얼굴 표정은 여전히 어두웠다.

“어이없게도 대공의 대역을 맡았던 계집과 함께 포위망을 뚫고 탈출했다는 소식이오. 지난 며칠간 성도 주변을 이 잡듯이 뒤졌지만 성과가 없었다는 군요. 지리에 밝고 잠입술에 능한 안내인의 도움으로 이미 성도를 빠져나갔을 거라는 의견이 지배적이오.”

알몬드의 작은 눈이 잠시지만 동그랗게 치켜떠졌다.

“아니, 그녀가 가짜라는 사실을 알아내고도 멀쩡하게 공작부인과 함께 달아나도록 방치했단 말이오?”

“아니오. 두 사람이 탈출 한 후에야 믿을 만한 소식통을 통해 아르베라제 대공이 이미 예전에 베니아를 떠나 대담하게도 라지를 방문했었다는 정보를 입수했소. 한발 늦었던 게지. 대공이 큰 부상을 입어 거의 몸을 움직이지 못한다는 소문만을 믿고, 그란델 공작부인에 대한 감시를 너무 소홀히 한 탓이오. 하긴 모국의 왕세자빈으로 내정된 여인의 어머니를 함부로 대할 수도 없는 일이었겠지만.”

알몬드는 잽싸게 머리를 굴려 상황을 정리해보았다.

‘라지를 방문 했었다라…… 다행스럽게도 이미 모든 일정을 마치고 라지를 무사히 떠났다는 뜻이겠군. 그렇다면 귀국 중에 베니아 점령 소식을 들었을 테고, 그녀라면 반드시 게노아로 뱃머리를 돌려 원정을 준비하고 있을 것이다. 그나저나 그녀의 라지 방문 사실이 이들에게 까지 알려졌다는 건 어떻게 해석해야 옳을 까? 이들 역시 메디나의 소식통을 통해 정보를 얻었을 것. 그러고도 그녀가 무사히 라지를 떠날 수 있었다는 건 역시 카렌 여왕을 만났다는 의미겠지? 예상대로 여왕은 스스로의 힘으로 아르베라제를 보호해 모종의 협상안과 함께 돌려보낼 수밖에 없었을 것이다. 과연 나의 아르베라제는 전혀 주눅 들지 않고 여왕을 상대로 최후의 무화과 나뭇가지를 꺾어왔군. 훌륭하다! 이제 그녀의 질주를 막을 수 있는 건 아무것도 없다.’

그렇다. 지난 수주 간 아르베라제가 겪은 일들은 모두 알몬드의 머릿속에서 나온 각본대로였다. 어의를 설득해 두 차례에 걸친 재수술을 단행하여 그녀의 어깨 상처 안에 외무관 소속의 밀정들을 통해 입수한 메디나 원로원의장의 직인과 가짜 밀서를 넣고 꿰매도록 시킨 것도, 대륙 금괴 밀수로 메디나 밀정들 사이에서 요주의 인물로 통하는 빈 아르모니아 백작의 죽은 아내를 가짜 신분으로 선택해 여권을 만들어 준 것도 모두 그의 계략의 일부였다. 하지만 영리한 그로서도 예상치 못한 것이 있었으니, 바로 아르베라제와 스토리 왕국 제2왕자 데롤 라시드 본의 만남이었다. 그 예상치 못한 만남으로 인해 앞으로 얼마나 처치 곤란한 상황들을 만나게 될지 알리 없는 알몬드는 모든 일이 자신의 각본대로 착착 진행되고 있다는 사실에 만족하여 가슴이 뿌듯해졌다.
잠시 후 평상심을 되찾은 알몬드가 생각났다는 듯 정색을 하며 말했다.

“그나저나 왕세자빈이라니. 예상 못한 건 아니지만 과연 크게 나오는 군요. 물론 제1왕자 루크 혼 에르고노이겠지요? 스물아홉이 다되도록 여자를 가까이 하지 않았다기에 무언가 신체적 또는 정신적인 결함이 있는 사람이 아닐까 생각했었는데, 그렇지는 않았던 모양이군요.”

깊은 눈빛으로 알몬드의 표정을 살피고 있던 사이암이 시선을 거두며 어깨를 으쓱해 보였다. 

“어지간히 눈이 높은 분이라서 말이오. 수년전부터 아르베라제 대공 정도의 여인이 아니면 자신의 눈에 차지 않는다고 공공연히 떠들고 다녔다더군요. 그래서 그간 당신의 존재가 논란거리가 돼 왔던 거요, 알몬드 경.”

“어째 서지요?”

이미 그 이유를 짐작하고 있으면서도 순진한 척 되묻는 알몬드였다. 개인적으로 그의 입을 통해 들어 확인하고 싶은 이야기가 있기 때문이었다. 그런 알몬드의 속내를 읽고 사이암은 피식 웃으며 그러나 친절하게 설명해주었다.

“경이 아르베라제 대공의 약혼자라는 사실을 이미 알만한 사람은 다 알고 있기 때문이지요. 그래서 당신이 키로케의 사신으로 루기아에 입성 했을 때 곧바로 붙잡아 신병을 인도해 달라는 주다 영사의 요청이 있었소. 아마도 당신을 본국으로 끌고 가 왕세자와 대공의 국혼이 치러질 때까지 북해의 감옥에라도 가두어둘 생각이었을 거요. 물론 금방 풀려나지는 못했을 거요. 감옥에서 나올 때쯤이면 이미 아르베라제 공은 다섯 아이의 어머니가 되어 당신의 존재 따위는 까맣게 잊어 버렸겠지요.”

드물게도 알몬드의 아미가 살짝 찌푸려졌다. 다른 사람의 아이들을 낳아 기르고 있는 아르베라제의 모습을 상상해 버렸기 때문이다.

“그렇다면 아직까지 내가 이곳에 머물고 있다는 건 어찌된 영문이오?”

“경이라면 이미 예상하고 있겠지만, 내가 이런 저런 이유를 들어 차일피일 미루어 왔던 거요.”

예상했던 답이었지만, 그 이유까지는 생각이 닿지 않았다.
한참을 궁리하던 알몬드가 한숨을 내쉬며 조금은 부드러워진 목소리로 질문했다.

“그 이유를 말해 줄 수 있겠소?”

“물론이오. 어차피 당신과 협상을 하기 위해 들른 것이니까요.”

자리에서 일어나 찬장에서 포도주 병과 유리잔 두개를 가져온 사이암은 알몬드에게 향기 좋은 포도주를 따라주었다. 마치 심문 중인 죄인을 어르려 드는 듯한 태도여서 마음에 안 들었지만 알몬드는 내색하지 않았다.
자신의 잔에까지 포도주를 가득 따른 사이암은 다시 자리로 돌아가 다리를 꼬고 앉아 잔을 들어 올리며 말했다.

“이제 와서 구차하게 변명 할 생각은 없소. 다만 먼저 우리 공국의 입장을 이해해 달라는 말을 하고 싶군요. 경도 알다시피 현재 주다 원정군은 루기아의 전폭적인 지원을 받고 있고, 앞으로 1년 이상은 전쟁을 치를 수 있는 자금을 약속한 상태요. 반도국으로의 수출이 금지되어 있는 무기류들과 용병단, 일류의 군사고문들, 모두 루기아의 자금과 인맥을 통해 끌어 모은 거요. 기습이 성공한다면 주다 왕국 쪽에 승산이 있다고 믿었기 때문이지요. 하지만 말이오.”

핏빛처럼 붉은 초벌 포도주를 한 모금 들이 킨 사이암은 술잔을 한 쪽으로 밀어버리 곤 불편한 표정으로 말을 이었다.

“이번에 주다 군이 채택한 전략은 기습으로 아르베라제 대공의 납치가 성공한다는 전재 하에서만 실효를 거둘 수 있소. 그렇지 않다면 수년간 전쟁을 해도 끝이 나지 않을 테니까 말이오. 애초에 우리의 목표는 만약에 있을지 모를 대공의 폭주를 원천 봉쇄함과 동시에, 룬 반도를 스킬라와 주다의 양국 체제로 만들어, 좀더 간소해진 역학 구조 안에서 안정적인 경제 환경을 구축하는 것이었지요. 하지만 우리의 생각이 짧았소. 주다 왕실은 아르베라제 대공을 제거할 생각이 없고, 오히려 그녀의 몸에 흐르는 피를 탐내고 있었소. 그 사실을 알았을 때 우리는 이미 너무 깊이 개입해 버린 후였지요.”

알몬드는 어이없다는 표정으로 혀를 찼다. 

“그렇다면 애초에 그녀를 납치하지 못했다면 의미가 없는 전략이라는 말이지 않소? 도대체 뭘 믿고 그런 대담한…….”

순간 뇌리를 스치는 생각에 알몬드는 더 말을 잊지 않았다. 그러자 사이암이 고개를 끄떡여 그의 생각을 확인해주었다.

“그렇소. 이미 상당히 오래전부터 대공의 주위에 우리 측 정보원들을 심어놓고 동향을 파악하고 있었지요. 최측근은 아니지만, 대공가의 출입이 가능한 귀족이나, 상인들을 다수 포섭해 놓은 상태였소. 그들의 보고에 기초하여 대공의 납치 계획을 실행했던 것이지요. 하지만 모두 헛것이 되고 말았소. 전혀 거동할 수 없을 정도의 몸 상태라는 보고만이 있었을 뿐, 아무도 그분이 대역을 세우고 여행을 떠났으리라고는 상상조차 못했으니 말이오. 그 몸으로 급습을 피해 피난을 떠 날리는 없다는 판단 하에 왕궁의 타격을 포기하고 일차 목표를 크로오 공작가로 잡아 특수대 전원을 그리고 돌렸건만.”

다시 생각해도 아쉽다는 듯 말끝을 흐리는 자작을 바라보며 알몬드는 속으로 가슴을 쓸어내렸다.

‘천만 다행이다. 조금만 계획이 늦었어도, 그녀는 큰 화를 입었을 것이다. 그녀의 성격에 가만히 앉아서 납치당할 리도 없고, 아마도 끝까지 검을 휘두르며 저항하다가 더욱 몸 상태가 나빠졌을 테지.’

생각을 정리한 그는 포도주로 입술을 축인 후, 거만하게 턱 끝을 치켜들어 사이암의 초조한 얼굴을 바라보았다. 이제 그 자신이 훨씬 유리한 입장이라는 사실을 인지한 때문이다.
상대에게서 조그마한 빈틈이라도 발견되면 바로 쉴 틈 없이 역공을 취해 유리한 고지를 선점해야 한다는 외교의 기본을 충실히 지키고 있는 것이다.

“이번 원정이 장시간에 걸쳐 계획되었음을 알고 있소. 여러 가지 외교적 각본이 검토 되었을 테고, 수많은 전략전술가들이 매달려 가장 성공 가능성이 높은 것을 실행했겠지요. 듣고 싶군요. 대공의 납치에 의한 후방 지원의 봉쇄 외에 당신들이 생각해둔 전략은 또 뭐가 있소?”

“으음…….”

잠시 침음성을 흘리며 망설이는 기색을 보이던 사이암 자작이 포도주를 한 모금 더 들이키고는 할 수없다는 듯 입을 열었다.

“역시 기습작전이지만. 북쪽국경에서 도발하여 주의를 끈 후, 대함대를 편성해 해상로를 통해 베니아와 게노아 항을 동시에 침공하는 것이었소. 두 거점을 동시에 점거 할 수만 있다면 사실상 키로케 왕국은 장기전을 수행할 능력을 상실하게 될 테니 말이오. 하지만 게노아 항이 너무 남쪽에 치우쳐 있는데다 함대규모가 커지면 커 질수록 기습이 실패할 공산이 크므로 이런 작전을 채택하게 된 것이지요. 상황이 이렇게 되었으니, 남아 있는 건 언제 어떻게 끝날지 모를 무식한 총력전뿐인데, 그것은 주다와 키로케 양국모두 바라지 않을 거라 믿소. 자칫 전쟁이 장기화 되어 스킬라 왕국의 오판을 초래한다면 그야말로 수백 년 만에 피바다를 보게 되겠지요.”

“으음.”

알몬드는 자신도 모르게 고개를 끄떡였다. 그 역시 감금 되어 있는 내내 그런 가능성을 두려워해오지 않았던가? 

“그렇소. 당신네들이 섣불리 지원을 중단해 주다 군의 전력에 공백이 생기면 스킬라는 바로 국경선을 돌파해 에르고노 까지 진격하려 들 거요. 한창 실권을 놓고 내전 중인 엔테르를 제외하고라도 스킬라의 독주를 염려하는 세이아 왕국 역시 가만히 있지는 않을 테고, 자칫 반도 전체가 전란에 휩쓸릴 수도 있겠지요. 그렇게 되면 이미 스스로 중립을 포기한 당신들도 무사할 수는 없을 거요. 이전처럼 양측에 전쟁물자를 팔아 치워 배를 채울 수도 없고, 죽이 되건 밥이 되건 주다 왕국을 밀어주다가 함께 공멸하는 수밖에. 내 말이 틀렸소?”

정곡을 찌르는 알몬드의 아픈 지적에 사이암의 안면 근육이 처참하게 일그러졌다. 굳이 표현하지는 않았지만, 그 역시 자금력만을 믿고 대국 간의 알력 다툼에 끼어들어 역사를 바꾸려한 행위가 일개 공국으로서 얼마나 주제넘은 발상이었는지 뼈저리게 느끼고 있는 중이었기 때문이다.
자작의 표정을 탐색하듯 들여다보던 알몬드는 밀어붙이기를 중단하고 이제는 적당히 얼러야 할 때라 결론지었다. 그의 탁월한 균형감각은 아버지인 아비게일 후공으로부터 물려받은 최고의 자산이었다.

“이제 와서 지난 일을 탓해 무엇 하겠소. 귀 공국이 아르베라제 대공의 재능과 성품에 두려움을 느껴 엉뚱한 생각을 품게 된 점, 이해 못하는 건 아니오. 하지만 말이오. 이 룬 반도에서 수 백 년 만에 두려워 할만한 재능이 출현했다면 그것을 제거할 생각보다는 더욱 빛을 발하도록 돕는 것이 올바른 선택이 아니겠냐는 거요. 도대체 언제까지 이 거짓 평화가 유지되리라 생각했소? 그녀만 사라져 주면 새로운 재능이 나타날 때까지 앞으로 100년은 더 지금의 체재를 유지할 수 있을 거라 생각한 거요? 루기아 공국은 너무 오랫동안 상업에만 치중하다보니, 이 세상이 오직 장사하기에 용이한 안정적인 상태로 영원히 남아 있어주기만을 바라게 된 거요. 지금의 당신들을 있게 해준 원동력 역시 변혁이었다는 사실을 까맣게 망각하면서 말이오. 잊지 마시오. 고인 물은 썩게 마련이오. 살아남으려면 현 상황을 유지하려고만 들지 말고 당신들 역시 변해야만하오.”

바로 대꾸 하지 않았지만 알몬드의 웅변은 루기아 공국의 2인자에게 상당한 자극이 되었던 모양이다.
잠시 격앙된 눈빛으로 탁자 모서리를 응시하고 있던 사이암 자작은 천천히 고개를 들어 알몬드를 바라보았다. 이미 마음으로부터 무언가 결정을 내린 듯 그는 훨씬 안정된 표정을 하고 있었다.

“실은 경을 떠보려는 생각이었지만, 이렇게 까지 말씀하시니 더는 허세를 부리지 않겠습니다. 이제 경이 어떤 분인지 잘 알았으니까요. 함께 영주님을 만나러 가십시다. 사실을 말하자면, 종전 후 공국의 존속을 위해 경의 힘을 빌리고 싶습니다. 어떤 대가를 치르고서라도 실수를 만회해 볼 생각입니다. 그러니 우리를 꼭 좀 도와주십시오.”

어느새 말투도 변해 있었다. 
가는 눈을 더욱 가늘게 뜨며 악어 같은 미소로 웃어 보인 알몬드가 자리에서 일어나자 사이암 자작 역시 무의식적으로 따라 일어섰다.
앞장이라도 서려는 듯 철문 쪽으로 반쯤 몸을 돌려 세운 알몬드가 말했다. 

“물론 저 역시 상황을 바로잡기 위해 당신들의 힘이 절대적으로 필요합니다. 그러니 서로 상부상조합시다. 내 이름을 걸고 약속 하거니와 그렇게만 해준다면 루기아 공국의 존속을 위해 최대한 노력할 것이며, 그 방법 또한 생각해 두었습니다. 하지만 알아 두셔야만 할 것이 있습니다. 사람이 되었건 조직이 되었건 한번 편 가르기를 시작하면 절대로 멈출 수 없는 법입니다. 다시 말해 이제 영세중립국으로의 회귀는 완전히 포기하시라는 겁니다. 언제까지 우리 편에 속해 있으라는 뜻은 아닙니다. 진정 힘입는 공국으로 자리매김하고 싶다면, 위험을 무릅쓰고라도 언제나 싸움의 중심에 서있어야만 합니다. 오히려 그것이 조직을 지키는데 있어 가장 안전한 길임을 시간이 지날수록 깨닫게 되실 겁니다. 제가 귀 공국을 그 치열한 싸움판으로 안내해드리지요. 결정은 당신들 몫입니다.”

알몬드와 함께 방을 나서며 사이암 자작은 마녀 아르베라제를 적으로 돌리는데 있어 그녀의 약혼자인 이 젊은 수완가의 존재를 간과하고 있었던 것이 크나큰 실수였음을 깨달으며 입속에서 한숨 섞인 한마디를 중얼 거렸다.

“하긴, 그 마녀 같은 여자가 선택한 남자라면 대마왕 쯤 되지 않으면…….”


                                + + +  


이른 아침, 멀리 동편으로 노아 강이 굽어보이는 장성(長城)의 제4망루에서 찬바람을 맞으며 선채로 밤을 꼬박세고 교대를 30분여 앞둔 중년 병사 세 명은 따뜻한 마누라의 품을 그리며 이제나 저제나 교대하러 와줄 동료들이 올라오기만을 기다리고 있었다.
강 건너 성도 베니아는 주다 원정대에 의해 점령되어 있었지만, 영주인 콘텐스 공작의 부재에도 불구하고 로앤 땅은 평화롭기 그지없었다. 적이 스킬라와 대치중인 웨아 전선을 돌파하기 전에는 북서쪽으로부터의 침공은 사실상 거의 불가능했고, 노아 강변을 따라 높다란 성벽과 요새들이 버티고 있어 동쪽으로부터의 침입은 더더욱 어렵기 때문이다.
강변을 따라 길게 뻗은 이 성벽은 사실 200년 전 룬 반도에 대원정을 감행해 왔던 메디나의 작품이었다. 개전초기 파죽지세로 세이아와 스킬라를 점령한 메디나 군은 그러나 키로케에 다다라서는 보급로 확보의 벽에 부딪혀 노아 강변에서 진격이 주춤했고, 끈임 없이 강을 건너와 기습을 행하며 수송선을 불태우곤 하는 키로케, 주다 연합군의 특수부대를 막기 위해 세 개의 항구를 빙 둘러 장성을 쌓았던 것이다.
후에 베니아 마저 점령하게 되자 쓸모가 없어 버려졌지만, 지금에 와서는 로앤의 상징처럼 되어 있었다.
뼈 속 깊은 곳 까지 침투해온 추위를 i기 위해 일부러 온몸을 경련하듯 부르르 떨어 보던 중년 사내가 투덜거리며 말했다.

“빌어먹을 주다 놈들. 언제까지 베니아에 처박혀 있을 생각인거야? 밤마다 강 건너를 지켜  보며 성도를 주다 놈들이 점령하고 있다고 생각하니 이거 자존심이 상해서 못 견디겠구먼.”

그러자 성벽에 창을 세워놓고 졸린 눈을 비비고 있던 사내가 허허 웃으며 대꾸했다.

“애국자 났군. 언제부터 자네가 그런 생각을 다하게 됐나? 뱃길이 막혀서 남부방면군에 편입되지 않게 된 걸 감사하는 기도를 여신께 올리는 걸 못들은 줄 아나? 우리는 전쟁이 끝날 때까지 평소처럼 그저 여기서 노닥거리면 될 일이야. 그래도 나이 들어서는 최전선을 마주하고 있었노라고 떠들 수 있겠지. 하하하!”

세 명의 병사들 중 가장 젊어 보이는 암갈색 머리칼의 사내가 투구를 닦고 있다가 의아한 표정이 되어 끼어들었다.

“그런데 말이야. 요 며칠 놈들의 낌새가 이상하지 않아? 밤마다 강변에 횃불이 밝혀져 있고, 보초들의 수도 세배 이상 늘어난 것 같아. 내 생각이지만 꼭 무언가 찾고 있는 것 같던데.”

“뭐, 높은 어르신들이 여럿 붙잡혀 있으니 그중 하나가 달아나기라도 했나보지. 그나저나 아르베라제 대공의 일이 걱정이야. 그간 주다 놈들을 참 많이도 괴롭히셨는데, 이제 놈들의 손에 붙잡혔으니 고초나 겪지 않을 런지. 참, 생각 할수록 분하지 않나? 그분만 건재하셨다면 주다 놈들 따위에게 성도를 내주지는 않았을 텐데. 능력도 없는 놈들이 감히 그분을 암살하려 들더니 결국 이런 꼴을…….”

“쉿, 입 조심하게. 전에 창기병연대장이 술에 취해서 그렇게 떠들다가 해임당하고 아직까지 영창에 쳐 박혀 있잖은가!” 

“여기는 우리들뿐이잖아! 자네가 나를 밀고하기라도 할 건가? 여기서 까지 한통속인 장교 놈들 눈치를 봐야한다면 차라리 군복을 벗고 농사나 짓겠다.”

동료가 흥분해 소리치는 것을 들으며 걱정스레 주위를 살피기는 했지만, 나머지 두 사람 모두 그의 생각에는 동조하는 분위기였다. 
주의가 산만해진 그들은 강변의 울창한 참나무 숲을 빠져나온 정체불명의 다섯 사람이 성벽 바로 아래까지 다가오도록 그 존재를 전혀 눈치 채지 못했다.
잠시 후 일행의 선두에선 큰 체구의 사내가 망루를 올려다보며 어이없다는 듯 고개를 젓고는 양팔을 허리에 얹고 큰소리로 호통을 쳤다.

“너희들 모두 영창감이다! 지금이 어느 때인데 그 위에서 그따위로 노닥거리고 있나?”

“헉!”

화들짝 놀란 세 사내가 얼른 창과 석궁을 집어 들며 성벽에서 얼굴을 내밀었다.

“누구십니까!”

말투와 태도로 미루어 상대가 아군 측의 기사나 적어도 장교 급일 것이라 판단한 암갈색 머리칼의 사내가 조심스럽게 물었다. 그러나 사내 대신 호리호리한 체구의 인물이 나서서 덮어쓰고 있던 후드를 등 뒤로 넘기고 망루를 올려다보았다. 다음 순간 세 명의 병사는 호흡을 멈추고 말았다. 후드 안에서 드러난 얼굴은 인간의 것이라고는 믿기지 않을 만큼 아름다운 여인의 얼굴이었기 때문이다. 
사내들의 끈적끈적하다 못해 게걸스런 시선에도 아랑곳 않고 여인은 허리가 아픈 듯 살짝 두들겨 펴며 부드러운 목소리로 말했다. 

“성문을 열고 기사장을 불러와요. 나는 크로오 가의 안주인 그란델 공작부인입니다.”

바로 사흘 전 아르베라제와 그란델 공작부인의 성도 탈출 소식으로 떠들썩했던 성도 베니아는 이번에는 애초에 그녀가 베니아에 머물고 있지 않았었다는 괴 소문에 한껏 들떠 있었다. 
시민들은 기적의 여신의 선견지명에 또 한번 감탄하면서도 그녀가 자신들을 버리고 일신의 안전만을 도모했을 가능성에 대해서는 전혀 입에 담지 않고 신경조차 쓰지 않는 눈치였다. 
그들의 생각처럼 그녀가 미리 이런 상황을 꿰뚫고 있었다면 혼자 탈출하기에 앞서 군부에 압력을 넣어 충분히 대비하도록 만들었어야 옳았다. 하지만 짝사랑에 빠진 베니아 시민들은 그녀가 하는 모든 일을 긍정적인 방향으로 해석할 뿐이었다.
이 난국에서 기적의 여신이 건재하다는 호재는 엄청난 사기진작효과를 가져왔다. 너무도 어이없이 수도를 빼앗겨버려 바닥까지 추락해 있던 키로케 인들의 사기는 다시금 개전 이전 수준만큼 회복되었고, 그와 동시에 점령지 여기저기에서 저항 운동이 눈에 띄게 늘어갔다.
그간 무리 없이 풀죽은 시민들을 잘 관리해 왔던 주다 원정군은 뜻하지 않은 상황 전개에 당황해 조금씩 거칠어 질 수밖에 없었고, 그것이 더더욱 저항운동을 촉발시키는 악순환을 거듭했다.
이제 오직 군인들에게만 전담되어 있던 신사적인 전쟁은 끝을 맺고, 본격적인 피의 축제가 시작되려 하고 있다.


                                      + + +


성도 베니아 점령 이래 루신다는 크린스만 공작가의 대저택에서 하인들과 함께 내내 감금되어 있는 상황이었다. 하지만 말이 감금이지 주인인 콘텐스 공작이 없는 이 집에서 그녀는 작은 군주나 다름없는 생활을 영위하고 있었다. 하인과 하녀들은 그녀를 지극 정성으로 모셨고, 식량과 자금도 충분해서 이 어려운 시국에도 전혀 어려움 없이 지냈다. 점령군 역시 백작 이상의 신분을 3대째 유지하고 있는 가문에 한해서는 철저히 그 권위를 인정해 주는 형편이다 보니 크린스만 공작 가는 두말 할 나위가 없이 최고의 등급이 매겨져 특별 관리되어 왔다. 그러나 얼마 전 아르베라제 탈출 사건 이후, 게다 들판에서의 전황도 심상치 않게 돌아가자 조금씩 태도가 변하기 시작했다. 인질로 잡고 있는 대귀족과 그들의 가족들은 이용가치에 따라 차등을 두어 대접해주었지만, 이미 가족모두가 성도를 떠나 저택과 하인들만이 덩그러니 남아 있는 경우는 성도에 남겨진 전 재산을 징발하여 처분하도록 방침을 바꾼 것이다. 그러다보니 신분이 분명치 않은 루신다에게는 최대의 위기일 수밖에 없었다. 만약 그녀 역시 주인 없는 이 저택에서 하녀들 중 하나로 취급되어 단지 재산의 일부로 등록된다면 저택을 빼앗김은 물론 점령군에 의해 강제 노역에 동원되거나 여차하면 위안소에 배치되어 전쟁이 끝날 때 까지 이리저리 끌려 다니며 수백 명의 병사들에 의해 몸을 더럽힐 수도 있는 일이기 때문이다.
점령군의 발표이후 이런저런 궁리로 이틀간 뜬 눈으로 보낸 루신다에게 드디어 운명의 날이 왔다. 막 세안을 마친 이른 아침 일개 소대의 병력과 함께 깐깐한 인상의 중년 기사가 서류철을 들고 찾아온 것이다.
머리가 반쯤 벗겨진데다 건강이 좋지 않은 듯 눈 흰자위가 누런색을 띠고 있어 인상이 영 좋지 않은 기사는 눈과 진흙으로 더러워진 군화를 신은 채로 허락도 없이 저택 안을 이리저리 돌아다니며 구경하다가 기별도 없이 루신다의 방에 들이닥쳤다. 다행히 루신다는 하녀들의 도움을 받아 잠옷인 채로 이 무뢰한을 맞이하는 불상사만은 피할 수 있었다.
기품 있는 자세로 의자에 앉아 불만스러운 표정으로 자신을 응시하고 있는 그녀를 대수롭지 않게 쓸어본 기사는 들고 온 서류철을 펼쳐들고 듣기 거북한 북방사투리로 말했다.

“당신이 콘텐스 크린스만 공작의 정부 루신다입니까?”

부르르―.

모욕감에 치가 떨렸지만 달리 대꾸할 말이 없는 루신다는 하얗게 질린 얼굴로 그저 이 수모가 빨리 지나가기만을 바라며 입을 꼭 다물었다.
만약 이것이 그녀 혼자만의 문제였다면 두말 않고 강제노역을 선택했을 것이다. 하지만 그녀의 작은 어깨에는 노인과 어린아이들까지 포함한 크린스만 공작가의 하인 수십 명의 운명이 짊어져있었다. 그 자신의 자존심을 지키기 위해 모두에게 그 끔찍한 생활을 감내 하도록 할 수는 없었다.
대답이 없자 기사는 하녀 중 한명에게 인상을 찌푸렸고, 눈치가 빠른 열대여섯 살의 하녀는 고개를 끄떡였다.
기사는 한쪽 눈썹을 치켜 올리고는 곧 깃털 펜을 꺼내 부관이 들고 있는 잉크병에 펜촉을 축인 후 서류에다가 무언가 기록했다.

“여기에는 당신의 이름과 공작과의 관계 뿐, 성과 출신이 기록되어 있지 않은데, 말씀해 주실 수 있겠습니
까?”

“그런 것 없어요.”

처음으로 루신다가 입을 열었다. 어머니인 엘사는 실재로 성을 가지고 있지 않았고, 그녀 역시 아버지의 성을 밝히자니 자존심이 허락지 않았다. 더욱이 이미 모든 사람들이 자신을 공작의 어린 정부쯤으로 생각하고 있는 마당에 이제 와서 딸이라고 밝히는 것도 우스운 일이라는 생각이 들었다.

“이보시오, 아가씨.”

루신다의 태도가 영 탐탁치 않은 듯 기사는 서류를 탁 소리가 나도록 덮어 부하에게 넘기며 그녀에게 한걸음 다가섰다. 그러자 예의 하녀가 한걸음 나서 그의 앞을 가로막았다.

“으음.”

다행히도 귀여운 소녀를 거칠게 밀쳐낼 만큼 막되 먹은 자는 아닌 듯 기사는 앓는 소리를 내며 멈추어 서서는 조금 누그러진 목소리로 입을 열었다.

“지금 처한 상황을 잘 이해하지 못하고 있는 모양이군요. 그렇다면 시간이 많지는 않지만 간략하게 설명 드리죠.”

약자에게 겁을 주는 것으로 자신이 가진 작은 권력을 즐기는 소인배의 특성이 그대로 묻어나는 거만한 얼굴 표정으로 기사는 거드름을 피며 건너편 의자에 앉았다. 하지만 루신다는 미동도 하지 않고 먼 시선으로 창밖을 바라볼 뿐이었다. 오랜 경험으로 이런 자에게 겁먹은 모습을 보여서 좋을 게 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다. 
조금 의외라는 눈빛으로 실눈을 뜨고 그런 그녀의 의연한 자태를 조금 감탄한 듯 바라보던 사내가 설명을 시작했다.

“당신은 공식적으로 콘텐스 크린스만 공작의 정부로 분류되어 있습니다. 하지만 만약 공작에게 부인과 여러 정부들이 있고, 당신이 그 수많은 정부들 중 하나에 지나지 않았다면, 벌써 내쫓겨 강제노역에 동원되거나 봉사대에 뽑혀 배에 실려 전선으로 보내졌을 거요.”

“봉사대라니. 당신네들은 전장에서 처녀들을 겁탈하고는 그들을 봉사대라 칭하는 모양이죠? 참으로 뻔뻔하기 이를 데 없군요.”

“으음…….”

자신이 처한 상황을 전혀 의식하지 않는 듯한 그녀의 쌀쌀맞은 태도에 적이 당황한 듯 기사와 침실까지 따라 들어온 서너 명의 부하들 역시 침음성을 삼켰다.
눈앞의 소녀가 단지 세상물정을 너무 몰라 이런 건방진 태도를 보이는 것이라면 이해 할 만 하고 오히려 놀려먹는 재미가 더욱 솔솔 하겠지만, 겨우 열대여섯 살 정도로 보이는 어린 외모에 겁탈이라는 말을 아무렇지도 않게 입에 담을 수 있는 정도라면 아주 숙맥은 아니라는 의미였다. 게다가 출신을 밝히지는 않았지만 한눈에 보기에도 귀족출신임을 알 수 있을 만큼 귀티가 흐르지 않는가. 그렇다면 결론은 하나다.

‘만만하게 볼 계집애가 아니다. 무언가 믿는 구석이 있는 거야. 잔뜩 겁을 줘서 한번 쯤 품어준 후에 전장으로 보내 버릴 생각이었는데. 좀더 탐색 해볼 필요가 있겠다.’

그렇다. 이 치졸한 사내는 벌써 이런 입장의 저택들을 이틀 동안 다섯 군데나 돌아다니면서 쑥대밭으로 만들어 놓고 협박으로 여자들을 겁주어 수행중인 부하들과 함께 묵혀두었던 음욕을 실컷 풀며 돌아다니는 파렴치한이었다. 그리고는 입막음을 위해 모두 전선으로 보내버렸던 것이다. 그러나 대개 이런 자들 일수록 겁도 많은 법이어서 상대가 예상외로 강하게 나오면 온갖 상상으로 상대를 부풀리게 마련이다. 산전수전을 다 겪은 루신다는 그런 사정을 잘 알고 있었다.

“으흠!”

큰 헛기침으로 분위기를 바꾼 기사가 다시 말을 이었다.

“다시 말씀드리지만 당신은 부인이 없는 공작에게서 특별대우를 받는 정부이기에 이런 대접을 받아 올 수 있었던 겁니다. 하지만 이제 상황이 달라졌지요. 우리는 더 이상 당신을 보호할 의무를 지지 않습니다. 공작이 이틀 안에 당신의 몸값을 지불하거나, 당신이 그의 약혼자 내지는 부인이라는 증명이 없는 이상 오늘 안에 집을 비우고 통제에 따라주셔야 하겠습니다. 알겠습니까?”

일사천리로 말을 마친 그는 ‘이 정도면…….’이라는 듯한 표정으로 루신다의 작은 얼굴을 들여다보았다. 하지만 기대와는 달리 어떤 변화도 눈에 띄지 않자 실망감과 함께 부아가 치밀어 잠시 후 결국 본색을 드러내고 말았다.

“도대체 무슨 생각이야! 이제 주제를 알았으면 그만 잘난척하고 설설 기어야 할 것 아닌가! 손이 발이 되도록 빈다면 봉사대로 보내는 것만큼은 봐 줄 수도 있다.”

그제야 기다렸다는 듯 피식 웃으며 루신다는 두려움에 덜덜 떨고 있는 하녀를 손짓으로 불러 귀엣말을 했다. 화들짝 놀라는 기색을 보이던 하녀는 루신다가 따듯하게 두 손을 감싸 쥐어 주자 곧 평상심을 되찾고 무릎 절을 해 보인 후 침실을 나섰다.
음심과 분노에 불타고 있는 수명의 사내들과 함께 홀로 방안에 남겨져서도 그녀는 의연함을 잃지 않았다. 상황이 이쯤 되자 오히려 초조해 지는 것은 본의 아니게 본색을 드러내고 만 기사 쪽이었다.
여전히 시선을 마주하지 않은 채로 루신다가 입을 열었다.

“설설 기어야 한다고 말했나요? 감히 당신 따위가? 상관을 데려와요. 신분이 높을수록 좋아요. 나에게 이따위로 무례한 부하를 보내다니 간이 배 밖으로 튀어나왔나 보군요.”

기막힌 표정으로 사내들은 서로 눈빛을 교환했다. 그러면서도 함부로 분노를 드러내지 못하는 것은 그녀의 너무도 의연한 태도 때문이었다. 
아무도 감히 입을 열지 못하고 있는 가운데 침실을 나갔던 하녀가 무언가 강포(絳袍)에 싼 것을 소중히 보듬어 안고 돌아오더니 시위라도 하듯 병사들을 가로질러 의자에 앉아 있는 루신다에게 넘겨주었다. 루신다는 굳은 얼굴 표정을 풀고 환하게 웃더니 기사가 볼 수 있도록 살짝 몸을 틀었다. 놀랍게도 강포 안에는 생후 40일이 채 되지 않은 아기가 방긋방긋 웃으며 루신다의 긴 금발을 만지작거리고 있었다.

“자! 보세요. 나와 그분 사이에서 태어난 아들이에요. 공작가의 정통 후계자죠. 그런 난봉꾼이 어째서 나와 같은 어린 계집애를 집안에 들였는지 이제 이해가 가나요? 확인이 필요하다면 테레나에 계신 그분에게 서신을 보내 몸값을 요구해 보도록 해요. 하지만 이것만은 알아둬요. 나는 그리 성격이 좋은 여자가 못됩니다. 아이에게 험한 골을 보이기 싫어서 당신들의 무례를 참아주고 있는 것뿐이에요. 하지만 더 자극했다가는 사령관을 찾아가 장래 크린스만 공작가의 후계자인 이 아이가 보는 앞에서 당신과 병사들에 의해 차례로 윤간을 당했노라고 미친 듯이 울부짖으며 떠들겠어요. 특히 당신은 끝까지 물고 늘어져 경력을 완전히 끝장내드리도록 하죠. 나를 우습게보지 말아요. 당신들은 상상도 할 수 없을 만큼 험하게 자란 여자니까요.”

외모에 어울리지 않는 거친 말투와 적절한 협박에 기가 질린 기사는 엉덩이가 뜨겁기라도 하듯 벌떡 일어나더니 깊숙이 허리를 숙여 보였다. 그러자 다른 병사들도 엉거주춤한 자세로 따라서 예를 표했다. 여러 가지 의미가 함축된 태도변화였다.
아무리 첩실이라 해도 반도 내에서 손가락에 꼽을 정도로 거대한 세도가의 유일한 후계자를 낳은 귀하신 몸이다. 만약 주다가 이번 전쟁에서 승리한다 해도 거대한 영지와 재력을 소유한 콘텐스 크린스만 공작을 함부로 내칠 수 없음은 극명한 사실, 반드시 충성을 맹세하는 대가로 신분에 어울리는 높은 지위를 약속 받게 되리라. 상황이 이럴 진데 눈앞의 소녀가 협박 따위에 굴하지 않는 강한 심성의 소유자라는 사실이 증명된 이상, 공작의 아들을 낳은 그녀가 마음만 먹으면 미래의 크린스만 공작가의 안주인이라는 신분을 담보로 얼마든지 자신들을 괴롭힐 수가 있는 것이다.
허리를 깊숙이 숙인채로 비굴 하리 만큼 열심히 머리를 조아리는 기사를 바라보며 루신다는 속으로 비웃음을 흘렸다.

‘바보 녀석들! 저렇게까지 공갈에 약해서야. 내가 어딜 봐서 아이를 낳은 여자처럼 보인다는 거야? 그리고 조금만 자세히 보면 이 아이와 내가 전혀 닮지 않았다는 사실을 눈치 챘을 텐데. 하다못해 최근에 몸을 푼 하녀가 있는 지 찾아보면 금세 들통 날 거짓말이잖아.’

하지만 이미 목 위까지 공포에 폭 잠겨버린 기사의 눈에는 아직 소녀티도 채 벗지 못한 루신다의 모습이 서슬 퍼런 사법관의 그것처럼 보여 이제는 감히 눈을 맞추지도 못하고 있었다. 군인 밖에는 먹고 살길이 없는 하급 기사인 그에게 있어 경력을 망쳐버리겠다는 협박만큼 두려운 것은 오직 고통스러운 죽음뿐이다.
강자에게는 강하고 약자에게는 더없이 약한 심성을 타고난 루신다는 조금이지만 측은함을 느껴 그만 용서해주기로 마음먹었다. 

“그만 되었으니 허리를 펴도록 해요. 그나저나 아직 당신의 소속과 이름을 듣지 못했군요.”

기사는 마치 대답이 늦으면 목이 달아나기라도 한다는 듯 더욱 더 고개를 숙이며 마치 여왕을 대하는 듯한 공손한 태도로 대답했다.

“남부방면군 할멜 지부의 시설관리부 소속으로 이름은 멘필입니다, 공작부인.”

어느새 그는 루신다를 공작부인이라는 극존칭으로 부르고 있었다.

“시설관리부라고 했나요?”

“예, 공작부인. 무기고나 식량창고 등 군 관련 시설을 관리하는 직책입지요.”

웃음이 나왔다. 그의 돌변한 태도도 태도려니와 전선과는 거리가 먼 촌구석에 처박혀 창고나 관리하는 한직에 종사하던 주제에 점령지에서는 마치 장군이라도 된 듯 유세를 떨었던 것이다. 
억지로 쓴웃음을 눌러 참은 루신다는 아기를 하녀에게 넘겨주고는 두 손을 명치 위에 깍지 낀 고압적인 자세로 말했다.

“나는 이제 당신의 소속과 이름을 알았어요. 그게 뭘 의미하는 지 잘 알죠?”

“자……잘 알고 있습니다, 공작부인. 그저 살려주십시오.”

잔뜩 겁을 먹은 기사는 마치 장군에게 하듯 털썩 부복 하고는 코가 땅에 닿을 정도로 절을 했다. 루신다는 이 역겨운 사내를 어서 빨리 내보내고 싶었지만, 자신과 비슷한 입장의 여인들을 보호하기 위해 좀더 모험을 할 필요가 있다고 생각했다.

“말해두는데 나에게는 친구가 매우 많습니다. 이후로 당신이 들르게 될 저택들에서도 나와 같은 입장의 여자들을 많이 만나게 될 거예요. 다들 주인을 멀리 떠나보내 겁을 집어먹고 있겠지만, 조심하는 게 좋을 겁니다. 우리들 사이에는 남자들이 모르는 결속이 존재해요. 만약 좋지 않은 소문이 들리면…… 다음은 알아서 생각하세요.”

“여부가 있겠습니까? 그럼 소인은 이만…….”

그녀의 말을 그만 용서해 줄 테니 꺼지라는 의미로 받아들인 기사는 창백한 안색에 화색이 돌더니 벌떡 자리에서 일어나 몇 번이고 예를 표하며 뒷걸음질로 침실을 빠져나갔다. 아마도 그는 당장 진지로 달려가 신원 보증이 없어 전선에 봉사대로 보내지기로 결정했던 첩실들은 물론, 이후 만나게 될 모든 대귀족의 음지의 연인들에게 미리 매겨두었던 판정을 번복하는 작업에 착수하게 되리라. 
창문을 열어놓고 군인들이 저택을 빠져나가는 모양을 지켜보던 루신다는 더 이상 그들의 모습이 보이지 않게 되자 안도의 한숨을 내쉬며 침대위로 몸을 던졌다. 추운 날씨에도 불구하고 그녀의 몸은 식은땀으로 흥건히 젖어 있었다.
아기를 어르고 있던 하녀가 그런 그녀를 내려다보며 질렸다는 투로 말했다.

“아가씨를 다시 봤어요. 어디서 그런 용기가 나신 거예요? 갑작스럽게 로라 언니의 아기를 데려오라고 말씀 하셨을 때는 정말이지 놀랐어요. 놈들이 속아 넘어갈 거라고 확신하셨나요?”

루신다는 누운 채로 고개만 돌려 장난스레 씩 웃어보였다.

“애초에 이것밖에는 방법이 없다고 생각했으니까. 하지만 처음부터 아기를 안고 있었다면 분명 의심을 샀을 거야. 먼저 상대를 당황하게 만들어 놓은 다음에야 뭘 해도 통하는 법이니까.”

감탄한 표정으로 연신 고개를 끄떡이던 하녀는 그러나 이내 곤혹스러운 표정이 되었다. 그녀의 표정을 읽은 루신다는 천천히 몸을 일으켜 앉으며 물었다.

“왜 그러지?” 

“기분 나쁘게 듣지는 마세요, 아가씨. 아가씨의 용기와 지혜는 칭찬받아 마땅하지만 이번일로 해서 베니아 시민 모두가 아가씨를 주인님의 정부라 믿어 버리게 될 거예요. 방금 나간 주다의 기사는 앞으로 만나게 될 첩실들마다 붙잡고 아가씨의 이야기를 떠들어 데겠죠. 그녀들의 입소문이 얼마나 빠른지 아마 상상도 못하실 걸요?”

이미 그런 결과를 예상하고 한 일이었으나 하녀의 입을 통해 다시 확인하니 절로 한숨이 나왔다. 

“그래, 그렇겠지. 하지만 네가 왜 그런 걱정을 해주는 거지? 덕분에 너희들도 전장에 끌려가지 않게 되었잖아.”

그러자 하녀는 서운하다는 표정으로 눈물까지 글썽이며 말했다.

“너무한 말씀이세요. 우리 모두 아가씨께서 주인님의 정당한 상속자라는 사실을 잘 알고 있는 데, 그런 말씀을 하세요? 아마 주인님도 이 소식을 들으면 가슴 아파 하실 거예요.”

원수 같은 아버지의 이야기가 나오자 루신다의 안면근육이 찌푸려졌다. 

“상속자는 무슨…… 그 사람은 나를 죽은 엄마 대신 가지고 놀 새로운 장난감 정도로 여기고 있을 뿐이야. 그리고 벌써 그 파렴치한의 정부로 소문이 나있는 마당에, 뭘 새삼스럽게…….”

루신다는 더 이상 말을 잊지 못하고 입을 꼭 다물었다. 앞으로 나올 말들은 두 사람이 피로 이어진 부녀 관계임을 스스로의 입으로 시인하는 결과를 낳을 뿐임을 잘 알고 있기 때문이다. 타인을 위해서라면 기꺼이 자존심을 포기할 수 있지만, 언제나 자기 자신에게는 인색한 그녀였다. 
하녀와 아기를 침실에서 물린 후 한참동안 침대에 홀로 앉아 생각을 정리하던 그녀는 알 수 없는 상념에 괴로워하고 있는 자신을 발견하고는 강하게 머리를 저으며 이불을 덮어썼다.


                                    + + +  


2월 6일 오후, 아르베리제 크로오가 이끄는 대함대는 노아 강 남쪽 끄트머리에 다다라 일단 항해를 멈추고 선단을 재정비하기 시작했다.
수백 척 규모의 대선단이다 보니 일단 강을 거슬러 올라가기 시작하면 운용의 묘를 살릴 수가 없어 자칫 강변으로부터의 화공(火攻)에 의해 각개격파를 당할 수도 있다. 어떻게든 적이 정보를 입수하기 전에 목표지점에 도달해 신속하게 병력과 물자를 상륙시키는 것이 중요했다. 그러기 위해서는 빠른 교두보 확보가 필수적이었고, 그래서 기동력이 뛰어난 부대들을 먼저 강 하류에 상륙 시킨 후 만약에 있을지 모를 복병을 탐색, 제거해나가며 상륙 지점을 확보한다는 전술이 채택되었다. 최근 침울해져 선실에 틀어 박혀 있는 아르베라제 대신 실질적으로 군단을 이끌고 있는 정체불명의 군사고문 데롤 벤 호른의 생각이었다.
처음에는 이 굴러들어온 돌을 탐탁치 않게 여겨 배척하려 들었던 장수들도 지난 며칠 사이 데롤의 뛰어난 식견과 사람을 다루는 능력에 매료되어 별다른 마찰 없이 제자리를 찾아가고 있었다. 그렇다고 단지 뛰어난 능력만으로 사람들의 마음을 얻을 수는 없는 법이어서 데롤은 매일 밤 자체적으로 선별한 주요 인사들과 술자리를 함께하는 것으로 조금씩 거리를 좁혀가는 치밀함을 보였다. 덕분에 숙취와 피로로 초주검이 되었지만, 그는 조금도 의연함을 잃지 않으며 매일 밤 그 행사를 되풀이 하고 있었다.
그러나 그렇게나 인내심이 강한 데롤도 힘겹게 함대의 재배치를 마친 후 보고를 위해 아르베라제의 선실을 찾은 오후 늦은 시각까지도 여전히 침대에서 나오지 않고 있는 그녀를 발견하고는 짜증이 밀려 올 수밖에 없었다. 루리들도 조금은 민망한 표정으로 그런 그를 맞이했다.

“아직 수술의 후유증이 남아 있는 겁니까?”

데롤의 목소리에 이불속의 아르베라제가 흠칫하는 기색을 보였다. 결국 그녀는 더 누워 있는 것을 포기하고 천천히 이불을 거두고 눈을 비비며 상체를 일으켰다.
그런 그녀의 모습을 보며 데롤은 호흡을 멈추고 다시 한번 자신의 행운을 확인하며 마음속으로부터 기뻐했다.
너무 자서 눈 주위가 부어올랐는데도 불구하고 그녀는 여전히 아름다운 모습이었다. 오히려 이런 무방비의 모습을 볼 수 있다는 것이 더없는 행운이라 여겨질 지경이다. 덕분에 오후 내내 홀로 군단을 지휘하며 그녀에 대해 쌓여 있던 짜증이 싹 가시고 말았다.

“미안해요. 당신이 고생이 많군요. 사실 몸은 그리 불편하지 않아요. 다만 전투를 앞두고 생각이 많아서 그런 거예요. 무엇보다 당신의 능력에 너무 기대고 있기도 하구요.”

마지막 말은 좋아하는 여성에게서 들을 수 있는 최상의 찬사였다. 한껏 고무된 데롤은 피로가 말끔히 사라져버린 얼굴표정으로 침대 모서리에 걸터앉았다.

“그러시군요. 하긴 지금까지처럼 적들을 그저 쓸어버리기만 하면 되는 것이 아닌, 인질 구출작전이 포함된 복잡한 전투이니, 직접 당사자인 당신에게는 여간 곤혹스럽지 않겠군요. 제 생각이 짧았습니다, 용서하세요. 하지만 걱정 마십시오. 다 생각이 있으니까요.”

“뭔가요?”

실은 그다지 궁금하지 않았지만, 맞장구를 쳐주기 위해 반사적으로 되물었다. 그런 그녀의 속내를 모르는 데롤은 만면에 미소를 띠며 설명을 시작했다.

“북부의 여덟 개 성을 완전 장악하기 전에는 사실상 주다군은 고립되어 있는 상태나 다름없습니다. 그들은 설마 대공이 이렇게 빠르게 대군을 이끌고 원정을 나섰으리라고는 상상도 못할 터이니, 고립된 상태에서 주요 거점이 직접 타격을 받으면 공작부인의 일은 신경 쓸 겨를이 없을 테죠. 무엇보다 신속 정확한 타격이 필요하겠지만, 만약 조기에 함대가 발각 당한다 하더라도 얼마간은 당신과 연관지어 생각하지 못할 터, 공작부인의 안전을 담보로 한 치졸한 싸움은 피해갈수 있습니다.”

“엄마가 그대로 크로오 저택에 머물고 있을 거라 생각하세요?”

“당연합니다. 왕궁을 점거 했다 해도 그분을 다른 곳으로 이송하지는 못했을 겁니다. 왕족이 직접 원정에 참가하지 않은 이상, 그분의 심기를 거스를 만큼 높은 신분의 장수는 주다 군에 없습니다.”

얼른 이해가 가지 않았지만, 메디나의 카렌 여왕에게서 들은 이야기를 상기하며 억지로 상황을 짜맞춰보는 아르베라제였다.
그녀가 몸을 일으키려하자 얼른 루리들이 다가왔다. 손사래를 쳐 도움을 거부한 아르베라제는 이리저리 허리를 흔들어 풀었다. 너무 오래 누워있어 척추에 무리가 갔는지 청순한 외모에 전혀 어울리지 않는 뼈 꺾는 소리가 요란했다. 다른 사람 앞에서라면 상상도 못할 행동이었지만, 어쩐지 데롤에게는 아무렇지도 않게 이런 모습을 보일 수가 있었다. 그만큼 그의 솔직한 매력이 그녀의 마음을 성공적으로 잠식해 들어가고 있음을 의미했다. 문제는 데롤 역시 그녀의 이런 모습을 좋아한다는 점이었다.
허리풀기를 끝낸 그녀는 여전히 침대에 걸터앉아 있는 데롤을 두 눈을 껌벅이며 내려다보다가 오른손가락으로 선실 문을 가리키며 말했다.

“깨우러 와준 건 고맙지만, 설마 계속남아서 목욕하는 장면까지 훔쳐보려는 건 아니겠죠? 곧 선장실에서 회의를 소집할 생각이니 준비해주세요.”

그녀의 대범한 성격에 비추어 볼 때 은근슬쩍 남아있으면 목욕장면까지 감상할 수 있지 않을까 기대했던 데롤은 노골적으로 불만을 표하며 몸을 일으켰다. 그 모습이 귀여운지 아르베라제는 선실을 나서는 그의 뒷모습을 바라보며 조용히 미소 지었다.

“아가씨, 혹시 데롤 왕자님과 결혼하시려는 거예요?”

얼른 목욕물을 준비하러 나간 리나와 달리 주뼛거리며 남아있던 루나가 물었다.

“왜 그렇게 생각하지?” 

의외의 질문이었음에도 그다지 당황하지 않으며 아르베라제가 고개를 돌려 되물었다.
잠시 망설이던 루나는 침대를 정리하며 지나가는 투로 입을 열었다.

“워낙 두 분이 격의 없이 지내시는 걸 봐왔으니까요. 알몬드 님은 어쩌실 생각이죠?”

알몬드의 일을 떠올리자 다시금 아르베라제의 안색이 어두워졌다. 하지만 이제 자잘한 고민 따위는 뒷전으로 미룰 만큼 체념과 게으름에 익숙해진 그녀는 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

“아무렇게도 생각하지 않고 있어. 될 대로 되라지. 이제 미리 생각해서 고민하는 일 따위는 하지 않을 거야. 내 능력 밖의 일로 고민하는 건 이제 질렸어.”

일손을 멈추고 멍한 표정으로 그런 주인아가씨를 바라보던 루나는 곧 깊은 한숨을 내쉬었다.

“아주 아가씨답지 않은 태도지만, 딴에는 또 지극히 아가씨다운 생각인 것 같네요. 그래서, 마님을 구할 방도는 생각해 두셨어요?”

“그 역시 상황을 지켜 봐가며 천천히 생각해 볼 거야. 정말이지 데롤이 없었다면 한 발짝도 움직이지 못했을 텐데, 나는 은근히 운이 좋은 여자인 것 같지 않아?”

루나는 대꾸하지 않고 잠옷을 아무렇게나 벗어던지고 있는 그녀를 의아한 듯 바라보았다.

‘이상하네? 단 며칠 사이에 생각하는 것도 말투도 확연히 달라졌어. 뭔가 또 큰 고민이 있어 저러시는 걸까? 아니, 태도를 보면 그런 것도 아닌 것 같은데. 큰 전쟁을 앞두고 있으니 정신을 바짝 차리셔야 할 텐데.’

정말이지 아르베라제는 변해있었다. 여전히 극도의 혼란과 두려움 그리고 불안감에 시달리고 있었지만, 그 이면에서는 묘한 자신감과 함께 어울리지 않는 게으름이 느껴진다. 그 모두가 거창한 꿈에 걸 맞는 거창한 능력을 소유한 옛 친구들의 등장과 듬직한 조력자 데롤의 존재 때문이라는 사실을 루나는 간파해내지 못했다.
아무것도 해결된 것은 없지만, 누구든 확실히 기댈 수 있는 대상이 생기면 그것만으로 행복감에 취해 한없이 늘어져버리는 죽은 창부의 습성이 고스란히 드러나는 순간이었다. 그것은 부모의 사랑을 받아 본적이 없는 그녀가 기댈 수 있는 존재와 기도의 대상을 자신도 모르는 사이 동일시해 버리는 그릇된 습성에서 비롯된 것이었지만, 진실을 파악하여 알려줄 똑똑하고 잔인한 인물이 없는 이상 스스로 깨닫기 전까지는 그 거짓 기쁨을 계속 즐길 수 있으리라.
남을 속이고 그로인해 쏟아질 의심들을 순발력 있게 맞대응하는데 자신이 붙어 가면서 그녀는 이제 모든 고민을 주위사람들과 적당히 나눠 가질 수 있을 만큼 충분히 뻔뻔해져 있었다. 덕분에 고민의 시간은 점점 줄어가고 모든 종류의 자극에 예민하게 반응하던 감성은 훨씬 무디어져갔다. 이제는 자극을 받아 울부짖는 자아 외에 또 다른 자아가 마음속에서 아무렇지 않은 표정으로 뻔뻔스럽게 변명을 늘어놓고 있는 장면을 자주 목격하게 된다.
정말이지 그녀는 끊임없이 스스로를 단죄하며 살아온 십수 년의 세월에 질려버렸다. 이제 시간만 주어진다면 그 어떤 정신적 고통에서도 헤어 나올 수 있을 것만 같은 기분이었다.
그 변화가 결국 죄책감의 상실이라는 끔찍한 결과로 이어지리라는 사실을 인지할 만큼 똑똑하지 못한 그녀는 단지 줄어가는 고통에 비례해 자신이 좀더 본래의 아르베라제가 가진 <죄책감 없는 힘>의 본질에 접근해 가고 있다고 어렴풋이 상상할 뿐이다. 하지만 그것은 너무나 큰 착각이었다. 그 어이없는 착각으로 인해 곧 무시무시한 대가를 치르게 되리라는 사실을 지금의 그녀는 전혀 예상하지 못하고 있었다.


                                        + + +


“꼭 가야만 하나요?”

자단목(紫檀木)으로 만든 화려한 장식의자에 기대어 앉은 그란델 공작부인이 한숨을 내쉬며 말했다. 비록 걱정스러워 하는 듯한 목소리였지만 그것이 연기라는 사실을 오랜 경험으로 잘 알고 있는 루시푸아는 쓴웃음을 지으며 그러나 공손하게 대꾸했다.

“더 이상 군속은 아니지만, 강 밑으로 통하는 비밀통로가 있다는 사실을 알게 된 이상, 베니아의 시민저항세력을 못 본 척 내버려 둘 수는 없습니다. 이제 공작부인이 탈출하셨고, 대공께서 성도에 계시지 않다는 사실을 알게 되면 신경이 곤두선 적들은 지금까지처럼 신사적으로 나오지는 않을 겁니다. 이런 때일수록 군사전문가의 지원이 절실한 것입니다.”

납득했다는 표정으로 고개를 끄떡이던 공작부인은 구석에서 불안한 눈빛으로 두 사람을 번갈아 바라보고 있는 폴리에게로 눈길을 돌렸다. 

“하지만 굳이 저 애를 데려가야 할 필요가 있나요? 처음 약속은 여기까지 우리를 안전하게 안내하면 풀어주는 것이었을 텐데.”

예상치 못한 공작부인의 지원에 폴리의 얼굴표정이 일순 밝아졌다. 하지만 루시푸아는 그런 그녀를 바라보며 천천히 고개를 가로저었다.

“저 애는 살아남기 위해 동료들을 팔았고, 비밀통로의 존재까지 우리에게 공개했습니다. 상황이 이러니 좀더 이용해도 괜찮을 겁니다. 무엇보다 저애의 능력은 분명 도움이 되겠지요.”

다시 시무룩해지는 폴리의 표정변화를 지켜보며 공작부인은 피식 웃어보였다. 그 귀여운 얼굴로 아무렇지도 않게 살인을 저지르는 암살자 폴리였지만, 공작부인에게는 그저 잠시 귀여워하며 가지고 놀던 장난감 이상은 아니었던 모양이다.

“저렇게 까지 말하니 따라가서 일을 돕도록 해라. 네 비밀은 지켜질 터이니, 조직을 배신한 일로 문책 당할 일은 없을 거야. 아예 이참에 편을 바꾸겠다면 내가 나서서 도움을 줄 수도 있는데 어떠니?”

공작부인의 제안에 폴리는 털썩 무릎을 꿇으며 대답했다.

“비록 필요에 의해 동료들을 배신했지만, 주인을 배신할 수는 없습니다. 이런 저를 예쁘게 봐주시니 너무도 감사하지만, 감히 받아들일 수 없어요. 용서하세요, 공작부인.”

“왕국이나 상관이 아니라, 주인이라니…… 남자구나? 그렇지?”

말귀를 못 알아들은 루시푸아가 멍한 표정으로 내려다보는 가운데 잠시 망설이던 폴리는 눈을 내리깔며 보일 듯 말 듯 고개를 끄떡였다.
허리를 곧게 펴고 양손을 아랫배에 모은 올곧은 자세로 앉아 어두운 창밖을 내다보는 공작부인의 입가에 상황에 어울리지 않는 화사한 미소가 맺히는 것을 목격한 루시푸아는 이해할 수 없다는 듯 고개를 꺄웃거렸지만, 얌전한 흰색 드레스 차림의 알자스는 공작부인과 마찬가지로 무언가 납득한 표정이었다.

“네 뜻이 그러하다면 어쩔 수 없지. 그럼 무사히 일을 마치고 돌아 오거라. 그때는 저 무서운 사람이 뭐라 하건 내가 무사히 돌려보내 줄 터이니.”

“감사합니다, 마님.”

폴리는 자신도 모르게 평소 공작부인에게 아양을 떨던 그 목소리와 말투 그대로 감사를 표했다. 공작부인은 그런 그녀에게 피식 웃어 보이며 말을 이었다.

“너를 용서한 건 아니다만, 단죄할 필요성도 느껴지지 않는구나. 성도에 돌아가서 행여 어미를 만나게 되면 잘해주어라. 정체를 드러낼 생각은 절대로 하지 말고. 특히 시녀장은 심장이 약한 사람이니 딸을 죽인 사람과 얼굴을 마주하고 살았다는 사실을 견디지 못할 거야.”

폴리의 눈빛이 일순 심하게 흔들렸지만 곧 평상심을 되찾았다. 다시 한번 머리를 조아린 그녀는 루시푸아와 함께 방을 나섰다.
구석에서 찻물을 끓이며 일련의 사태를 지켜보고 있던 엘레나가 알자스에게 다가와 옆구리를 찌르고는 귀엣말을 했다.

“거봐. 폴리의 말이 거짓말만은 아니라니까. 정말로 연인이 아니라면 적국의 밀정에게 저렇게까지 해주시겠어?”

사흘 전부터 내리기 시작한 눈이 폭설이 되어 눈 덮인 게다 들판은 이제 썰매를 타지 않고서는 이동에 불편을 느낄 정도가 되었다. 
첫 전투에서 한차례 씩 공격을 주고받은 키로케, 주다 양군은 이후로 이렇다할 전투조차 치르지 못한 채 서로의 진영을 노려보고 만 있을 뿐이었다. 가끔 양측 정찰병끼리의 작은 충돌이 보고 되었지만, 사흘 동안 10명 미만의 사상자를 냈을 뿐이다.
판카로의 기지로 란셀 협곡을 빠져나올 수 있었던 키로키 군은 불태워진 채 방치되어 있던 굴리 강변의 선착장을 손보고 지금은 수송로 확보에 주력하고 있었다. 
테레나 성에 머물고 있는 국왕에게 상황을 알리기 위해 전서구를 여럿 띄웠지만, 전서구만을 전문적으로 공격하도록 훈련된 주다 군의 매들에 의해 강을 건너기도 전에 모두 찢겨져 죽임을 당했다. 이제는 몇 마리 남지 않는 전서구를 보호해야 할 판이었다. 고심하던 지휘부는 작은 나룻배를 건조해 원수의 친서를 가진 두 명의 기사를 우선적으로 도강시키는데 성공했다. 하지만 사방에 넓게 퍼져있는 주다 군 별동대가 두려워 다른 한조는 강한 물살을 견딜 수 있는 큰 뗏목에 태워 하류로 내려 보냈다. 운이 좋아 뒤집히지 않고 테레나까지 다다를 수 있다면 선발대보다 먼저 전선의 상황을 알리고 원군을 요청할 수 있으리라.
하지만 상황은 여전히 키로케 군 측에 압도적으로 불리했다. 식량은 바닥을 보이고, 승기를 잡았다 싶은 순간 폭설로 주저앉아 버려 또다시 전군은 초조감에 발을 구룰 수밖에 없었다. 
설상가상으로 주다 진영에서 북풍을 타고 협곡 안까지 흘러들어오는 고기 굽는 냄새가 병사들의 사기를 더욱 떨어뜨리고 있었다. 굴리 강에서 물고기를 낚아 올리기 시작했지만, 10만에 가까운 병사들의 허기를 매우기에는 어림도 없었다.
첫 기습으로 상당량의 군수물자를 오염시켜 태워 버리도록 만들었다고 기뻐하던 원수부는 주다 군이 북부의 성들과 군사기지들로부터 식량을 빼오고 있는 것이 아닌지 걱정하기 시작했다. 남부 점령지 베니아에서의 지원만으로 버티고 있다면 적 역시 빠듯한 살림이기는 마찬가지다. 하지만 겁먹은 북부의 영주들이 쉽게 성문과 식량창고를 적에게 열어주었다면 상황은 완전히 돌변하는 것이다. 설마 그럴 리는 없을 것이라 생각하면서도 매일같이 잔치라도 벌이듯 쉬지 않고 풍겨오는 고기 굽는 냄새는 그런 불안감을 증폭시키기에 충분했다.
초조감과 피로가 쌓여 신경이 날카로워 질대로 날카로워진 참모들이 드디어 왕자와 원수가 보는 앞에서 서로 삿대질을 해가며 폭언을 일삼는 지경에 이르렀고, 보다 못한 호르크는 참모이상의 장수 스무 명 정도를 자신의 천막으로 초대해 연회를 베풀었다.
왕자와의 술자리는 아무도 원치 않았지만, 그렇지 않아도 술이 동하던 장수들은 한명 빠짐없이 약속된 늦저녁 시간에 왕자의 천막으로 모여들었다.  
왕실에서나 맛볼 수 있을 최상급의 술과 안주가 공급되었고, 장수들은 잠시나마 긴장을 풀 수 있었다. 더러는 술과 안주를 나르는 시녀들에게 추파를 던지는 이도 있었는데, 아무도 시녀장의 복장을 하고 있는 렌체르에게는 관심을 보이지 않았다. 오히려 하나같이 그녀가 다가오는 것을 꺼리는 눈치였다. 공공연하게 술맛을 버린다고 말하는 이도 있었다.
알맞게 술이 들어가자 왕국 최고의 술꾼임을 자처하는 마커스 기사장이 술잔을 들고 일어서며 제법 호기로운 목소리로 입을 열었다.

“이런 좋은 자리를 마련해 주신 왕자저하를 위해 건배합시다!”

“건배!”

모두가 <웬일인가>라는 표정이 되어 그를 힐끗 쳐다보았지만, 곧 반사적으로 왕자를 향해 잔을 들어 보였다. 이미 한 병의 백포도주를 비워 거나하게 취해있던 왕자도 오랜만에 기분 좋은 표정이 되어 잔을 들고 답례했다.  
다시 자리에 앉은 기사장은 그런 왕자를 바라보며 의미를 알 수 없는 비릿한 미소를 입가에 떠올렸다.

“외람된 말씀이오나, 이번 전쟁으로 저하를 다시 보게 되었습니다.”

신하로서 매우 불손한 말투였으나 솔직한 칭찬으로 받아들인 왕자는 잔을 내려놓고 가볍게 고개를 끄떡여 목례했다.

“고맙소. 전처럼 내가 너무 나서지 않은 것만으로도 도움이 되었나 보구려.”

왕자로서는 한껏 겸손을 부려본 것이었지만, 오히려 기사장의 도발에 말려든 꼴이 되고 말았다.

“그렇습니다. 정말이지 전에는 처치곤란이었지요.”

“백작!”

기사장의 빈정거림이 위험수위에 도달했다고 느낀 원수가 얼른 끼어들었다. 그러나 이미 호르크는 충분히 자극을 받은 후였다.  

“그렇게 생각한다니 유감이구려. 그러면 한 가지만 대답해 보시오. 기사장은 그간 치러 왔던 전투에서 내가 충분한 지원을 받았었다고 생각하오? 아니, 질문이 틀렸군. 다시 질문하지. 그대는 단 한번이라도 최선을 다해 왕자인 나를 보좌한 적이 있었소?”

정곡을 찌르는 질문이었으나 기사장은 무엄하게도 코웃음을 쳤다.

“아직 저하께서 경험이 적으시니 가르침을 드리도록 하지요. 전장은 진정한 사내들의 생명을 건 놀음판입니다. 모든 일이 저하께서 지켜보는 장소에서 결정되고 실행된다고 생각하시는 것은 아니겠지요? 사내들에게는 사내들만의 방식이 존재하는 법이고 조직을 이끄는 실제적인 힘은 거기서 나옵니다. 아무리 상관 앞에서 꼬리를 흔드는 척 해도 진짜 전문가들만의 세상은 따로 있는 법이지요.”

“사내들의 방식이라. 그렇다면 나는 사내가 아니란 말이오? 아니면 그대들의 결속에 끼어들기에는 역량이 부족한가?”

무턱대고 화부터 낼 줄 알았던 왕자가 계속 점잖은 논리를 전개하자 적이 당황하면서도 기사장은 동료들이 보내는 무언의 지원에 힘을 얻어 더욱 그를 몰아붙였다. 

“소관의 충심을 의심하지 마십시오, 저하. 하지만 전장은 진짜 사내들의 것입니다. 이것은 그 누구도 부정할 수 없는 진리이지요.”

직접적인 대답은 회피했지만, 기사장은 대놓고 호르크를 사내로 인정하고 있지 않다고 말 한 것이나 다름없었다. 더욱 큰 충격은 원수이하 착석해 있는 모든 장수들이 기사장의 말에 공감하는 듯한 표정으로 고개를 끄떡인다는 것이었다.

‘이……이 자식들이…….’

피가 거꾸로 솟는 것 같았다. 더욱이 술기운 때문에 최근 안정세를 유지하던 인내력도 금세 한계를 드러내고 있었다.

“그렇다면 아르베라제 대공은 어떻소? 그녀는 사내인가?”

거의 이성을 잃은 호르크는 그만 전처럼 치졸한 논리 전개에 기대고 말았다. 원수는 물론 빈 접시를 치우던 렌체르도 흠칫하며 어이없는 표정으로 그를 바라보는 가운데 기회를 잡은 마커스 기사장은 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

“그분의 천재성은 누구나 인정하는 바입니다만, 이 자리의 그 누가 대공을 그리워합니까? 단 한번이라도 그분과 우리 참모진이 술자리를 함께 한 적이 있습니까? 아마 몇 잔 나누지도 못하고 쓰러져버리겠지요. 아무리 날고 기어봐야 대공은 여자일 뿐입니다. 언젠가는 시집가서 전장의 일은 깡그리 잊고 언제 그랬냐는 듯이 매일처럼 무도회나 들락거리겠지요. 물론 그것이 그분을 위해서도 좋은 일이 아니겠습니까?”

“그건 또 무슨 망발인가? 술을 마시지 못하면 전사가 못된다는 건가?”

“고금을 통틀어 위대한 장군들 중 주당이 아닌 자는 없습니다. 자랑은 아니지만 소관은 타고난 군인 체질인지라 이런 순해 빠진 연회용의 포도주 따위는 서른 병을 마셔도 트림만 나올 뿐이지요. 이미 다섯 병을 마셨는데도 간에 기별조차 안가는 군요. 그나저나 저하께서는 역시 전사 체질은 아니신 듯 합니다. 지켜본 바로는 이제 겨우 한 병을 비우셨을 뿐인데, 벌써 혀가 꼬이는……. 아차, 실례를. 하긴 모든 사내들이 다 전사가 되어야 할 필요는 없겠지요.”

여기저기서 악의적으로 키득거리는 소리가 들려왔다. 자존심이 상할 대로 상한 호르크는 당장에 식탁을 엎어버리고 싶은 충동이 일었지만, 초인적인 인내력을 발휘하여 꾹꾹 눌러 참았다.
이런 상황을 전혀 예상 못했던 것은 아니었다. 이들 모두는 전처럼 자신이 무능한 왕자인 채로 남아 있어주기를 바라고 있다. 국왕으로부터 인사권을 넘겨받지 못한 이상 억지소리로 윽박지를 수는 있어도 장수들끼리 합심하여 본격적으로 도발을 해올 경우는 억제할 방법이 없다. 그렇다고 이성을 잃게 되면 모두가 바라는 대로 되는 것이다. 그간 전장에서 보였던 실책들을 만회하려면 수년간은 자존심을 버리고 어떻게든 실적을 쌓아야만 하리라. 하지만 일국의 왕자가 부하들 앞에서 이렇게까지 망신을 당하고 그저 참을 수만은 없는 일이었다.

“아무래도 귀관은 나에 대해 잘 알지 못하는 듯 하구려. 함께 술잔을 기울인 것도 이번이 처음이 아닌가? 어찌 함부로 내 주량을 가늠하려 드는 가?”

“술에 약한 것은 부끄러운 일이 아닙니다, 저하. 다시 말씀드리지만 모두가 전사가 되어야 하지는…….”

“결투를 신청하네, 기사장.”

갑작스러운 제안에 기사장은 물론 모두가 어안이 벙벙한 표정으로 고개를 돌렸다. 그 효과에 만족한 호르크는 이제 막 마개를 딴 주변의 술병들을 자신의 앞으로 끌어당겼다.

“자네는 다섯 병을 마셨었지? 지금 당장 네 병을 비운 후, 자네와 술 시합을 벌이도록 하지. 그러면 공평할 거야.”

“그만 두십시오, 저하. 네 병을 한번에 드시는 건 무리입니다. 기사장, 어서 사과드리게!” 

원수가 사색이 되어 벌떡 일어나 소리쳤지만 왕자는 물러나지 않았다.

“말리지 마시오, 원수. 큰 판돈이 걸린 내기요. 누구든 진 사람이 이긴 사람에게 부복하여 ‘그대가 진정한 사내요’라고 세 번 소리치는 걸로 합시다.”

방심한 표정으로 원수를 따라 일어섰던 기사장이 곧 피식 웃으며 고개를 끄떡였다.

“그러도록 하지요, 저하. 그나저나 이거 정말 엄청나게 큰 판돈이 걸린 내기로군요.”

그렇다. 자존심이 상한 왕자는 스스로 무덤을 파고 만 것이다. 시간을 두고 네 병의 술을 비우는 것과 한번에 들이키는 것은 엄연히 다르다. 애초에 불리한 싸움에 왕자로서 최후의 자존심을 거는 우를 범하고 만 것이다. 만약 패하기라도 한다면 부하에게 무릎을 꿇고 패배를 인정하는 치욕을 맛봐야만 하리라.
마른 침을 한번 꿀꺽 삼킨 호르크는 기사장이 마신 것과 같은 붉은 포도주가 가득담긴 술병을 들어올리고는 마치 쏟아 붙은 입안에 털어 넣었다.

꿀꺽―. 꿀꺽―.

목 젓이 위아래로 격하게 움직이며 그 독한 붉은색 액체가 한 방울 남김없이 그의 위장 안으로 흘러들어갔다.  

“오오!”

부하장수들의 장난스런 감탄성이 귓가에 울려 퍼졌지만 호르크는 우쭐해 할 수 있는 상황이 아니었다.

‘이런 걸 서른 병은 마실 수 있다고?’

위장뿐 아니라 온몸이 순식간에 후끈 달아오름을 느낀 그는 기사장의 허세를 상기하며 절망했다. 기사장의 말을 그대로 믿는 것은 아니었지만, 소문에 의하면 그는 앉은 자리에서 적어도 독한 술 열병 정도를 해치울 수 있는 주당임에는 틀림없었다. 반면 그 자신은 얼마간 술독에 절어 지냈을 뿐, 주량자체가 많다고는 볼 수 없는 것이다. 머리가 더워진 탓에 호기를 부려 결투를 신청했지만, 일단 한 병이 들어가고 나자 도저히 불가능한 싸움을 시작했다는 사실을 절감할 뿐이었다.

“멋지십니다, 저하. 이제 세병을 더 드시면 결투를 시작 할 수 있겠군요. 이거 어쩐지 두려워 지는데요?”

사색이 된 왕자의 낯빛에서 승리를 예감한 마커스 기사장은 입가에 조소를 떠올리며 조롱했다. 그 미소를 보고 있자니 척추 끝을 타고 싸늘한 한기가 치고 올라온다. 

‘여기서 지면 다시는 이들 앞에서 얼굴을 들지 못한다! 아아! 내가 무슨 짓을 저지른 거야!’

그러나 응원하는 장수들을 마냥 기다리게 할 수도 없었다. 호르크는 도살장에 끌려가는 소의 심정으로 두 번째 포도주병을 들어 올려 입으로 가져갔다. 하지만 차마 첫 병 때처럼 입안에 부어 넣을 수는 없었다. 그 역한 향기로 인해 바로 토악질을 할 것 같았기 때문이다. 그것은 차라리 항복을 선언하니 만 못한 또 다른 치욕이리라.
그때였다. 두 눈을 꼭 감고 두병 째를 들이키려는 순간 왕자의 팔목을 낚아채는 부드러운 손길이 있었다. 깜짝 놀라 돌아보니 렌체르가 눈물이 글썽글썽한 커다란 눈을 하고 그런 그를 내려다보고 있었다.

“아니, 저런 무엄한 계집이 다 있나?”

기사장을 비롯한 대다수의 장수들이 당장에 칼이라도 뽑을 듯 흥분하여 자리를 박차고 일어났다. 그러나 렌체르는 조금도 겁먹지 않고 적의가 가득한 눈빛으로 그들을 하나하나 쏘아보며 씹듯이 말했다.

“창피한줄 아세요! 왕자님은 여러분과 술자리를 하기 전에 벌써 열병이 넘는 독한 술을 저와 함께 나눠 드셨다고요! 그리고 콧수염 아저씨! 잘난 척 하지 마세요. 겨우 다섯 병을 홀짝이고 얼굴을 붉히는 주제에!”

“뭐……뭐라고!”

물론 거짓말이었다. 최근 호르크는 어지간해선 한 병 이상의 술을 마시지 않았고, 오늘도 연회가 있기 전까지는 단 한 모금도 입에 대지 않았다.
믿을 수 없다는 표정으로 왕자의 안색을 살피던 기사장이 곧 벼락같이 화를 내며 소리쳤다.

“거짓말 하지마라. 열병이 넘는 술을 드시고서 어떻게 저렇듯 멀쩡하실 수가 있느냐?”

예기치 못한 방해로 결투가 중단된데 흥분한 그는 일개 하녀가 자신을 ‘콧수염 아저씨’라 불렀다는 사실을 까맣게 잊고 말았다.
호르크의 떨리는 손에서 술병을 빼앗듯 가로챈 렌체르는 크게 코웃음을 치고는 술병을 거의 입안에 처박는 듯한 형상으로 포도주를 들이키기 시작했다. 
모두가 경악한 표정으로 지켜보는 가운데 그녀는 눈 깜작할 사이 한 병을 다 비우곤 술병을 거꾸로 뒤집어 한 방울도 남기지 않았음을 증명해보였다.

“이……이거 생각보다 대단한 계집 애 인걸?”  

누군가 자신도 모르게 중얼거리는 소리가 들리자 분위기에 압도되어 입을 다물고 있던 기사장이 버럭 화를 냈다.

“시합중이다. 어찌 저하께서 드실 술에 시녀 따위가 손을 데는 것이냐!”

“방금 제가 한말 못 들었나요? 왕자님께서는 이미 엄청난 양의 술을 드셨어요. 곁에서 지켜보고 있던 제가 잘 알죠. 아저씨 따위는 우리 왕자님의 상대가 못돼요. 뭣하면 당신이 얼마나 형편없는 술꾼인지 증명해 볼까요? 저 역시 왕자님의 상대는 못 돼지만, 당신 정도는 충분히 이길 수 있어요.”

“이……이 미친…….”

당장에 이 못생긴 소녀를 천막 밖으로 끌고나가 목을 치고 싶었지만, 왕가의 전속시녀장임을 나타내는 푸른 색 시녀 복 때문에 차마 그럴 수는 없었다. 
그러나 그를 진정 분노케 한 것은 그녀의 시건방진 말투가아니라 다시는 왕자가 군부의 일에 관여하지 못하도록 이번 기회에 확실히 눌러버리려던 계획이 수포로 돌아갔다는 사실이었다. 그녀의 말이 거짓이라 하더라도 더 이상 시합을 진행해봐야 원하는 만큼의 효과를 얻을 수 없게 된 것이다.
분노한 기사장은 이성을 잃고 독기를 뿜어대기 시작했다.

“그 도전 받아 들이마. 하지만 기억해 둬라, 너는 농담이었는지 모르겠다만 사내의 자존심을 건드렸어. 아무리 저하의 시녀장이라 해도 새파랗게 어린 것이 어르신을 놀리려 들다니. 그 대가를 치루 게 해주마. 자! 이제 네가 한 말을 증명해봐라! 하지만 네 말이 거짓이었음이 증명 되면 어쩔 셈이냐?”

“뭣 하는 짓이오. 어른답지 않소, 기사장!”

원수가 나서서 형식적으로 만류해 보았지만, 그 목소리에는 힘이 없었다. 달리 기사장의  상처받은 자존심을 회복할 방법이 없음을 알고 있기 때문이다. 기사장의 독기가 왕자에게서 못생긴 시녀에게로 넘어간 것만도 다행이라 여길 뿐이었다. 그로 인해 소녀 한명의 시체를 치우게 된다 해도 그다지 손해 보는 장사는 아니리라.

“으음.”

어떻게든 뜯어 말려야 할 입장인 호르크는 앉은 채로 비틀거리며 겨우 구토를 참고 있는 상황이어서 한마디 말도 못하고 그저 신음성을 흘릴 뿐이었다.
그러나 당사자인 렌체르는 조금도 수세에 몰린 표정이 아니었다. 오히려 그 어느 때보다 자신감이 넘쳐흘러 거만하게 느껴질 정도다.

“상대를 잘못 골랐어요, 아저씨. 술 잘 마시는 게 뭐가 그리 자랑스러운 일인지 모르겠지만, 겨우 그런 걸로 전사가 될 수 있는 거라면 저는 장군감이로군요. 좋아요. 만약 제가 지면 목숨을 내놓겠어요.”

그녀의 지나친 자신감은 기사장을 더욱 자극하고 말았다.

“건방진 것. 오냐, 그 말 기억해두마!”

“하지만 아저씨가 졌을 때에는 어쩔 생각이죠?”

“하늘이 두 쪽 나도 그럴 일이야 없겠지만, 그때는 네가 원하는 건 뭐든 들어 주지.”

“맹세하세요.”

“내 기사로서의 명예를 걸고 맹세한다.”

벌써 잘려져 바닥을 나뒹구는 렌체르의 머리를 상상하며 마커스 기사장은 해서는 안 될 맹세를 하고 말았다.
좌중이 숨죽이며 지켜보는 가운데 렌체르는 왕자 앞에 놓여진 술병들을 손가락으로 헤아리고는 그중 네 병을 골라 자신의 앞으로 끌어 당겼다.  

“이미 한 병은 비웠으니 네 병을 마신 후 시합 시작이었죠? 잘 보세요.”

당차게 술병을 들어올린 렌체르는 두병 째 포도주를 게걸스럽게 들이키기 시작했다. 
놀랍게도 술을 마시는 그녀는 안면을 찌푸리거나 눈을 감기는커녕 엄마 젖을 빠는 아기처럼 기분 좋은 콧소리까지 내며 술이 목구멍으로 넘어가는 느낌을 즐기고 있었다.
그 모양을 지켜보고 있던 참모 중 한명이 고개를 절래 저으며 중얼 거렸다.

“제법 술을 마실 줄 아는 것 같다만, 죽으려고 환장을 했군. 저 독한 술을 저렇듯 쉬지 않고 들이키면…….” 

그러나 그의 중얼거림이 채 끝나기도 전에 두병 째를 비운 렌체르는 세 번째 병으로 손을 가져갔다. 이쯤 되자 주당을 자처 하는 기사장도 뜨끔 할 수밖에 없었다. 

‘혹시 저 계집애가 물을 마시고 있는 건 아닐까? 아니야. 모두 내가 보는 앞에서 마개를 따지 않았던가. 이럴 수가 있나? 아무리 독한 계집이라도 두병 정도면 뻗어 버릴 줄 알았더니. 무엇보다 저건 억지로 들이키는 게 아니라 아예 술맛을 즐기는 듯한 표정이지 않은가.’

그랬다. 렌체르가 가진 예상 밖의 주량보다 더욱 그를 질리도록 만드는 것은 그녀가 진정으로 술을 즐기며 마시고 있다는 사실이었다. 밥보다 술을 더 좋아하는 그였지만, 이런 독한 술을 연거푸 들이키면 조금은 물리게 마련인데, 그녀는 전혀 그런 기색을 보이지 않았다.

‘이거 만만치가 않다!’

렌체르가 얼굴 하나 붉히지 않고 세병 째 마저 깨끗이 비우는 것을 목격한 기사장은 위기감을 느끼고는 은근슬쩍 고기안주 쪽으로 손을 가져갔다. 술자리의 왕이라는 자랑스러운 칭호를 증명하기 위해 여느 때처럼 안주에는 손도 대지 않았었지만, 지금은 어떻게든 속을 채워 곧 있을 정식 결투에 대비해 취기를 누그러뜨릴 필요가 있었다.
그러나 기사장이 찜 닭 한 마리를 해치우기도 전에 렌체르는 다섯 병의 술병을 모두 비우고 크게 트림까지 하는 것이었다. 
빈 병들을 한쪽으로 치운 그녀는 다른 시녀들로 하여금 포도주를 더 가져와 마개를 따도록 시킨 후 기사장과 자신의 앞에 각각 열병씩을 일렬로 세워놓았다. 그리고는 이제야 조금 불그스름해진 낯빛으로 입을 열었다.

“이제 시작하죠.” 

“쉬지 않아도 되겠느냐? 나는 그렇게 몰인정한 사람은 아니다. 조금은 쉬었다가…….”

“아니요. 바로 시작해요. 이제 조금 기분이 좋아지기 시작했어요. 쉬었다간 금세 술기운이 날아가 버린다고요. 이런 기분은 꽤 오랜만인데.”

“허어!”

원수의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
그는 이미 깨닫고 있었다. 이 못생긴 소녀의 주량이 군부 최고의 술꾼인 마커스 기사장의 그것을 훨씬 상회한다는 사실을, 그리고 기사장 역시 그 사실을 깨닫고 두려움에 떨고 있다는 사실을. 하지만 누가 있어 태어나서부터 엄마 젖 대신 독한 초벌 포도주를 홀짝이며 자란 그녀의 신상내력을 알 수 있겠는가. 주도(酒道)에 능한 원수와 기사장만이 어느 정도 진실을 파악했을 뿐, 다른 이들은 그녀의 초인적인 인내력을 높이 평가할 뿐이었다.
예기치 못한 패배의 예감에 몸을 떨면서도 기사장은 이를 악물며 한 가닥 희망에 모든 것을 걸기로 했다.

‘그래, 뭘 떨고 있는 거냐. 저 계집애는 쉬지 않고 다섯 병을 마셨다. 반면에 나는 이미 상당히 취기가 가라앉은 상태. 지금 시합을 시작한다면 충분히 승산이 있어.’

기사장이 자리에서 일어나 자신 앞에 일렬로 세워져있는 술병들 중 가장 오른쪽의 병을 들어 올리자 렌체르도 손등으로 입술을 한 번 닦고는 똑같이 오른쪽의 술병을 들어 올렸다.

“그럼 같은 속도로 병을 비우며 오래 버티는 쪽의 승리로 할까?”

“좋아요.”

렌체르의 자신감 넘치는 대답이 채 끝나기도 전에 먼저 기사장이 고개를 쳐들고 포도주를 들이키기 시작했다. 그가 거의 반병을 비우는 것을 지켜본 후에야 렌체르도 젖병을 빠는 듯한 묘한 자세로 포도주를 마셨다. 하지만 그 속도만은 엄청나 먼저 시작한 기사장을 순식간에 따라잡았다.

“한 병!”

창기병연대장 길 페트리오트 남작이 흥분한 목소리로 빈병의 숫자를 세는 가운데, 그제야 겨우 느글거리는 속을 가라앉힌 호르크는 머리를 흔들며 이 믿기지 않는 상황을 지켜보았다. 하지만 분위기에 밀려 어떻게 말려볼 생각조차 하지 못하고 있었다.

‘술 창고에서 자랐다고 하더니, 정말이었구나. 하지만 그렇다고 해서 저리도 술을 잘 마실 줄이야.’

자신의 신상내력에 관해 왕자에게 모조리 이야기한 렌체르였지만, 포도주를 물처럼 마시며 자랐고 그것이 유일한 행복이었음은 고백하지 못했었다.

“두 병!”

“으음.” 

두병 째를 다 비운 마커스 기사장의 입에서 낭패한 신음성이 터져 나왔다. 
과연 자타가 인정하는 주당답게 첫 두병은 표정 변화 없이 말끔하게 비워냈지만 쉬지 않고 세병 째에 손을 뻗을 때는 잠시 사이를 두며 역겨워 하는 표정이 역력했다. 술 냄새가 역해지기 시작하면 그때부터는 사람이 술을 마시는 것이 아니라, 술이 사람을 마시는 꼴이 된다는 사실을 잘 알고 있는 그는 초조감에 얼굴을 붉혔다.

‘이길 수 없다. 저 계집을 봐라. 한번에 여덟 병을 마시고도 취하기는커녕 입맛을 다시고 있지 않나? 저 조그마한 몸집 어디로 저 많은 술이 다 들어간단 말인가? 저건 사람이 아니라 술 귀신이다.’

후회는 아무리 빨라도 늦는 법, 잠시 멈칫한 사이 세병 째를 다 비운 그녀와 보조를 맞추기 위해 기사장은 기세 좋게 술병을 들어 맛을 음미할 세도 없이 목구멍으로 부어넣었다. 잠시라도 입안에 머금고 있으면 그 역함을 참지 못하고 좌중에게 위장 안에 들어 있는 모든 것을 분수처럼 뿜어낼 것 같았기 때문이다.  

“세병!”

연대장의 목소리가 사형선고처럼 들렸다. 앞으로 몇 병을 더 마셔야 할지 기약 없는 이 무식한 싸움판에서, 패배했을 경우 감당해야 할 조롱보다 더욱 두려운 것은 동료들이 보는 앞에서 의식의 끈을 놓치는 것이다. 멀쩡한 정신으로 패배를 인정하는 것은 변명의 여지가 있다. 하지만 동료들 앞에서 인사불성이 되어 바닥을 나뒹굴고 그들의 손에 의해 처소로 옮겨지는 치욕은 견딜 수가 없었다.
순간 기사장은 수년전 아르베라제와의 치욕적인 결투에서 마음에 깊은 상처를 입고, 결국 그로 인해 자신의 경력을 망쳐버리고 만 불행한 세갈 브만드 후작의 일을 떠올렸다.
상대에게 체면을 세울 기회를 주지 않고, 가장 가혹한 방식으로 역량의 바닥을 드러내 보이도록 만든 후, 만인이 보는 앞에서 스스로 지쳐 쓰러지도록 몰아붙인 아르베라제의 잔혹성은 두고두고 이야기 되어 이후 아무도 그녀에게 도전장을 내민 이는 없었다.
혹자는 그녀가 앞으로 있을지 모를 귀찮은 도전자들을 일소하기 위해 세갈 후작과의 결투를 본보기로 이용했다는 설을 조심스럽게 내놓기도 했지만, 당시 그녀의 어린 나이를 생각해 볼 때 지나친 억측이 아니냐는 생각이 지배적이었다.

‘지금 무슨 생각을 하는 거냐? 저 애는 아르베라제가 아니야. 이건 내 스스로 판 무덤이다. 억지를 부려 유리한 싸움으로 이끌었다고 믿었건만, 그 착각으로 인해 나는 죽게 될 것이다. 이 계집에게 지고서는 살아 갈 수 없어. 명예를 잃고서는 살아 갈 수 없다. 아아! 나는 이렇게 죽는 구나!’

마음으로 절망스럽게 울부짖는 기사장의 목소리가 들리지 않는 지 렌체르는 입맛까지 다시며 망설임 없이 네 번째 병을 들어 올리다가 처음으로 힐끗 그의 표정을 살폈다. 그녀의 시선에 화들짝 놀란 기사장은 반사적으로 붉은 색 포도주가 가득 담신 술병으로 손을 가져갔다. 마시던 술병에 아직 반 모금 정도가 더 남아 있었지만, 아무도 나서서 지적하는 이는 없었다. 이미 극도로 시야가 좁아진 그는 다음 순간 렌체르의 못생긴 얼굴에 떠오른 곤혹스러운 표정을 보지 못했다.

“네 병.”

이번에는 연대장의 목소리가 모기소리처럼 가늘게 들려왔다. 포도주 두세 모금이 턱을 타고 흘러 내려 가슴을 촉촉하게 적셔주었다. 그 차가운 감촉이 아니었다면 이번 병을 다비우지 못하고 혼절했을 지도 모를 일이다. 눈을 감으면 뜨고 있을 때 보다 좀 편했지만, 이제는 현기증이 너무 심해 눈을 감으면 자신도 모르게 몸이 옆으로 기운다. 어쩔 수 없이 억지로 눈을 뜨는 수밖에 없었다.
식탁 건너편에서 이미 비어 있는 술병을 내려놓으며 이쪽을 바라보는 렌체르가 눈에 들어왔다. 그녀는 여전히 곧은 자세로 서서 조금도 취한 기색을 보이지 않고 있었다. 그저 안색이 좀더 붉게 상기 되었을 뿐이다.

“더 마실 테…….”

애써 마지막 호기를 부려보려던 마커스가 급히 입을 다물었다. 말을 하려하자 구토물이 식도까지 치고 올라왔기 때문이다.

‘이제 정말로 한계다. 여기서 더 이상 마시면 제대로 서있지 조차 못할 거야. 그 전에 목숨을 끊어야 할 터인데, 검을 가지고 들어오지 못한 것이 아쉽구나.’

손톱으로 손바닥을 찔러 겨우 흩어진 안력을 모은 그는 날이 무딘 빵 자르는 칼을 발견하고는 천천히 그쪽으로 손을 뻗었다.
그때 믿기지 않는 일이 벌어졌다. 별안간 렌체르가 두 손을 어깨높이로 들어 손바닥을 보이며 한 발짝 물러서는 것이었다.

“저는 더 이상 마시지 못해요.”

“뭐……뭣?”

그녀가 전혀 취하지 않았다는 사실을 잘 알고 있는 장수들이 경악해 소리쳤다. 어찌나 놀랐는지 아무도 기사장이 칼을 향해 손을 뻗는 것을 보지 못할 정도였다. 하지만 그 와중에서도 렌체르 만은 그의 행동을 똑똑히 지켜보고 있었다.
그녀는 모두의 시선을 모으려는 듯 정색을 하더니 과장된 표정으로 배를 쓸어 보이며 투덜거리듯 말했다.

“나는 술을 좋아하고 어지간해선 잘 취하지 않아요. 하지만 배가 부른 건 어쩔 수 없잖아요. 이 배를 봐요. 당장 터질 것 같죠? 이제 한모금도 더 들어갈 장소가 없어요. 기사님이 한 모금이라도 더 드실 수 있다면 저는 꼼짝없이 죽임을 당할 수밖에 없겠네요.”

렌체르가 가리키는 데로 모두가 그녀의 불룩한 윗배에 시선을 집중했지만, 그대로 믿는 눈치는 아니었다. 술 한 모금 더 들어 갈 곳 없을 만큼 배가 부른 것 치고는 목소리가 너무나 멀쩡했기 때문이다. 하지만 그녀는 천연덕스럽게도 계속 배를 쓰다듬으며 기사장을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 어찌 보면 조롱하는 듯 보이는 눈빛이었지만, 기사장만은 그녀가 초조해 하고 있다는 사실을 직감적으로 알 수 있었다. 그 자신이 한계를 넘어선 초조감에 휘둘리고 있기 때문이었다. 생애 처음으로 느끼는 솔직한 두려움이 언제나 그의 시야를 흐리던 거짓 사내다움을 앗아가면서 잃어버린 통찰력을 일깨우고 있었다.  

‘무슨 짓이지? 어째서 그런 눈으로 쳐다보는 거냐. 조금만, 조금만 더 시간을 주면 나는 회복 될 것이다. 그러면 한 병 정도는 억지로라도 비울 수 있을 터. 하지만 너는 앞으로 댓 병은 더 마실 수 있겠지. 그런데 패자인 내게 목숨을 맡기고, 스스로 두려움에 떨고 있는 것이냐? 도대체 왜?’

“어쩌시겠소, 백작.”

렌체르를 잃을 지도 모른다는 두려움에 숨도 쉬지 못할 정도로 바짝 긴장한 왕자를 대신해 로앙 원수가 입을 열었다.
원수의 재촉에 정신을 차린 기사장은 다시 한번 렌체르의 검은 눈동자를 들여다보았다. 그녀는 여전히 무언가 호소하는 듯한 눈빛으로 그의 시선을 피하지 않았다.

‘이제 알았다. 저것은 조롱이 아니야. 저 아이는 그렇게 영리하지도, 용기가 있지도 않아. 다만 나를 비롯해 그 누구도 파괴하고 싶지 않을 뿐인 거다. 그걸 위해 자신의 목숨을 걸고 있는 거야. 내게 싸움을 건 것도 다른 계산이 있어서가 아니라 그저 주인을 보호하려는 일념에서였겠지. 어떻게 저런 아이가 있을까?’

가슴 밑바닥으로부터 알 수 없는 감정이 들끓어 올랐다. 그것은 바로 감동이었다. 하지만 젊은 시절 군인이 된 이후 타인에게서 감동을 느껴본 적이 없는 그는 이 알 수 없는 감정의 정체를 깨닫는데 한참의 시간이 필요했다. 그리고 마침내 그 정체를 간파해 냈을 때, 더 이상 부끄러움에 얼굴을 들 수가 없었다.

“내가졌다.”

“배……백작!”

승리의 예감에 들떠 있던 측근 참모 몇이 자리를 박차고 일어났지만, 기사장은 손을 들어 그들을 저지하고는 그 나이에 벌써 하얗게 세어버린 흰 머리칼을 쓸어 넘기곤 차분한 눈빛으로 렌체르를 내려다보았다.

“네 이름이 뭐지, 술꾼 아가씨?”

어느새 말투도 믿을 수 없을 만큼 부드러워져 있었다.
당황한 듯 커다란 두 눈을 껌벅이던 렌체르는 곧 환하게 웃으며 가볍게 무릎 절을 해보였다. 

“렌체르 라고해요, 아저씨.”

“그래, 렌체르 로구나. 술은 누구에게서 배웠느냐.”

잠시 망설이던 그녀는 할 수 없다는 듯 머리를 긁적이며 대답했다.

“궁전의 술 창고에 있는 나무통들에게서 배웠어요.”

그녀로서는 최대한 솔직히 대답한 것이겠지만, 왕자와 기사장을 제외한 다른 이들에게는 또 다른 조롱으로 들릴 뿐이었다. 그들은 오직 군부 최고의 주당이 술 시합에서 일개 소녀에게 패했다는 사실에 충격을 받아 마치 자기 자신의 사내로서의 자존심에 상처를 입은 듯 치졸한 감정에 휘둘리고 있었다.
약간 비틀거리는 걸음걸이로 식탁을 빙 돌아 그녀에게로 다가간 기사장은 당황하여 물러나려는 그녀의 오른 손을 잡아 마치 사내에게 하듯 악수하고는 고개를 숙여 보였다. 여기저기서 짧은 경악성이 터져 나왔고 들릴 정도로 욕설을 중얼거리는 이도 있었지만, 그는 아랑곳 하지 않았다.

“내가졌다, 아가씨. 무엇이던 원하는 걸 말해 보거라.”

“하지만 우리는 똑같이…….”

“이 몸을 더 비참하게 만들 셈이냐? 자! 뭐든 말해봐라. 내가 죽는 꼴을 보고 싶다면 당장 적진으로 뛰어 들 수도 있다. 돈을 원한다면 내 전 재산을 너에게 주마.”

그가 부드럽게 으르렁거리자, 자라목이 된 렌체르는 이 믿기지 않는 상황을 멍한 표정으로 지켜보고 있는 왕자를 힐끔 쳐다보고는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 아마도 미리 요구조건을 생각해 두지 않았던 모양이다.
모두가 긴장된 표정으로 바라보는 가운데, 거의 5분여 동안 생각에 잠겨 있던 그녀가 손뼉을 치며 말했다.    

“이건 어때요? 앞으로 쭉 제 술친구가 되 주시는 거예요.”

“수……술친구라고 했느냐?”

“예, 다른 시녀들은 너무 술이 약해서 함께 어울릴 수가 없고, 왕자님께서는 왕비님의 명으로 조금씩 술을 줄여 가는 중이니까요. 제가 방해가 되어서는 안 되잖아요. 하지만 아저씨…… 아니 기사님이라면. 물론 언제나 기사님이 술을 사셔야 한다는 조건이지만.”

처음에는 농담이라 생각했지만, 진심으로 기뻐하는 얼굴 표정을 보고 있자니 그런 것도 아닌 것 같았다. 결국 귀신에 홀린 듯한 기분으로 마커스 기사장은 고개를 끄떡이고 말았다.

“와아!”

이제 몰래 구석에서 술을 훔쳐 마시지 않아도 된다는 사실에 한껏 가슴이 부푼 렌체르는 박수까지 치며 기뻐했지만, 대부분의 장수들은 싸늘한 시선으로 두 남녀를 바라보았다. 카스타 일파가 주도해 오던 군부 내의 일명 <왕자 기죽이기> 계획이 수포로 돌아갔음은 물론 가장 최전선에서 왕자를 괴롭혀 오던 기사장이 힘을 잃고 만 것이다. 기사의 명예를 걸고 맹세했으니, 이제 평생 못생긴 시녀의 술친구로 봉사하며 그녀의 주인에게도 감히 이빨을 드러낼 수는 없으리라. 하지만 놀랍게도 그는 조금도 불만스러운 표정이 아니었다.

“하하! 나름대로 멋진 여흥이었소, 백작. 두 사람의 술꾼을 위해 건배합시다.”  

역시나 처세에 밝은 로앙 원수가 대충 상황을 얼버무리며 술잔을 높이 치켜들었다. 그러자 이미 주독이 오른 세 사람을 제외한 나머지 장수들도 마지못해 잔을 들어 올려 건배했다.
모두가 경쟁적으로 잔을 비우는 동안 어느새 호르크는 식탁 밑으로 렌체르의 작은 손을 따뜻하게 감싸 쥐고 있었다. 그녀 역시 얼굴하나 붉히지 않고 왕자의 손등에 나머지 한손을 얹어 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 전이라면 도저히 상상 할 수조차 없는 행동이었다. 자신의 힘으로 왕자를 위기에서 구해냈다는 사실이 그녀에게 전에 없는 자긍심을 심어준 탓이리라.
새로운 술친구 마커스 기사장만이 그런 두 사람의 모습을 지켜보며 눈가에 이채를 떠올렸다. 하지만 어디에서고 지금 본 바를 발설하지 않을 생각이었다. 오히려 기왕 평생을 함께 할 술친구라면 시녀인 채 보다는 왕자의 여자가 되는 편이 체면이 선다는 엉뚱한 결론을 내리며 속으로 쓴웃음을 짓고 있었다.

그 좋은 밤, 연회가 끝나고 뒷정리를 모두 마친 후에도 렌체르는 자신의 처소로 돌아 갈 수없었다. 오랜만에 너무도 많은 술을 마신 탓에 거의 인사불성이 된 그녀에게 왕자가 자신의 침대를 내준 것이다. 침대를 내준 왕자가 어디에서 밤을 지새웠는지는 아무도 모르는 일이다.
그러나 그날 이후에도 렌체르가 다시 자신의 처소로 돌아가 잠을 자는 일은 없었다. 사흘 후에는 그녀의 짐들이 모두 왕자의 천막으로 옮겨졌더라는 소문이 병영 내에 조심스럽게 퍼져갔지만, 확인된 소문은 아니었다.

베니아로 되돌아온 루시푸아와 폴리는 이틀 간 계속된 통행금지령 때문에 안전가옥에서 한 발짝도 나올 수가 없었다. 다행히도 건물 지하에 로앤의 습지로 통하는 오래된 비밀통로가 있어 식량보급에는 어려움을 격지 않았지만, 주다 군의 대대적인 도시 내 저항세력 소탕작전이 시작된 마당에 가만히 죽치고 앉아있으려니 좀이 쑤셔 죽을 지경이었다.
그러나 수십만이 사는 도시를 언제까지 완전 마비상태로 방치할 수는 없는 법, 결국 점령군의 통제도 조금씩 느슨해지기 시작했고, 그즈음에는 잠시라도 한눈을 팔면 폴리가 멀리 달아나버리지나 않을까 염려했던 루시푸아도 이젠 그녀를 완전히 신용하게 되었다.
이틀간 단둘이 지내면서 그녀의 입을 통해 입수한 정보도 상당한 양이었다. 놀랍게도 그녀의 작은 머릿속에는 베니아 성에서 대 주다 항전이 가능한 모든 세력들의 규모와 사령통계 및 접선 방식에 대한 상세한 정보가 완벽하게 정리되어 있어 그렇지 않아도 어떻게 저항세력과 접촉해야할지 난감해 하던 루시푸아로서는 그녀의 존재가 이만저만 도움이 되는 것이 아니었다.  
통행금지가 해제된 다음날 정오, 안전가옥을 나선 두 사람은 회색 정장을 단정하게 차려입고 남부 출신의 유학생 남매로 위장하여 베니아 대학으로 향했다. 놀랍게도 폴리는 위조가 까다로운 베니아 대학의 학생증조차 여러 개 준비해놓고 있었다.
베니아 대학은 전쟁으로 임시휴교상태였지만 여전히 기숙사와 대학식당이 운영되고 있었고, 시내에 살고 있는 학생들도 자유롭게 학내를 돌아다니며 예전처럼 도서관과 토론실 등을 이용하고 있었다. 종전 후 이용가치가 높은 키로케의 젊은 지식층을 자극하지 않으려는 점령군 사령관의 배려 덕분이었다. 물론 학내 곳곳에 배치된 수십 명의 주다군 병사들이 학생들의 일거수일투족을 감시하고 있어 조직적인 단체행동은 불가능했다.
옅은 화장으로 전보다 훨씬 나이가 들어 보이는 폴리는 교문 앞에 다다르자 평소의 귀염성은 온데간데없이 풍기는 기운조차 학자의 그것처럼 진지해서 그 엄청난 연기력에 루시푸아 조차 찬사를 보낼 수밖에 없었다. 그런 그를 이끌고 매우 익숙한 걸음으로 학생들 사이를 헤집고 돌아다니던 그녀는 곧 정치학부의 제2강의실에서 홀로 책을 읽고 있는 호리호리한 체구의 흑발 청년을 발견하고는 망설이는 기색 없이 그에게로 다가갔다.
안경은 끼지 않았지만 상당히 눈이 나쁜 듯 청년은 거의 얼굴을 파묻다시피 하며 책을 읽고 있다가 두 사람이 바로 앞에까지 다가서자 탁 소리가 나도록 신경질적으로 책을 덮으며 자리에서 일어섰다. 독서를 방해 받기 전에 다른 조용한 장소를 찾기 위해서였다. 그러나 폴리가 강의실을 나서려는 그의 앞을 가로막고 섰다.

“당신이 에메르 숄인가요?”

“그게 내 이름이긴 하지만, 그러는 당신은 누구지? 아무튼 이곳 학생은 아닌 것 같군.”

“왜 그렇게 생각하죠?”

“전 학부를 통틀어 몇 되지도 않는 여학생들의 얼굴을 잊을 리가 있나. 그래서 용건은?”

베니아 대학의 세상물정모르는 공부벌레 치고는 매우 박력이 넘치는 말투에 행동거지에서도 절도가 느껴져 루시푸아는 이 청년이 그저 평범한 학생이 아니라는 사실을 쉽게 간파해낼 수 있었다.
기다려도 대답이 없자 작은 눈을 더욱 가늘게 찌푸려 뜨며 힐끔 루시푸아 쪽을 바라본 에메르는 화들짝 놀라더니 들고 있던 책을 책상위에 내려놓았다.  

“이럴 수가! 혹시 황금룡 기사단의 전 부단장이신 루시푸아 앤토니 님이 아니십니까?” 

“나를 알고 있소?”

루시푸아가 깜짝 놀라 되물었다. 스스로 생각하기에도 전과는 인상이 많이 달라졌다고 믿고 있건만, 그런 자신을 한번 만나 본적도 없는 대학생이 너무도 쉽게 알아본 것이다. 

“알다마다요. 이 나라 사람치고 루시푸아 님을 모르는 사람이 어디 있습니까? 마지막 뵈었을 때가 작년 여름의 사열식 때지만, 그 후로도 일 관계로 여러 번…….”

무언가 해선 안 될 말을 한 듯 얼른 입을 다문 에메르는 폴리에게로 고개를 돌려 정색을 하며 말했다.

“당신이 루시푸아 님을 내게 모셔온 건가? 이건 무슨 의미지? 도대체 당신 정체가 뭐야?”

“당신이 몸담고 있는 조직과 친구사이는 아니지만, 그렇다고 적도 아니니 너무 두려워 하지마세요. 이분이 일거리를 원하시기에 다리를 놓아드리려는 것뿐이니까요.”

에메르의 얼굴에 이채가 떠올랐다.

“지금 조직이라고 말했나?”

“왜요. 내가 잘못 찾아왔나요? 그럼 이분을 모시고 다시 돌아갈까요?”

에메르가 “그럴 수야 없지.”라고 중얼거리며 손가락을 퉁기자 강의실 밖에 삼삼오오 모여 담소를 나누고 있던 열댓 명의 청년들이 우르르 몰려들어와 잽싸게 그들을 둘러쌓다. 
약간 긴장된 표정으로 그런 그들을 한차례 쓸어보며 루시푸아가 말했다.

“내가 누구인지 알고 있다면 실례라 생각되는 일은 하지 말게나. 자세들을 보아하니 다들 맨손격투기를 연마한 것 같네만, 내게는 그저 애들 장난에 지나지 않아. 학생들을 때려눕히고 싶지는 않으니 조심하도록.”

그러나 에메르는 조금도 겁먹지 않고 정중한 말투로 그에게 양해를 구했다.

“미치지 않은 이상 누가 루시푸아 님께 맨주먹으로 싸움을 걸겠습니까? 이 여자에게 용건이 있는 겁니다. 저희에게는 매우 중요한 일이니 양해해 주십시오.”

그리고는 싸늘한 시선으로 폴리를 쏘아보며 말했다.  

“나를 찾아왔다는 건 이미 어느 정도 정보를 가지고 있다는 의미 일 테지? 그렇다면 애써 부인하지는 않겠다. 말해봐라. 우리 조직에 대해 얼마나 알고 있지?”

“당신이 아는 만큼은요. 그나저나 그런 걸 이 분이 듣는데서 말해도 되는 건가요? 아직 용건도 듣지 않았잖아요.”

“그도 그렇군.”

동료들을 손짓으로 몇 발짝 물린 에메르는 특유의 음침한 미소를 떠올리며 두 사람에게 자리를 권했다. 폴리는 그대로 서있고 루시푸아가 대충 아무의자에나 걸터앉자 그는 자신도 자리에 앉고는 약간 상기된 표정으로 입을 열었다.

“황금룡 기사단을 그만두시고 고향으로 내려가신 걸로 아는데, 어쩐 일로 이 위험한 땅에 되돌아오신 겁니까?”

“음.”

에메르의 계속 되는 깍듯한 말투 덕에 루시푸아는 별다른 고민 없이 하대(下待)를 유지하기로 했다. 

“여러 가지 사정이 있었네만, 지금은 기사로서 성도 수복(收復)에만 전념할 생각이네. 그래서 팔자에도 없는 대학에까지 발을 들여놓게 된 거야. 그나저나 정말로 자네가 점령군을 상대할 만한 조직을 가지고 있나?”

“저 아가씨가 그리 말하던가요?”

에메르가 턱 끝으로 폴리를 가리키며 묻자 루시푸아는 천천히 고개를 저었다.

“아직 저애에게서 자네와 자네 조직에 대해 전해들은 건 아무것도 없어. 그저 내게 싸울 자리를 마련해줄 만한, 기왕이면 조직력과 자금력, 정보망을 두루 갖춘 강력한 조직을 소개시켜 달라고 말했었지. 약속한 바가 있어서 나와 저애의 관계는 알려 줄 수가 없군.”

잠시 탐색하는 듯한 시선으로 예전보다 훨씬 마르고 눈매가 날카로워진 루시푸아를 바라보던 에메르는 곧 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬며 말했다.

“예전처럼 황금룡 기사단에 적을 두고 계신 상태였다면 저에게서 그 어떤 말도 듣지 못하셨을 겁니다. 하지만 지금은 상황이 다르죠. 위엣 분들 역시 루시푸아 님의 능력을 높이 평가하고 계신 만큼, 몇 가지 약조만 해주신다면 다리를 놓아 드리겠습니다.”

생각지도 못한 환대에 기분이 좋아진 루시푸아는 옅은 미소를 떠올리며 고개를 끄떡였다.

“조건을 듣도록 하지.”

멀찌감치 물러나 있던 학생들 중하나가 걱정스러운 듯 돌아보았지만, 에메르는 고개를 저어 괜찮다는 신호를 보낸 후 상체를 당겨 앉으며 말했다.

“앞서 드린 말씀으로 이미 예상하셨겠지만, 저희는 국가 기사단의 입장에서는 특급 이적 단체입니다. 지금이야 공동의 적을 상대하느라 어느 세력과도 손을 잡고 있지만, 나름대로 보안 조치는 필요하지요. 그래서 평 단원이 아닌 주요 인사를 포섭 할 때는 언제나 이쪽에서 먼저 움직이는 것이 원칙이고, 수개월 간의 심의 과정을 거친 후에야 조직의 중심에 발을 들여 놓을 수가 있는 겁니다."

“말 돌리지 않아도 충분히 알아듣네. 그래서 그 거창한 조직의 이름이 뭔가?”

“<하얀 매>입니다.”

의외로 망설임 없이 바로 대답이 돌아오자 조금 당황하고 만 루시푸아였다.

“하얀 매라…….”

멍한 표정으로 그 이름을 중얼거리며 생각에 잠기던 그는 곧 긴장한 표정으로 입가에 주름을 만들었다.

“하얀 매라니, 이거 생각지도 못한 대어로군. 사실이라면 정보부내에서는 거의 전설로 통하는 거대 조직이 아닌가? 내가 원수부에서 근무하던 시절에만 해도 다른 군소 혁명세력들과 같은 길을 걷게 될 줄 알았더니, 단 2년 만에 확실히 뿌리를 내려버리더군. 그래서 지도자가 엄청난 권력가이거나 어쩌면 상인연합 자체일지도 모른다고 생각한 적이 있었지. 나를 그에게 데려다줄 셈인가?”

“그분은 지금 성도에 계시지 않습니다만, 핵심인사들을 소개시켜 드릴 수는 있습니다. 단, 앞서 말씀 드렸다시피 한 가지 약속을 해주셔야 합니다.”

“알고 있네. 내 발로 찾아와 일거리와 지원을 부탁하려는 참에, 아무렴 뒤통수를 때리겠나? 내 자존심을 걸고 그런 일은 없을 거네. 소기의 목적을 달성 한 후, 자네들의 일은 잊고 깨끗이 사라져주지.”

그러나 에메르는 아직 안심한 표정이 아니었다.

“하지만 고향에서 이 먼 베니아 까지 돌아 오셨다는 건 다시 군무에 복귀하시겠다는 의미가 아닙니까? 그렇게 되면 아무래도…….”

루시푸아는 오른 손을 들어 말꼬리를 잘랐다. 내내 느긋하던 그의 얼굴 표정에는 씁쓸함 같은 것이 번져가고 있었다.

“걱정 말게. 그럴 일은 없을 테니까. 내 개인적인 용무를 본 후, 다시 고향으로 되돌아 갈 생각이네.”

“알겠습니다.”

시원시원하게 대답한 에메르는 동료 한명을 손짓으로 불러 귀엣말로 무언가 속삭이고는 루시푸아와 폴리를 데리고 정치학부 건물을 나서 서편 참나무 숲의 일꾼 전용 갓길로 안내했다. 한참 동안 좁은 갓길을 걸어가니 높다란 외벽이 나왔고, 그 한 구석에는 음식 쓰레기가 나가는 작은 쪽문이 있었다. 에메르는 품에서 열쇠를 꺼내 잠겨진 쪽문을 열고는 손가락을 입에 물고 날카롭게 휘파람을 불었다. 그러자 한산한 골목길 저편에 세워져 있던 검게 회칠한 사륜마차 한대가 이쪽으로 다가왔다. 마부 석에는 역시 두꺼운 검정색 망토에 챙이 없는 검정색 모자를 깊이 눌러쓴 중간체구의 사내가 앉아 있었다.  
두 사람을 골목길로 내보내곤 얼른 다시 쪽문을 닫은 에메르는 주위를 몇 번 두리번거려 미행이 없음을 확인 한 후 손수 마차 문을 열어주었다. 그리고 자신은 마지막으로 마차에 올랐다.

“이랴!”

마차 문이 닫히자마자 세 남녀를 태운 마차는 서너 개 골목을 지나 순식간에 대학가로부터 멀어져갔다. 하지만 마차 창문에 두꺼운 커튼이 쳐져있어 어디로 향하고 있는지는 알 길이 없었다.

“보통은 눈가리개를 씌우는 것이 관례이나, 어차피 거부하실 것 같아 이런 마차를 준비했습니다. 루시푸아 님의 약속을 믿지 못하는 건 아니지만, 권한 밖인지라. 아무쪼록 제 입장을 이해해 주시기 바랍니다.”

루시푸아는 대답 없이 고개를 끄떡였고, 폴리는 눈을 감고 머릿속으로 주변 지리를 떠올리며 대략의 이동경로를 파악하려 애썼다. 하지만 결국 중간에 포기 할 수밖에 없었다. 밀정으로 혹독하게 단련된 그녀는 일부러 마차가 골목길을 이리저리 어지럽게 돌고 있음을 간파해 낸 것이다. 이래서는 아무리 최고의 밀정이라 해도 정확한 이동경로를 파악하기란 쉽지 않다.
그렇게 거의 한 시간여를 달린 마차는 서너 개의 다리를 건너고, 두세 개의 문을 통과한 끝에 드디어 멈추어 섰다. 커튼 사이로 햇볕이 세어 들어오지 않는 것으로 미루어 건물 안으로 들어온 것 같았다.

“다 왔습니다. 저를 따라오시죠.”

문을 열고 먼저 마차에서 뛰어 내린 에메르가 친절하게 그들을 안내했다. 과연 마차는 높다란 아치형 지붕을 가진 석조건물 안에 들어와 있었다. 
등을 보이며 저 만치 앞서가는 에메르를 바라보며 루시푸아는 폴리에게 속삭이듯 물었다.

“어떻게 생각하지?”

“뭘요?”

“너도 내내 이곳의 위치를 계산하고 있었잖아. 부끄럽지만 나는 중간쯤에서 완전히 놓쳐버렸거든.”

“그럴 밖에요. 30분 정도는 서너 구획을 그저 맴돌기만 했으니까요. 똑 같은 길을 적어도 세 번은 지나치더군요.”

“역시 그랬나?”

“그 후에도 그리 많이 이동하지는 않았어요. 베니아 대학 근방이거나, 어쩌면 대학 내로 되돌아 온 걸지도 모르겠군요. 분명한 건, 조직의 수뇌부를 소집할 시간을 벌기 위해 1시간 동안 우리를 산책시켰다는 거죠.”

“그럼 너라면 여길 다시 찾아올 수 있겠니?”

“장담 할 순 없지만, 하루 정도만 시간을 준 다면요.”

“허어! 대단한 걸? 지금까지 직책상 여러 종류의 밀정들을 상대해 봤지만, 전투 외의 능력에서는 네가 단연 최고 인 것 같다.”

루시푸아는 폴리의 탁월한 통찰력과 밀정으로서의 능력에 또 한번 감탄하여 솔직하게 치하의 말을 건 냈다. 그러자 그녀는 생긋 웃으며 작게 한숨을 내쉬었다.  

“어차피 암습 외에는 루시푸아 님처럼 재능 넘치는 일류 검사를 만나게 되면 줄행랑 외에는 달리 방법이 없는 게 저희 밀정들의 처지니까요. 하지만 과연 소문대로 크로오 가의 쌍둥이 자매는 뭔가 다르더군요. 특히 첫째 루나의 경우 저 역시 일대 일로는 도저히 상대 할 수 없는 대단한 무위의 소유자였어요. 그래서 되도록 그 애와 부딪히지 않으려고 신경을 많이 썼었죠.”

작년 여름 마지막으로 크로오 가를 찾았을 때, 아르베라제의 방문 앞에서 루나에게 부끄러운 모습을 들켰던 순간을 회상하며 루시푸아는 잠시 먼눈이 되어 발걸음을 늦췄다.    

“그녀가 그렇게 대단하단 말이냐?”

“예, 뭐니 뭐니 해도 검성의 직계 제자인 대공과 거의 매일 대련하며 키워온 실력이니까요. 맨손 격투나 암기(暗器)라면 승산이 있지만, 검을 휘두르기라도 하는 날엔 저 따위는 채 1분도 버티지 못해요.”

“하긴…….”

루시푸아는 자신도 모르게 고개를 끄떡이고 있었다.

‘그녀와 검을 섞은 기억은 없지만, 속도를 살린 찌르기 기술만은 그분 못지않게 날카로워 깜짝깜짝 놀라곤 했었지.’

“즐겁게 이야기를 나누시는 데 방해가 되었다면 죄송하지만, 다 왔습니다. 안으로 드시죠.”

에메르의 목소리에 정신을 차려 고개를 들어보니 두건을 쓴 두 명의 덩치 큰 사내가 두꺼운 강철 문을 열고 있었다. 루시푸아와 폴리는 망설임 없이 안으로 들어가 등 뒤로 문이 닫히는 소리가 들릴 때 까지 잠시 그대로 서있었다. 밀실 안은 촛불하나 켜있지 않아 어둠에 눈이 익을 시간이 필요했기 때문이다. 아무것도 보이지 않았지만 느낌으로 예상보다 매우 넓은 방이라는 사실을 알 수 있었다. 에메르는 이 어둠 속에서도 쉽게 성냥과 촛대를 찾아내어 그 중 한 개에만 불을 불이고는 방 한가운데 있는 탁자위에 올려놓았다. 그러자 탁자 건너편에서 입구 쪽을 마주하며 앉아 있는 네 명의 인영이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 단 한 개의 초로 너른 방을 다 비추기에는 무리가 있어 그들의 모습은 그저 실루엣만 비칠 뿐이었다.  

‘세 명은 남자, 한명은 여자인가? 거대 조직의 수뇌부라 해서 조금 긴장했는데 생각 외로 그리 나이든 사람은 없는 것 같은데?’

눈대중으로 대충 상황 파악을 끝낸 루시푸아는 아직 권하지도 않았는데, 성큼 성큼 걸어가 의자중 하나를 골라잡아 걸터앉았다. 폴리는 이번에도 의자에 앉지 않고 탁자 오른 편 모서리에서 약간 떨어진 위치에 서있었다. 그런 폴리를 의아한 듯 바라보던 루시푸아는 그녀가 발끝을 세운 묘한 자세로 서있는 것을 발견하고는 단순히 서있는 것을 좋아해서가 아니라는 사실을 깨달았다. 힘이 좋은 자신은 어떤 상황에서도 급습에 대비할 수 있지만, 빠른 몸놀림이 특기인 그녀에게 무거운 탁자와 딱 붙어 있는 의자는 족쇄나 다름이 없는 것이다.

“너무 어둡군. 이러다 눈 나빠지겠소. 여러분은 평소에도 이런 조명 속에서 손님을 접대합니까?”

루시푸아가 눈살을 찌푸리며 묻자, 네 명의 인물 들 중 가장 오른편에 위치한 장발의 사내가 부드러우나 약간의 긴장감이 흐르는 목소리로 대꾸했다.

“보고를 받고 설마 했는데, 정말로 루시푸아 앤토니 님이시로군요. 용서하십시오. 저희 신상이야말로 조직의 최고 기밀 사항이니까요. 먼저 대화를 나눠 본 후, 결과가 만족스러우면 나머지 초에도 한 개씩 차례로 불을 붙이겠습니다.”

“공평하군. 그렇게 합시다.”

그가 의외로 순순히 조건을 받아들이자 안심한 사내가 나직이 한숨을 내쉬는 소리가 들렸고, 그의 옆에 앉은 여인이 바로 질문을 시작했다.    

“먼저 저희 조직을 찾아오신 목적을 듣고 싶군요.”

여인의 목소리가 생각보다 더 젊다는 사실에 놀란 루시푸아는 끙 하고 앓는 소리를 한번 낸 후 바로 대답했다.

“정말 도깨비 같은 조직이로군. 이런 거대 조직의 수뇌부에 이리도 젊은 사람들이 앉아 있다니. 나를 이리 안내해준 학생에게 대충 밝혔지만, 대 주다 항전에 도움이 될 수 있을 까 해서 여기 있는 소녀에게 자문을 구해 여러분을 찾게 된 거요. 하지만 설마하니 <하얀 매>일 줄은 꿈에도 생각 못했군.”

루시푸아의 말에 화들짝 놀란 예의 사내는 폴리에게로 고개를 돌리더니 위협적으로 으르렁  거리며 말했다.

“어떻게 당신이 우리 조직의 핵심 인물 중 한명을 알고 있었던 겁니까? 혹시 군부나 라크바 로사 쪽의 첩자입니까?”

그러나 폴리를 겁먹기는커녕 크게 콧방귀를 끼었다.

“흥! 그쪽에서 알고 있었다면 이미 당신들은 죽은 목숨이었겠죠. 저는 크로오 가의 하녀 폴리예요. 그란델 공작부인의 전속하녀였고, 최근에는 대공님과 그 제자 분을 모시고 있었죠. 저는 다만 예전에 주인아가씨께서 말씀하시는 걸 듣고 여러분의 존재를 알게 된 거예요.”

그렇지 않아도 어떻게 둘러댈 요량인지 궁금해 하던 루시푸아는 그녀의 천재적인 임기웅변에 순간 멍해지고 말았다. 그러나 그가 느낀 놀라움은 비밀결사 <하얀 매>의 수뇌부에 비할 바가 아니었다.

“그…그녀가 그렇게 까지?”

“내가 뭐라고 했습니까? 우리 신문의 독자라며 천연덕스럽게 접근해왔던 첫 만남부터 심상치 않았다고 말씀드렸었죠.”

“저 소녀의 말은 거짓이 아닐 거예요. 폴리라면 얼마 전에 공작부인을 크로오 저택으로부터 탈출 시킨 하녀의 이름이에요. 외모도 제가 입수한 정보 그대로군요. 그렇다면 혹시 아르베라제 대공은 총장의 정체까지도 알고 있는 게 아닐까요?”

“설마, 그럴 리야 없겠지요. 핵심 간부인 우리들조차 총장의…….”

마지막으로 입을 연 사내가 흠칫하여 얼른 입을 다물었지만, 이미 루시푸아에게 충분한 정보를 제공한 후였다.    

‘우두머리의 존재가 철저히 베일에 쌓여있어 가면대공이라고 까지 불린다고 들었는데, 과연 최측근들에게 조차 자신의 정체를 밝히지 않았나 보군. 하긴 그 정도로 철저하지 않았다면 벌써 라크바 로사의 밥이 되었겠지.’

그러나 루시푸아는 폴리의 나이답지 않은 유연한 처세술에 감탄한 나머지 그녀의 거짓말이 아르베라제와 하얀 매 사이를 결정적으로 이간질 하는 효과를 가져 올 것이라는 사실을 전혀 예측하지 못하고 있었다.
잠시 서로 머리를 맞대고 수군거리던 4인은 곧 평정을 되찾았고 차가운 목소리의 여인이 질문을 재개했다. 

“그렇다면 루시푸아 님께서도 이번 탈출 계획에 관여했나요?”

“본의 아니게 그렇게 되었소. 내가 어렵사리 저택에 침투했을 때는 이미 탈출 계획이 진행 중이었기에 엉겁결에 함께 탈출 하게 되었지요.”

무뚝뚝한 말투와는 달리 최대한 솔직한 대답을 하고 있다는 사실을 간파한 여인이 만족한 듯 고개를 끄떡이자 4인 중 가장 나이가 많은 굵직한 목소리의 사내가 이어서 질문을 던졌다.

“그렇다면 지금 대공은 어디 있소? 성을 무사히 빠져나갔나?”

어쩐지 귀에 익은 듯한 사내의 목소리에 고개를 갸웃거리던 루시푸아는 곧 무뚝뚝하게 대답했다.

“그런 것 까지 보고해야 할 의무는 없소.”

“그렇다면 질문을 바꾸지요. 함께 온 소녀의 정체를 생각해 볼 때, 기사단을 떠났다곤 하나 실은 아직도 대공의 명을 받고 있는 것이 아니요?” 

“당신들 <하얀 매>의 정보망이라면 내가 최근 몇 달간 어디에 있었고, 또 거기서 어떤 일을 당했는지 알 수 있을 거요. 대답은 그걸로 충분하다고 보는데.”

루시푸아의 말에 어깨를 으쓱하며 난색을 표하는 사내에게 여인이 무언가 귀엣말을 해주었다. 그러자 그는 납득했다는 듯 고개를 끄떡이며 말했다.

“음. 시기가 시기이니 만큼 적어도 불순한 의도를 가지고 우리에게 접근한 것이 아니라는 사실을 인정하겠소. 하지만 정식 조직원이 아닌 임시 동업자의 신분을 원한다고 하니 아무래도 회칙을 검토해볼 필요가 있겠소. 그러니 너무 서운해 하지 말고 한 가지만 기억해 주시오. 당신이 루시푸아 앤토니 이기에 이런 회의가 소집 될 수 있었던 거요. 그 뛰어난 군사적 재능을 높이 평가하지 않았다면 애초 이런 조건은 받아들여지지 않았을 거요.”

“기대에 충분히 부흥 할 수 있을 거라고 생각하오. 그리고 걱정 마시오. 정식 단원이 되지는 않겠지만, 배신하는 일 또한 없을 테니. 나는 주다 군을 상대할 병력과 자금만 확보할 수 있으면 그만이오.”

< 인터넷 연재분 완 >


