


                       ≪  소.울.러.드.라.딘  ≫

                           - 강마의 규환 -








  차례.

  1. 허무의 시간 
  2. 이빨 
  3. 여행자
  4. 습격 
  5. 미쳐버린 자의 각성 
  6. 진실 





  ＳoulRud Ｒadin..








 흘러가고 싶습니다. 

 아무것도 존재하지 않는 무의 공간 속에 파묻힌 체

 영원의 숨죽임이 귓가에 메아리치는 이곳을 떠나고 싶습니다.  

 조그마한 깃털이 하늘거리듯  

 한 자락의 미풍을 등진 체 바람이 되어 조용히

 흘러가고 싶습니다.. 

 어둠의 나락. 그 지옥의 끝에서 나를 쫓고있는 

 그들의 울부짖음을 피하여..



  << 나 쟈이드 라이라그 이슈엔, 지금 나의 이름을 걸고 명한다 >>
  
  신 세기 1814년 겨울  어둠의 도시 레이간. 전쟁의  피바람이 몰아치
고 있는 이곳은 지금 수천의 대군이 집결되어 있었다. 피와 절규, 그리
고 고통과 공포. 수많은  자들의 아우성이 끊임없이 울려  퍼지고 있는 
이곳은 지옥! 

  << 인간을 죽여라. 마족도 죽여라. 내 눈앞에 보이는 모든 부질없는 
존재들을 집어삼켜라 >>

  누군가의 목소리가 메아리 되어  사방을 향해 울려 퍼진다.  그와 함
께 도시전역에 집결되어 있는 대군들의  고함과도 같은 괴성소리가 여
기저기서 들려온다. 

  "어째서 당신이..."

  속삭이는 듯한 중얼거림. 그 목소리는 공포에 억눌린 죄인의 목소리. 
피투성이가 된 체로  쓰러져 있던  남자한명이 고개를  천천히 들었다. 
그의 눈앞에는 붉은 색의 길다란 망토자락이 펄럭이고 있었다.  남자의 
눈앞이 조금씩 흐려온다. 

  "어째서 당신이 우리에게..."

  남자의 목소리가 조금씩  죽어가고 있다. 그의  눈앞에 서있는 존재. 
그는 인간이었고 악마였다.  쓰러져있던 남자의 눈동자가  균형을 잃은 
듯 핑글핑글 돌면서 중심을 제대로 못 잡고 있다. 그리고 가쁜  숨소리
가 들려온다. 

  << 모두 없애버려라.... >>

  남자의 눈앞에 우뚝 서있는  존재. 그의 얼굴이 조금씩  아래로 내려
온다. 쓰러진 체로 숨을  몰아쉬고 있던 남자와 그의  눈동자가 마주친
다. 하지만 남자는 그의 모습을  제대로 볼 수가 없었다. 자꾸만,  자꾸
만 눈이 감겨온다. 

  << 쓰레기들을.... >>

  그 존재가 남자를 바라보면서 짤막하게 중얼거렸다. 제대로 볼  수는 
없지만 이것만은 알 수 있다. 저 존재의 눈동자는 얼음과 같이  차가웠
고 생기를 볼 수 없었다는 것을. 
  그 존재의 뒤에는  수백의 대군들이 몰려있었다.  대군들은 하나같이 
검은 색의 갑옷을 입고 있었고 투구 속에는 시커먼 암흑만이 존재했을 
뿐, 사람의 형체 따위는 볼  수 없었다. 마영의 기사들. 그들이  이곳을 
침략해왔다. 불과 세시간도 되지 못했는데 도시는 괴멸했다. 
  살육에 맛을 느끼고 흥분을  느끼는 괴물 같은 존재들.  수천이나 되
는 그 괴물들을 막아내기에는 이 도시의 방어력이 턱없이 부족했던 것
이다. 아니, 설사 저 수천의 대군이  아니었더라도 이 도시는 괴멸했을 
것이다. 

  바로 저 존재. 

  붉은 망토를 펄럭이면서 기사들의 앞에 우뚝서 있는 남자.  이슈엔의 
힘이 있는 이상. 그 누구도 저자의 명령을 거역할 수는 없다. 절대적인 
힘. 절대적인 권력. 절대적인 카리스마. 

  -어째서 당신은 우리를-

  이슈엔이라 불리는 남자. 그의 얼굴이 흉악할 정도로 일그러진다. 그
의 미간에는 차디찬 미소가 번져있었다. 얼핏보면 미치광이로 봐도  손
색이 없을 정도의 광기 서린 표정을 짓고 있다. 

  -왜 하필이면 이곳을-

  그가 천천히 주위를  둘러본다. 수천의 기사들이  일반시민들을 학살
하고 있었다. 주위는 피바다.  그리고 비명의 바다다. 누구도  반항한번 
하지 못한 체 기사들에 의해서 무참히 살해당한다. 늙은이들이나  어린
아이 또한 핏덩어리가 되버린체로 길바닥에 나뒹굴어 다닌다. 

  -어째서 당신은 우리를!!!!-

  이슈엔의 입가가 길게 올라갔다. 그는 눈앞의 광경을 보면서 웃었다. 
소름이 끼칠 정도로 광기 서린 표정을 지으며 그는 웃고 있었다.  통쾌
한 듯한 기분과 온몸을 꿈틀거리게 만드는 전율이 그의 전신을 휘감아 
온다. 

  << 모두 휩쓸어  주리라. 내앞을 가로막는  모든 어리석은 자들에게 
나의 권능을 보여주리라 >>

  그의 입술이 달싹였다. 그리고 또다시 기사들의 포효소리가 울려  퍼
진다. 사람의 목소리라기  보다는 야생동물들의 울부짖음과도  같은 그 
포효소리는 지옥에서의 외침이었고 절망의 나락이었다.
  도시는 괴멸이다. 그리고 지상의  피에 젖은 전쟁은 붉은  색의 짙은 
황혼과 함께 천천히 사그러 들고 있었다.  



  SOULRUD RADIN
  허무의 시간 편.



  "좋군?"
  
  데미가 만족스럽다는 듯한 표정을 지으며 중얼거렸다. 이제 불과  16
살 쯤 되었을까 하는 꼬마 데미는 갈색의 머리칼을 쓰다듬으면서 말했
다. 

  "여기 술 한 병만 더 갖다 주세요"

  이곳은 데미가 살고  있는 촌락  그레이든에 위치한  조그마한 퍼브. 
이른 아침이라 데미가 앉아있던 테이블의 창가사이로 아침햇살이 가루
가 되어 눈부시게 부서지고 있다. 나른한  기분, 사각의 좁은 창틀사이
로는 한 폭의 유화처럼 구름 한  점이 맹한 눈길의 노루처럼 갈팡질팡 
움직인다. 아니, 구름이 움직이는  게 아니라, 데미의 눈동자가  이리저
리 구르고 있는 것 같다. 

  "에그, 어린 녀석이 벌써부터 술고래가 되가지고서는.."

  퍼브의 주인인 에미티 아줌마는 혀를 끌끌  차면서 맥주 잔을 더 건
네주었다. 데미는 헤헤 하고 웃으면서 거품이 허옇고 일고있는  맥주를 
받아든다. 

  "너희 집은 우리보다  훨씬더 큰 퍼브잖아,  그런데 왜  이런 곳에서 
술을 마시는 거니?"

  "헤헤헤 뭘 모르시네요, 저희 집이 퍼브이기 때문에 이곳에서 마시
는 거라구요"

  "녀석, 아버지한테 혼쭐이 났나보구나?"

  "천만에요, 그저 속세를 떠나 이런 조용한 곳에서 술잔을 기울여 보
고 싶었을 뿐"

  "어이구, 말하는 것좀 보게나"

  에미티 아줌마가 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.  흥, 하지만 뭐 집
에까지 가서 술타령을 했다가는 아버지한테 맞아죽기 일반사인건 부인
할 수 없는 노릇이지. 그것도 이런 이른 아침부터 말이야. 
맥주를 들이키던 데미는 조용한 퍼브를 기웃기웃 쳐다보면서 말했다.  

  "그런데, 여기는 장사가 안되는군요" 

  퍼브에는 주인인 에미티  아줌마와 데미, 단  둘밖에 없다. 손님들이 
없는 텅빈 퍼브는 조용했고 때로는 쓸쓸해 보인다. 주방에서  안주거리
를 만들고 있던 에미티 아줌마는 한숨을 내쉬었다. 

  "어쩔 수 없잖니, 우리 퍼브는 마을에서 가장 동떨어진 곳에 위치했
으니까 말이야"

  "하지만 한 달쯤 전에 왔을 때는 사람이 북적북적 했었잖아요"

  "그때까지만 해도 장사가 잘되던 철이었으니까, 하지만 요즘 들어서 
그 악마녀석들이 이 주변을 어슬렁거린다는 예기가 있어서 말이야.  손
님은커녕 사람 쥐빼기도 보이지 않아"

  "악마요?"

  데미가 눈살을 지푸렸다. 에미티 아줌마는 자기가 한말에 자기가  짜
증을 내는 듯 도마 위에  올려져 있던 햄 조각을 거칠게  쓸어댄다. 하
긴 마을과는 조금, 아니 아주  조금 떨어져 있긴 해도 이곳은  숲에 위
치한 퍼브이니까 별수 없겠지. 에미티 아줌마가 쓴웃음을 지었다. 

  "도대체가 그 바보 같은 남자들은 이해를 못하겠어, 겁은 많아 가지
고 악마녀석들 소문 때문에 이곳에는 얼씬도 하지 않는 거야"

  "하하하 제가 있잖아요"

  데미가 싱글싱글 웃으면서 말했다. 넉살좋은  녀석. 에미티 아줌마는 
일을 다 끝낸 건지 걸치고 있던 앞치마를 풀어놓으며 말했다. 

  "그 뭐더라.. 밴더스....."

  "밴더스 내치요, 요즘들어 고지산 근처에서 자주 출몰한다는 몬스터
를 말하는 거죠?"

  "그래, 그 악마 같은  녀석들이 저번에는 헤르세네에서 키우고  있던 
가축들을 모두 잡아갔다지 뭐니"

  "아, 그 예긴 들었어요, 그때 마을청년들 몇  명이서 그 녀석들을 잡
으러 고지 산에 원정을 갔었죠"

  데미가 술잔을 든 체로 킬킬 웃었다. 밴더스 내치, 들개의 형상을 하
고 있는 그 몬스터는 상당히 난폭하고 힘이 센 똥개들이다. 크기는  송
아지 만한 녀석들인데 숲속의 악마라고 불릴 정도로 잽싸고 무서운 놈
들이다. 

  "무사하게 돌아온 사람이 칼스  한명 뿐이었고, 나머지는 거의  심한 
부상을 입은 체로 돌아왔대요"

  "그래도 사상자가 없어서 다행이야"

  에미티 아줌마가 데미가 앉아있던 테이블의  맞은편 의자에 털썩 하
고 앉았다. 데미는 들고있던 맥주 잔을 가르키면서 물었다. 

  "한잔 하시겠어요?"

  "됐다. 가뜩이나 매상도 없어 죽겠는데 술통마저 바닥을 내라구?"

  그 말에 데미가  뒤통수를 긁적이면서  미소지었다. 물론  나이 어린 
16세의 소년에게 돈이 어디 있겠는가? 그저 안면몰수하고 놀러오는 것 
뿐이지. 

  "에에.. 이제 일어날께요"

  데미가 자리에서 비틀거리며 일어섰다.  겨우 맥주 몇 잔을  마신 것 
뿐인데 이른 아침이라 그런지 몸이 개운치 않다. 

  "이제 가려구? 다음에 올 때는 손님이나 많이 꼬셔와"

  "헤헤헤 그러도록 할께요, 다만  우리 퍼브에 자리가 모자를  정도로 
사람이 많이 모이게 될 경우에는요"

  "녀석"

  에미티 아줌마가 픽 하고 웃었다. 



  에미티 아줌마의  퍼브와는 동떨어진,  마을의  중심부에는 또하나의 
퍼브가 자리잡고 있다. 비록 조그마한 소규모의 퍼브였지만 이런  시골
마을의 퍼브치고는 상당히 많은 손님들이 붐비는 곳이다. 어느새  오후
가 된건지 퍼브에는 지금 막 일을  끝내고 피로를 풀겸 찾아드는 남자
들이 몰려있었다. 

  "이봐 아가씨! 여기 맥주 3잔만 더 가져와"

  웅성거리는 손님들의 틈새사이로 바쁘게 움직이고 있는 소녀가 있었
다. 아직 애띤  얼굴에 금발의  단발머리를 흩날리는  그녀는 앞치마를 
다시금 동여매면서 일을 했다. 그녀는 그레이든 마을에서 데미와  함께 
최연소자로 뽑히고 있는 16살의  소녀 레니. 어렸을 적부터  데미와 소
꿉친구로 지내오던 레니 는 나이가  제법 들자 퍼브에서 아르바이트를 
하고 있는 중이었다. 

  "휴우, 데미 이 녀석, 도대체 어딜간거야, 이렇게 바빠 죽겠는데.."

  레니가 손등으로 이마에  고인 땀방울을 닦아내면서  중얼거렸다. 꼭 
필요할 때만 어디론가 사라지다니. 그곳도 오늘은 일을 같이  도와주기
로 했으면서, 이 얄미운 녀석! 돌아오기만 해봐라! 따끔한 맛을 보여줄 
테니. 

  "레니!"

  "예! 잠시만 기다리세요!!" 

  레니 가 급하게  주방 쪽으로  달려나갔다. 아직  철부지에 말괄량이 
아가씨인 레니이지만 제법  열성적인 듯  하다. 오늘은  마을의 청년인 
칼스와 촌장 님의  딸인 루이스의  결혼식날. 이런  촌구석에 광장이야 
있겠지만은 결혼식이 끝난 뒤의 가벼운  피로연? 을 열어볼 만한 장소
는 이곳 하나밖에 없는  게 흠이다. 그래서 마을의  젊은이들이 오늘따
라 단체로 이곳에 몰려온 것이다. 

  "차라리 에미티 아줌마네로 가는 게 낳았을 텐데"

  힘겨운 표정을 지으며 레니 가 투덜거렸다. 
 
  끼익--

  그때 문득 퍼브의 현관문이  제쳐졌다. 바깥의 햇살이 레니  가 서있
던 주방에까지 부서져서 들어온다. 레니 는 두눈을 가늘게 뜬 체로  문 
앞에 당당히 서있는 한  명의 소년을 바라보았다. 그리곤  곧바로 소리
쳤다. 

  "데미! 어디갔다 이제 와서 농땡이야!!?"

  "미안해 미안 깜박 잊었지 뭐야"

  데미가 헤헤 하고  웃으면서 뒤통수를  긁적였다. 웃는  얼굴에 설마 
침이라도 뱃을까? 하는 듯한 표정을  짓는 데미. 레니 는  들고있던 쟁
반으로 데미를 후려치기라도 할 듯, 사납게 투덜거린다. 

  "당장 일할 준비 해!"

  레니의 호통소리와 함께  데미가 급하게 주방  안으로 뛰어들어갔다. 
이거 도대체 누가 주인인지 분간이 안 간다. 분명히 이 퍼브는  데미의 
아버지인 라이언 프로이드씨가 경영하고 있는 퍼브이다. 레니 는  단순
한 아르바이트생 정도가 되고. 그러나 사실상 예기는 다르다. 
  잠시후 자신의 키보다 훨씬더 큰  헐렁헐렁한 앞치마를 두르고 나온 
데미. 퍼브에서 술잔을 기울이고 있던 손님들이 요란하게 웃어 제겼다. 

  "어째서 내눈엔 레니 보다 데미가 더 예뻐보이지?"

  "자네 눈은 삔게 아니야, 내가 봐도 그 정도니깐"

  사람들의 웃음소리에 레니의  얼굴이 빨갛게 물들여졌다.  아무리 비
교를 해도 그렇지. 저런 녀석이랑 이 천하의  레니님을 비교하다니! 라
는 투의 불만스러운 표정을 짓는다. 

  "이리와서 술시중이나 들어라 데미"

  "어허.. 자네는 이미 임자가 있잖아, 차라리 내옆에 앉아봐 데미"

  사람들은 데미의 손목을 붙잡은 체 입술을 쭈욱 내밀고 키스를 하려
는 시늉까지 짓는다.  짓궂은 청년들의  장난에 데미는  가소롭다는 듯 
피식 웃었다. 

  "나정도의 핸섬하고 잘난 소년을 차지하려면 형들 정도의 어설픈 청
년들로는 어림없어요. 돈 많고 예쁜 색시감이라면 모를까"

  콧방귀를 뀌는 데미. 남자들이 또다시 호탕하게 웃어제꼈다. 한술 더 
뜨는 데미를 바라보면서  어처구니없는 듯  한숨쉬는 레니.  원래 저런 
녀석이니 이해를 해야 하지만. 

  "장난 그만 치고 일이나 해!"

  레니 가 데미의 한쪽 귀를 붙잡고 끌었다. 아얏! 하고 데미가 미간을 
지푸리면서 레니 에게 질질 끌려간다. 그런 데미의 모습을  바라보면서 
남자들은 술잔을 들었다. 

  "저렇게 잡혀 살다니, 우리라도 그러지 말자! 친구들!" 

  "건배!!"

  기사들이 검을 한데 모아 부딪치는 것처럼 맥주 잔을 높이 치켜세우
며 비장한 각오를  하는 젊은이들.  그들의 웃음소리가  오후의 햇살을 
타고 깊숙이 울려퍼져갔다. 
  한참동안의 연회후, 사람들은 칼스와 루이스를 축복해주었고  한낮의 
열기는 좀처럼 식을줄을 몰랐다. 저녁때가 되서야 비로소 연회는  막을 
내리게 되었고 사람들은 아쉽다는 듯  입맛을 다시며 퍼브에서 나가게 
되었다. 
  손님들이 다 떠나자 그 시끄럽던  퍼브또한 텅비어버린 듯 조용해졌
다. 테이블이나 퍼브전체가 엉망진창이었고 지저분해진 상태였다. 데미
는 조마조마해진 체로 테이블과 의자들을 정리하고 있었다. 그는  가끔
씩 주방 쪽에서  물건을 정리하고  있는 레니를  힐끔힐끔 쳐다보았다. 
아무래도 기분이 약간은 언짢아보인다. 오늘처럼 손님이 많은 날에  혼
자서 고생을 많이 했으니 기분이 좋을 리야 없지. 
  데미가 레니의 등뒤에서 살며시 어깨에 두손을 걸쳤다. 

  "레니...."

  데미의 눈동자가 투명하게  일렁인다. 레니의 귓가에  조용히 속삭이
는 데미를 향하여 레니는 천천히 고개를 돌렸다. 

  "아까는 분명히 네가 잘못한 거야"

  "물론, 그러니까 이렇게 빌잖아"

  데미가 다시금 헤헤  하고 웃으면서 말했다.  레니 는 아직  화가 덜 
풀어진 듯 뾰루퉁한 표정  그대로이다. 하지만 화난 모습도  제법 귀여
워 보이는 레니였고 데미는 그런 그녀의 모습을 감상이라도 하듯 위에
서 아래로 훑어보고 있었다. 

  "이번 한번은 용서해 줄게"

  데미의 얼굴에 화색이 돌았다. 왠일로 이렇게 간단하게 일이  해결되
다니. 드디어 레니도 나의 이 빼어난 용모에  반해버린것인가! 라는 말
도 안되는 상상을 하고 있는 데미에게 레니 가 씩 하고 웃었다. 

  "대신 조건이 있어"

  그럼 그렇지. 여자들은 이상하게도 사소한 일에 상당히 신경을  많이 
쓴다. 조건까지 붙힐정도로 대단한 잘못을 했다고는 생각치 않는데. 레
니 는 그런걸 꼼꼼히 따져보고  있는가 보다. 레니 가 살짝  데미의 눈
치를 살펴보았다. 이봐 이봐.. 불안하잖아. 도대체 뭘  요구할려고 이렇
게 뜸을 들이는 거야? 

  "나를 위해...."

  "꽃이라도 꺽어드릴까요 공주님?"

  데미가 팔짱을 낀 체로 웃으면서 물었다. 그러자 레니 는 고개를  끄
덕인다. 에엑!? 농담조로 한말인데 저런 유치한  말을 그대로 따르라는 
건가? 레니 가 창밖을 바라보았다. 어두운 밤하늘에 둥그런 달이  떠있
다. 청백색의 은은한 광채가  대지를 향해서 소리 없이  조용히 내리깔
리고 있는 아름다운  모습이다. 그리고  그 달빛의  너머에는 시커멓고 
거대해 보이는 형체가 우뚝 솟아있다. 

  "저 고지산에서 바이올렛을 꺽어다줘"

  레니가 그 형체를  가르키면서 말했다.  진지한 표정을  짓고 있는게 
왠지 진짜 부탁같다. 하지만 고지산이라고? 게다가 바이올렛이라면  고
지산에서밖에 서식하지 않는다는  보랏빛의 튤립을  말하는 것이  아닌
가? 이 고얀 것이 나를 시험하는군! 이라고 생각하는 데미. 

  "좋아, 못할 것도 없지"

  "에에!?"

  이번에는 레니의 눈동자가 휘둥그렇게 커졌다. 이봐 이봐. 그럼 장난
이었던 거야? 데미가 자신만만한 표정을 지으면서 중얼거렸다. 

  "꺽어다 주지"

  데미가 밤하늘을 바라보면서  미소지었다. 이걸로 레니의  마음을 잡
는다면 만사OK. 뭐 밴더스 내치라는  똥개 몇 마리가 서식한다는 예기
는 있지만 지금껏  한번도 그들을 본적이  없는 데미로써는 별로  겁을 
먹을것이 없었다. 
  게다가 한동안은 레니에게  빵빵 거리며 살수  있을테니깐, 누이좋고 
매부좋은 일이 아니겠어?




  어둡다. 주위는 새카만 암흑으로 덮혀쌓여 있다. 사물의 식별조차 불
가능한 이곳은 어디인가. 데미는 알 수 없는 암흑을 향하여 걷고  있었
다. 주위에는 아무것도 보이지 않는다. 데미는 두근거리는 가슴을 진정
시키며 앞으로 걸어나가고 있었다. 

  "......"

  문득 걷고있던 데미가 주춤하였다. 방금전의 소리는 뭐였지?  암흑의 
저편 어딘가 에서  누군가의 숨소리가  들려온다. 바람  앞의 촛불처럼 
가느다란 숨소리가 느껴진다. 
  데미는 신경이 곤두서는 듯한 느낌을 받았다. 숨소리가 점점더  크게 
들려온다. 마치 데미의  가슴속에서 요동치고 있는  심장의 고동소리와
도 같이 말이다. 
  누군가가 가쁜 숨을  몰아쉬고 있다. 데미는  천천히 고개를 들었다. 
완전한 암흑이라 생각했던 어둠사이로  희미하게나마 무언가의 불빛이 
일렁인다. 그 불빛은 고요하던 어둠의 정적을 깨어버리고 희미하게  피
어오르고 있었다. 
  뭐지? 알 수 없는 의문이 데미의 뇌리 속으로 스쳐지나간다.  데미의 
눈앞에 보이는 불꽃,  그것은 서서히  주위의 어둠  속으로 퍼져나가기 
시작했다. 불꽃은 곧이어 두 개가  되고, 그것은 금세 네 개로,  그리고 
그것이 수십 갈래의 불꽃으로 퍼져나간다. 주위는 조금씩 밝아지고  불
꽃은 어둠을 집어삼킨다. 

  "......."

  데미의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했다. 도대체 뭐지? 이 광경은? 데
미의 눈앞에는 타오르는 불꽃과 화염에  휩싸인 마을의 잔영이 비춰지
고 있었다. 

  ".......이...."

  "!!!!"

  데미는 겁이 났다. 이상하게도 겁이 난다. 타오르는 마을에서는 이미 
죽어버린 시체들이 즐비하게 늘어서 있었다. 등에 검이 반정도  박혀서 
죽어있는 사람, 완전히 다  타 들어가서 잿더미의 형체만  간신히 분간
할 수 있는 사람. 피를 토한 체  죽어있는 아이. 그들의 시체가 조금씩 
꿈틀거린다. 도무지 믿을 수 없는 광경이다. 

  "이...슈..엔..."

  데미의 가슴이 뛰고 있었다. 데미는 너무나도 생생하고 잔인한  모습
에 그만 넋이  나간 듯 숨을  가쁘게 몰아쉰다. 지금까지  귀에 들렸던 
숨소리는, 목소리는 바로 데미 자신에게서  들려오는 소리였던 것이다. 
시체들이 꿈틀거리며 데미를 향해서 기어온다. 
  뒷걸음질을 치는 데미. 하지만 이상하게도  발이 떨어지지를 않았다. 
두다리가 후들후들 떨리고 중심을 잡지 못하겠다. 데미의 입술이  파르
르 하고 떨린다. 

  "으...아......."

  시체들이 데미의 발을 붙잡고 늘어진다.  데미는 신음소리만을 낼뿐, 
비명조차 지르지 못했다. 달아나고 싶었다. 뒷걸음질을 쳐서 이 징그러
운 광경에서 탈출하고 싶었다. 하지만, 몸이 말을 듣지 않는다. 

  "당신이 저지른 과오"

  그때 문득 어딘가에서  누군가의 목소리가 어렴풋이  들려왔다. 데미
는 그제서야 뒤를  돌아본다. 그의 뒤쪽에는  남자한명이 서있었다. 그 
남자는 데미의 겁에 질린  모습을 감상이라도 하듯, 엷은  미소를 띄우
고 있었다. 

  "아...으....."

  데미가 그를 향해서  손을 벌렸다.  시체들은 데미의  다리를 붙잡고 
늘어진다. 하지만 남자는 무뚝뚝한 표정을 지은체 아무런 움직임도  보
이지를 않는다. 

  "언제까지 숨어있을건가?"

  남자가 조용히 중얼거렸다. 그의 모습에 한줄기 근심이 서려 보인다. 
데미는 어이없다는 듯한 표정을 지으며 남자의 얼굴을 바라보았다.  숏
커트의 금발, 그리고 초록색의 눈동자. 그리고 가장 눈에 띄는 것은 남
자의 발끗까지 길게 내려오는 붉은 색의 망토. 

  "그렇게 해서라도 나를, 우리를 피하려는 것인가?"

  남자가 데미에게로 천천히 걸음을 옮겼다. 그 남자의 눈동자는  살의
에 젖어있었다. 데미에게는  자신의 다리를 붙잡고  늘어지는 시체들보
다도 이 남자가 훨씬더 겁이 났다. 귀신같은 살기, 그리고 데미의 온몸
을 타고 흐르는 전율. 

  "그래도 소용이 없다는 것을 모르는가?"

  남자의 얼굴근육이 꿈틀거린다. 그는 데미를 노려보고 있다. 

  "이슈엔이여!!!!!"




  "!!!!!!!"

  "일어나 데미!"

  "으악!"

  쿵! 하는 소리와 함께 데미가 침대에서 떨어졌다. 아야야! 머리가 찡 
하고 울리는 게 세게 부딪친 모양이다. 

  "씨잉, 그냥 깨울일이지 매일같이 이게 무슨 날벼락이예요?"

  데미가 아버지를 노려보면서 쫑알거렸다. 

  "이 녀석아, 찬물을 끼얹어도  해가 정오에 뜰때까지는 못  일어나는 
녀석에게 이런 방법 말고 또 뭐가 있겠느냐?"

  "그럼 그냥 자게 내버려두라구요"

  "너한테 좋은일을 왜  내가 하느냐  아들아? 배아파서라도 그렇게는 
못한다"

  아버지는 장난기 가득한 표정을 지으며 털털하게 웃는다. 데미의  아
버지, 그의 이름은  라이언 프로이드라고 한다.  턱수염을 제때에 깎지 
않아서 듬성듬성 나있고, 흰머리가 조금씩 돋아나는 40대 후반의  아저
씨 인데, 그는 데미를  골려주는 맛에 매일같이 삶의  보람을 느낀다고 
한다. 도대체 진짜 아버지인지 매우 의심이 간다. 
  라이언은 젊었을 무렵, 대륙을 떠돌며 모험을 즐기던 여행가였고  검
의 귀신이라고 불리는 엄청난  실력의 소유자 였었다. 라고  언제나 자
칭설을 떠들어대지만 도저히  믿을만한 사실은 못된다.  한마디로 말하
자면 허풍쟁이에 아들성격을 빼어닮은 아버지 정도가 어울릴 것이다. 

  "어떤 놈인지 설명한번 너처럼 하는구나 아들아"

  "사실이잖아요, 뭐 부인할말도 없으면서"

  라이언이 자막을 바라보면서 투덜거렸고 데미가 혀를 삐죽이 내밀었
다. 라이언은 데미가 누워있었던 침대시트를 걷어 내리면서 말했다. 

  "오늘은 확실히 성공해라 아들아"

  "뭘요?"

  "나도 빨리 며느릿감이 보고 싶으니, 어서 빨리 레니를"

  "그런 왈가닥을 누가 좋다고"

  라이언이 훗 하고 미소지었다.  뭐.뭐야? 저 알지  못할 의문의 미소
는? 그건 그렇고 이제야 겨우  16살 먹은 아들에게 결혼문제를 매일같
이 들먹이다니, 정말 아버지도 대단하시다. 

  "아침 식사하러 내려오거라"

  라이언이 둘둘 말은 침대시트를  가지고 1층계단으로 내려가면서 말
했다. 라이언이 나간 뒤 데미는 한참동안이나 멍하니 천장을  올려다보
았다. 정사각형 형태의 낮은 목조천장이 눈에 들어온다. 사실 라이언이 
있었기에망정이지 그가 없었더라면 지금쯤 데미는 아직도 그 악몽같았
던 꿈속에서 헤매이고 있었을지도 모른다. 

  "으음"

  데미가 신음소리를  내뱃었다. 예전부터  꿔오던  악몽이지만 그것이 
번번히 연재가 되다보니 이제는  별다른 후유증 같은 것은  없다. 어렸
을 적에 이런 꿈을 꾸었을 때에는 며칠동안 잠도 못 잤었던 적이 있었
는데. 

  "하암, 그런데 왜 맨날 같은 배경이야?"

  기지개를 키면서 중얼거리는 데미. 문득 창가 쪽으로 시선이  다가갔
다. 사각의 좁은 창틀이  연녹색의 커튼에 가려져 빛이  새어 들어오고 
있다. 데미가 커튼을 촤악 하고 걷어내었다. 그러자 순식간에 빨려들어
오듯 창틀너머로 햇살이  부서진다. 그  부서진 햇살은  데미의 방안에 
흩뿌려진다. 

  "상쾌한 아침이다"

  데미가 창문을 열어제쳤다. 



                    SOULRUD RADIN..



  "아버지"

  식사를 하고 있던 도중, 아까부터 계속 라이언의 눈치만을  힐끔힐끔 
살피던 데미가 입을 열었다. 

  "왜 그러느냐?"

  라이언은 신경도 쓰지 않는 듯 테이블  위에 놓여져 있는 빵에다 손
을 댄다. 괜히 쓸데없는 말한다고 혼나는 건 아냐?

  "고지산이라는 곳 어때요?"

  "거기는 왜?"

  "가보려구요"

  라이언이 고개를 들고  데미를 바라보았다. 아버지의  눈빛은 약간은 
당황스러운 듯  어이없는듯한 눈길이다.  라이언은  고개를 기웃하더니 
이내 다시 식사를 하면서 말했다. 

  "위험한 곳이야, 너도 봤겠지만 저번에 그쪽산에 올라갔었던 청년들
이 죽을 고비를 넘기고 간신히 돌아왔었잖아"

  "바이올렛이라는 꽃, 그렇게 아름다운가요?"

  데미가 살짝 화제를  돌리면서 물었다. 라이언은  한 손에는 나이프, 
한 손에는 포크를 쥔 체로 고개를 저으면서 말했다. 

  "아름답기는 하지, 겨울에는 보랏빛, 여름에는 붉은빛으로 변하는 유
채화니까 말이야, 하지만 내가 이런 소리한다고 그곳에 갔다가는  볼기
짝을 평생 부르트도록 쓰다듬어줄거다"

  "하지만 아버지도 가보셨다고 했잖아요"

  데미가 억울하다는 듯 인상을 찌푸리면서 말했다. 라이언은 잠시  식
사를 멈추더니 의자에 등을 기대었다. 그는 데미를 바라보면서  어렴풋
이 씁쓸한 미소를 짓는다. 

  "아주 오래 전, 너희 어머니  되는 여자에게 청혼을 하기  위해서 갔
었던 적이 있었지. 직접 청혼할 용기가 없었던 나는 그 여자가  갖고싶
어했던 바이올렛을 꺽어오려고 했었던 거야, 한 마디로 말해서  환심을 
사려고 했던 거지"

  "그래서요?"

  데미가 약간은 호기심이 생긴  듯 귀를 쫑긋이 세우며  물었다. 라이
언은 옛일을 회상하는 노인네처럼 지긋한 눈길로 창가너머 먼 산을 바
라보면서 입을 열었다. 

  "하지만 일이 그리 쉽지만은  않더구나, 나는 꽃을 꺾으러  정상에까
지 올라가긴  했었지만 밴더스내치  때들을 만나게  되었고 그  녀석들 
300마리쯤을 베어 넘기다가 그만 지쳐서 낭떠러지 밑으로 떨어지게 되
었어"

  "어련하시겠어요"

  데미가 퉁명스럽게 중얼거렸다. 정상? 고지산 근처까지도 못  올라가
고 헤매다가 개울에 빠져서 허우적거리는  아버지의 모습이 눈앞에 생
생하다. 아니면 지나가던 강아지 한 마리를 밴더스내치로 착각하고  급
히 도주하다가 개울에 빠져서 허우적 거렸을수도 있지. 

  "지금 내말을 못 믿겠다는 거냐?"

  별거 아니라는 듯한 데미의 표정에 발끈한 라이언이 물었다.  

  "에이, 설마 제가 아버지 말을 못 믿겠어요? 이 초롱초롱한 눈을 봐
요 지금도 아버지의 환상적인 모험담에 넋을 잃었잖아요"

  데미가 악몽을 꾼 나머지 핏발이  선 눈동자를 꿈벅이면서 중얼거렸
다. 라이언은 그런 데미의 모습에 흡족한  표정을 짓는다. 아마 라이언
은 자신의 거짓말이 데미에게 들통나지 않은 것에 대단히 만족하는 것 
같다. 

  "아무튼 거기는 절대로 가선  안돼, 밴더스 내치녀석들은 너같은  꼬
마는 아침식사도 아니고, 아침식사후 디져트겸  후식으로 먹을 테니까, 
생각해 봐라, 정식적인 아침식사도 아니고, 겨우 디져트라니! 억울하지 
않느냐 아들아?"

  조금 말이 이상하게 들렸지만 고개를 끄덕이는 데미. 라이언은  만족
한 듯 미소를 지으며 담배 파이프를 찾았다. 


  그럭저럭, 아침식사가 끝난 뒤 데미는 곧장  집을 나왔다. 아직 오전
이라서 바깥에는 선선한 봄바람이 불고 있었다. 오늘같이 좋은날, 집에
서 세월을 보내며 인생무상 어쩌고 하는 아버지를 닮을수는 없지, 암..
  데미가 살고있는 그레이든 마을은 레비어탄 제국의 3번째 수도 발키
리에 인접해 있는 조그마한 산촌의 촌락이다. 마을이라고 해봤자  사람
들은 겨우 남녀 합하여 백여명 정도밖에 살지 않았고 집들도 옹기종기 
붙어 있다. 이른 아침을 맞이하는 마을 사람들은 모두들 창과 문을  열
어놓고 서로 '좋은 아침입니다' 라고 인사를 나누며 하루를 맞이한다. 
  번화가는 물건을 정리하며  손님을 맞아들이는 장사꾼들,  오늘 아침
을 무엇으로 할까 라며  반찬거리를 고르는 아가씨, 갓  구어내 따끈따
끈한 빵을 진열하며 흥얼거리는  제과점 주인, 등 즐거운  얼굴로 자신
의 일에 열중하는 사람들로 북적거렸다. 

  시장통을 벗어나 마을의 중심부 쪽으로 발걸음을 옮기는 데미,  원형
의 형태로 이루어져 있는 마을의 중심부에는 뻥 뚫린 광장이 자리잡고 
있다. 이 중앙광장에는 꽤나 유명한 조각상 하나가 세워져 있다. 이 조
각상은 마을의 시장님께서  세우신 기념물 이었는데  오래전, 용사 '오
뎅'이 우리마을을 방문한  적이 있었다고 한다.  그때 오뎅은 마왕과의 
접전을 눈앞에 두고 잠시 휴식을  취하러 휴향지겸 우리마을을 찾아온 
것이었다. 오뎅은 마왕을 쓰러뜨리고 세상의 평화를 지켜야 할 것인가, 
아니면 우리 산촌의 한적한 시골마을에서  노후를 보내며 살아가야 할 
것인가를 고민했었다. 그후 오뎅은 광장의 중앙에 자리잡고 앉아서  노
심초사를 했는데, 그걸 본 사람들은 그를 생각하는 오뎅이라  불리었었
다. 그래 지금 눈앞에 보이는 저것이다. 약간 구부정하게 앉아서 한 손
을 턱에 괸체 무언가를 유심히 생각하는 오뎅의 모습. 이 조각상의  이
름은 '오뎅의 생각하는 사람' 이다. 

  "데미 아냐?"

  문득 조각상을 바라보고  있던 데미의  등뒤에서 누군가의  목소리가 
들려왔다. 바로 어젯밤 신혼의 단꿈을 탄 배를 타고 항해를 하게된  주
인공 칼스였다. 
  칼스는 갸름한 얼굴에 깔끔해  보이는 얼굴, 그리고 제법  쓸만한 매
너를 가졌기에 지금까지 마을의 여인들에게  상당한 인기를 누리고 있
던 청년이었다. 물론  어제의 결혼식으로  인하여 많은  여자들이 울고 
갔겠지. 

  "핫핫핫, 이제부터 우리마을의 모든 여자들은 내소유다"

  "무슨 엉뚱한 소리냐? 녀석"

  갑작스럽게 웃어제끼는 데미를 쳐다보면서  칼스가 고개를 갸우뚱했
다. 나이도 어린 꼬마가 이상한 소리만을 지껄여 대는 것 같다. 

  "어젯밤은 즐거웠나 칼스군?"

  "제발 어린이다운 말좀 해봐라 데미"

  칼스가 허탈해진 표정을 지으며 혀를 찼다. 도대체가 눈앞의  꼬마녀
석은 16살의 어린아이로 보이지 않는다. 성격으로 보나, 무언가 음흉해 
보이는 눈빛으로 보나 말이다. 

  "그건 그렇고 아침운동 하러 나온 거야?"

  "그래, 매일같이 해두지 않으면 몸이 퇴화할 테니까"

  그렇게 말하면서 칼스는 자신의 허리에 차있는 검을 가르켰다.  칼스
는 매일아침 광장으로 나와서  검술연습을 하고는 한다. 사실  그는 몇 
년전까지만 해도 수도 발키리에서 근위병의 직책을 맡고있던 젊은이였
다. 놀라운 칼솜씨와 놀라운 말솜씨로 영주의 신임을 받고있어  장래가 
촉망했던 사람이었는데 루이스에게 완전히 푹  빠져버린 나머지, '한순
간이라도 그녀를 보지 못한다면  내가 살 가치는 없다'  라고 사랑타령
만을 하다가 짤려서 우리마을로 돌아온 엉뚱한 청년이기도 했다. 

  "합!! 합!! 합!!"

  칼스가 기합소리를 내면서 검술연습을 한다. 그의 검이 한번  허공을 
가를 때마다 우웅! 하는 바람소리가 들린다. 데미는  약간은 부러운 듯
한 시선으로 그를 바라보면서 말했다. 

  "오늘 검술 가르켜 준다고 약속한 것 잊지 않았겠지?"

  귀찮군, 이라는 표정이 칼스의 얼굴에 띄워졌다.  이봐 이봐 너무 내
색하지 말라고. 

  "벌써 네달째인데 넌 어째서 발전하는 게 없냐?"

  칼스가 데미의 손에 자신의 검을 쥐어주면서 퉁명스럽게 물었다.  벌
써 칼스에게 찌르기,베기,막기 라는 엄청난 기술!!들을 배운지 4개월밖
에 안된 천재가 바로 데미다.

  "4달이나 배운 놈이 찌르기,베기,막기라는  초심자 기술밖에 못하냐, 
그건 그냥 사람들 연습하는거 눈여겨보기만 해도 할 수 있는 건데"

  설명할 때는 좀  조용히 있으라구,  데미가 불만스러운  듯한 표정을 
지었다. 음, 그건 그렇고  검의 무게가 상당하게 느껴진다.  얼마전까지
만 해도 이것보다 훨씬더 가벼운 레이피어라는 검으로 배웠었는데. 

  "이건 스크린 세이버 계열의  바스타드 스워드라고 해. 제법  무겁겠
지만 그만큼의 파괴력이 나지"

  칼스가 데미의 손목을 잡은  체로 천천히 검을 끌었다.  그리고는 허
공을 향해서 한번 부웅 하고 그어본다. 육중한 검의 무게와 함께  바람
이 쏠리는 듯한 기분이 손목주위로 찌릿찌릿하게 느껴진다. 

  "생각보다는 괜찮은데?"

  "그럼 넌 이걸 단순히 무겁기만 한  쇠파이프 정도로 생각했던 거냐 
임마"

  칼스가 피식 하고 비웃는  듯한 표정을 지었다. 데미는  검을 가지고 
몇 번 허공을 향해 그어봤다. 너무 무거운 나머지 검을 휘두를  때마다 
몸이 함께 딸려 가는 것 같다. 약간은 우스꽝스러운 데미의 모습을  바
라보면서 칼스가 고개를 저었다. 

  "아직 나의 불패신화에 따라가려면 1000년은 이르다 데미"

  "우물안 개구리 주제에"

  "뭣이!?"

  "열심히 한다구요 사부"

  데미가 혼잣말로 뭔가를  중얼거리면서 검을 휘둘러댔다.  칼스는 제
법 거만한 표정을  지으며 데미를  바라보고 있다.  그는 우리마을에서 
제일 셀 것이다. 검술로  보나 체격이나 힘으로 보나  마을의 젊은이들
중 그를 따라갈 만한 사람이 없었다. 

  "우선 이 모양을 잘 봐둬"

  칼스가 다시 데미의 손목을 잡았다. 

  "이게 바로 검술의 기본이야,  우선은 이렇게 부드럽게 원의  형태를 
이어나가는거지. 이건 지금까지  네가 배웠었던 찌르기,베기,막기를  단
번에 소화시켜낼수 있는 길이 될 거야"

  칼스는 검을 원형으로 한번 빙글 돌렸다. 부웅 하고 검이 한번  회전
을 한다. 그리고 그게 다였다. 

  "뭐야? 지금 나랑 농담 따먹기라도 하자는..."

  "이거나 열심히 연습해, 그러면 한 단계 정도 수준이 올라갔다고 할 
수 있으니까"

  칼스가 빙그레 웃었다.  아무래도 눈앞의 꼬마가  툴툴거리는 표정이 
재미있기라도 한가보다.  차라리 아무데나  대놓고  휘두르기가 훨씬더 
재미있는데 이런 귀찮은걸 시키다니. 

  "좀더 멋진 기술을 가르쳐줘 칼스"

  데미가 조르는 듯 칼스의 허리에 매달리면서 중얼거렸다. 하지만  칼
스는 데미의 애교?따위에 넘어갈만한  위인은 아니었다. 그는  괜히 딴
전을 피우면서 주위를 살피더니 말했다. 

  "이제 가봐야겠군"

  "에? 벌써?"

  데미가 묻자 칼스가 씩 하고 웃었다. 

  "루이스가 아침은 늦기전에 먹어야 된다고 했거든"

  "좋은 시절이네 칼스는..."

  "너도 루이스에게는 비할바 못되지만 레니가 있잖아"

  "무슨 소리야? 누가 그런 왈가닥을.."

  데미가 약간은 변명하는 듯한 투로 우물거렸다. 그러자 칼스는  은근
한 미소를 짓는다. 

  "너도 남자야 데미, 레니정도면  상당한 미인축에 낀다는건 잘  알고 
있으면서 뭘그래?"

  "그렇게 말하는 칼스는 남자가 아니어서 루이스 누나를 선택했나 보
지?" 

  "여기서 왜 루이스 예기가 나와? 아무튼  틈이 날때마다 그 원의 자
세를 연습해 두도록 해"

  "몰랏!"

  삐져버린 데미였다. 




  광장을 벗어나서 번화가의 거리로 나오다  보면 주황색 지붕의 아담
한 집이 한채 보인다.  담벼락으로 힐끗힐끗 보이는 정원은  그녀가 매
일 아침마다 일일이 손보는 잔디밭으로 덮여쌓여 있다. 데미는  콧노래
를 부르면서 대문을 열고 정원의 안으로 들어갔다. 지금쯤이라면  분명
히 자고 있겠지? 
  데미는 현관문을 몇차례 주먹으로 쿵!쿵! 두드렸다. 처음에는 조용했
다. 또다시 데미가 몇차레  문을 두드리자 집안에서 무슨  소리가 들려
왔다. 그 소리는 점점 커지더니  우르르! 쾅! 우당탕! 요란한  소리까지 
들려온다. 그리고나서 삐걱 하고 문이 열렸다. 

  "잘잤어?"

  데미가 빙긋 웃으면서  손을 흔들었다.  그의 앞에는  이제서야 잠이 
깬 듯 부시시하게 머리를 풀어헤친체 눈을 비비고 있는 레니가 서있었
다. 

  "으음, 오늘은 일찍왔네?"

  레니가 풀어헤쳐진 뒷머리를 쓸어넘기며 중얼거렸다. 그녀는  문밖으
로 얼굴만을 내민체 서있다. 그리고 그녀의 뒤로는 지저분하게  어질러
져 있는 집안의 정경이 훤히 들여다 보였다. 

  "아이참, 엄마는 언제 오는거야, 빨랫감도 잔뜩 쌓였는데"

  레니가 데미를 안으로 들이면서 투덜거렸다. 레니의 어머니가 요  몇
일 사이에 수도에 있는 친척네로 볼일을 보러 갔기에 지금 이집에서는 
레니 혼자 살고 있다. 
  문을 열고 들어간 레니의 방안에는  아침의 숲에서 피어오르는 듯한 
라일락 향이 엷게 흩뿌려져  있었다. 그 내음은 방안의  분위기조차 상
쾌하게 변화시켜 주는 것 같다. 

  "여기서 기다려"

  레니가 욕실로 들어간  사이 데미는  침대에 털썩  하고 주저앉았다. 
음, 레니의 방안은 아까의  그 어지럽혀진 거실과는 달리  단조로와 보
였다. 여자들의 방?이라서 그런건가. 
  데미는 문득 침대맡에  기대어있는 그림한장을 보게  되었다. 칼스와 
루이스가 다정하게 서있고 그 중간에  나와 레니가 꾸부정하게 앉아서 
웃고 있는 그림이다. 한 2년쯤 전에 우리마을에 유랑화가 한명이  왔다
가 그려주고 간 그림인데 여지껏 잘보관하고 있군 그래. 
  그림속의 칼스와 루이스는 상당히  잘 어울려 보인다. 실물과  별 다
를바는 없었지만 행복해  보이는 둘의  모습은 어딘가  정겨워 보였다. 
하지만 그밑에 쭈그려 앉아있는 데미와 레니의 모습이 더 잘 어울리는 
것 같은 기분이 드는 것은 왜일까? 에엑!? 무슨 생각을. 
  그때 마침 욕실에서 레니가 나왔다. 그녀는 젖어있는 머리를  수건으
로 닦아내면서 물었다. 

  "이른 아침부터 왠일로 찾아온거야?"

  그말에 데미는 의미있는 미소를 띄웠다. 

  "우리, 칼스형네 집에  가보지 않을래?  아까 광장에서  봤는데 꽤나 
즐거운 모습이던데"

  "흐음..."

  그 말에 레니는 약간은 곰곰이 무언가를 생각하는 듯 하다. 

  "지금쯤 신혼의 단꿈을 즐기고 있겠지?"

  "가자"



  칼스의 집은 마을의 중앙  광장과는 동 떨어진, 조금  숲쪽으로 가야
만 볼수 있다. 원래  루이스와 결혼하기 전까지만 해도  칼스는 숲속에
서 혼자살며 유유자적한  생활을 보내곤  했었다. 칼스의  집은 새하얀 
목조건물로 이루어져 있다. 
  집 가까이 다가감에  따라 숲속에서  새들의 노랫소리가  퍼져나갔고 
햇살이 곧게뻗은 나무줄기와 잎사귀에 가려서 스며들 듯이 새어나오고 
있었다. 

  "멋진 집이야, 치장까지 그럴싸하게 했군"

  우리 마을의 전통을 드러내기라도 하듯이, 집의 지붕에는 수많은  꽃
다발이 던져져 있었다.  아무리 신혼집이라도  너무 티가  팍팍 나는군 
그래. 저 지붕위에 한아름 쌓여있는 꽃다발의 의미는 잘먹고  잘살아라 
라는 뜻이다. 
  잠시동안 집앞에 서서 머뭇거리고 있던  데미가 대문을 열고 들어가
려고 했다. 

  "잠깐만... "

  레니가 막 현관의 문을 열려고 하는 찰나에 데미가 레니를 막아세웠
다.

  "저렇게 정중하게 들어가면 재미가 없잖아,어차피 다른  사람들도 그
렇게만 들어갔을 텐데...?"

  의미있는 웃음을 띄우며 손가락을 까닥거리고 있는 데미를 바라보면
서 레니는 피식하고 미소를 지었다 그래.. 그냥 들어가면 재미가 없지.
둘은 잠시 문앞에 선체로 고민을 해보았다.

  "굴뚝으로 들어갈까?"

  "에구, 말이 되는 소리를 해라.. 차라리 창문으로 들어가는게 낳지않
을까?"

  "차라리 칼든 강도 흉내를 내볼까?"

  "이런 대낮에 강도질 하는 멍청이도 있니?"

  그둘은 꽤나 심각하게 의견의 대립을 보이고 있었다. 애초에  그둘은 
언제나 사이가 좋았으면서도 언제나 심각한  대립을 보였고 아주 어렸
을 적에는 둘이서도  매일 같이  투닥거리면서 싸우고는  했다. 잠시후 
그들은 레니의 의견을  받아들이고 창문으로의  기습 침투를  벌이기로 
하였다. 둘은 쥐죽은 고양이  마냥 살금살금 걸어가서 현관의  왼쪽 옆
에 붙어있는 창문까지 당도하였다.

  "하지만 대낮이라서 별로 재미는 없을거 같은데?"

  "글세..?"

  그둘은 우선 상황의 판단을 하기위하여  창문에다가 살짝 고개를 내
밀고 안의 상황을  바라봤다. 그들이  바라본 쪽에는  침실과 상통하는 
창문이었지만 아무도 없었고 그저 조용해보였다.

  "어라, 문이 잠겼네?"

  데미는 창문으로 들어가려고 하던 것을 실패하자 약간의 노심초사를 
하면서 그 어린 얼굴에 근심이 서리도록 문제의 상황의 해결책을 강구
했다.

  "아무도 없는게 아닐까. ?"

  "잠깐만"

  레니가 잠시 하던 말을  멈추더니 조용히 창문에 귀를  기울였다. 아
주 조그맣게 누군가의 목소리가 들려오는것 같다.

  "아무래도 있긴 있는거 같아, 우리 저쪽으로 한번 가보자"

  그녀는 이번에는 현관의 오른쪽에 있는 창문을 가르킨후 조심스럽게 
다가갔다. 그리고 둘이서 고개를 내밀며 창문을 바라보자 그곳에는  잘 
정돈 되어있는  깨끗한 주방이  눈에  띄였다.  하지만 문제는  그것이  
아니였다.
  레니와 데미는 숨소리 마저 목구멍  속으로 삼키면서 그곳에서 일어
나고 있는 광경을 넉이  나간 듯 지켜보았다. 안에서는  놀랍게도 아침 
요리를 준비하는듯 앞치마를  둘러입고 머리띠를  맨체 스프를  끓이고 
있는 루이스와 그 옆에 서있는 칼스의 모습이 보였다.
  칼스는 그렇다 치고  루이스는 정말  대단한 미녀이다.  그녀는 짧게 
친 밤색의 머리카락이 이세상에서 가장  잘 어울린다고 하여도 과언이 
아닐정도이니 말이다. 올해 21살인 그녀에게 있어서 아마도 지금의  시
간은 가장 행복하고 꿈에  부풀어 있는 시절일 것이다.  그녀는 가냘픈 
몸매에 잘 어울리는 커다란 두  눈동자와 봉오리를 피지않고 오무려있
는 장미꽃송이처럼 도톰한 입술이 매력적이었다. 으음... 설명하다 보니 
은근스레 칼스가 부러워 진다.

  데미와 레니는 숨을 죽인체 안의 상황을 조심스럽게 엿보았다.  칼스
가 루이스의 뒷편에 선체로 그녀의 허리를 부드럽게 얼싸안는다.  아주 
자연스럽고도 노련한 포즈다. 으음...

  "힘들지 않아, 루이스?"

  칼스는 제법 목소리에 힘을  주고 있었다. 데미와 함께  있을때의 그 
장난끼서린 칼스가 아닌, 조금이라도 더 멋지고 매력적으로 보이고  싶
어 작정을 한것같은 말투다. 잠시 보글보글 끓고있는 스프를  바라보고 
있던 루이스는 입가에 야릇한 미소를 띄우면서 입을 열었다.

  "아뇨, 전혀 힘들지 않아요.. 칼스와 함께 있다는 것은"

  상큼한 두부부의 깨알 쏟아지는 모습을  몰래 지켜보고 있는 데미와 
레니에게는 훔쳐보기라는 구경거리의 재미를 새삼 느끼게 해주고 있었
다.

  "피곤하지 않아 루이스? 어제는 힘들었잖아"

  칼스가 눈에 힘을 주면서  어제 있었던 일들을 회상해  보았다. 어제 
루이스와칼스는 꿈만 같던  결혼식을 성대하게 마칠수  있었다. 하지만 
그들은 마을 사람들에 의하여 하루종일 마을곳곳으로 끌려다니게 되었
고 칼스는 자신의 주량의 3배나  되는 술잔을 모조리 원샷! 으로  마셔
버리게 되었었다.

  "전 칼스와 함꼐 라면 어디라도 힘들지 않아요"

  루이스의 초롱초롱한 눈동자가 칼스를 바라보고 있다.

  "루이스.... "

  둘의 초첨이 맞추어진다.  그둘은 살며시 눈매를  마추었고 서로만의 
알 수 없는 암호와 같은 표정을 지었다. 칼스는 루이스의 허리를  부드
럽게 휘감은체로 고개를 조금씩  조금씩 밑으로 내렸다. 키가  작은 루
이스는 조금씩 칼스의 얼굴을 올려다본다.
  데미와 레니는 숨을 죽인체 눈앞의 상황에 넋을 잃은듯 바라보고 있
다. 칼스와 루이스의 얼굴이 조금씩 가까와졌다. 루이스는 자신의 코앞
까지 오게된 칼스의 입술을 바라보면서 두눈을 살며시 감았다.  칼스는 
그녀에게 포옹하며 키스를 하려한다.

  "웃... 따가워"

  문득 칼스는 자신들을 향한 엄청나게 따가운 시선에 정신이 퍼뜩 들
었다. 뭐..뭐야?  루이스또한 뭔가가  이상한듯 멈칫하며  두눈을 뜬다. 
창가에서는 그둘의 키스씬을  보지 못한게  아쉽다는듯 씁쓸한  표정을 
짓고 있는 데미와 두팔로 자신의 턱을 받친체 싱글벙글 웃고있는 레니
의 모습을 볼수 있었다.



  "대단한 녀석들이야"

  칼스는 어이없다는듯 쓴웃음을  지었다. 데미와 레니는  방금전 칼스
와 루이스의 러브씬이 벌어지고 있던 주방의 테이블에 앉아있었다.  루
이스는 창피한 듯 스프를 끓이는 일에 대하여 모든 신경을 집중하면서 
노력하고 있었고 칼스는 허기지는듯 웃었다.

  "대낮이라고 방심한게 실수였어,  데미녀석이 있다는것을  잊고 있었
다니"

  그렇다! 보통의 일반인이라면 분명히 이런 광경은 밤에만 볼수 있다
고 생각을 할 것이다.  그러하기에 칼스와 루이스의 달콤한  신혼의 꿈
은 수십명의 따가운 시선에 의하여  깨어질것이 분명하였고 한동안 그
둘의 자신의 집에서  조차 눈치를  보며 살아갈  판이었다. 그러하이게 
자신이 제법 영악하다고 생각하는 칼스는  자신의 똑똑한 머리를 굴려
서 이런 방법을 생각해 놓았고 실행을 하였지만... 바로 자신의 코앞에, 
자신을 능가하는 녀석이 있었다는것을 잊고 있었던 것이다.
  칼스는 10년여간의 소원이 깨진 사람처럼  비통한 표정을 짓고 있었
다. 허무한 인생이로고.. 저녀석들이 어른이 되기전에는 잠자리조차 불
가능 할지도 모른다.
  안타까운 마음을 금치  못하여 칼스가 고개를  저었다. 아니지, 그런 
끔찍한 상상은 나중에 생각하도록 하자.

  "힘들지 않아 루이스?"

  "으윽!!"

  칼스가 주춤거렸다. 뭐! 뭐야! 이  말도 안되는 표정들은! 그의  눈앞
에서 다소곳이 앉아서  수줍다는 듯한 표정을  짓고 있는 레니와  목에 
힘을주고 무게를 잡고 있는 데미가 산파극을 벌인다.

  "아니요 전혀 힘들지 않아요, 칼스와 함께 라면"

  레니가 그윽한  눈빛으로 데미를  바라보면서  나지막히 중얼거린다. 
이 엄청난 광경에 칼스는 다물어지지 않는 입으로 뭐라고 할말도 잃어
버린체 멍하니 서있었고, 루이스는 더욱더 붉어진 볼을 뒤로한체  억지
로 스프를 끓이는 시늉을 한다.

  "어제는 정말 힘들었어..... "

  데미는 상당히 피곤하다는 듯이 고개를  저으며 야릇한 눈빛으로 레
니를 바라보았다. 그러자 레니는 자뭇 진지하다는 표정으로 싱긋  하고  
미소를 지으면서 입을 열었다.

  "전 칼스와 함께 라면 어디라도 힘들지 않아요.... "

  "루이스...... "

  데미는 드디어 자신의  연기력에 감탄을 하면서 지긋이 레니를 바라
보았다. 그러자 그녀는 쑥스럽다는 듯이 약간  몸을 꼰다. 데미는 레니
의 허리를 확 잡아당겨 멋지게 포옹의 포즈를 완성했고 레니는 조용히 
눈을 감는다.

  "그만해 이녀석 들아!!"

  순간 칼스의 무지막히한 주먹이 데미와 레니의 머리에 꽃혀  버렸다. 
딱 하는 소리와 함께 데미와 레니의 산파극은 순식간에 깨어져 버렸고 
배꼽을 잡아가면서 웃고 있는 레니와  데미를 바라보면서 칼스는 붉어
진 얼굴을 들수가 없었다.

  "쿡...."

  스프를 끓이고 있던 루이스가 억지로 웃음을 참으면서 쿡쿡  거린다. 
아아! 신이여! 어쩌자고 저런 잔인한 꼬마의 탈을 쓴  늑대들을 만드셨
나요!!?




  "흐음, 굉장한 요리솜씨야"

  데미와 레니는 걸신들린 듯 루이스가 직접 요리한 스프를 먹고 있었
다. 루이스와 결혼한 이후로 처음 맛보는 아침식사를 저  꼬마녀석들이 
다 먹어치우다니, 칼스는 우울해지고 있었다. 

  "이제 그만 일어서는 게 어떠냐?"

  칼스가 퉁명스럽게 물었다. 하지만 먹는 것에만 정신이 팔린  데미와 
레니는 아랑곳하지 않는다.  루이스가 칼스에게 따가운  눈초리를 보냈
다. 왜 찾아온 아이들을 내쫓으려고 하는 거예요? 하는 듯한 표정이다. 
칼스는 침묵한 체 다 떨어져간 식기들만을 쳐다본다. 

  "괜찮은 맛이었어"

  벌써 몇 그릇의 스프를 몽땅 바닥낸 데미가 불룩해진 배를 쓰다듬으
며 흡족한 미소를 지었다. 레니는 후우 후우 하고 심호흡을 하고 있다. 
정말 잔인한 녀석들이다. 

  "그런데 여긴 왜 찾아온거야? 반년  전에 이곳에서 파티가 열렸을때
를 제외하고는 찾아온 적도 없으면서"

  '바로 그거지'

  칼스의 물음에 레니 와 데미가 동시에 소리 없이 미소지었다. 

  "사실 칼스형이랑 상의할 일이 있어서 찾아온건데 말이야"

  데미가 뒤통수를 긁적이면서 중얼거렸다. 그러자 칼스의  옆에서있던 
루이스가 조용히 레니를 불렀다. 역시 눈치하나는 빠르군. 그녀는 데미
가 약간은 진지해지자 자리를 피해주려고 하는 듯 하다.  
  루이스는 레니에게 방구경을 시켜주겠다면서  자신의 방안으로 들어
갔다. 그제서야 데미는 테이블 위에 깍지낀 두손을 올려놓으면서  말했
다. 

  "고지산이라는곳, 칼스형은 가본적이 있지?"

  그러자 칼스는 고개를 끄덕이며 빙긋 웃었다. 

  "고지산에서 꺾어온 바이올렛, 너희들이 어렸을 때 한번 보여준적이 
있었잖아, 그리고 최근에도 정상까지는 올라가지 못했었지만  친구들과 
수색조를 만들어 찾아간적이 있었지"

  "어떤 곳이야?"

  "글세, 밴더스 내치라는 몬스터들이 서식한다는 것을 제외하곤, 다른 
산지들과 별다른바 없는 평범한 산이지"

  "흐음, 역시나 아버지 말과는 상당히 다르네"

  그럼 그렇지, 다른 사람이라면 몰라도 라이언의 말을 믿느니  칼스의 
말이 훨씬더 믿음이 가는 데미였다. 칼스는 흥미가 생긴 듯 데미를  유
심히 바라보면서 물었다. 

  "그런데 고지산은 왜?"

  "그냥 호기심으로 물어본거야, 그건 그렇고 바이올렛  이라는 꽃, 꽤
나 아름다웠던 걸로 기억하는데..."

  "그래, 지금은 시들어버렸지만 그때만 해도 유난히 돋보이는 꽃이었
어. 울긋불긋한 색깔이 겨울철만 되면 연보랏빛의 색깔로 변화해  버리
고 짙으면서도 은은했던 향내음또한 루이스가 좋아했었지"

  "무슨 청혼할 때 쓰는 꽃다발 같네"

  데미가 아버지의 말을  기억하면서 중얼거렸다. 그러자  칼스는 털털
하게 웃어넘기며 말했다. 

  "그래, 대부분 마을의 순둥이 청년들이 좋아하는 여자들에게 마음을 
고백할 때 바이올렛을 꺾어오려고 하지, 물론 바이올렛을 꺾어온  남자
들은 없었지만 고지산에 올라갔다는 것  하나만으로도 여자들은 그 남
자의 마음을 이해해 줬으니까, 그게 반복이 되다보니 우리마을의  전통
처럼 변하더군"
 
  칼스는 손가락하나를 빙글 돌리면서 말했다. 

  "재미있는 사실 하나를 알려줄까? 여자의 마음을 사로잡기위해 바이
올렛을 꺽어오는  것은 남자들뿐만이  아니야,  루이스에게 들은거지만 
여자들 또한 자신이 좋아하는 남자에게 청혼을 받고 싶을 때 바이올렛
을 꺽어다 달라는 억지를 쓴대"

  칼스는 대수롭지 않다는 듯 말했지만  데미의 표정은 묘하게 변화하
고 있었다. 처음에는 말도 안된다는 듯한  표정으로, 그러다가 믿을 수 
없다는 듯한 표정으로, 세 번째는 슬픔에 젖은 표정으로, 네 번째는 환
희에 젖은 표정으로, 가지각색으로 변하는 데미의 표정연기는 가히  일
품이었다. 

  "으음, 그런..거야?"

  데미가 약간은 얼굴을  붉힌 체로  물었다. 칼스는  싱글벙글 미소를 
지으며 데미의 눈치를 살피고  있었다. 왠지 이상한 냄새가  난단 말이
야.. 잠시 생각을 하던 칼스가 문득 손바닥을 짝 하고 쳤다. 

  "레니가 바이올렛을 꺾어오라고 한거냐?"

  헉...

  "설마 그럴 리야 있겠어, 그냥 궁금하니까 물어본거지"

  데미가 손가락을 이리저리  꼬면서 말했다. 왠지  당황스러운듯한 데
미의 모습, 말까지  약간씩 더듬으려고 한다.  칼스는 알아차렸다는 듯 
히죽 하고 웃었다. 

  "뭐..뭐야.. 그 모든걸 다 알아차렸다 라는 투의 표정은"

  데미가 어색한 표정을  지으면서 중얼거렸다. 칼스는  두손으로 머리
를 받힌체 의자에 기대어 앉았다. 꽤나 느긋하고 편안한 자세다. 

  "너무 위험한  일을 시키는군  레니도, 너처럼  어린아이가 고지산에 
올라갔다가는 무슨 봉변을 당할지도 모른다고"

  "누가 간다고 했어?"

  데미가 변명하듯 중얼거렸다. 하지만 말의 억양이 뒤로 갈수록  조그
맣게 줄어든다. 칼스는 자신도 모르게 애들처럼 호기심반, 재미반의 표
정을 짓고 있었다. 과연 언제나 나를 못살게 구는 이 자존심  넘버원의 
꼬마는 어떻게 할 것인가? 

  "호오, 그럼 안갈거야?"

  칼스가 퉁명스럽게 물었다. 거의 베짱수준이다.  루이스가 없으니 이
제 맘대로 데미를 괴롭혀도 상관없는 칼스였다. 물론 방안에서  루이스
가 나온다면 심히 걱정하는 표정을 지으며 "어려운일 있으면 언제라도 
이 형님에게 오거라, 모든걸  내가 해결해 주마!" 이렇게  자신있게 말
할 것이다. 
  데미는 한참을 고민하는 듯한 표정을 지었다. 그리고는 이내  결심한 
듯 칼스에게 말했다. 

  "검좀 빌려줘"



                    SOULRUD RADIN..



  "아아, 장난은 그만 하자고, 너무 위험한 곳이야"

  데미가 너무 진지하게  나오자 칼스는 약간  기가 죽은 듯  쓴웃음을 
지었다. 저번에 칼스와  마을의 청년들이 고지산으로  수색을 나갔을때
도 밴더스내치 몇 마리를  만난적이 있었다. 요 근래에  자주 출몰하는 
밴더스 내치들은 대부분이 무리지어  돌아다니는데 칼스와 마을청년들
이 만난 것은 고작  3마리의 녀석들이었다. 칼스를  비롯하여 청년들의 
숫자는 7명, 하지만  밴더스내치 단한마리도  어쩌지 못했다. 모양새나 
형태만 들개처럼 생긴 것 뿐이지 그들은 이 지방은 물론이요 수도에서
도 알려진 유명한 몬스터. 칼스를 비롯하여 대부분의 청년들은  가까스
로 목숨만을 건진체 살아돌아올수 있었다. 그것도 칼스의 검솜씨가  뛰
어났기 때문에 녀석들의  공격을 왠만큼  막아낼수 있었던  거지, 만약 
수색조에 칼스가 없었더라면 마을청년 6명은 두 번다시 마을로 돌아올
수 없었을 것이다. 

  "넌 지금 이런곳에 가려고 하는거냐 데미?"

  칼스가 자막을 바라보면서  중얼거렸다. 거참 설명한번  살벌하게 하
는군 그래.

  "그래봤자 칼스가 고지산에서  바이올렛을 꺾어온것도  겨우 스무살 
때 였잖아" 

  "그때도 너보다 네 살은 더 먹었던 시절이야, 게다가 그때는 밴더스
내치들의 숙면기때였고"

  "숙면기?"

  데미가 고개를 갸우뚱했다. 그러자 칼스는 팔짱을 낀체로 고개를  끄
덕인다. 

  "그래, 보통의 날짐승들과 대조를  해보자면, 겨울잠 같은거지, 밴더
스 내치들은 겨울이 되면 약 두달가량  숲의 깊숙한 곳에 위치한 자신
들의 보금자리로 들어가 잠을 잔다. 그리고 봄이 되면 다시 활동을  하
는거지. 지금은 봄, 그것도 초봄이야"
 
  초봄이라는 말에 악센트를 강하게 주는 칼스. 

  "초봄이 되면 당연히 겨울잠을 자던 밴더스내치들이 활동을 다시 시
작하게 되지, 너같으면 생각해봐라, 우리 집에 있는 스프를 몽땅 다 해
치울 정도의 식욕가 녀석이 두달을 아무것도 입에 대지 않고 굶는다고 
쳐봐"

  왠지 찜찜해 진다.  생각해보면 칼스의 말에도  일리가 있었다. 만약 
데미가 집에 갇혀서  두달을 굶은 뒤  집바깥으로 나오게 된다면  옆집 
헤르세네 애완용  강아지도 보신탕으로,  애미티  아줌마네 뒷뜰에다가 
키우는 암탉도 치킨으로 보일 것이다. 

  "너같은 연하고 맛좋아 보이는 어린 녀석은 그 녀석들에게는 굴러들
어온 호박, 아니 살코기로밖에 보이지 않을거야"

  칼스가 눈살을 가늘게  뜨면서 공포분위기를 조성한다.  데미가 잠시 
주춤했다. 꼭  이렇게 해서라도  레니에게 바이올렛을  선물해야 할까? 
약간의 고민을 하던 데미는 이내 고개를 저었다. 

  "그래도 가보겠어, 어차피 인생은 모험이자 도박이라고 예전에 '용사 
오뎅'이 했던말이 있잖아"

  "어이구 고집불통"

  칼스가 못말리겠다는 듯  쓴웃음을 입가에 머금었다.  인생은 모험이
자 도박이란 소리를 하면서 도박을 하다가 집안 풍지박살 나고 빚쟁이
한테 쫓겨서 아직까지 은신처에 피신중인  자신의 친구가 잠시 생각이 
나는 칼스였다. 
  그때 문득 루이스의 방문이 열리면서 레니가 나왔다. 칼스는  데미에
게 무슨말을 하려다가 이내  입을 다물었다. 레니는 아까와는  달리 거
실의 공기가 험악해진 것을 느낀건지 고개를 갸우뚱했다. 

  "무슨일 있었어?"

  "별거 아냐, 데미가 너를 위해 ..흡!!.."

  급하게 칼스의 입을  손바닥으로 막아버리는 데미.  레니가 이상하다
는 듯 데미를  쳐다보았다. 데미는 어색해진  표정으로 미소를 지었다. 
왠지 미묘한 표정의 미소다. 

  "칼스와 부부싸움은 칼로 물베기 라는 의제에 관해서 심각한 토론을 
하고 있었어"

  "흐응, 벌써 다투는 거야?"

  레니가 두눈을 동그랗게 뜬체 물었다. 칼스가 뭐라고  읍읍! 하며 말
하려 하자 데미가  아하하 하고 억지로  웃음을 지며 칼스의  귓가에다 
조용히 속삭였다. 

  '지금 이상한 말을  한다면, 루이스 누나에게  칼스의 과거에 대해서 
폭로해 버리겠어'

  "!!!!!!!"

  순간적으로 긴장하는 칼스. 그의 얼굴이 창백하게 변했다. 데미는 최
대한 잔인하고도 야비한 표정을 지으며 속삭였다. 

  '에미티 아줌마의  둘째 딸  아이린에 대해서는  기억하시나? 기억이 
안난다고? 그럼 시장님댁의 손녀  아리코나양과의 그 애뜻한 사랑이야
기는 어쩌고?'

  "......"

  칼스의 표정이 굳어버렸다. 씨익 하고 미소짓는 데미. 그의 표정에는 
인정이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼수  없는 비정한 표정이  서려있다. 레
니가 이상한 듯 고개를  기우뚱했다. 데미는 칼스의 등을  탁탁 두드리
면서 말했다. 

  "칼스형, 그럼 아까말한대로 검은 빌려갈게"

  칼스는 아무말 없이  고개만을 끄덕인다.  데미가 거실의  서재 옆에 
진열되어 있던 칼스의 검을 집어들었다. 

  "검은 또 왜 가지고 가?"

  영문조차 모르는 레니가 묻자 데미가  검을 빙글빙글 돌리면서 말했
다.

  "연습해야지, 그래서 언젠간 훌륭한 검사가 될테니까"

  "헤에, 열심히네"

  레니는 데미의 말을 믿는 듯 싶다. 아마 그 이유를 알게된다면  예기
가 달라지겠지만..




  점심까지만 해도 맑았던 하늘에 스산한 어둠이 몰려왔다. 칼스의  집
에서 나오던 데미의 콧잔등에 무언가 차가운 액체가 떨어졌다. 

  "얼레? 비가 오려나 본데"

  레니가 고개를 세우고 하늘을 바라보았다. 짙은 회색의 먹구름이  바
람에 의해 스산하게 움직이고  있다. 바람또한 아까의 그  시원했던 봄
바람이 아닌, 비가 섞인 차가운 바람이다. 

  "집에 빨리 돌아가자, 이러다간 비맞은 생쥐꼴이 되겠어"

  데미와 레니가 뛰기  시작했다. 방금전까지만  해도 그저  똑똑 하고 
떨어지던 빗물은 그들이 바깥으로 나오자 마자 쏴아 하고 퍼붓기 시작
한다. 장대비같이 굵은 빗방울이 하늘위에서 대지로 쏟아져 내린다. 
  소나기다. 재수 옴 붙었군, 둘은 두손으로 머리를 가린체 뛰었다. 갑
자기 쏟아지기 시작한 소나기는 그칠줄 모르고 마을을 잠겨버리기라도 
할 듯 거세게 퍼붓는다.  땅바닥은 금세 흙탕물이 튀기고  주위는 뿌옇
게 흐려진다. 
  번화가를 지나칠 때 보면 어느새 눈치빠른 장사꾼들은 전부 다 가게
문을 닫고 안으로 들어가  버린 상태다. 아까만 해도  시끌벅적하던 상
점 거리는 어울리지 않게끔  고요했다. 마치 아무도 살고있지  않는 마
을을 데미와 레니  단둘이서 뛰어다니며  활보하는 듯  했다. 번화가를 
지나치면 곧 레니의 집이다.

  "빨리 들어가자"

  레니의 집에 도착한 둘은  우선 안으로 들어가기로 했다.  문을 열고 
안으로 들어가서 문을 닫자 시끄럽던 빗소리가 조금은 잠잠해졌다. 

  "엣취!"

  레니가 약간은 추운 듯  몸을 떨면서 재채기를 했다.  그래도 아까와
는 달리 이곳은 조금 훈훈했다. 둘은 덜덜 떨면서 서로를 바라봤다. 옷
이 엉망진창이다. 뛰어 오는  바람에 흙탕물이 튀기고 흠뻑  젖어서 정
말 비맞은 생쥐꼴이 되버렸다. 

  "으, 이거 어제 산 옷인데"

  레니가 자신의 옷을  바라보면서 우울하게 중얼거렸다.  데미는 거실
의 벽난로에 불을  붙혔다. 우선 몸이라도  좀 녹이고 옷을  말려야 할 
듯 싶어서이다. 공기 자체가  빗물 때문에 눅눅해서인지 불은  잘 붙지 
않았다. 성냥으로 불을 붙이고  몇번 후~ 후~ 하고  입바람을 집어넣자 
벽난로는 그제서야 조금씩 타올랐다. 

  "에헤헤, 지금 생각해 보니깐 우리 어렸을 때 같다"

  레니가 벽난로 근처에 있던  의자에 몸을 기댄체 말했다.  그러고 보
니 어렸을적에는 비오던 날 레니와  함께 거리를 쏴돌아다니고 장난을 
해서 옷이고 몸이고 다  버린다음 아버지에게 혼쭐이 나곤  했었지. 데
미가 상의를 벗어서 벽난로 근처에  아무렇게나 팽개치고는 의자에 몸
을 기대었다. 

  "춥지 않아? 그렇게 홀딱 벗어버리면"

  "옛날에도 언제나 그랬잖아"
 
  레니의 물음에 데미가  퉁명스럽게 대답했다. 하긴  옛날에는 비맞고 
흠뻑 젖어버렸을때는 아버지에게 혼날까봐 레니의 집에서 옷을 말리곤 
했었지. 그때는 뭐  상의는 물론이고 하의까지  벗어버렸었는데 이정도 
가지고 뭘.
  창밖에는 빗물이 대지를 향해  미친 듯이 퍼붓고 있었다.  그리고 빗
줄기의 사이로 뿌연 안개가  피어오른다. 하지만 창문을 꼭  닫은 상태
라서 빗소리는 어렴풋이나마 들려올뿐, 제대로 들리지도 않았다. 
  쏴아아아아.... 아주 멀리서 나는  소리같다. 레니가 옷을 갈아입으러 
방안으로 들어가자 데미는 활활 타고 있는 벽난로를 바라보았다.  난로
에서 타오르는 불꽃은 어두컴컴한 거실에  희미한 불빛과 일렁이는 불
빛을 차례차례 교차시켜  주고 있었다.  데미의 얼굴이  불꽃에 의해서 
약간이나마 일렁인다. 
  똑. 똑. 똑. 젖어있는  데미의 머리위에서 고여있던 빗물이  바닥으로 
떨어지는 소리가 들려올뿐, 거실은 조용했다. 물먹은 솜처럼 의자에 몸
을 기댄체 축 늘어지는 데미. 나른하다. 

  "뭐하고 있었어?"

  마침 방안에서 나온 레니가 늘어져있는 데미를 보면서 물었다.  데미
는 늘어져 있는체로 칼스에게서 강탈해온? 검을 만지작 거렸다. 

  "그검, 정말로 연습할려고 가져온건 아니겠지?"
 
  레니가 이상하다는 듯 물었다.  데미는 아무런 말도 하지  못한체 묵
묵히 앉아있다. 왠지 엄숙해지는 듯한 분위기였다. 데미와 레니의 사이
에 이런 분위기 같은건 어색했는데, 데미는 묵묵히 난로불만을  바라보
고 있다. 

  "흐음, 설마 그걸 가지고 고지산에 간다는  소리이걸랑, 내앞에서 하
지 말아줬으면 좋겠어"
 
  뜨끔! 하는 데미가 약간 주춤했다. 레니는 모닥불  옆에 쭈그려 앉은
체 팔짱을 끼고는 얼굴을 묻었다. 

  "고지산에 가서 바이올렛을 가져오는건, 니가 원하던 일이었잖아"

  데미가 레니를 바라보면서 물었다. 레니는 고개를 들더니 피식  하고 
웃는다. 왠지 그 웃음은 무언가를 생각해 보는듯한 미소였다. 

  "농담으로 해본말이야, 칼스처럼 센  오빠도 운이 좋아서 겨우  가져
온 꽃인데"
 
  레니가 베시시 하고 웃었다. 데미가 레니의 얼굴을 바라보았다. 불꽃
의  일렁임 때문에  그녀의 얼굴에 그늘짐과  윤곽이 뚜렷하게 보였고 
교차된다. 그것은 미묘한 표정의  변화였을까? 아니면 그저  불꽃의 움
직임에 의한 자연스러운 변화였을까? 

  "그거 가져올 생각일랑 하지 말라구"

  레니는 아까부터 줄곳 진지해 보이는  데미를 바라보면서 또한번 쐐
기를 박았다. 사실 그녀는  데미가 아까 칼스와 심각한  예기를 하고있
던 것을 얼핏 들은바가 있었다. 루이스와  같이 말이다. 루이스는 데미
를 위해 자리를 피해준 것이  아니라, 예전의 장난끼가 발동.. 몰래  이
야기를 훔쳐들으려고 방안에 들어간 것뿐이다. 
  데미가 고개를 끄덕이면서 말했다. 

  "그런 위험한  곳, 애초에  나도 가고  싶지는 않았으니까,  염려하지 
마. 미래의 서방님을 걱정해주는 네 갸륵한 마음을 받아들이마"

  "어디서 헛소리야?"

  "아니, 아무것도 아니야"

  데미가 하하하 하고  웃었다. 칼스가  했던말을 데미도  들었고 몰래 
숨어들었던 레니또한 들을만한  예기는 다 들었었다.  그렇다면 바이올
렛을 꺽어오라고 부탁하던 레니의 속마음은  이미 데미에게 다 들켜버
렸단 말이지. 

  "어라? 왜 얼굴이 붉어진거야?"

  "불꽃 때문에 붉어보이는 것 뿐이야"

  레니가 뾰루퉁 해진 표정으로 중얼거렸다. 

  "그건 그렇고 옷 갈아입어야 하는거 아냐? 데미 옷이 흠뻑 젖었어"

  레니가 묻자 데미는 고개를 저었다. 

  "나보고 네 잠옷이나 입고  있으라구? 아니면 네가  잘 입고 다니는 
치마라도 입어야 하겠냐?"

  "피이.. 예전에 잘도 입었으면서"

  어허... 이것이 큰일날 소리를 하는군. 물론 그때는  어렸을때란 말이
다. 어렸을 때 레니의 집에서 옷을 그렇게 입고 라이언의 퍼브에  돌아
갔을때의 일, 지금까지도  잘 기억하지. 그때  어째서 아버지가 그렇게 
허탈한 표정을 지었는지, 지금은 잘 알수 있다. 
  레니가 자리에서 일어섰다. 

  "나 잠시 나갔다 올게"

  "비 오는데 어딜 가려고?"

  데미의 물음에 그녀가 픽 하고 웃었다. 

  "요기 정원에  키우는 꽃들이  비를 맞아  시들어버리면 곤란하니까, 
화분에 몇 개를 옮겨놓아야지" 

  레니도 참 열성이다. 비 좀 맞았다고해서 금세 시들어버리고  죽어버
리는 그런 하찮은 꽃에  왠 신경을 그리  많이 쓰는걸까? 데미는  함께 
나가볼까 하다가 이내 귀찮아져서 의자에 몸을 기댄체 말했다. 

  "일찍 들어오라구, 이런 썰렁한  거실에 나혼자 있는건 별로  재미없
으니깐"

  레니가 노란색 우비를 입으면서 고개를 끄덕였다. 우비를 걸친  그녀
가 문을 열고 바깥으로 나갔다. 문을 열 때 차가운 바깥바람이  안으로 
풍겨 들어온다. 난롯불이 화르륵! 하고 바람에 흔들렸다. 
  레니가 바깥으로 나가자  썰렁하던 거실은 더욱더  조용해졌다. 어두
컴컴하다. 이럴때를 대비해서  우리 퍼브는  양초도 몇  개 사놓았는데 
초가 워낙 비싸고  별 필요가  없다보니 일반가정집에서는  사들이지를 
않는다. 

  "고지산에 가서 바이올렛을 꺾어온다면 레니가 아주 좋아할꺼야"

  데미가 흐음 하고 중얼거렸다. 레니가 기뻐하는 모습, 오랜만에 볼수 
있다면 약간의 위험을 감수하는 일 정도는 괜찮다고 생각하는 그였다.
데미는 약간씩 기울어지는 고개를 꾸벅꾸벅 움직였다. 비를 흠뻑  맞아
서 인지, 몸이 나른해서 인지 졸음이 온다.  눈이라도 감고 있을까? 데
미는 두눈을 지긋이  감았다. 난롯불에서 불꽃이  일렁이는게 어렴풋이
나마 보이는 것 같다. 눈을 감고 있으니 졸음이 마구 퍼붓는다. 안잔다 
안잔다 하면서 데미는 어느새 깊은 잠에 빠져들고 말았다. 



  얼마나 지났을까. 데미는 자신의 육체가 허공으로 부웅 하고  뜨는듯
한 느낌을 받았다. 뭐지? 이곳은? 또다시 그 어둠의 긴통로. 그 너머에 
데미는 서있다.
  칠흙같이 어두운 통로의 끝에는 예전에 보았던 출구가 보인다.  데미
는 그곳을 향해서 걸어나갔다. 거의 무의식적으로 그는 걸음을  옮기고 
있었다. 출구의 끝에는  어제의 꿈과는 달리  누군가가 서있다. 데미는 
그의 얼굴을 보려했다.  하지만 그의  얼굴은 어둠속에  깊숙이 가려져 
있다. 데미는 그에게 손을 내밀려했다. 하지만  천천히 그의 잔영이 일
그러진다. 
  그리고 잠시후 떠오르는  풍경. 광풍이 몰아치고  있었다 하늘에서는 
어두컴컴한 먹구름이 스산하게 움직이고 있었고 주위에는 수많은 시체
들이 나동그라져 있었다. 그리고 가쁘게 들려오는 숨소리는 그의  귓가
에 못이 박히듯 또박또박 하게 들려온다.

  '넌 절대로 잊을수 없어'

  뭐, 뭐야? 누구지?  이 소름끼치는  목소리는... 분명  예전에 자신의 
꿈에 나왔었던 그남자였다. 어느새  주위에서는 다시금 예전에 있었던 
꿈에서 나왔던 풍경이 적나라 하게 그려져 있었고 지쳐서 쓰러져 가고 
있던 그 남자는  자신의 핏물을 혓바닥으로  낼름 거리면서 입을  열었
다.

  '절대로 빠져나갈수 없다 이슈엔...'

  그래, 저 남자는 분명  저번에도 이슈엔 이라는 이름을  들먹이고 있
었지. 그런데 저 남자는 왠지 나의  모습과 비슷한 분위기가 느껴진다. 
그렇다면 이번에는 저것이 나?

  '살고 싶은가?'

  잠시후 풍경은 다시금  회오리 치듯  뒤섞이면서 혼란하게  끊임없는  
움직임을 반복하였고 잠시후 데미는 언젠가  볼수 있었던 어느 따스한 
봄날의 광경을 보게되었다. 햇살이 내리쬐는 어느 따스해 보이는 오후, 
잔디밭에서 뛰놀고 있는 어린아이가 보인다. 저 녀석이 이슈엔  이라는 
녀석인가?

  '아니면 죽고 싶은가?'

  아이는 아직 10살도 채  안돼보이는 어린 꼬마였다. 그애는  뭐가 그
리도 즐거운 것인지, 마냥  함박 웃음을 입에 머금은체  기분이 좋아보
이는 듯 숲속을 뛰어다니고  있었다. 그러나 그 아름다운  주위의 배경
과는 달리 데미에게는 그의 차가운 목소리가 들려오고 있었다.

  '너에게 선택 같은 것은 존재하지 않아'

  마지막으로 웃으면서 놀고 있던 아이가  잠시 멈칫하면서 걸음을 멈
추었다. 그리고 그아이는 데미가 있는 것을 아는지 그가 있는 쪽을  바
라본다. 그러나 그  얼굴은, 그 어린꼬마의  얼굴에는 놀랍게도 잔인한 
광기가 서려있었다. 싸늘한 미소와 함께 자신을 노려봄녀서 천천히  다
가오는 꼬마. 데미가 주춤하였다. 어떻게 저런 꼬마가..  데미는 꼬마의 
살기서린 눈빛에 입을 다물지 못한체 멍하니 그를 바라보고만  있었다. 
어느새 그의 전신이 덜덜 떨리고  있었고 꼬마가 다가올때마다 두다리
는 뒷걸음질을 친다.  하지만 어떻게  된것이 그와  꼬마사이의 거리는 
점점 더 가까워져만 간다.

  '피할수 없다'

  주위의 아름답던 배경이 마치 꿈이었던 것 처럼 천천히 사그러져 간
다. 꼬마와 데미, 단둘만이 어지럽게 돌고  있넌 황색의 혼돈속에서 서
로를 바라보고 있었다. 데미를 바라보던 꼬마는 나지막히 입을 열었다.

  '죽어도 되는가?'




  데미는 눈을 떴다. 그의  앞에는 이제 꺼들어 가는  모닥불의 일렁임
이 보였다. 아, 여기서 그만 잠을 잔 것 같다. 데미는 자신의 몸에 담요
가 덮어져 있음을 알 수 있었다. 아무래도 레니 가 가져다 놓은 것 같다.
약간 졸았던 것 같은데 주위를  보니 깜깜했다. 한밤중인가?  창가를 바
라보니 멀리서 동이 트려 하고 있는 것 같았다. 맙소사. 새벽이잖아.
  레니는 자고 있을까?  데미는 발소리를 죽인 체  레니의 방문을  힐끔 
열어보았다. 그녀는 머리를 풀어헤친 체로 곤히 자고 있었다. 그녀는 뭐
가 그리 즐거운 건지 입가에  미소를 띄운 체 새근새근 잠들어  있다. 데
미는 그런 그녀의 모습을 바라보면서 조심스럽게 다가갔다.

  "가져올게 레니, 기다려줘"

  데미가 자고있던 레니의 귓가에 살짝 속삭였다.



  SOULRUD RADIN
  이 빨편.


  "고지 산 이라는 것도 별게 아니군"

  데미가 수풀을  휘저으면서 중얼거렸다.  이곳은  마을 어귀에서 조금 
벗어난 산지. 정확히 말하자면 에미티 아줌마네 퍼브와 1킬로미터  가
량 떨어져 있는 고지 산의 하층부였다. 

  "에에, 그러니까 정상에 올라가려면"

  데미가 고개를 치켜들고 위를 올려다보았다. 새벽의 어둠이  사라지
고 해가 떠오름에 따라  주위는 환하게 물들여져 있다.  데미의 눈에는 
아주 까마득한 높이의 산이  웅장하게 펼쳐져 있었다. 뭐  밴더스 내치
가 살고, 이 산의  정상에까지 올라갔다가 살아 돌아온 사람이  얼마 없
다고해서 무서운 산이라던가,  무슨 암울한 분위기가  풍긴다던가 하는
일은 전혀 없는, 그저 초록의 싱그러움만이 보이는 평범한 산이다. 
  고지산은 이니비스 산맥과  연결되어 있는  길다란 산자락의  한 부분 
일뿐이다. 그런데도 고지 산 정상은 데미의 눈에 보이지 않았다. 안개
인지 구름인지 모를 뿌연 무언가가  고지 산 정상을 덮어 싸고 있었기 
때문이다. 

  "멀군"

  웅장하면서도 초연한 산등성이를  보는 데미의  짧은 소감  한마디였
다. 
  고지산으로의 길은  생각 외로 완만했다.  오래 전부터  사람의 발길이 
끊겨서 길은 잘 보이지 않았지만 그래도 잔가지들을 헤치고 나가다 보
면 가끔씩 위로 연결되어 있는 오솔길을 볼 수가 있었다. 
  어젯밤 비가 와서인지 산길은 진흙투성이였다. 끈적끈적한  흙탕물이 
신발에 달라붙는다. 
  오솔길을 쭈욱 따라서 올라간 데미는  점차 하늘이 어두컴컴해 지는 
것을 느꼈다. 또 비가 오려는  것인가!? 아니다. 점차 숲속으로 깊숙이 
발을 들여놓음에 따라 우거진 나무들의  잔가지에 햇살이 가려져 어두
워 지는 것일 뿐이었다. 
  처음의 하층부와는 달리  숲속은 으쓱해졌다. 가끔씩  산새들의 노랫
소리와 들짐승들의 비명소리가 들려올뿐 숲은 공허했다. 
  엥!? 들짐승들의 비명소리? 설명이 잘 이해가 안 간다. 아리송한 데미
에게 또한번 확고하게 설명이 주어졌다. 멀리서 이번에는 들개들의  울
부짖음이 들려왔기 때문이다. 으음, 불쌍한  들짐승이 밴더스내치 녀석
들에게 당하고 있다는 예기군. 
  순식간에 소름이 쫘악 하고 돋았다. 

  "저 얼어죽을 똥개 놈들..."

  데미가 주위를 힐끔  힐끔 살펴봤다.  왠지 분위기  조차 방금전과는 
다르다. 데미가 그렇게 느끼고  있는 것일 뿐이지만 숲이  갑자기 무서
워 진 듯 하다. 
  길게 하늘위로 치솟아있는 나무들이 전부 데미만을 쏘아보는 듯한 느
낌. 아니 누군가가 숲속의  어딘가 에서 데미를 노려보고 있는  것 같은 
느낌마저 들고 있었다. 

  "지금쯤 아침이 되었겠네, 레니 가 놀라겠군"

  데미가 잠에서 깨어난  레니를 생각하면서 중얼거렸다.  레니 뿐만이 
아니라 데미가 없어져 버린 것을 모르는 라이언은 오늘도 평범하게 아
침식사 준비를 하면서  데미를 기다리고  있겠지. 왠지  모르게 미안해 
지는 데미였다. 
  숲속의 공포를 떨쳐 버리기 위해  데미는 노래를 부르면서 걸어나갔
다. 그저 아무런 가사도 없이 콧노래만으로 흥얼거린다. 허나, 데미의 
귓가에 무언가의 소리가 들려옴에 따라  더욱더 숲은 무서워졌고 노래
는 그쳐 버렸다. 
 
  바스락--

  이 소리다. 나뭇가지가 무언가에 밟혀서 부서지는 소리. 

  "산새들이 나뭇가지를 밟았군 하하하"

  데미가 아무일도 없다는  듯 자신을 안심시켰다.  그러나... 산새들이 
나뭇가지를 밟을 일 따위는  당연히 없을 테고 말도 되지  않는다. 데미
가 칼스에게서 강탈해온 검을 뽑아 들었다. 

  "젠장"

  데미가 귀에 신경을 곤두세웠다. 주위에는 아무런 소리도 들리지  않
는다. 멀리서 바람소리가 숲을 타고 흐르는  소리는 들린다. 잘못 들은
건가? 아냐, 분명히 그 소리는 똑똑하게 들렸었다.  
  데미가 서있는 곳은  숲의 가장자리.  오솔길을 지나서  뻥 뚫려있는 
숲의 공터다. 이런 상태라면  녀석들이 날 기습한다해도 충분히  볼 수 
있고 대처할 수 있다! 라고 생각하는 데미. 
  하지만 그걸 역으로 생각해 본다면 저렇게  눈에 확 띄는 곳에 서있
는 데미를 못볼리  없는 녀석들이었다. 수풀 속에서  누군가의 핏발서린 
눈동자가 데미를 조용히 바라보았다. 


  
                  SOULRUD RADIN..



  바스락--

  얼씨구, 이젠 아주 가까이서 들린다. 데미의 등줄기를 타고 땀방울이 
흘러내렸다. 상당히 긴장되는군. 보이지 않는 적이라... 물론 보인다 해
도 대처할 방법이 없긴 마찬가지이긴 하지만 말이다. 

  "까짓거 나와봐!"

  데미가 숲속을 향해서 고함을 질렀다. 그의 목소리는 숲의  공허함을 
타고 메아리 되어 울려 퍼진다. 산속 골짜기 깊은 곳까지 퍼져 나가는  그
의 목소리는, 산짐승들이 듣기에는 충분히 또렷또렷한 목소리였다. 
  그리고, 데미를 바라보고 있던 녀석은, 그의  앞에 드디어 모습을 드
러내고야 말았다. 

  "크르르르..."

  아이구 맙소사, 진짜로 나왔다. 
  붉게 충혈되어 있는 녀석의 두눈은 살기에 번뜩인다. 그놈의  전신에
는 얼룩의 반점이 곳곳에 나있었고 몸집은 보통 들개들의 두배 가량은 
되보였다. 게다가 야생에서  활동하는 몬스터인 만큼  온몸이 불뚝불뚝
한 근육투성이 였고 앞으로 튀어나와있는 주둥이에는 데미같은 꼬마는 
한번에 찢어발길 수 있을 정도로  날카로운 이빨이 드러나  있었다. 발톱
은 꽤나 많은 동물들을  짓이겨 버린 듯 너덜너덜한  살점이 끼어있군. 
그녀석이 데미를 노려보며서 혓바닥을 낼름거리자 보기에도 역겨울 정
도의 끈적끈적한 침이 입가에서 흘러내린다. 
  그 이름도 유명한... 

  "밴더스 내치!!"

  데미의 입에서 경악의 빛이  스쳤다. 짐작은 했었지만 이  정도의 거
대한 똥개일 줄이야. 데미가 녀석을 노려보고는 대충 짐작을 해봤다. 아
무리 얕잡아도 도저히 그 혼자서 어쩔만한 상대는 아닌 듯 하다. 

  "크르르"

  녀석이 데미를 향해서 조금씩 걸음을 옮긴다. 아무래도 거리를  견줘
볼려고 하는 듯 했다. 

  "이봐, 상대를 잘못  고른 것 같은데  난 보시다시피  말랐고 살점도 
별로 없는 꼬마야, 그러니 차라리 저기 딴데 가서 멧돼지라도  후려잡는
게 훨씬 경제적이라구"

  데미가 중얼거렸지만 녀석은  당연히 알아들을 리 없다.  그리고 설사 
알아들었다 해도 두달만에  보는 반가운  식사거리를 놓아줄 수도  없겠
지. 아니, 생각해 보니 아침식사는 했을지도 모른다. 아까의 그 비명소
리. 그렇다면..

  "으... 디저트"

  라이언의 말이 머리 속에서  뇌리가 되어 스쳐지나갔다.  나는 정말로 
녀석의 디저트가 되는 것인가! 

  "카아앙!!"

  더 이상 생각할 겨를이  없었다. 곧장 녀석이 데미를  향해 달려들었
기 때문이다. 육중한 덩치와는 다르게 녀석은 엄청나게 빨랐다. 데미는 
곧장 자신의 검을  치켜들었다. 검은 거대했고  밴더스내치가 주춤할수 
있는 시간을 벌어주었다. 

  "좋아, 어차피 너랑 나랑 말장난 해봤자 소용없겠지, 덤벼봐 이 똥개
야!"

  데미가 검을 치켜세운 체  소리쳤다. 그러자 놀랍게도  녀석은 그 '똥
개' 라는 말을 듣자 그 더러운 미간을 더욱더 지푸렸다. 그리고는 땅바
닥으로 침을 퉤 하고  뱉는다. 혹시 저 녀석에게 지금까지  당한 사람들
은 전부 죽을 때마다 '이 똥개야! 잘먹고 잘살아라!!' 라고  비명을 지르
며 죽어간 것이 아닐까? 

  "카아앗!!"

  순간! 녀석의 몸이 데미의 시야에서 사라져 버렸다.  녀석이 곧장 데
미를 향해서 점프를 한 것이다. 놀란 데미가 검을 휘둘렀다. 녀석은 그 
거대한 덩치에 어울리지 않게 잽싸게 허리를 튼다. 

  콰직!!! 

  "으아아아!!!"

  녀석의 발톱이 데미의  어깨를 스쳐지나갔다. 검은  녀석의 털끗만을 
아슬아슬하게 스쳐지나갔지만 털끗과 어깨와의 차이는 감히 입에 담지 
못할 일. 옷이 찢어져 버리고 데미의 어깨에서 붉은 색의 선혈이  흘러나
왔다. 

  "빌어먹을 새끼! 죽여서 모피코트를 만들어 입고 다닐 놈이!!"

  데미가 발악을 했다.  밴더스내치는 또다시 데미의  주위를 성큼성큼 
걸어다니면서 거리를 잰다. 아까  데미가 검을 휘두를 때  검의 무게에 
바람이 휘잉 하고 갈라지는 소리가 났었다. 그럼 검을 제대로 맞게  된
다면 어떻게 될까? 밴더스내치는 그  걱정 때문에 데미에게 함부로 접
근하지는 못하고 있었다. 

  "카앙!!!"

  "!!!!!!!"

  녀석이 이번에는 데미에게  달려들었다. 곧장 앞으로  뛰어나가 데미
를 쓰러뜨릴려는 것이다. 왼쪽어깨를 다친 나머지 데미가 두손으로  검
을 잡고 휘둘렀다. 
 
  우우우웅!!!

  바람이 요란하게 갈라진다. 하지만 그게 다일뿐, 밴더스 내치의 몸은 
가르지 못했다. 
  녀석의 아가리가 눈앞에 클로즈업되어서 비취진다. 오 마이 갓!! 데
미가 곧장 고개를 틀었다. 녀석의 아가리 속에 머리를 집어넣는  일만은 
도저히 생각하기도 싫다.  하지만 머리를  피한 것은  둘째치고 녀석의 
몸은 데미를 덮쳐버렸다.
 
  쿠웅!!!

  "커억!!!"

  데미의 몸이 쓰러져 내렸다.  녀석은 쓰러져 있는 데미의  몸위에 올
라타 있었다. 녀석의  발톱이 데미의 가슴부분을  질끈 하고 눌러온다. 
옷이 찢어발겨진다. 

  "아아악!!!"

  데미가 비명을 내질렀다.  고통스럽다. 어찌나  고통스러운지 데미의 
미간이 흉악하게 일그러졌다. 

  "크크크..."

  녀석이 만족한 듯 혓바닥을 낼름거림다. 고여있던 침이 데미의  목으
로 흘러내린다. 끈적끈적한 기분. 데미는 정신을 잃을 것만 같았다. 

  "비...빌어...먹을...."

  데미가 신음소리를 내뱉었다. 고통이 훨씬  더해진다. 녀석의 무게가 
상당했는지 숨쉬기조차 힘들었다. 눈앞이 새하얗게  변모되는 것 같다. 
이대로는, 정신을 잃을 것만 같았다.  

  "죽....죽어버려....!!"

  데미가 마지막 힘을 짜내어 소리쳤다. 이것은 고함이었고 데미가  지
르 최후의 절규였다. 

  - 부우우웅 -

  "크크륵!!?"

  밴더스내치의 눈이 휘둥그레졌다.  갑자기 데미의 몸에서  이상한 변
화가 일어나는 것이다.  데미의 전신에서 검은색의  연기가 피어오르기 
시작했다. 데미는 거의 기절해 버릴 듯한 상태였다. 데미의 부릅뜬 눈이 
밴더스내치를 노려보고 있다. 

  - 죽어있는 시체들. 피바다의 도시. 그리고 붉은 색의 망토를 몸에 걸
친 그 남자. 그의 힘앞에 적은 없다.  어둠의 악마 쟈이드 라이라그 이
슈엔... -

  데미의 몸이 들썩인다.  밴더스내치는 뭔가 상황이  이상하게 일어나
자 뒤로 주춤거리면서 물러섰다. 데미의 눈동자가 허옇게 변했다. 기절
한 듯한 모양이다. 

  - 어째서 당신은 우리를 - 

  데미의 몸에서 피어오르는 검은 색의 연기. 그것은 연기가 아니라  불
꽃이었다. 새카만 암흑. 검은 색의 불꽃이 데미의 전신을 휘감아 들어간
다. 놀란 밴더스내치가 신음소리를 내뱃었다.  도대체 무슨 일이 일어나
고 있는 거냐!!? 

  - 어째서 당신이 우리에게 -

  검은 색의 불꽃이 순간적으로 밴더스내치를 향해서 뻗어나갔다.  놀란 
밴더스내치가 몸을 날려 불꽃을 급히 피했다. 하지만 불꽃은  촉수라도 
되는 듯 밴더스내치를 따라간다. 

  퍼어어억---!!!

  "케에에엑!!!!"

  밴더스 내치의 비명소리.  한줄기의 불꽃이 그놈의  몸을 뚫어버린체 
작렬했다. 기절해 버린 데미의 귓가에 어렴풋이 놈의 비명소리가  들려
온다. 



  SOULRDUD RADIN
  여행자 편.



  불꽃이 일렁이고 있었다. 타닥! 타닥!  하고 모닥불에서 불똥이 튀는 
소리만이 들릴 뿐 사위는 고요했다. 데미의 두눈이 지긋이 뜨였다. 일렁
이는 불꽃이 그의 눈동자에 어렴풋이 들어왔다. 

  "으음..."

  도대체 어떤 일이  있었던 걸까? 데미는  자신이 살아있음을  느낄수 
있었다. 분명히 그 똥개 녀석에게 당한 것 까지는 기억이 나는데 말야. 
데미의 눈앞에는 뻥  뚫린 밤하늘이  자리잡고 있었다.  수많은 개수의 
별이 반짝이며 빛나고 있다. 밤인가? 
  데미가 자리에서 일어서려 했다. 

  "아아, 벌써 일어나는 거야?"

  문득 누군가의 목소리가 들려왔다. 처음 들어보는 목소리다. 

  "무리하지 말라고, 정 일어나고 싶으면 앉아있어"

  누군가가 데미의 등뒤에서 데미를 부축해 주었다. 데미가 멍해진  표
정으로 그를 바라보았다. 약 이십대 중반 가량으로 보이는 사내다. 남자
는 피식 하고 웃으면서 말했다. 

  "운이 좋은 녀석이군, 그 나이에 밴더스내치와 싸우다니"

  "아, 밴더스내치"

  데미의 눈이 꿈벅였다. 도대체  여기는 어디지? 아무래도  아직 산중
인 것 같다. 데미와  사내가 앉아있는 곳에는 모닥불이  타오르고 있었
다. 그리고 그 주위로는 짙은 어둠이 내리깔려 있다. 

  "당신은 누구죠? 절 구해주신 건가요?"

  "구해 줘? 아아, 상처 따위는 내가  치료하지 않았어도 별로  위험하진 
않았어. 꼬마녀석이 밴더스내치를  없애버리다니, 나도  처음엔 놀랐다
구"

  밴더스내치를 없애? 데미가 고개를 갸우뚱했다. 

  "밴더스내치는 어떻게 됐죠?"

  "그건 내가 물어보고 싶은  말이야, 보아하니 검에 의해서  관통 당한
건 아닌 것 같은데 네가 죽인 건 확실하더군, 녀석의 심장이  관통 당한
건 얼마 되지 않은 시간이었으니까 말이야"

  "그..그럴 리가"

  데미가 어이없다는 듯한  표정을 지었다. 그럼  밴더스내치를 죽였단 
말이야? 분명히 쓰러져 있었는데.. 혹시 무의식중에  검을 집어들어 녀
석의 심장에다가 꽂아박은건 아닐까? 
  남자는 모닥불에다가 장작  몇 개를 집어던졌다.  장작이 들어가면서 
타닥거리고 불똥이 튀긴다. 그리고 지금 보니 모닥불에는 새빨간  고깃
덩이가 얹어져 있다. 고기를 굽고 있었던 모양이다.

  "내일 아침쯤에서나 회복해서 일어날꺼라 생각했는데 의외로 회복속
도가 빠른 것 같구나"

  남자가 만족스럽다는 듯  미소짓는다. 그러고 보니  어깨 위의 통증이 
아까보다는 훨씬더 약해진 것 같았다. 

  "당신은.."

  남자가 데미를 바라보았다. 남자는 갈색의  머리카락, 그리고 회색의 
망토 비슷한 코트를 걸치고 있다. 여행자인가? 문득 데미의 눈에  모닥
불 근처에 아무렇게나 던져져 있는 검두자루가 보였다. 하나는  데미가 
가지고 있던 바스타드 스워드다. 그런데 또하나는 상당히 가늘고  길다
란 검이었다. 길이는 바스타드 스워드의 두배가량은 될듯했다. 

  "아, 그러고 보니 내 소개를 하지 않았군.  난 오딘이라고해 오딘 프
로이드"

  "데미에요, 데미 프로이드"

  "호오, 성이 같구나"

  남자가 신기한 듯 중얼거렸다.  뭐 원래 프로이드 라는  성이 우리나
라에서는 흔하다 보니 그럴수도 있겠지. 

  "그런데 여기같은 산중에는 왜 온거야?  보아하니 검을 들고 사냥을 
돌아다닐 나이는 아닌 것 같은데"

  오딘이 물었다. 

  "바이....올렛 이라는 꽃을 찾고 있었어요"

  "바이올렛? 여기 고지산에서만 피운다는 그 보랏빛 유채화?"

  데미가 고개를 끄덕였다. 하긴 멀리서 여행을 하는 여행자들도  바이
올렛의 명성쯤은 들어 알고  있겠지. 우리 마을은 비록  유명하지 않지
만 고지산의 바이올렛은 국왕정도 되는 사람들도 탐을 내서 가끔씩 사람
들을 보낸다는 예기가 있을 정도니. 

  "이거 어쩌나"

  남자가 자신의 콧잔등을 긁적였다. 그는 약간은 미안하다는 듯한  표
정을 지으며 말했다. 

  "바이올렛이라는 꽃은 이제 남아있지 않은데 말야"

  에엑!? 데미의 눈이 휘둥그레졌다.  도대체 그게 무슨  소리죠? 라고 
묻는 듯한 데미의 눈을 보면서 오딘이 말했다. 

  "보아하니 얼마 남아있지 않더군,  대부분이 다 시들어져 버린  상태
였고 괜찮던 건 이거 한 송이밖에 없었거든"

  그러면서 오딘은 자신의 품을  뒤적였다. 도대체 무슨  소리지? 이미 
다 시들어 버렸고 이거 한 송이가 괜찮았다고? 이 애매모호했던 오딘의 
말을 데미는 금새 이해할 수 있었다. 오딘의 품속에서 헝겊에  소중하게 
쌓여있던 보랏빛의 꽃 한 송이를 볼 수 있었기 때문이다. 

  "바이올렛!!"


                    SOULRUD RADIN..



  "어떻게 이 꽃을!?"

  놀란 나머지 두눈을 휘둥그렇게 뜨며 데미가 물었다. 오딘은  바이올
렛을 만지작거리며 퉁명스럽게 대답했다. 

  "당연히 정상에 올라가서 꺾어온거지"

  그 말에 더욱 더 기가 막힌 데미. 여러 명이 떼거지로 몰려가도  위험한 
이곳 고지 산에 단신으로 올라가서  바이올렛을 꺾어왔다는 말인가? 오
딘은 데미의 표정에 엷은 미소를 띄웠다. 

  "이거 때문에 혼자서 산에 올라왔던걸 보면 대단히 의미 있는 꽃이라
도 되나보지?"

  "아... 그건"

  데미가 주춤했다. 뭐..뭐야? 이런 처음 보는 사람, 물론  생명의 은인
이긴 하지만 그래도 이런 사람에게 복잡하게 얽혀있는 비운의 사랑이야
기를 할 수는 없다. 

  "여자친구에게 선물하려나 보군 후훗"

  도대체 뭐냐? 저 모든걸 다 알아들었다 라는듯한 투의 표정은.  칼스
나 이 남자가 별다를 바가 없는 것 같다. 어쩌면 저 나이 때의  남자들은 
다 저렇게 능글맞아 지는 것인지도. 

  "이 꽃, 너에게 줄까?"

  "!?"

  데미의 표정이 처음에는  놀람, 그리고 어처구니없다는  표정으로 돌
변했다. 분명히 이 남자는  이 꽃을 꺾으려고 목숨걸고  산에 올라갔을 
것이 분명하다. 그렇지 않고서야 이런 진귀한 꽃을 꺾어오긴커녕  구경
하기조차 불가능 할 테니  말이다. 그런데  그 꽃을  처음 보는 사람에게 
그냥 주겠다니?

  "대신 나를 그레이든 마을까지만 데려다 주면 돼, 그럼 이 꽃을 주지"

  "그레이든 마을은 우리 마을이에요"

  "잘 됐구나"

  오딘이 빙긋 웃으며 데미에게 꽃을 덥썩 건네주었다. 뭐..뭐야? 아무
런 거리낌없이 주다니,  어떨결에 바이올렛을 받은 데미가  의아한 표
정을 지었다. 

  "어째서 이 꽃을 나한테  주는거지요? 오딘  당신도 이 꽃을 꺾으려고 
별 고생을 다 했을 텐데"

  "아니야, 난 그저 관광차 이곳에 왔다가 우연히 꺾어온 것뿐이라고, 
이런 꽃 한 송이에 미련 같은 건 같고 있지 않아"

  "하지만"

  "네 맘대로 해, 정 네가 갖고싶지 않다면 그레이든 마을에 내려가서 
사람들에게 팔아버리지 뭐, 요즘 여행경비도 딸리는데"

  오딘은 아주 태연한 표정을  짓고 있었다. 데미는 어처구니  없이 오
딘과 바이올렛을  교차하면서 바라보았다.  한편으로는  일이 너무나도 
쉽게 끝나서 어처구니가 없었고 한편으로는 기뻤으며 한편으로는 이상
한 기분에 휩싸이고 있었다. 
  밤이 깊숙해 지자 숲의 온도가 더욱더 내려간 것 같다. 눈앞에선  모
닥불이 타오르고 있는데도 공기가 차갑게 느껴진다. 데미가 약간  몸을 
떨자 오딘은 장작 몇 개를 더 집어넣는다. 

  "숲에서 노숙하는 거, 해본적이 없나보구나?"

  오딘이 자신이 입고있던 길다란 외투를 벗어서 데미에게 건냈다.  외
투를 벗은 오딘은 꽉  조이는 리드를 입고있었다. 얼굴은  제법 갸름해 
보이고 핸섬하게 생긴데에  비하여 온몸은 근육질이다.  터질듯한 근육
이 팽팽하게 부풀어 올라있는, 상당히 잘 다듬어진 몸매였다. 
  음, 그건 그렇고  약간 이상한 점이  있었다. 오딘은  여행자. 그것도 
레비어탄에서 온 여행자임을 고려해 본다면 분명히 바이올렛의 소문을 
듣고 온것일거다. 그렇지 않다면 설마 우리 한적한 시골마을을  찾아보
려고 온 것은 아닐테니  말이다. 그런데 바이올렛을 이렇게  하찮은 꽃 
한송이 정도로 보는 사람이라니. 

  "바이올렛 때문에 여기 온 것이 아니었어요?"

  오딘은 고개를 저었다. 

  "아냐, 내 원래 목적은 그레이든 마을에서 사람 한 명을 찾아오는 거
였어, 내가 찾고 있는 사람은 너보다 조금더 어려보이는 꼬마지"

  "나보다 어리다구요?"

  데미가 고개를 갸우뚱했다.

  "그럴리는 없어요, 내가  우리마을에서 최연소자 란  말이에요, 물론 
몇 일전에 다른 집에서 아이가 태어났긴 하지만, 아직까지는  공식적으로 
내가 제일 어리다구요"

  오딘은 손가락으로 콧잔등을 긁적였다. 

  "너무 본지 오래된 친구라서 기억이 잘 안나는군, 어쩌면 네가 그녀
석 일수도 있겠고"

  "난 오딘을 여기서 처음 보는걸요"

  데미가 허탈한 표정을 지었다. 오딘은 고개를 갸우뚱하더니 물었다. 

  "너 정도의 또래는 또 없는거냐? 마을이 작다는 예기는 들었지만 꼬
마가 그렇게 없어?"

  "있긴 하지만 그 애는 여자애에요, 레니라는 아이인데..."

  "여자일 리가...."

  오딘이 말끝을 흐렸다. 여자라니, 절대로 그럴 리가 없다. 비록 삼백
년의 세월이 지나감에 따라 녀석의 얼굴이 잘 기억나진 않지만. 

  "얼굴도 잘 기억나지 않는데다가 꼬마친구라구요?"

  오딘이 고개를 끄덕였다. 

  "겉모습만 꼬마일 뿐이지, 실은 수백살도 더 먹은 늙은이겠지만"

  오딘은 모닥불 사이로 손을 집어넣어 다 익은듯한 고기를 끄집어 내
었다. 아.. 그러고 보니 이 사람은 고기를 굽고있었다. 잘 익은 듯한 고기
냄새가 진동한다. 아침부터 지금까지 굶은 데미의 뱃속에서 꼬르륵  하
는 소리가 들렸다. 

  "꽤나 허기진가 보군, 그럼 자 여기"

  오딘이 두손으로 고기를 쭈욱 하고 찢어서 데미에게 건냈다.  허기지
던 차에 데미가 고기를 덥썩 하고 물자 오딘이 빙긋 웃었다.

  "생각외로 잘먹는군, 보통의  사람들은 지저분하다면서 먹는걸  꺼려
하는데 말야. 뭐 물론 한번도 굶어보지 않은 사람들의 예기지만"

  그렇게 말하면서 오딘도  고기를 질겅질겅  씹는다. 그는  잠시 목이 
막힌 듯 켁켁 거리면서 가슴을 두드렸다. 데미는 오딘의 얼굴을 조용히
바라보았다. 처음 보는 사람인데도 별로 거부감 같은건 들지 않는다.
  조용한 밤이다. 하늘은 깜깜했고 청백색의 은은한 달빛만이 대지를
향해 조용히 내리깔리고 있다. 가끔씩 산부엉이가 우는소리, 그리고
모닥불이 타닥거리며 불꽃을 튀기는 소리, 모든 것이 한가롭게 느껴졌다.

  "아참, 그런데 넌 꽤 큰 검을 가지고 있더구나, 무게가 상당하던데?"

  오딘이 풀밭 위에 던져져있던 데미의 검을 집어들었다. 그리고는 허공을
향해 가볍게 한번 휘둘러본다. 비록 검솜씨는 없어도 저 정도 검만 있으면
기선부터 제압할 수 있을 것 같아 유용한 검이다.

  "꽤 잘 다듬어진 것 같던데 네검이 맞긴 하니?"

  데미가 오딘에게서 검을 건네받으면서 고개를 저었다.

  "아니에요, 마을에 살고 있는 형에게 빌린거예요. 그 형도 검을 상당
히 잘 다루는 사람이죠."

  "오, 검을 잘 다룬다니 반갑군, 내가 보기엔 밴더스내치를 없애버릴
정도면 너도 상당한 실력자 같은데"

  저말에는 대꾸할 말이 없다. 정말로 자기자신이 밴더스내치를 죽였
는지 아닌지도 전혀 생각이 안나는 관계로. 데미가 침묵했다.

  "그건 그렇고 이거 밤이 깊어가는데 걱정이 되는군."

  오딘이 주위를 살펴보면서 중얼거렸다. 하긴 밤은 야생동물들이 활
동하는 시간이다. 게다가 모닥불까지 피우고 있는 우리는 야생동물은
물론이고 밴더스내치들에게도 표적이 되버릴수 있다. 두눈을 가늘게
뜬 채로 주위를 살펴보는 오딘의 눈동자는 보통 때와는 달리 섬세한 면
이 있었고 날카로워 보인다.

  "오늘밤은 잘 수가 없겠어"

  오딘이 씁쓸한 표정을 지었다.  하긴 그 얼어죽을 똥개들이  언제 습
격할지 모르는 상황에서 코를 골며 수면을 취할만한 사람은 이 세상에
서 누구도 없을거다. 데미는  잠시 주위에 있는 돌멩이  하나를 집어들
어 어둡던 수풀사이로 던졌다. 수풀 속에서는 아무런 반응도 없다.

  "영리하군"

  "이러면 우선은 안심할 수 있겠죠"

  데미가 몇 군데 수풀 속으로 돌멩이를 집어던지면서 말했다.

  "이런 숲속에 밴더스내치가  서식한다는거, 마을주변에  사는 사람들
은 좀 위험하겠어"

  상당히 위험하지. 데미는 물론이고 마을 청년들 또한 당했었으니까.

  "너를 보기 전에도  난 이 숲에서 이십여 마리의 밴더스내치 놈들을 봤지. 
숲에서 사는 몬스터들이긴 하지만 그렇게  눈에 자주띄는건 좀 이상하
거든. 자칫 잘못하면  너희 마을은  물론이고 이웃의  도시 또한 그 녀석 
들에게 습격을 당할지도  몰라...그놈들이 가장  좋아하는 음식은  뭐니 
뭐니 해도 사람고기 니까."

  디저트로도 사람을 아주 좋아하더군. 아니 아니, 지금 말장난 할 때가 
아니다. 밴더스내치  때들이 습격을  한다고? 그럼  놈들이 우리마을을 
습격할 가능성이 아주 농후하다는 예기잖아. 게다가 놈들은 몬스터. 단
순한 똥개들의 침입 정도로 생각했다가는  국왕의 일류검사들 또한 뼈
도 못 추린다는 예기가  있을 정도의 괴물들이다. 뭔가  불안한 생각이 
데미의 머리 속을 엄습해 왔다.

  "그레이든 마을에 관한 일을 페하께 알려드려야 겠어"

  오딘의 얼굴에 수심이 드리워졌다. 밴더스내치 들의 마을습격이라니. 
밴더스내치. 밴더스... 으음?

  "저..잠깐만요 오딘"

  무언가 생각난 듯 고기를 씹어 삼키던 데미가 말했다.

  "응?"

  "이런, 산중에서 고기는 어떻게..구한거죠?"

   오딘은 빙긋 웃으며 대꾸했다.

  "당연히 그 개고기지..."

  "......"

  우엑! 먹던 고깃덩어리가 속에서 용솟음치는 것 같다.

  "뭘 그렇게 놀라는 거냐? 하여간 요즘 애들은 왜 이런지   모르겠어, 
먹을 때는 맛있게 잘만 먹더니 이제 와서  맛이 어쩐다나 속이 안좋다나 
하면서 괜한 위선을 부리는 거지."

  오딘은 다시금 고기를 베물고는 쭈욱  하고 뜯어서 질겅질겅 씹어먹
었다. 속이 안 좋아서  미간을 지푸리는  데미를 보면서  그는 넉살좋게 
웃는다.

  "그런데 오딘"

  "응?"

  오딘은 잠시 질겅질겅 씹던 것을 멈추고는 데미를 바라보았다 

  "아까 폐하를 알현하겠다고 했잖아요,  그런데 그럼 오딘은   폐하를 
만나 본적이 있나요?"

  그러자 오딘은 잠시 데미를 바라보았다. 하긴 순진한 시골의  소년으
로써 이 나라의 국왕을  만난다는 것은 꿈에도 생각지  못할 일이겠지. 
오딘은 고개를 끄덕이면서 남아있던 고기를 입속으로 집어넣었다.

  "그래, 만나본적은 있지"

  그러자 데미는 경이에 가득찬 눈빛으로 오딘을 바라보게 되었다.  국
왕을 직접 만나본적이  있는 사람이라니,  16살의 시골  소년 데미에게 
그의 대수롭지 않다는  말은 상당히  충격적일 수밖에  없었다. 그러자 
오딘은 잠시 쓴웃음을 지었다.

  "뭐, 사람에 따라서 각기  나름대로 편견을 가지고 있다는  것은  할 
수가 없는 일이지. 하지만 국왕과  시민은 사실 글자 몇 개  정도의 차
이밖에 나지않아. 국왕도 분명의 어머니가 있을 것이고 그도  보통사람
처럼 대소변을 볼 수밖에 없지, 물론 배가 고플때는 지금 나처럼  이런 
생고기 라도 뜯어먹을 테고 말이야"

  하긴 오딘의 말에는 일리가 있었다. 국왕도 우리와 같은  인간이라는 
나약한 존재일수밖에 없다. 그러기에 데미의 오딘에 대한 경외심은  더
욱더 커져갈수 밖에 없었다 

  "하긴 그건 그렇군요, 국왕이 아니라 그 누구일지라도 똑같은  건 사
실이죠. "

  데미의 알아듣겠다는 말투에  오딘은 빙그레  웃으면서 마지막  남은 
조그마한 고기를 통채로 삼켜버렸다 정말  아무리 봐도 환상적인 식욕
이군. 데미랑 레니는 상대도 되지 않을거  같다. 오딘은 고기를 삼켜버
린후 입맛을 다시면서 혓바닥을 낼름거렸다 그리고는 잠시 자신의 등
을 받치고 있는 고목에 머리를 맞대고 기대면서 천천히 누웠다.

  "자려고요?"

  "그래, 사람은 잠을 제대로 자둬야해,  하다못해 나 같은 여행자는 체
력이 많이 필요하기 때문에.."

  오딘은 불안하게 주위를 향해서 눈을 굴리는 데미에게 말했다.

  "자는게 좋을 꺼야, 밴더스  내치 녀석들은 다른  몬스터 녀석들과는 
다르게 밤에 활동 하는 것을 싫어하니까."

  하지만 데미의 걱정은 단순히 밴더스내치 하나에서 끝나는것이 아니
었다. 결국 잠이 든다해도 재수없게 악몽을  꿀지도 모른다. 만약 잠이 
들게된다면 그녀석을 또한번  봐야할지도 모른다. 나를  향해 미소짓고 
있는 그 녀석을..

  "저, 오딘은 밤에 자는 것이 두려울 적이 있었나요?"

  오딘이 흐음 하고는 데미를 쳐다보았다.

  "예전에 그랬던  적이 있었지.  내가 너정도  나이의 소년시절이었을 
때에는 나라에 전쟁이 한창이었거든. 그래서 자다가 목이 날아가도  아
무도 모를정도 였어. 그때는 자는게 두렵더군"

  대략 짐작해 보기에 오딘은 겉모습만으로는 20대 중반 가량으로 보인
다. 그런데 10여년  전쯤에 우리나라에서는 전쟁이  터진적은 없는걸로 
아는데, 오딘이 데미를 멀뚱멀뚱히 쳐다보면서 말했다.

  "악몽이라도 꾸나보구나, 무슨 악몽이길래 겨우 꿈때문제  잠을 못잔
다는거야?"

  "그건.."

  데미는 입을 열지 못했다.  어차피 오딘에게 말한대 해서  악몽이 변
하는것도 달라지는 것도 아닐테니까. 게다가 어찌 보면 그 꿈은  단순한 
개꿈일수도 있기 때문이다.

  "잠깐만"

  데미가 뭐라 말하려던 사이, 오딘이 그를 향해 손짓했다. 응? 갑작스
럽게 오딘이 주춤하면서 자리에서 일어섰다.

  "왜 그러죠?"

  "쉬잇"

  오딘이 천천히 자신의  검을 집어들었다. 그리고는  어두컴컴한 주위
를 향해서 쉴새없이 눈동자를 굴린다. 주위의 덤불 속에서 무언가의  광
채가 빛나고 있다. 
  데미가 짧게 소리쳤다.

  "밴더스 내치!?"

  데미는 놀라면서 자리에서 일어나려고 했다. 그러자 잠시 어깨에  통
증이온다. 오딘은 데미를 그냥 앉혀놓으면서 자리에서 일어섰다.

  "데미 너는 잠시 움직이지 말고 가만히 있어, 알았지?"

  도대체 무슨소리야? 상대는 밴더스내치인데, 그냥 앉아만 있으라구? 
그럼 설마 오딘 혼자서 놈들을  상대하겠다는 말인가? 그냥 봐도 덤불
속에서 빛나는 놈들의 눈동자는 두마리 가량은 되보인다.
  오딘이 검을 치켜들었다.

  "그 검은.."

  "영검 토나티우라고 하지. 저런 똥개놈들 요리하기에는  아까운 검인
데"

  오딘이 히죽 하고 웃었다. 도대체 저 사람의 자신감은 어디서  나오는 
것일까? 잠시후 덤불이 스산하게 움직였다. 그리고는 짐작대로  밴더스
내치 두 마리가 우리를  향해서 걸어나왔다. 그 녀석들은  놀랍게도 데
미를 습격했던 밴더스내치와는 비교도 안될 정도로 거대해 보였다.  달
빛의 섬광을 받아 놈들의 붉으스러운 이빨이 희번쩍 거린다.

  "크르르르르"

  "크으"

  "오딘, 두 마리 잖아요!"

  "그래, 두 마리구나"

  도대체 어떻게 된 거야! 오딘은 황급히 다그치는 데미와는 달리 태연
하게 고개를 끄덕였다.

  "카웅!!"

  놈들중 한 마리가 곧장 오딘을 향해서 달려들었다. 아침과는 달리  거
리를 잰다거나 시간을 끌려하지 않는 놈이다. 주춤 하는 데미.

  "오딘.!!"

  데미가 소리쳤다. 오딘은  자신을 향해서 달려드는  밴더스내치를 바
라보며 검을 한바퀴 팽그르르 하고 돌렸다.

  "카아아앗!!!"

  곧장 오딘의 검날이 앞으로 뻗어나간다. 어엇!? 보이지 않는다.

  - 우우우웅!! -

  퍽!! 둔탁한 소리와 함께 달려들던 밴더스내치가 멈칫하였다. 어두웠
던 자리에 한줄기 은빛의 섬광이 그어진다.

  "께엥!!"

  밴더스내치의 비명소리가  울려퍼진다. 그리고  놈의  전신이 반으로 
갈라지면서 핏물이 뿜어져 나온다. 데미는 눈앞의 광경을 믿을 수  없다
는 듯이 바라보았다.
  어느새 털썩! 하고 땅바닥에 쓰러진 놈은 주둥이를 벌린 체 죽어버렸
다. 나머지 한 놈은 오딘의 검솜씨에 놀란듯 주춤하면서 그와의  거리를 
넓힌다. 

  "마..말도 안돼"

  아직까지도 뭐가 뭔지 모르겠다. 한줄기 섬광과 함께 놈이  반토막으
로 베어지다니. 데미는  오딘이 이 정도의 실력을  가지고 있으리라고는 
전혀 상상도 해본적이 없었다.  그 잘난 척 하는 칼스와는  차원이 다른 
솜씨였다.

  "이젠 네 차례다 똥개"

  오딘이 낮게 웃으며 나머지 한 놈을 바라보았다. 그놈은 으르렁  거리
면서 거리를 잴뿐 함부로 우리에게 접근을 하지 못하고 있었다.




  "뭘 머뭇거리는 거야? 어서 덤벼봐"

  오딘이 가소롭다는 듯이 미소지었다. 그의 표정은 아까의 그와는  달
랐다. 눈앞에 있는 밴더스내치를 죽여버릴듯한 살기. 그 강렬한 살기가 
데미에게까지 느껴질 정도였다. 

  "크르르"

  밴더스내치가 머뭇거렸다. 눈앞의 먹이감은 도저히 만만한  먹이감이 
아닐 것이다. 라는 생각이 들었기 때문이다. 게다가 모닥불에서 구수하
게 익고있는 고깃덩어리.  그 고깃덩어리를 힐끔  바라보던 밴더스내치
는 미간을 지푸렸다. 운나쁘면 먹이감에게 먹히게 될 수도 있다. 

  "오지 않는다면"

  오딘이 검을 한차례  돌렸다. 팽그르르  하고 검이  달빛에 반짝이며 
한바퀴 돈다. 

  "내가 가지"

  오딘이 밴더스내치를  향해서 달려들었다.  밴더스내치가  곧장 몸을 
낮춘다. 앞발을 내밀고 상대를 쏘아보는 그 모습은 도약의 자세였다. 

  "카앙!!"

  놈이 오딘을 향해서 도약했다. 하지만 오딘의 눈동자는 이미  밴더스
내치의 잔영을 쫓고 있었다. 오딘의 검이 또다시 한차례 도는 것 같다. 
놈이 오딘을 스쳐지나갔지만 오딘은 고개를 틀어 가볍게 피했다. 

  - 파아아아---!!

  한줄기의 빛이 오딘의 검에서 새어나온다.  밴더스내치도, 데미도 흠
칫했다. 그리고 곧장 검이 놈의 목을 향해서 베어들어간다. 

  "흉검(凶劍)!!"

  - 타아앙!!!

  한줄기의 섬광이 놈의  목을 관통한체 날아간다.  그것은 검날이었을
까? 한치의 오차도 없이 베어나간  놈의 목이 땅바닥으로 데구르르 하
고 구른다. 그리고 뒤늦게서야 공중에 떠있던 놈의 몸뚱이가 추락했다. 
쿵! 하고 놈의 거구가 쓰러져내렸다. 깨끗이 절단된 목에서는 핏물조차 
흐르지 않는다. 
  이 어이없는 상황을  지켜보고 있던 데미가  짧은 소감 한마디를  했
다. 

  "말도 안돼"

  정말 말도 안된다. 저것은  말로만 듣던 마법이라는  것일까? 어쨋거
나 확실한건 오딘이  우리마을에 도착하는  그날로 칼스의  불패신화는 
박살나 버릴것이라는 점이다. 
  데미가 오딘을 향해서 걸어나갔다. 

  "오지마 데미!"

  오딘이 짧게 소리쳤다. 데미가 주춤하는 순간 주위의 덤불이  파시시 
하고 흔들린다. 

  "먹이감들이 냄새를 맡고왔군, 굶주린 귀신들이"

  오딘의 중얼거림과 동시에 그말을 기다렸다는 듯이! 밴더스 내치 몇
마리가 덤불사이에서 뛰쳐나왔다. 하나, 둘, 셋... 으.. 여섯  마리다. 데
미가 허탈한 표정을 지었다.  단순히 먹이감의 냄새를 맡고서  온 놈들
이 여섯 마리나 된다니,  그럼 도대체 고지산에는 얼마나  많은 녀석들
이 번식하고 있다는 예기인가? 

  "마을이 죽을지도 모르겠어"

  오딘이 눈매를 가늘게 뜨면서 말했다.  정말이다. 대략 이십여마리의 
밴더스내치만 습격해도 우리마을은 전멸할텐데, 이건 상상외로  숫자가 
많은 것 같다. 
  놈들이 으르렁 거리면서  우리를 향해  접근해 왔다.  제법 영리하게 
원형의 진까지 짜면서  말이다. 뒤걸음질을  치던 데미와  오딘의 등이 
밀착되었다. 

  "데미"

  "왜 그래요?"

  "검을 들어라"

  "예?"

  데미가 말뜻을 잘 이해하지  못한 듯 두눈을 동그랗게  떴다. 오딘은 
히죽 하고 웃으면서 다시한번 말했다. 

  "검을 들어라, 제대로 한번 싸워봐야 겠어"

  도대체 무슨 말도 안되는  소리란 말인가!! 저런  무시무시한 놈들과 
내가 싸우라고!!? 하지만 어쩔수 없이 검을  잡는 데미였다. 오딘은 놈
들의 눈치를 살피면서 나지막히 말했다. 

  "내가 다섯 마리를 맡을테니 니가 한 마리를 맡아라" 

  당신이 여섯 마리를 맡고 내가  응원을 해주면 안될까요? 라고 말하
고 싶은 데미. 하지만 밴더스내치 라는  것이 워낙 강한 몬스터들이다. 
보통 사람은 물론이고  설사 기사들이라해도  서넛명이 모여야  간신히 
한 마리를 없애버릴수 있고,  그 싸우는 장소가 숲이라면  기사단 전체
가 몰려와도 그들의 밥이 될 수밖에  없다는 예기가 있을 정도의 괴물
들. 숲은 그들의 홈그라운드. 그런 이곳에서 오딘이 아무리 강하다해도 
혼자서 여섯 마리를 다 맡게 할 수는 없다. 데미가 고개를 끄덕였다. 

  "좋아요, 대신 당신이 먼저 뚫어요.."

  약간은 치사해 보이지만  어쩔수 없다구. 오딘이  고개를 끄덕이면서 
천천히 앞으로 걸어나갔다. 그리고는 검을 밑으로 내리끈다. 그는 검날
의 끝으로 땅바닥을 한번 지익 하고 걷다. 땅바닥에 한줄기 선이  그어
졌다. 

  "와봐"

  그의 목소리에는 비웃음이 가득했다. 고작 똥개 6섯 마리 정도로  나
를? 하는 듯한 투다. 그의 무모할 정도의 자신감에  똥개 (오딘만이 똥
개라고 부를수 있을 것이다) 들이 이빨을 드러내며 으르렁 댔다. 

  "컹!!"

  다른 놈들이 서로 눈치를  보고있는 사이, 성질급한 한놈이  먼저 달
려들었다. 놈이 오딘이 그어놓은 선 안으로 들어가는 순간 검을  쥐고있
는 오딘의 손이 꿈틀거린다. 사정거리. 녀석은 바보같게도 오딘이 그어
놓은 사정거리 확인선 안으로 몸을 날린 것이다. 

  부아아앙-----!!

  오딘의 검이 세차게 바람을  가른다. 놈이 도약을 한  상태에서 몸을 
틀었다. 저건 데미와 싸울 때 쓰던 방법과 비슷했다. 그러나 놈이 몸을 
트는 시간도, 오딘의  검이 뻗어나가는 시간과는  비교가 되질 않았다. 
놈의 허리가 통째로 베어지면서 핏물이 허공으로 흩날린다. 놈은  아가
리를 벌린체로 쓰러졌다.  단 한번의 신음이나 비명조차  지르지 못한 체 
놈은 허연 눈알을 멀겋게 뜬 채로 숨졌다. 

  그리고...... 

  아차, 오딘을 설명하느라 말못한 것이 있다. 오딘을 향해서 놈이 도
약을 했을 때 그놈의 뒤에 있던  한 마리도 같이 도약을 했다.  응? 그
럼 녀석이 어디갔냐구? 

  "커어엉!!!"

  "으악! 살류!"

  데미가 급하게 뒤로 몸을  날렸다. 녀석의 발톱이 맨땅을  스치고 지
나간다. 데미가 땅바닥에서 데구르르 구르다가 곧장 몸을 발딱  일으켰
다. 이런 상황에서 뭐 아프다.  잘못 굴렀다. 라고 투정부릴 여유는  눈
꼽만큼도 없었기 때문이다. 

  "요놈, 내가 니까짓놈 한 마리를 어쩌지..."

  어쩌지 못할것이 분명하다.  데미의 이마에 고여있던  식은땀 한 방울
이 조르륵 하고 흘러내린다. 

  "크큭큭큭큭"

  놈이 데미를 비웃는 것 같다. 녀석의  아가리가 씰룩인다. 놈은 오딘
에 비해서 눈앞의 꼬마가 어느정도의  실력을 가졌는지를 대충 짐작한 
것 같다. 녀석이 도약하려고  구부렸던 몸을 위로  꼿꼿이 세웠다. 응? 
뭐하려는 거지? 녀석은  거만한 표정을 지은체  앞발로 땅바닥을  지익 
하고 끌었다. 녀석의 앞발 마크로 선이 그어진다. 

  "이...이 자식"

  데미가 분노로 치를 떨었다. 



                     SOULRUD RADIN..



  "가만두지 않겠어 똥개!!"

  순간적으로 홧김에 겁을  상실한 데미가 덤벼들었다.  녀석은 데미가 
먼저 덤벼들자 의외라는 듯 주춤했다. 데미의  검은 거대하고 크다. 데
미가 양손으로 검을 쥔체 밴더스내치를 향해서 휘두른다. 

  "카아앙!!"

  밴더스내치도 도약을 했다. 녀석은 데미의 검이 상당히 눈에  거슬리
는 듯 먼저 공격을 하려했다. 검보다 녀석의 앞발이 먼저 날아온다. 

  "으악!!"

  그제서야 제정신을 차린 데미가 두눈을 질끈 감았다. 
 
  퍼억---!!!

  응? 뭐지 이  육중하고도 둔탁한 느낌은?  겁을 먹은 데미가  고개를 
숙이는 찰나, 놈은 어이없게도 휘둘러지던 데미의 검에 후두부를  맞아 
버렸다. 별로 세게 휘두른것도  아니었지만 원체 검이 무겁다  보니 놈
이 힘없이 바닥으로 쓰러진다. 

  "크...."

  쓰러진 녀석이 분한  듯 데미를  쏘아본다. 놈의  후두부에서 핏물이 
흘러내리며 놈의 사지가 부들부들 떨렸다. 이..이긴 거군? 온몸이 땀으
로 흠뻑 젖어있던 데미는 긴장이 풀린 듯 휴우 하고 한숨을 내쉬었다. 



  파샤샥!!

  데미가 싸우고 있던 사이 오딘은 어느새 두 마리의 밴더스내치를 베
어넘긴 상황이었다. 눈 깜짝할  사이에 그의 검이 허공에서  춤을 추어
댄다. 그 화려한 칼부림은 날카로웠고 때로는 섬세했으며 때로는  강렬
했다. 

  "이제 두 마리 남았나?"

  오딘이 히죽 하고  미소짓는다. 마치  장난끼 서린듯한  그의 표정에 
남아있는 두 마리가 치를 떤다. 
  눈앞의 인간은 너무  강했다. 아니 인간이  아니다. 그들의 눈앞에는 
악마가 서있었다. 

  "흐흐흐흐"

  검날은 놈들에게서 묻어난 핏물로 범벅이 되어있다. 오딘은 그  핏물
을 혓바닥으로 한번 싸악 핥았다. 그의 눈빛은 광기에 가득 차 있었다. 

  "좋아, 아주 좋아"

  오딘의 전신이 꿈틀거린다. 흡사 미쳐버린 광마(狂魔)를 보는것만 같
다. 그는 덜덜 떠리는 몸을 주체하지 못한체로 소리쳤다. 

  "덤벼라, 모두 죽여주마!"

  불쌍하게도 오딘에게 얼어버린 놈들은 공격조차 하지 못한체 주춤거
리기만 한다. 
  밴더스내치들은 종족들의 죽음을  절대로 그냥 두지  않는다. 그들에
게 있어서 종족은 피와 살, 그리고 신념! 만약 종족이 한 명이라도 죽는
다면 녀석들은 목숨을 걸고 복수를 한다. 설사 상대가 무모할 정도의
적이라 하더라도 말이다. 그것이 밴더스내치들의 성격이다. 그러기에 녀석
들은 쪽팔려서 도망가지도 못하고 덤비지도 못하고 우물쭈물 하고 있었다.

  - 아우우우우 -

  그때 문득 어딘가에서 괴성소리가 들려왔다. 오딘과 데미가 문득  먼 
산을 바라본다. 어두컴컴한  산의 기슭에서 지금까지  들어왔던 녀석들
과는 비교도 되지 않을정도의 우렁찬 괴성이 울려 퍼진다. 

  "저건?"

  오딘의 눈동자가 녀석을 바라본다. 어두컴컴한  밤하늘 아래, 벼랑의 
끝에 우뚝 선체로 우리를 노려보고 있는 들개형상의 그림자가  보인다. 
달빛에 비춰진 놈의 모습은  그저 그림자 뿐이었다. 하지만  정말로 엄
청나게 거대해 보인다. 

  "컹!!"

  "컹컹!!"

  녀석들이 괴성소리에 맞춰서  괴성을 질렀다. 아까는  그렇게까지 무
시무시해 보이던 놈들의 괴성소리가 마치  들개의 앞에서 꽥꽥 거리는 
강아지들의 외침을 듣는것만 같다. 
  놈들이 우리를 한번 노려본다. 그리고는 이내 덤불 속으로 몸을  날렸
다. 파스스 하고 덤불이 흔들린다. 녀석들은 수풀 속의 어딘 가로 달아나 
버린 듯 싶었다. 

  "가버렸네..?"

  긴장이 풀린 듯  그제서야 데미가  털썩 하고  땅바닥에 주저앉았다. 
오딘은 자뭇 진지한 표정으로  달빛 아래의 '그놈'을 바라본다.  녀석의 
그림자는 우리를 쳐다보는 것 같더니만 이내 어둠 속으로 사라졌다. 

  "끝난건가?"

  그제서야 오딘이  주위를 둘러봤다.  밴더스내치들의  시체가 무수히 
깔려있다. 주위에는 피비린내가 진동했다. 

  "일은 잘 처리했나 보구나 데미"

  오딘이 만족스럽다는 듯  미소지었다. 데미가 주저앉아있는  곳의 뒤
쪽에는 어이없게도 데미의 검에 맞아죽어버린 녀석이 울상을 지은체로 
표정이 굳어있다. 
  데미가 허탈하게 한숨을 내쉬었다.  




  모닥불의 황혼을 등진 체 데미와 오딘이 나란히 앉아있었다. 둘은  불
에 잘 구어진 고깃덩어리를 뜯고 있다. 지금까지 여덟 마리나 잡은  밴
더스내치 숯불구이! 아까와는 다르게 데미또한 흡족한 표정을 짓고 있
었다. 

  "음, 좀더 익힐걸 그랬나? 질기군"

  오딘이 다리뼈 부분을 뜯으면서 중얼거렸다. 살점을 다 뜯어먹은  다
리뼈를 휙 하고 아무데나  집어던지는 오딘. 누가봐도 소름이  돋을 정
도의 행위를 오딘과 데미는 즐기고 있었다. 

  "너, 역시 괜찮은 실력이구나"

  "오딘보다야 못하겠죠"

  데미가 만족스러운 표정을  지었다. 아까 녀석들과  싸움이 일어났을 
때 오딘은 자신을 향해서 달려드는  두 마리의 밴더스내치를 상대하느
라 데미를 돌볼수가  없었다. 그리고  필사적으로 덤벼들던  두놈을 막 
끝내버린 뒤 오딘은  데미쪽으로 고개를  돌렸다. 그러나  이게 왠일인
가!? 데미의 앞에는 밴더스내치의  시체가 쓰러져 있었고 데미는  싸늘
하게 미소지으며 놈의 시체를  짓밟고 있었다. 물론 이건  오딘의 시점
문제라서 약간 잘못되기는 했지만... 어쨌듯간에 오딘이 본 바로는 이랬
다. 

  "이제 겨우 열여섯살 이라면서  상당한 수준이야, 네게 검술을  가르
켜 주었다는 칼스라는 사람을 빨리 만나보고 싶은데" 

  "에에, 그 좀생이를.."

  데미가 킥 하고 웃었다. 그는 고깃조각을 입에 한가득 넣은 체 우물
거리면서 오딘에게 말을 건넸다.

  "그건 그렇고, 아까 오딘이 찾고 있었다는 그 꼬마예기좀 더 해줘요, 
우리 마을이 확실하다면 적어도 내가 아는 사람일테니까"

  오딘이 데미를 힐끔 쳐다본다.  그는 뭔가 망설이는 듯한  표정을 짓
고 있었다. 함부로 말할 것이 못되는 비밀이라도 되는것일까? 하지만 잠
시후  그는 자신의 콧잔등을 긁적이며  입을 열었다.

  "포폴 대륙이라는 곳 아니?"

  "거긴 우리 대륙이 아니잖아요"

  "그래, 이 시크로 치아스 대륙과 3천킬로 가량 떨어져 있는 이계의
대륙이지. 난 거기서 온 외국인이야, 사실 이 대륙에 발을 디딘 것은 몇
년도 채 되지 않았지"

  "상당히 멀리서 왔군요. 난 그저 우리나라 사람이거나, 다른나라 사람
정도일 거라 생각했는데"

  오딘이 어깨를 으쓱였다. 

  "포폴대륙에서 난 녀석을 찾아 이곳까지 오게되었지"

  오딘이 두눈을 지긋이 감았다. 그의 얼굴 윤곽이 모닥불의  일렁임에 
따라 검게 물들여진다. 

  "쟈이드 라이라그 이슈엔, 절대로 잊을수 없는 역사의 괘리를 찾아서,
그리고 그 흔적을 확인하기 위해서"

  데미가 두눈을 꿈벅거렸다. 쟈이드 라이라그 이슈엔? 오딘에게서 처음
듣는 이름인데, 사람 이름인가? 기억할수는 없지만 어디에선가 많이 들어
본듯했다. 알송달송한 기억의 저편에서 뇌리가 되어 스쳐지나갔었던 이름.
  뭐였지? 이상하게도 뭔가 와닿는 듯한 느낌이다.

  "쟈이드... 라이라그.."

  데미가 무심코 중얼거렸다. 분명히 어디선가 들었던 이름. 데미는 그
이름을 기억해 보려 애썼다. 허나 기억나지 않는다.

  기억되서는 안될 존재.

  "이슈엔.."

  데미의 머리속이 혼란스러워진다. 쟈이드 라이라그 이슈엔, 생각나는것
같다. 분명히 꿈속에서 매일같이 자신이 부르던 그 이름. 저주받을 악몽의
제목. 그의 이름이 어째서?

  나를 기억하지 마라.

  데미가 약간은 어이없는 듯한 표정으로 오딘을 쳐다본다. 둘의 눈동자
가 마주치고 시선이 교차되었다. 데미가 거부적인 반응을 보인다. 그의 머리
속에서 뭔가 혼란스러운 기억이 새삼 되살아 나는듯 싶었다. 오딘은 고개를
갸우뚱 하더니 이내 말을 이었다.

  "너는 이해하기 힘들겠지만 그런 친구가 있었지, 내가 꽤 젊었을 시절에
처음 알게된 녀석이었어, 녀석은 이곳에서 실종되어 버렸지"

  "그래서 막무가내로 찾아다니는 거였어요?"

  데미가 묻자 오딘이 뒷통수를 긁적였다. 설마 사람한명 때문에 이 넓은
대륙전체를 뒤지고 다닌다는 예긴가? 데미가 이해할수 없다는 듯 눈망울
을 굴렸다. 이슈엔, 쟈이드 라이라그 이슈엔, 어디선가 들어본듯한 이름
인데 오딘은 그에 대한 질문을 회피하려는것 같다. 하지만 어째서? 그를 찾
으려면 도움이 필요할텐데?

  "어디선가 들어본 적이 있어요"

  비록 꿈속에서 말이죠 라고는 말못하는 데미. 오딘이 호오 하고 약간은
관심서린 표정으로 데미를 바라보았다. 그러나 그게 전부였을뿐 오딘은
의외로 이것저것 물어보지는 않았다. 오히려 뭔가를 감추고 있는 듯한 눈빛.
그의 표정에 어렴풋이 알지못할 미소가 떠올랐다.

  "그 녀석을 찾고있는건 나뿐만이 아니야, 너도 잘 아는 사람또한
이슈엔을 찾고있지"

  "누구요?"

  "아루킨 이라는 아저씨"

  "엑? 국왕페하!?"

  데미가 두눈을 휘둥그렇게 떴다. 아루킨 루키어스 레비어탄, 우리 레비
어탄 제국의 8대 국왕폐하로써 현재 황제신 분. 꼬마 데미가 놀란 토끼눈
을 하자 오딘은 그 모습이 귀여웠던지 쿡 하고 웃는다.

  "국왕폐하께서 그 소년을 찾는다구요? 어째서.."

  오딘은 손가락 하나를 세운체로 담담하게 말했다.

  "레비어탄의 몰살을 막기 위해서"

  이건 또 무슨 뚱딴지 같은 소리야? 오딘의 설명을 듣지 않으면 안되
겠다. 오딘은 일렁이는 불꽃을 바라보며 말했다. 

  "아루킨의 마음이 조급해 진것이겠지. 이미 이웃의 우방국가인 카르폐와
레비어탄 사이에 전쟁의 조짐시 보이고 있으니까, 아루킨 또한 녀석을 찾고
있기에 나는 그의 협력을 받는것 뿐이야"

  "전쟁이요!?"

  데미가 눈매를 꿈벅였다.

  "카르폐에서 전쟁을 일으켰단 말인가요?"

  "아니, 아직 확실한 것은 아니야. 하지만 요즘 그들의 움직임이 매우 
수상쩍어 진 것을  알아차리게 된거지.  하물며 전선에  대량의 군대를 
이끌고 와서 재기 훈련을 한다는 것은 보통의 평범한 나라에서는 있을
수 없는 일이거든"

  대량의 군대를  전선에다가? 웃기는군.  아마 그런  유치한 속임수는 
세 살 짜리  어린아이도 써먹을수가  있겠다. 그건  당연히 전쟁직전에 
어정쩡하게 대는 핑계일수밖에 없잖아. 게다가 카르폐는 평화스러운 우리
나라와는 상반되는 군사국가. 항상 레비어탄과 대립되어 온 국가다.

  "전쟁이 일어난다니, 그런 소리는 처음 들어봐요"

  "그렇겠지, 아루킨의 긴급전령이 나라에 퍼지게 된 것은 불과 한달도 채
되지 못했으니까 말이야 "

  한달이라니, 말도 안돼.. 레비어탄의 국경수도 에서부터 이곳 그레이
든 마을까지는 상당히 동떨어져 있는 외지의 마을이다. 그래서  언제나 
국왕페하의 전령이 늦어지기는  하였지만 이렇게  되면 오딘이  전령을 
보내는 사자 보다도 빨리 이마을에 오게 된 것이란 말이잖아? 

  "어쩌면 지금쯤 네가 살고  있는 마을에도 전령이  퍼졌을지도 몰라. 
전령을 가지고 있던  사자는 나와 비슷한  속도로 이곳에 도착을  하게 
되었을테니까, 게다가 우리는 이곳에서 하루밤을 지세우게 된거잖아"

  그렇게 된 것인가? 하지만  전령  정도가 울려퍼진다 해도 우리마을
에 별볼일은 없을 것이다.  언제나 수도의 정반대 편에서  가장 동떨어
져 있는 우리 마을은 어떠한 일이 일어난다 해도 지금까지 별 문제 없
이 지내왔으니까. 오딘은 손가락 하나를 꼽으며 말을 이었다.

  "레비어탄과 카르페와의 전쟁이 일어난다면 이 나라에서는 상당수의 
전력이 부족하게 될거야, 그 만큼 카르폐는  강력한 군사국가 니까, 그
리고 그렇게 된다면 아루킨 에게는 최후의 대책법이 필요하겠지?"

  데미는 왠지 모르게  자신이 긴장하고  있다는 것을  느낄수 있었다. 
전쟁이라니? 긴장감에 휩싸인 데미는 오딘이 하고 싶었던 말을 대신하
였다.

  "바로 능력있는 군사의 배출이겠죠"

  "그래 맞아, 하지만 군사를 모으기엔 이미 시간이 부족해  졌다는 것
을 알게 되었지. 옆동네에서는 지금 당장이라도 쳐들어올것 같은  기세
를 펼치고 있으니 말야"

  "그럼 어떻게 하죠?"

  "최대한 빠르게 전쟁을 종결시킬수 있는 방법을 모색해 봐야겠지"

  흐음..

  "헌데 전쟁이랑 당신이 찾는 꼬마친구와는 무슨 관계가 있는거죠? 그가
카르폐국의 사신 정도라도 되는 건가요? 아니면 더욱더 중요한 인물?"

  그 말에 오딘은 답하지 않았다. 그는 애매모호한 미소만을 띄운체 고개
를 끄덕인다. 혹시 그 꼬마란 말발만 무지 좋은 외교관 정도라도 되는것일
까? 아니면 카르폐국 국왕의 숨겨놓은 왕자? 별 엉뚱한 상상들이 데미의
머리속에서 이리저리 굴러다닌다.
  오딘이 말했다.

  "네게 말해줄수 있는 문제는 아니야, 녀석에 대한건 아직 확실히 알수
없으니까. 하지만 카르폐와 레비어탄과의 전쟁을 종결시킬수 있는 열쇠
정도 라고는 해둘수 있어"

  "도대체 그가 누구길래.."

  데미의 머리속은 순식간에 복잡한 생각들로 꽉 차있었다. 전쟁이 일어
난다니, 카르폐와 우리나라와 전면전을 벌이게 된다면 당연히 우리쪽이
훨씬 더 불리할 것이다. 일반시민 들 마저 군사로 양육을 하는 군사국가
그것이 바로 카르페이기 때문이다.
  그리고 오딘이 찾고 있는 꼬마, 그는 누구일까? 분명히 꿈속에서 또렷
또렷이 들었던 이름이다. 잘 기억나진 않지만 언제나 자신을 괴롭혀오던
악몽의 주인.

  "얼레?"

  악몽의 주인? 꿈?

  "기억나지 않아"

  데미가 중얼거렸다. 꿈이 기억나지 않는다. 데미가 곰곰히 생각을 해
보았다. 분명히 들었던 이름인데, 갑작스럽게 머리속이 지끈거리며 아파
온다. 데미의 머리속이 백지처럼 하얗게 물들여지는것 같다. 기억을 잊어
버린, 아니 지워버린듯한 느낌이다.

  "쟈이드... 라이라그 이슈엔"

  데미가 그 이름을 중얼거렸다. 이름만은 지워지지 않는다.



                        SOULRUD RADIN..



  "그럼 그가 우리마을에 있다는것은 어떻게 알았죠?"

  "아루킨이 내게 협력을 해준다고 하지 않았던가? 나와 그는 둘다 같은
목적을 갖고 있는데다가 그는 마음이 조급하지. 우리는 이슈엔의 흔적을
찾기 위해서 나라안의 점술가들을 이용했어"

  그러고 보니 우리나라에는 저명하신 점술사들이 꽤나 많았다. 점술사
들은 전쟁시나 나라의 위급시에 상당히 많은 도움이 된다. 그들은 단순히
미신따위의 점괘가 아닌, 마법을 이용하여 보이지 않는 먼곳에 위치한 지형
이나 물체등을 찾아낼수가 있기 때문이었다. 점술사 들중 가장 대표적인
인물로는 수도에 있는 아수스 성전의 지도자 라우레시아 현자님을 꼽을수
있다. 지금까지 나라의 중대사를 모조리 도맡아서 해오신 분으로 그분의 지지
도는 국왕과 맡먹을 정도였다.

  "그럼 점술사들이 우리 마을을 점쳤다는 예기네요, 그리고 나정도의 
꼬마가 이슈엔 이라는것도"

  "그렇다더군"

  "당신은 모르는게 없군요"

  "아루킨의 명을 받았으니까, 게다가 이슈엔을 직접 본 사람은 나밖에
없으니 당연하겠지"

  "으음, 갈수록 애매모호 해지네"

  야릇한 기분이 든다. 데미가 이것저것 생각을 하고 있는 사이, 오딘은
나무기둥에 몸을 기댄체로 지긋이 눈을 감았다. 이 소년은 자신의 말을
이해하지 못하고 있다. 어쩌면 잘된 일일지도 모르지. 데미는 아직 자기
자신의 진정한 정체가 얼마나 대단한 것인지를 모르고 있다. 그리고 오딘
이라는 검사와의 만남이 결코 우연이 아니었다는 것또한 모르고 있었다.
애초에 이 마을에 소년이 데미 한명밖에 없다는 것을 오딘은 잘 알고있었
다는 것또한 모르고 있었으니...




  숲의 기슭에 위치한 어두컴컴한 동굴. 제대로 보이지 않지만  동굴밖
에서 스며드는 빛에 의해 누군가의 인영이 어렴풋이 비춰지고 있었다. 

  "실패 했습니다" 

  갈라지는 듯한 목소리. 인간의 목소리인가? 아니다. 지금까지 봐왔던 
밴더스내치와는 차원이 틀릴정도로 육중한 크기의 밴더스내치 한 마리
가 드러누워 있었다. 

  "놈의 힘이 턱없이 강한  것 같습니다, 고작 밴더스내치  몇마리로는 
승산이 없습니다"

  밴더스내치가 쉰듯한 인간의  목소리로 말한다. 놈의  시선이 닿아있
는 곳에는 희미하게나마 빛의 굴절이 일어나고 있었다. 빛의  굴절속에
서는 무언가 투명한 인영  하나가 비춰지고 있다. 그것은  사람 같기도 
하다. 그 흐릿해 보이는 잔영이 조금씩 윤곽을 되찾아 갔다. 금발의 머
리카락에 파란색 눈동자.  그리고 어깨위부터  길게 내려져  있는 붉은 
색의 로브. 
  밴더스내치는 고개를 숙인체 말했다. 

  "죄송합니다 베르디 베르네이스"

  빛의 굴절이 약간이나마  일렁였다. 그러자 녀석은  흠칫하면서 주춤
한다. 빛의 굴절속에서 보이는 사람의 투상은 조용히 말했다. 

  << 괜찮습니다 가루다, 어차피 케이론들의 힘을 과소평가 한 내실수 
이기도 하니까요 >>

  그 말에 밴더스내치는  약간 안심한  듯 하다.  빛속에서 흘러나오는 
사람이 잔영이 낮게 웃는다. 

  << 오딘, 그 케이론이 도착했다면 당신이라해도 그들을 어쩌지는 못
할겁니다. 우선은 숲에  이리저리 흩어져 있는  밴더스내치들을 모으십
시오 >>

  "마을을 습격하라는 말씀이십니까?"

  << 그래요, 모든 밴더스내치를 총 동원해서라도 열쇠를 찾아야 합니
다. 케이론이 노리고 있는 부활의 열쇠,  하지만 이거 하나는 알아둬야 
할겁니다 >>

  "무슨"

  밴더스내치가 고개를 들었다.  남자의 잔영은 그를  내려다보며 나지
막히 중얼거렸다. 

  << 절대로 그가 이슈엔을 부활시키게 해서는 안됩니다, 절대로 >>

  "염려 마십시오 베르디 베르네이스, 당신의 뜻을 져버리지 않겠습니
다"

  빛의 잔영이 조금씩 일렁이기  시작했다. 마치 주위의 모든  빛이 그 
일렁임 속으로 빨려 들어가는  것 같은 착각이 일어난다.  그리고 잠시
후 그 잔영은 흔적조차 없이 사라져 버렸다. 
  가루다 라고 불리는 밴더스내치가 몸을 일으켰다. 



                     SOULRUD RADIN..



  아침이었다. 숲속은 습기차 있었다. 나뭇잎사귀에서  어젯밤 고인 물
방울이 뚝 하고 떨어진다. 어젯밤 우리가 잠들기 전에 이슬비 라도  내
린것일까? 가까운 산들의 녹색은 촉촉하게 젖어있었고 조금 떨어진 산
들은 회청색으로  아련히 사라져갔다.  산자락마다  감도는 아침안개의 
희뿌연 흐름속에 대지는 잠겨 보이지 않았다. 안개위로 산봉우리와  산
등성이 만이 흘러 떠가는 듯 했다. 

  "하암, 피곤해"

  데미가 두눈을 부시시  비볐다. 오딘과 데미는  고지산의 하층부, 즉 
거의 마을 근처의 숲에까지 다다러 있었다. 어젯밤 밴더스내치들의  습
격과 데미의 수다 때문에 한숨도 못잔 오딘은 초최해 있었다. 

  "아직 멀었냐 데미? 아까부터 계속 삥 돌고 있는 것 같은데"

  "이제 조금만 더 가면 되요"

  오딘의 미간에 잔주름이  그늘졌다. 아까부터  계속 조금만  더 가면 
된다고 하더니 어언 네  시간이 흘렀단 말이다. 그는  입이 찢어지도록 
길다란 하품을 했다. 
  데미가 주위의 덤불을 헤치면서 앞으로 나아갔다. 주위가 제대로  보
여야 뭘 찾던지 말던지 하지.  원 우거진 나무가지 들 때문에  앞도 제
대로 보이지 않는다. 

  "근데 오딘"

  걸으면서 데미가 오딘에게 말을 걸었다. 

  "왜?"

  "당신 검술은 어디서 배운거예요? 밴더스내치를 저렇게 간단하게 요
리할 정도의 실력이라면 왕국의 기사님들 실력정도는 되는 것 같은데"

  데미의 물음에 오딘이  픽 하고  헛웃음을 삼켰다.  데미같은 시골의 
꼬마는 기사들을 볼수  없었겠지만, 사실 기사들이라  해도 밴더스내치
와 숲에서 싸우는 무모한 짓은  거의 하지 않는다. 놈과 일대  일로 싸
워서 이길만한 실력자도 별로  없고, 데미는 대충 오딘의  실력이 기사
정도의 수준이라 짐작하는 것이다. 

  "난 혼자서 배운거야, 검술로는 누구의 도움도 받지 않았어"

  "그게 말이 되요?"

  오딘이 어깨를 으쓱였다. 

  "정말이야, 처음에는 무턱대고 검을  잡고 싸움터로 나간 것이  시작
이었지. 그냥 죽이고 베고,  막고, 수없이 많은  위험한 고비를 넘겼지. 
때로는 심한 부상을 당해서 몇주일간 요양을 했었던 적도 있고 말야"

  "흐음"

  "처음에는 검술이 뭔지도 모르는  풋나기 였으니까, 헌데 시간이  지
날수록 점점더 익숙해 지더군. 적들의 공격이  눈에 다 보이고, 왠만한 
기술들은 그 패턴이나 방법이 다 비슷하더라구"

  "그럼 어제 오딘이 쓴건 뭐예요? 처음 보는 건데 마법이었나?"

  "흉검? 그건 마법이 아니야, 검기라는 거지. 일종의  기를 다룬 기술
인데 패턴은 아까  내가 말한 것  처럼 단순하지. 그저  상대방을 베는 
것이 아니라 뚫는거야"

  그렇게 말하면서 오딘은 손가락으로 뭔가를 쿡 찌르는 시늉을 했다. 

  "단순한 방법이라서 노련한 검사들에게는 잘 통하지 않는 방법이지. 
보통 이런 기술들은 다 막을수 있어"

  "세상에, 단  한방에 밴더스내치를  관통할 정도의  파괴력을 막을수 
있다구요?"

  오딘이 빙긋 미소지으며 말했다. 

  "바로 그거야, 기술의 패턴이나  방법은 막을수 있을 정도로  단순하
지. 하지만 검기라는 힘을 사용했기 때문에 그 파괴력은 막을수 없어"

  그런거였군. 데미가 고개를 끄덕였다. 
  숲길을 헤매다 보니 눈앞의 하늘로  회색의 연기가 모락모락 올라가
는 것이 보였다.  아! 애미티 아줌마네  퍼브에 거의 다다른  모양이다. 
조금 더 걷다보니 오솔길이 보였다. 길을 찾은 것이다. 어제 레니의 집
을 나와서 고지산으로 갔던 길이다. 
  제법 땅바닥의 표면이  완만해졌다. 사람들이 발길이  많다보니 울퉁
불퉁한 지표가 다듬어진 것이다. 

  "이크! 진흙탕 이네"

  데미가 진흙으로 덮여있는  길을 점벙점벙 밟으면서  걸어갔다. 아직
까지 비가 마르지 않은거야? 하긴  나무들 때문에 햇살이 가려져 있으
니 어쩔수 없겠지. 
  뭔가 분위기부터가 산과는  다르게 산뜻해진 느낌이  들었다. 멀리서 
마을의 웅성거림이 들려오는 것  같다. 오딘이 두눈을 지긋이  뜬체 마
을을 바라보았다. 작고 아담해 보이는 마을이다. 마을의 주위로는 밴더
스내치나 야생동물들의 피해를 막기위해서  쳐놓은 울타리로 둘러쌓여 
있다. 
  오딘이 울타리를 보면서  피식 하고 웃었다.  밴더스내치가 발톱으로 
한번만 문질러도 엿가락처럼 휘어질 듯한 나무판자들과 바윗돌로 담을 
쌓아놓은 것이다. 
  오딘과 데미가 마을의  입구로 들어섰다.  아침이 다  되어서 햇살이 
내리깔린다. 오딘이 손등으로 이마를 가린체  눈을 게슴치레하게 떴다. 
아침이라 제법 마을은 한적해 보인다. 

  "그레이든 마을에 오신 것을 환영합니다"

  데미가 빙긋 웃으면서 말했다. 마을 분위기는 좋아보였다. 음침해 보
이는 숲의 암울함 과는 다르게  꽃동네에 온 것 같다. 집집  마다 지붕
이 알록달록한 색깔이다. 
  오딘과 데미가 광장쪽으로 걸음을 옮겼다. 걷고 있던 오딘의  시선에 
문득 이상하게 생긴 동상이 눈에 띄인다.

  "음? 이건 또 뭐냐?"

  요상하게 생긴 아저씨  한명이 구부정하게 앉아서 한손을 턱에괴고
무언가를 유심히 생각하고 있는 모습이다. 키도 작고 똥배가 불룩하게
튀어 나와 있는데다 머리가 정수리까지 벗겨져 있어서 동네 아저씨를
보는 것 같다.
  데미가 혀를 차며 말했다. 

  "아니, 오딘은 검사라면서  이런 유명한  동상을 몰라요?  그 유명한 
용사 '오뎅'의 생각하는 사람 이라구요" 

  "이게 용사냐? 내가 보기엔 뚱뚱한 붕어빵인데.."

  오딘이 동상을 올려다 보며서 말했다. 

  "이래뵈도 마왕 펠레스와 싸워서 세계의 평화를 지킨 용사라구요"

  "마왕 펠레스와 싸워? 이 아저씨가?"

  오딘이 갑자기 배를 잡고  웃어제꼈다. 왜 웃는거지?  데미가 고개를 
갸웃거렸다. 오딘이 가소롭다는 듯 낄낄 거리며 말했다. 

  "이 사람아, 마왕 '펠레스 데스피린'이  어떤 인물인데 겨우 이런 짤
뚝막한 아저씨랑 싸우겠냐? 소문은 왜곡되는 법이야"

  "에에, 그래도 만인이 다 아는 사실이라구요,  삼백년전 용사 오뎅이 
마왕 펠레스를 찾아가서 싸운 뒤 마왕은 이 세상에서 사라졌다는 전설
이 있어요"

  데미 또한 지지않고 우겼다. 

  "알았다 알았어"

  오딘이 피식 피식 하고 실없이 웃으면서 고개를 끄덕였다.  펠레스가 
저런 아저씨랑 싸웠다니, 듣도 보도 못한  소리다. 둘은 오뎅의 동상이 
서있는 광장을 지나쳐서 데미의 집쪽으로 걸어갔다. 오딘은 마을  주위
를 기웃거리면서 물었다. 

  "그런데 시청은 어디있길래 보이지 않지?"

  시청이라면 다른 집들과는 다르게 제법  커다랗고 눈에 띄는 건물이
어야 할텐데, 마을 곳곳을 살펴봐도 보이지  않는다. 데미가 그런 오딘
의 의문에 대답을 해주었다. 

  "우리 마을에 시청같은 것은 없어요, 시장님은 그냥 집에서 모든 사
무를 보시거든요"

  오딘이 허탈하게 웃음지었다. 시골의 조그마한 산촌이라고는  하지만 
시청이 없을줄이야. 아 그러고  보니 시청이 있어도 별로  크게 관여할 
정도의 문제는 없을만  하다. 마을이  조그맣고 총  인구가 이백여명도 
안될 듯 하니 말이다. 

  "그럼 여관은?"

  "당연히 그것도 없죠, 오딘같은 여행자들이 우리마을에 많이 찾아오
는 것도 아니고, 마을사람들이 집놔두고 괜히 여관에서 잘 일도 '별로' 
없을테니깐"

  "으음, 짐작이 가는군"

  "잠자리는 걱정하지  않아도 되요,  우리집에서 몇일간  묵도록 하면 
되니깐요. 하지만 술값은 공짜가 아니라는걸 명심해 둬요"

  "술값?"

  오딘이 물음에 데미가 씩 하고 웃었다. 

  "우리집이 퍼브거든요"

  왠지 데미가 손님 하나 물어온 삐끼 같다. 게다가 오딘의 행색을  보
라. 가죽으로 된 고급 리드와 길다란 외투. 특이한 패션으로 인해 그냥
봐도 돈많은 여행자로밖에 안보인다. 
  번화가의 상점들을 지나쳐서  걷고있던 둘이  어느 아담한  집앞에서 
발걸음을 멈췄다. 그곳은 바로 데미의 집,  불과 하루밖에 지나지 않았
는데 오랜만에 보는 기분이다.



  SOULRUD RADIN
  습격 편.



  퍼브안에는 세명의 사람이 테이블에 앉아있었다.  라이언과 레니, 그
리고 의외로 칼스또한 있었다. 그들은 날이 밝은데도 불구하고  램프를 
켜놓은체로 무언가 예기를 나누고 있었다. 
  그때 누군가가 문을 벌컥 열고 안으로 들어왔다. 셋이 동시에 음! 하
고 문앞을 바라본다. 문앞에는  헤헤헤 하고 웃고있는 데미와  남자 한
명이 서있었다. 

  "데미!"

  셋이 동시에 소리쳤다. 

  "어떻게 된거야? 고지산에 다녀왔다면서 이놈아!?"

  라이언이 데미의 멱살을  붙잡은체 거칠게 흔들어대었다.  데미의 눈
망울이 이러저리 굴러다닌다. 칼스가 데미의 어깨쪽에 난 상처를  보더
니 약간은 놀란 듯 중얼거렸다. 

  "정말로 다녀온거냐? 이건 밴더스내치의 발톱자국인데"

  "물론이지, 난 한다면 하는 놈이니까 말야"

  데미가 으스대었다. 그 말에 라이언과 테이블에 앉아있던 레니의  표
정이 하얗게 변해버렸다. 걱정도 팔자셔. 하지만 어깨의 상처는 의외로 
멀쩡했다. 꽤 오래전의 상처인  것처럼 발톱자국은 거의 다  아문 상태
였다. 

  "아, 그런데 여기 계신 분은.."

  그제서야 라이언이 데미의  옆에 서있던 오딘을  바라보았다. 데미는 
빙긋 미소지으면서 말했다. 

  "고지산에서 만난 사람이예요,  나를 구해주고 밴더스내치들을  때려
눕힌 사람이죠"

  그말에 칼스가 오딘을  유심히 바라보았다. 아무래도  라이벌 의식이
라도 느끼는 건가? 훗.. 하지만 이미 늦었다 칼스여! 이제 최강의 자리
는 바뀌게 될 것이다.  오딘이 라이언과 칼스에게 고개를  숙이며 정중
하게 인사했다. 

  "안녕하세요, 오딘 프로이드 라고 합니다"

  "반갑소, 데미의 아버지 되는 사람이오"

  그냥 보기에도 자신보다 열댓살은 어려보일  듯 하자 라이언은 평어
를 썼다. 오딘이 칼스를 바라보았다. 칼스는 씩 하고 웃으면서 손을 내
밀었다. 

  "칼스라고 합니다"

  오딘이 잠시 호오~ 하고 놀라는  듯한 표정을 지었다. 이  사람이 바
로 데미의 스승격이  되는 남자인가? 오딘이  미소지으며 그와  악수를 
했다. 잠시후 우리는 길다란 직사각형 형태의 테이블에 마주앉게  되었
다. 레니는 아무말없이  사라져 버린  데미 때문에  화가난건지 아무말 
없이 우리에게 맥주잔을  가져다 주었다. 오딘은  몇일간이나 고지산에
서 헤매다가 데미를 만났다고 한다. 그래서인지 목마름이 심했다. 그는 
숨쉴틈도 없이 맥주  한잔을 몽땅 다  들이켜 버렸고 빈잔을  레니에게 
건네주며 말했다. 

  "미안하지만 한잔더 주시겠습니까?"

  레니가 고개를 끄덕이면서  주방쪽으로 걸어갔다. 데미는  레니의 뒷
모습을 유심히 바라보고  있었다. 오딘이  그런 데미의  시선을 눈치챈 
듯 어렴풋이 미소지었다. 

  "그런데 고지산쪽에는 어쩐일로 가게 되었소?"

  오딘에게서 흥미를 느낀 듯 라이언이 물었다. 

  "원래 목적지는 그레이든  마을이었습니다. 사람을 찾으러  여기까지 
왔는데 데미의 말을 들어보니 그런 사람은 없다고 하는군요"

  "어떤 사람인지는 모르겠지만 우리 마을 사람들이라면.."

  오딘이 손을 내밀면서 고개저었다. 

  "아닙니다. 제 개인적인 문제라서 저 혼자 조용히 찾아도 됩니다. 마
을도 생각보다는 작고 아담하니까 금방 찾을수 있을 것 같더군요"

  "그러시구려"

  라이언이 털털 하게 웃으면서 맥주를 들이켰다. 라이언과 칼스가  오
딘에게 여러차례 이것저것을  물어보는 사이, 데미의  시선은 레니에게
로 가있었다. 레니는  묵묵히 그들의 대화를  관전하고 있을뿐, 아무런 
말도 하지 않은체 주방쪽에서 안주를 만들고 있었다. 
  데미가 자리에서 일어섰다. 라이언이 멀끔히 데미를 쳐다보았다. 

  "어디 가려고?"

  "잠시 레니랑 심각하게 장래에 대해서 토론을"

  "어서 다녀오너라"

  라이언을 구슬릴때는 이 방법이  최고인 듯 싶다. 또  하나의 장애물 
이었던 칼스는 데미보다도 오딘에게 더 관심이 끌리는 듯 그와 대화를 
하고 있었다. 
  데미가 슬쩍 주방안으로  들어갔다. 레니가 데미를  보고는 퉁명스럽
게 말했다. 

  "괜찮아 보이네"

  "할말이 그것밖에 없어?"

  데미가 싱글싱글 웃으면서 물었다. 뭐가 저렇게 즐거운거야! 남은 밤
세도록 잠도 못자고 걱정을  했건만. 말도 없이 무턱대고  가버리는 바
보녀석. 레니가 울컥했다. 

  "그런덴 뭣하러 갔어!?"

  "네가 원했잖아"

  뜸도 들이지 않고 데미가 가볍게 대답했다. 레니는 똘망똘망한  눈으
로 데미를 쏘아봤다. 화난 표정이다. 내가  원한건 그런게 아니었단 말
야! 라고 말하고 싶었지만 레니는 꾹 참았다. 데미는 그런 레니의 어깨
에 조용히 팔을 올려놓았다. 그녀의 어깨가 약간 떨린다. 

  "걱정한거야?"

  "바보녀석, 얼마나 걱정했는줄 알아!?"

  레니가 소리쳤다. 테이블에 앉아서 대화를 나누던 세명이 멍한  표정
으로 주방쪽을 살핀다. 데미는 쓴웃음을 지으면서 오딘에게 눈짓을  했
다. 오딘은 별 것 아니라는 듯 칼스와  라이언에게 다시 말을 건다. 역
시 눈치 하나는 확실한 사람이었다. 

  "미안해, 하지만 말야"

  데미가 머뭇거렸다. 레니가 데미를 멀뚱멀뚱히  쳐다본다. 약간은 화
가 풀린 듯 표정이 풀어져 있었다. 데미는 비시시 하고 웃으면서  자신
의 소매속에서 무언가를 꺼냈다. 

  "아...."

  레니의 눈동자가 커졌다.  보랏빛의 색체가 짙게  빛을 발하고 있다. 
아직까지도 살아숨쉬는 듯,  꽃잎은 싱그러웠고 생명의  숨길이 늘어져 
있었다. 문득 오딘이 데미쪽으로 시선을 옮겼다. 그러자 칼스와 라이언 
또한 데미쪽을 무심코  바라보았다. 그러나 바라볼때는  무심코 였지만 
반응은 무심코가 아니었다. 

  "바이올렛 이잖아!?"

  칼스가 경악이 담긴듯한  표정으로 소리쳤다. 라이언또한  으음 하고 
두눈을 부릅뜬다. 오딘은 그둘의 표정이 재미있던지 피식 하고 웃었다. 

  "설마.. 정말로 꺾어온거란.. 말?"

  칼스가 말을 더듬었다.  자기를 제외하고는  이 마을에서  그 누구도 
꽃을 꺾어오기는커녕 고지산에 갈 엄두도 내지 못했었는데, 마을  여성
들의 영원한 우상이었던 칼스는 하루아침에  역사가 뒤바뀌는 듯한 비
극을 맛보고 있었다.  
  놀란 것은 칼스 뿐만이 아니었다. 레니는 입술을 꼭 다문체 꽃을  바
라보고 있었다. 그녀의  입술이 조금씩 달싹인다.  꼭 청혼하는 기분이 
드는 데미가 무안해진 듯 고개를 긁적였다. 

  "안 받을거야? 너 때문에 가져온건데"

  데미가 레니의 두손에다 꽃을 고이 쥐어주었다. 레니는 두손으로  그
꽃을 머뭇거리면서 받았다. 레니의  손이 소중한 무언가를 감싼  듯 조
심스럽다. 레니가 멍하니 바이올렛을 바라보았다.  그녀의 표정은 마치 
무언가에 홀리기라도 한 듯  백지상태 같았다. 데미는 헤헤  하고 웃으
면서 레니의 이마를 손등으로 슬쩍 문질렀다. 그제서야  레니가 아! 하
고 짧은 탄성을 지르며 데미를 쳐다보았다. 

  "너, 이제보니 바이올렛 이랑 잘 어울리는 것 같다"

  붉은 폭포수 처럼 길다랗게 내려와  있는 레니의 생머리카락과 바이
올렛의 은은한 보랏빛의 조화는 제법 어울리는 데가 있었다. 

  "고...고"

  "고맙다구?"

  레니가 고개만을 끄덕였다. 에구, 갑자기 왠  쑥쓰러움이야? 닭살 스
럽다. 레니의 입가에 환한 미소가 돌기  시작한다. 이제서야 반응이 오
는거야? 제법 늦는군. 데미가 레니의 등을 툭하고 치면서 말했다.

  "시들기 전에 집에 잘  보관해놔, 니가 좋아하는 화분에다가  정성껏 
심어놓으라구"

  "으응"

  레니가 고개를 끄덕였다. 그녀의 볼이 예전과는 다르게 빨갛게  물들
여져 있었다. 제법 귀여워  보이는군. 데미가 흐뭇하게 미소지었다.  정
말 고지산에 다녀오길 잘한 것 같다. 물론 자칫잘못 했으면 시체가  되
어 돌아왔을 테지만. 아니 시체도 아니고 뼈다귀가 되어서 돌아왔겠지. 

  "음?"

  그때 문득 데미는 자신을  향한 이상한 시선을 느꼈다.  칼스와 라이
언이 나이에 맞지않게  긴장한 표정으로 손에  땀을 쥔체 데미의  다음 
대사를 기다리고 있었다. 

  "뭐 하는 거예요?"

  데미가 퉁명스럽게 묻자 그제서야 칼스와 라이언이 주춤했다. 



                    SOULRUD RADIN..



  직사각의 테이블에 데미와 오딘, 칼스와  라이언이 마주 앉아있었다. 
레니는 아까전에 꽃을 심어두러 간다고 집으로 가버린 상태였다.  오딘
은 이제서야 짐짓 라이언과 칼스에게  밴더스내치에 대한 예기를 하고 
있었다. 

  "그럼 녀석들이 이곳을 습격할 가능성도 있다는 말인가요?"

  칼스가 묻자 오딘이 고개를 끄덕였다. 

  "가능성은 충분합니다. 아니 오히려 그 많은 밴더스내치들이 굶어죽
지 않으려면 무조건 이곳에 올겁니다. 고지산과 가장 가까이  붙어있는 
인근지역은 이곳 그레이든밖에 없으니까요"

  "흐음"

  라이언이 팔짱을 낀체  의자에 몸을 기대었다.  밴더스내치들의 습격
이라. 게다가 오딘의  말을 들어보자면 적어도  이십여마리의 밴더스내
치가 서식한다니.. 
  칼스가 이해할수 없다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 

  "하지만 수치가 잘못 되지 않은이상  고지산에는 열댓마리의 밴더스
내치가 전부 일텐데요. 지난 십여년간 그 이상의 밴더스내치는  본적이 
없습니다"

  밴더스내치 같은 몬스터들은 보통의 야생동물들과는 달리 번식이 제
대로 이루어지지 않고  있다. 떼를  지어 다니는  무리임에도 불구하고 
일년에 몇마리의 새끼밖에  태어나지 않고 몇마리만이  죽어버린다. 그
래서 언제나 숫자는 고정적인 몬스터였다. 

  "저도 그게 이상합니다. 하지만 데미와 저는 여덟마리의 밴더스내치
를 직접 봤습니다. 그것도 한곳에서요"

  "그리고 여덟마리 전부 없애버렸죠"

  옆에서 데미가 끼어들었다.  아무래도 칼스에게 오딘의  검실력을 자
랑하고 싶은 모양이다. 칼스가 여덞마리 라는 소리에 깜짝 놀랐다. 

  "여덞마리를 전부 없애버렸다고?"

  데미가 자신있게 고개를 끄덕였다. 

  "물론이지, 내가 두 마리 죽여버렸고 오딘이 여섯 마리를 죽였지"

  그말에 라이언과 칼스가 코웃음을 쳤다. 

  "말도 안되는 소리 하지말아  데미, 단 두명,  그것도 한명은 검하나 
다룰줄 모르는 꼬마녀석이 여덞마리의 밴더스내치를 없애다니,  터무니 
없는 소리야"

  검 하나 다룰줄 모르는 꼬마? 이 말뜻을 이해하지 못한 오딘이 고개
를 갸웃거렸다. 그가 보기엔  적어도 여기 있는 칼스나  라이언 보다도 
데미의 실력이 더 좋아보였기 때문이다. 게다가 밴더스내치도 두  마리
나 상대한 실력자가 아닌가?

  "정말이야, 오딘에게 물어봐"

  발끈한 데미가 오딘을 가르켰다.  아무래도 해답을 해줘야 할  것 같
다. 하지만 오딘은 조용히 미소지으며 고개를 저었다. 

  "여덟마리, 보긴 봤습니다"
 
  그제서야 칼스가 웃던 것을 멈추고는 고개를 끄덕였다. 

  "여덟마리씩이나 봤다니, 제법 숫자가 늘어난건 사실 같군요"

  "모두 죽였다니깐"

  데미가 말했지만 칼스는 그말을 무시해 버렸다. 어째서 오딘은  자신
이 여섯 마리의 밴더스내치를  죽였다는 사실을 은폐하려고 하는거지? 
데미 같았다면 이리저리 자랑을 하고 다닐텐데, 오딘은 아무런  말없이 
대답을 회피하는 것이다. 어쩌면  자신의 실력을 숨기고 다니는  이 시
대의 풍운아 같은  것은 아닐까? 아니면  비운의 암살자? 에구  엉뚱한 
상상은 집어치자. 
  칼스는 오딘과 오후에  시장님을 만나기로 약속한후  퍼브를 나섰다. 
오딘은 제법 몸이 피곤했던지 라이언의  안내를 받아서 이층방으로 올
라갔다. 퍼브에 혼자남은 데미는 맥주잔을 입에 가져다 대며  중얼거렸
다.

  "겨우 여덟마리 죽인건데, 왜 그렇게 안믿는거지?"

  데미는 모르고 있었다. 사실상 검사 혼자서 밴더스내치 여섯  마리를 
베어넘길수 있는 사람은 이 레비어탄내에  얼마 존재하지 않는다는 사
실을 말이다. 그것도 숲속에서라면 더욱더 예기가 달라진다는 것을.
 




  "후아아암"

  데미가 하마처럼 늘어지게 하품을 했다.  어제는 피곤한 하루였었지. 
고지산의 악몽을 되새기며 데미가 고개를 꾸벅꾸벅 거렸다. 
  집안은 조용했다. 라이언은 시장을 봐오기 위해 번화가 쪽으로  나간 
상태였고 오딘은 지금쯤 2층에서 낮잠을 자고 있을 것이다. 

  "늘어지는 하루다"

  데미가 연거푸 하품을 하면서 중얼거렸다. 그건 그렇고 이제  올때가 
되었는데...

  "데미야 놀자!"

  역시나 퍼브의 문이 힘껏  열리면서 레니가 돌아왔다. 아까의  그 쑥
쓰러운 표정은 온데간데 없고 언제나처럼 스마일한 표정을 짓고  있다. 
하지만 레니의 발걸음이나 표정등을 볼 때 내심 기뻐서 죽겠다는 느낌
은 감출수 없다. 

  "흐음, 이리와서 어깨나 주물러라"

  "왜이리 늙은이 같은 소리만 하냐 넌"

  레니가 픽 하고 웃었다.  데미가 허리를 툭툭  두드렸다. 에구.. 비가 
오려나? 

  "밤에 일하려면 피곤할텐데 쉬지 그래?"

  데미가 말했지만 레니는 고개를 도리도리 흔든다. 

  "오늘은 팔팔한걸, 그건 그렇고 나가서 놀자 데미"

  레니가 기운차 보이는 표정으로 두팔을 으쓱였다. 계집애 좋다면  좋
다고 말할것이지 원. 데미가 천천히 몸을 일으켰다. 

  "어디 가려구?"

  "호수에 가보자, 요즘은 가본지 꽤나 오래된 것 같은데"

  아아, 예전에 자주 갔었던 정적의 호수를  말하는 것이군. 괜찮은 곳
이지. 제법 한적하면서도 깨끗하고 시원스러운  곳이다. 어렸을 적에는 
제법 레니와 많이 놀러가던 우리의 놀이터 였었는데..  
  레니가 데미의 팔을 잡고 끌었다. 


  마을어귀에서 조금더 남쪽의  숲으로 내려가다  보면 나오는  호수가 
하나 있다. 북쪽의 고지산과는 다르기에 이곳은 사람들의 발길이  자주 
있는 곳이었는데 오늘은 왠일로 인적이 드물었다. 
  호수는 아담한 원형의 호였고 호수의  주위로는 곧게 뻗은 나무들이 
촘촘히 길이 나있다. 뻥 뚫린 호수는 오후의 햇살을 받아 반짝반짝  빛
나고 있었다. 

  "오랜만이군"

  시원한 호숫바람이 데미의 귓가를 스쳐지나갔다. 잠이 확 깨는  기분
이다. 레니가 두다리를  걷어부치고 호수속으로 첨벙  첨벙 걸어들어갔
다. 물장난 이라니 아직 어리군 훗.. 데미는 호수근처에 있는 큼지막한 
바위에 걸터앉았다. 

  "시원하다, 데미 너두 들어와"

  레니가 손짓했지만 데미는 피식 하고 웃으며 손만을 흔들어  주었다. 
이제 봄도 다 지나가나  보다. 몇일전까지만 해도 꽤  서늘했었는데 이
제는 뜨거운 태양아래  모든 것이  쪄들어 가는듯한  느낌이다. 데미가 
한손으로 이마를 가린체 호수쪽을 바라보았다. 
  햇살의 섬광이 폭푸수처럼 호수를 향해 쏟아져 내린다. 반짝반짝  빛
나는 호수. 그리고 가끔씩 소리없이 흘러내리는  물결. 호수 근처의 물
가에는 요정이 춤추고 있었다. 아니 데미의 눈에만 요정으로  보이는것
일지도 모른다. 
  데미가 눈살을 희미하게  뜬체 멍하니 그모습을  바라보았다. 조그마
한 요정 하나가 물살사이를  걸어다니며 춤을 추고 있다.  햇살에 빛나
는 그 요정도 반짝거린다. 요정의 모습은 데미의 눈앞에서 너울거렸다. 

  "들어오라니깐 데미"

  요정이 손짓한다. 마치 아지랑이가 피어오르듯  아련한 모습이다. 하
지만 데미는 멍하니  앉은체로 그  모습만을 바라보고  있었다. 어쩌면 
잘된 일인지도 모르지. 데미의 눈속에는 환상이 펼쳐지고 있으니까. 그 
환상을 깨뜨리지 않는 것이 좋다. 

  "꺄아!"

  요정이 잠시 발을 헛디딘 듯 풍덩! 하고 물속에 빠진다. 평소에 몸무
게가 얼마나 나갔는지 의심스럽다. 물살이  출렁하고 솟아오르잖아. 이
로써 데미의 환상이 깨졌다. 

  "어쩐지 호들갑을 떨더니만"

  데미가 바위에서 내려와 레니가 넘어진 쪽으로 다가갔다. 레니는  물
에 머리까지 흠뻑 젖은체로  일어섰다. 레니가 잠시 묵묵히  서서 젖어
있는 자신의 몸을 유심히 훑어본다. 뭐하자는 거야? 레니가 데미를  바
라보더니 픽 하고 웃으면서 말했다. 

  "에이, 안들어오네"

  이 계집애, 왠지 일부러 빠진듯한 느낌이  든다. 레니는 아쉽다는 듯 
입맛을 다시면서 또다시 첨벙  거린다. 옷이 다 젖어서  옷속이 보이는
데도 참 대담스러운 애다. 
  데미는 물살이 닿을까 말까한 땅에 허리를 구부정하게 하고  앉았다. 
물살이 약간씩 일렁인다. 레니가 뛰어놀기 때문인  듯 싶다. 데미의 시
선이 문득 호숫물에 반사되어 일렁이는 자신의 모습에게로 갔다.  데미
의 모습은 물살에 의해서 반짝거리며 일렁인다. 음. 이 정도면 제법 잘 
생긴 얼굴이다. 데미가 씩 하고 웃었다.  그런데 물살이 약간 출렁이더
니 웃는모습이 일그러진다. 

  "음?"

  웃는 모습이 일그러진  데미가 차차  이상한 형상으로  변해갔다. 뭐
지? 신경과민 인가? 데미가 희미하게나마  딴세상 같은 물살속의 얼굴
을 바라본다. 
  물살속에는 데미의 얼굴이 비춰진다. 그러나 그옆으로 또 하나의  잔
영이 아주 교묘히 반사되어 비춰지고 있었다. 저건 누구지? 데미가  아
닌 것 같다. 아주  어려보이는 꼬마의 얼굴이 데미와  교차되어 일렁인
다. 이제 갖 열살 정도 되었을까 하는 꼬마가 미소짓는다. 데미가 웃던 
모습과 그 모습이 교차된다. 

  두근--

  데미가 눈을 휘둥그렇게 떴다. 저 모습! 바로  꿈속에서 나타났던 바
로 그 모습! 어린아이의 모습이다. 놀란 데미가  엉겹결에 뒤로 엉덩방
아를 찧었다. 

  "왜 그래 데미?"

  레니가 이상하다는 듯 데미를 쳐다보았다. 데미는 아까와는 달리  안
색이 창백하게 변모되어  있었다. 레니가  물에서 놀던  것을 그만두고 
데미에게로 걸어왔다. 

  "무슨 일이야? 왜 그렇게 놀란 표정을 짓고 그래?"

  "어..."

  데미가 두눈을 껌벅였다. 잘못  본건가? 물살에는 데미의  얼굴이 일
렁이면서 비춰지고 있을뿐, 꼬마의 모습은 온데간데 없이 사라져  있었
다. 
  레니는 약간 걱정스러운 듯 데미의 얼굴에 손등을 갖다 대었다. 

  "더워서 어떻게 된거 아냐?"

  "아.. 괜찮아"

  데미가 옷을 털면서  자리에서 일어섰다.  방금전에 본  것은 단순한 
헛것이었을까? 데미의  입술이 파랗게  변모했다. 몸  상태가 안좋아서 
헛것을 본 것 같다.  하긴 단하룻밤 이었을 뿐이지만  고지산에서 그토
록 고생을 하고 돌아왔으니, 몸이 말이 아닐 것이다. 

  "집에 돌아가서 쉬어야 겠어"

  데미가 고개를 끄덕였다. 

  "아무래도, 내가 잘못 본 것 같아"

  "뭘 봤는데?"

  레니가 묻자 데미가 무심코 응? 하고 레니를 쳐다보았다. 

  "아냐, 아무것도 아냐"

  데미가 고개를 저었다.  조금 쑥쓰러운 말이다.  헛것을 보고 놀라서 
엉덩방아를 찧었다니.. 데미는 이 쪽팔린 사실을 은폐하기 위해 정말로 
몸이 안좋은 것 마냥 몸을 사렸다. 

  "집에 가자 레니"

  "으응"

  데미가 피곤에 지친 표정을 지었다. 



                   SOULRUD RADIN..



  후우욱--

  거대한 숨소리. 마치  거대한 진공관의 흡입기에서  뿜어나오는 듯한 
숨소리가 울려퍼지고 있다.  이곳은 사방이 이상한  질흙으로 덮혀쌓여
져 있는 공간. 질흙이라기  보다는 마치 사방의 벽이  살아있는 생물의 
조각을 보는것만 같았다. 
  베르디 라고 불리는 남자. 그가 그 공간속에 서있었다. 그의 붉은 로
브가 사방의 붉은 공간과 엇비슷하게 보인다. 베르디의 눈앞에는  거대
한 진공관이 우뚝 세워져  있었다. 진공관 안에는 생전  보지도 못했던 
알수없는 괴생명체가 조용히  누워 있었다. 사람형태지만  거대한 몸집
과 표피조직이 피부표면으로 드러나 보였고 흐물흐물해 보이는 육체를 
가진 생물이었다. 

  후우우---

  베르디는 조용히 유리관에  손을 가져다 대었다.  그리고는 조심스럽
게 관을 쓰다듬는다. 

  "아직인가?"

  그가 조용히 중얼거린다. 생명체는 숨을 쉬고  있었다. 거친 숨을 몰
아쉬고 있었지만 두눈은 감겨있었다. 감겨진 두눈속으로  희미하게나마 
붉은 인광이 얼핏 들어온다. 

  "언제까지고 기다릴순 없지 암"

  베르디가 진공관을 바라보며  낮게 웃었다. 그  웃음소리는 누군가를 
비웃는듯한 조소섞인 미소였다.  진공관속의 생명체는 꿈쩍도  하지 않
는다. 자세히 살펴보지 않는다면 마치 죽어있는 무언가를 보는것만  같
다. 

  "오딘, 그 귀찮은 존재가  그레이든 마을로 갔다면 분명히  그곳에는 
열쇠가 있겠지" 

  그는 누구에게 말하는 것일까?  혼잣말을 하듯이 중얼거리는 베르디
의표정은 날카로왔다. 마치 뭔가를 노리는듯한 표정이다. 

  후우욱---

  "이 완벽한 육체"

  베르디의 눈빛은 탐욕에  젖어있었다. 그는 두손으로  유리관을 집은
체 유심히 그  괴생물을 쳐다본다. 괴  생물의 표피조직이 꿈틀거렸다. 
모든 피부가 살아있는듯한  느낌이다. 어찌보면 역겨울  정도의 모습이
었다. 

  "베르디 베르네이스"

  그때 문득 누군가의  목소리가 베르디의 귀가에  들어왔다. 사방에는 
베르디를 제외하고는 아무도 없었지만 그 목소리는 어딘가에서 또렷또
렷하게 들려온다. 

  "뭐지 아모르?"

  베르디는 시선을 유리관에  둔체로 중얼거렸다. 그러자  허공의 어딘
가에서 다시금 목소리가 들려왔다. 

  "가루다에게서 연락이 왔습니다.  오늘밤안에 열쇠를 되찾아  오겠다
고 합니다"

  "호오, 너무 성급하게 서두르는건 아닌가?"

  "그를 믿어보십시오, 지금까지 단한번도 베르디, 당신을 실망시켜 드
린적은 없으니까요"

  "하긴 그렇군"

  베르디가 손가락으로 자신의 턱을 긁적였다. 그의 입가가 위로  살짝 
치켜 올라간다. 무언가를 생각하고  있는것일까? 이남자는.. 하지만  알 
수 없는 대화들 뿐이다. 

  "당신은 '절대자', 원하시는 바 곧 이루게 될것입니다"

  "글세, 그렇게 된다면 좋겠지. 하지만 케이론들이  있는이상 쉽게 이
슈엔을 찾지는 못할거다"

  베르디가 손바닥을 폈다가 움켜쥐었다. 

  "이슈엔, 그의 심장을 갖고싶다. 그의  마력, 그의 힘, 그의  모든 것
을 내 손아귀에  둔체로 내맘대로 주무르고  그의 권세를 누리고  싶단 
말이다"

  "......."

  허공에서는 아무런 말도  없었다. 말뿐이  아니라 그  어떤 기척또한 
느껴지지 않는다. 베르디는 손바닥으로 자신의 얼굴을 감싼 뒤  혼자서 
웃기 시작했다. 

  "큭큭큭.."

  그의 얼굴에는 광기가 서려있었다. 지독하리만큼  잔인한 광기, 그리
고 차디찬 냉기가 그의 전신에서 흘러나온다.  베르디, 도대체 이 남자
는 누구일까? 베르니가 한손으로 유리관에 턱하니 기대었다.  유리관속
의 괴생물은 아직도 숨을 쉬고 있다. 베르디가 손을 거두고 얼굴을  들
었다. 그의 눈동자에는 차디찬 인광이 빛나고 있었다. 

  "이슈엔이여"




  퍼브로 돌아온 데미와  레니, 퍼브안에는 언제왔는지  아버지 라이언
과 칼스가 테이블 의자에  앉아있었다. 오딘은 아직도  자고 있는건가? 
몹시 피곤했던지 아까 아침에 윗방으로  들어가더니 나올 생각을 하지 
않고 있다. 라이언은  다정스럽게 마주서있는 한쌍의  참새들을 보면서 
중얼거렸다. 

  "좋군, 약혼날짜를 잡아놔야겠어"

  "아버지!"

  "말도 안돼요!!"

  무심코 중얼거린 말이었지만  데미와 레니 둘다  흠칫하며 소리친다. 
도대체 이 나이에 왠 결혼문제를 들먹이느냔 말이다. 라이언이  털털하
게 미소지었다. 

  "웃을일이 아니라구요"

  데미가 얼굴이 벌건해  진체로 투덜거렸다. 귀밑까지  빨갛게 물들여
진 데미를 바라보면서 라이언이 호오 하고는 물었다. 

  "대낮부터 낮술을 마셨단 말이냐 아들아!?"

  "XXXX"

  데미가 혼잣말로 뭔가 알 수 없는 말들을 중얼거렸다. 도대체 왜  저
나이가 되서도 아버지는 진지해질수  없는걸까? 아무리 생각해봐도 라
이언의 정신연령은 데미와 비례하는 것 같다. 라이언이 의자에서  몸을 
일으켰다. 

  "아무튼 모처럼 다들 모였으니  함께 식사라도 하는게 좋겠군,  시간
도 슬슬 점심시간이 넘어선 것 같은데"

  그렇게 말하면서 라이언이 레니를 쓱 하고 쳐다본다. 레니가  라이언
의 시선을 외면한체 데미의  팔에 매달렸다. 갑자기 왠  징그러운 애교
야? 무시당한 라이언이 이번엔 데미를 쓱 하고 쳐다본다. 데미는  하하 
하고 웃으며 말했다. 

  "그러고 보니 배고프네, 그럼  이 부상당한 아들을 위해서  아버지가 
간단한 식사라도 차려주세요"

  라이언이 쫑알거리면서 주방으로 들어갔다. 쯧쯧,  힘들고 고된 역경
을 물리치고 하루만에  살아돌아온 아들에게  식사준비를 시키려  하다
니, 아직 부상중이란 말이다. 어엇! 뜨끔!

  "아얏!"

  문득 어깨쪽에서 약간의 통증이 엄습해왔다.  이상하군, 분명히 외상
쪽의 상처는 다 아물었던 것 같은데..  데미가 미간을 지푸리면서 상의
를 벗었다. 어깨쪽의 상처는 거의 다 아문 듯 했다. 
  허나 이상한 점이 있었다.  분명히 데미가 고지산에 다녀온  것은 불
과 어제의 일, 다친것도 물론 어제였다. 그런데 어째서? 의자에 앉은체
로 유심히 그 상처를 바라보던 칼스가 고개를 갸웃거렸다. 

  "야, 너 정말로 밴더스내치랑 싸운게 맞긴 하냐?"

  "왜그래?"

  데미가 묻자 칼스가 아리송한 표정을 짓는다. 그는 고개를  갸웃거리
더니 데미의 상처를 손가락으로 쓱쓱 문질러보았다. 뜨끔!뜨끔! 데미가 
씨잉 하고 칼스를  노려보자 칼스는  손가락을 입속으로  집어넣어보고 
맛을 본다. 그러더니 또다시 고개를 기웃거렸다. 

  "이건 요즘에 와서 다친상처가 아닌데 그래, 상처가 다 아물었을 정
도면 최소한 한달전에 벌인 싸움이야"

  어라? 그러고보니 그렇다. 분명히  어제 있었던 일인데  상처는 피부
속으로 스며들어 거의 다 아문상태였다. 칼스는 이상하다는 듯  중얼거
렸다. 

  "하지만 상처의 모양으로 볼 때 분명히 밴더스내치의 발톱자국이 맞
긴한데.. 혹시 너 몇 달전에 고지산에 올라간적 있었냐?"

  데미가 고개를 도리도리 흔든다. 

  "이상하군"

  칼스와 레니, 그리고 데미가 함께  중얼거렸다. 밴더스내치와 처음으
로 싸웠을 때를 데미가  생각해 본다. 분명히 밴더스내치가  데미를 습
격했었다. 놀란 데미는  놈과 싸움을  벌였지만 놈은  데미를 순식간에 
제압해 버리고 눕혀놓았다. 그리고 발톱으로  짓누르고 짓이긴다. 그때
의 고통은 실로 엄청난 것이었다. 어깨에서 검붉은색의 핏물이  허공으
로 흩뿌려지고 어깨전체가  다 찢겨나가는듯한 통증이  왔었다. 그러기
에 그 고통을 이기지 못한체 데미는 기절해 버렸었다. 

  "그런데...."

  데미가 문득 이상한 생각을 해보았다. 분명히 기절하긴 했었는데  밴
더스내치는 데미를 죽이지 않았다. 아니 못했다. 죽이지도 못한체 밴더
스내치는 누군가에 의해서 처참히 죽어버렸다.  거대한 도(刀) 같은 물
체에 몸통을 관통  당한 듯 놈의  시신은 데미의 옆에  쓰러져 있었다. 
그리고 깨어난 데미의 눈앞에는 오딘이라는 남자, 그가 있었던 것이다. 
그는 데미를 응급처치  할만큼의 의료기구는 갖고있지  않았다. 그런데 
데미는 별다른 고통이나 통증도 없이 회복되어 있던 상태였다. 
  그럼 밴더스내치에 의해 데미가 기절했을 무렵, 어떤 정의의  용사가 
나타나 놈을 물리치고  데미를 치료한다음  어디론가 사라져  버린것일
까? 당연히 말도 안된다. 

  "솔직히 말해라, 너  예전에도 고지산에  올라간적 있지?  좋게 말할 
때 불면 라이언씨한테 이르지 않을게, 응?"

  "맹세코 고지산엔 이번이 처음이야,  칼스도 잘 알면서 뭘  새삼스럽
게 물어봐?"

  "으음, 그럴 리가"

  칼스가 어이없다는 듯  고개를 저었다.  그럼 도대체  상처는 어떻게 
된것이란 말이냐? 혹시 밴더스내치가  데미를 막 죽이려는  직전, 어디
선가 광풍이 몰아치고 백발노인이 등장하여 쌍장풍으로 놈을 날려버리
고 기절한 데미를 앉혀 놓은다음  체내의 내공을 주입하여 주화입마를 
막고 운기조식을 시킨것이란 말인가!!? 

  "저..저건 무슨 설명이야?"

  얼빠진 표정으로 자막을  읽어내려가며 데미가  묻자 칼스가  어깨를 
으쓱였다. 
  아무튼 간에..

  "데미, 이층에서 오딘좀 불러오너라"

  주방쪽에서 라이언이 데미를  부르는 바람에 예기는  끝이 나버렸다. 
칼스는 이해할수 없다는 듯 손가락으로 턱을 만지작 거리며 데미를 쳐
다본다. 뭐, 이녀석  어쩌면 자연적인 치유능력이  뛰어난 걸수도 있겠
지. 그렇지 않다면 오딘이라는 사람이 상처처방을 잘한 탓일수도 있고. 
그냥 가볍게 생각하기로 맘먹은 칼스였다. 



                     SOULRUD RADIN..



  똑똑똑!

  데미가 방문을 두드렸다. 하지만 안에서는  아무런 반응조차 없었다. 
오딘은 자고  있는건가? 데미가  방문을 슬그머니  열어보았다. 침대가 
보이고 침대시트 위에 발바닥 두 개가 보인다. 

  "들어갈께요 오딘"

  데미가 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어갔다. 역시나 오딘은  잠들
어 있었다. 두눈을 지긋이 감은체 시트위에  드러누워 있다. 그런데 그
는 옷이나 무장등을  전혀 풀지  않은체로 그냥  불편하게 누워있었다. 
편안하게 속옷만 입고 누워있어도 될텐데.. 데미가 잠들어 있는 오딘을 
힐끗 바라보았다. 
  오딘은 제법 준수하게 생긴 인물이다. 갈색의 머리카락이 약간은  거
칠게 헝클어져 있고 지긋이  감은 두눈동자를 보고 있으면,  왠지 모르
게 새근새근 잠들어 있는 어린아이의 모습을 보고있는것만 같다.  물론 
데미는 자기자신이 잘 때 어떤모습인지는  상상조차 못한체 오딘을 그
렇게만 평가하고 있는 것이다. 
  오딘의 머리맡에는 길다란 검이  세로로 뉘여 있다. 보통의  롱 스워
드 들에 비하여 상당히 가늘고 오딘의 키와 비례할 정도로 길다.  데미
가 갖고있었던 칼스의  바스타드 스워드와는  완전히 거꾸로  비례하는 
것 같다. 
  검에는 이상한 문자들이  새겨져 있는  것 같았다.  뭐라고 쓰여있는 
걸까? 데미가 조심스럽게 검을 만져보려고 손을 뻗었다. 
  그러자 감겨있던 오딘의 두눈이 번뜩 뜨였다. 

  "헉!"

  둘다 놀랐음은 당연하다. 오딘은 잠을 제대로 못자서인지 빨갛게  충
혈되어 있는 눈동자로  데미를 힐끔  바라보았다. 데미는  놀라서 뻗던 
손을 주춤했다. 

  "아... 잘잤어요 오딘?"

  데미가 어색해진 표정으로  물었다. 오딘은 두눈을  꿈벅거리며 낮은 
천장을 바라본다. 약간은  멍한 듯, 고지산에서의  그 날카롭던 눈빛은 
온데간데 없이 사라져 버리고 지금은 보통의 청년을 보는것만 같았다. 

  "으음, 내가 얼마나 잤지?"

  "오후에요, 약 여섯시간은 잔 것 같은데"

  오딘이 눈살을 지푸렸다. 그의 눈동자는 아직 빨갛게 충혈되어  있는 
상태 그대로이다. 몹시 피곤한듯하다. 하긴  고지산을 몇일간 헤매었다
고 했으니 피곤할수밖에 없지. 
  오딘이 몸을 일으켰다. 그리고는 침대에 걸터앉았다. 데미는 그런 오
딘의 모습을 유심히 지켜보았다.  신기한 사람을 쳐다보는 것  같은 눈
빛이다. 오딘이 문득 자신을 향한 데미의 시선을 느낀 듯 음? 하고 데
미를 쳐다봤다. 

  "왜.. 그러지?"

  "아니, 잠을 제대로 못잔 것 같아서요"

  "악몽을 꾸었으니까"

  오딘이 무심코 중얼거리며 앉은체로 신발을 신었다. 

  "오딘도 악몽을 꿔요? 지금처럼 나이가 먹은 상태에서도?"

  오딘이 고개를 끄덕였다. 약간은 눈의 충혈이 풀어진 듯 하다. 

  "그래, 악몽이라는건  나이같은것과는 무관하지,  어렸을때만 악몽을 
꾸는 것이 아니야.  뭔가 심리적으로  불안한 상태에서  계속 무언가에 
쫓기고 있다는 것을 의식하게 된다면 악몽같은걸 꿀수가 있어"

  "당신은 무엇에 쫓기고 있는데요?"

  데미의 물음에 오딘이  문득 입술을  지긋이 깨물었다.  그는 데미를 
한참동안이나 멍한 눈길로 쳐다보았다. 의문이 남는다. 이 남자는 그토
록 강한 검솜씨에,  밴더스내치 정도의  무서운 몬스터도  전혀 두려워 
하지 않는데, 무엇에 억눌리고 무엇에 쫓긴다는 것일까? 

  "내가 저지른 과오, 그 죄에 대한 속죄로써 악몽은 존재하지"

  "과오?"

  "난 죄를 지었다. 내가 지켜냈어야만 했던 그를 지켜내지 못했다. 겨
우 나 하나의 보잘 것 없는 욕망을 위하여 그를 배신하고 그를 지켜내
지 못했어, 결국 악몽이라는건 그에 대한 속죄, 그에 대한 징벌"

  오딘은 고개를 뒤로 제쳤다. 

  "난 그의 최후조차 지켜보지 못했어, 그가 마지막으로 내 이름을 불
렀을 것은 당연했을 것을"

  데미가 침묵했다. 뭔가  묘한 정적의  분위기가 방안에서  감도는 것 
같다. 그 라는게 누군지는 모르겠지만 오딘은 사랑하는 사람을  잃기라
도 한것일까? 물어보고  싶었지만 우울해 보였기에  데미는 차마  말을 
꺼내지 못했다. 
  데미가 오딘이 덮고있었던 침대시트를 걷어내었다. 오딘은  자리에서 
일어선체 옷매무새를 가다듬었다. 데미는 침대시트를 창가로  가져가서 
툭툭 털면서 물었다. 

  "근데 왜 무장을 하고 자는거예요? 그렇게 자면 불편할텐데"

  오딘은 그말에 허탈하게 웃음지었다. 

  "그런건 상관없어, 예전부터  버릇되어 오던것이기에 지금은  무장이 
없으면 오히려 불안해서 잠도 못자지"

  특이한 버릇이다. 이런 촌동네에 뭐 무서운 것이 있다고.. 데미가 침
대시트를 접어서 침대맡에 가져다 놓았다. 

  "식사해요"

  "아니, 지금은 별로 식욕이 없어, 그보다 칼스라는 청년밖에 있나?"

  데미가 고개를 끄덕였다. 오딘은 침대맡에 뉘여져 있던 자신의  검을 
집어들어 허리춤의 검집에  꽂아넣었다. 검집은 오딘의  발끝까지 길게 
내려온다. 

  "잠시 나갔다 올게, 시장님을 만나뵈야겠어"

  "맘대로요, 하지만 저녁때까진 들어와요, 모처럼 아버지가 오딘을 위
해서 한턱 쓰신다니깐"

  오딘이 피식 하고  웃으며 고개를  끄덕였다. 왠지  모르게 안쓰러운 
듯한 미소였다. 고지산에서야 느끼지 못한것이지만 오딘에게서는  어딘
가 우울해 보이는 느낌이 든다. 매번 여유있는 미소를 짓고 있지만  언
제나 뭔가를 끊임없이 갈망하고,  외로워 하는 듯한 표정은  지울수 없
다. 마치 어미를  잃어버린 강아지가 혼자남은체  울고있는 듯한 슬픔. 
그런 것이 오딘에게는 있었다. 




  오후의 햇살이 서서히  저물어 들고  있었다. 한낮의  뜨거운 열기는 
쥐죽은 듯이 사라지고 퍼브에 놓여져 있던 나무의자는 타는 듯한 목마
름에 견디지 못한 듯 바싹하게 말라있었다. 
  오딘이 칼스와 나간후  돌아온 것은  오후 늦게가  되서였다. 처음에 
퍼브에서 나갈때는 둘다  유쾌한 얼굴을  하고서 나갔지만  돌아올때는 
둘다 진지하고, 때로는 엄숙해 보이는 표정을 지은체 돌아왔다. 

  "늦게 왔네요?"

  데미가 퉁명스럽게 물었다.  그 말에  대답을 하듯  칼스는 쓴웃음을 
머금은체 라이언에게 말했다. 

  "이거 사정이 좀 안좋게 되었습니다"

  "시장님 댁에서 무슨일이라도 있었는가?"

  라이언이 헝겊으로 유리잔들을  닦아내며 물었다. 그러자  오딘과 칼
스가 고개를 끄덕였다. 아무래도 뭔가 안좋은 일이 일어날 것 같은  예
감이 마구마구 샘솟는다. 

  "시장님께 상황설명을 드렸습니다"

  오딘이 라이언을 바라보면서  말했다. 칼스는  뭔가 일이  틀어진 듯 
안절부절하게 퍼브안을  왔다갔다 하며  걷고  있었다. 밴더스내치들이 
우리마을을 습격할지도 모른다는 것이 그렇게 큰 충격인가? 데미가 고
개를 갸웃거린다. 

  "시장님 반응이 어떠시던가?"

  "그야말로 뭐 씹으신 듯한 표정이던데요 후유"

  칼스가 한숨을 내쉬면서 중얼거렸다. 라이언도 둘의 모습이 제법  진
지해 보이자 주방에서  하던일을 멈추고는 나왔다.  오딘은 우리앞에서 
시장님댁에서의 일을 설명하기 시작했다. 



  오딘은 칼스의 안내를 받아서 그레이든  마을의 시장 아리코나씨 댁
에 가게되었다. 광장을 벗어나서 5분여 거리,  사람들이 농작물을 재배
하고 있는 논과 밭이 자리잡고 있는 마을의 외각지역에 위치한 저택은 
보통 한 마을의  시장이나 촌장댁처럼  크지도, 웅장하지도  않은 그저 
외소하면서도 평범한 살림집에 불과했다. 

  "여깁니다"

  칼스가 대문밖에서 집 울타리 너머로 슬쩍 안을 들여다보며  말했다. 
울타리 너머에는 잘 손질되어 있는 정원이 있었고 정원의 주위로는 꽃
을 심어놓은 화분들이 즐비하게 늘어서 있었다. 마치 레니의  집마당을 
보는것만 같다. 

  "저분이 아리코나 씨세요"

  칼스가 손가락으로 정원의  끄트머리 쪽을 가르켰다.  그곳에는 어떤 
백발의 노인 한명이 허리를 구부정하게  굽힌체 손삽을 가지고 잔디에 
난 잡초들을 손질하고 있는  중이었다. 그는 허름한 셔츠를  입고 있었
고 안경을 낀 평범해  보이는 노인이였다. 오딘이 대문을  열고 안으로 
들어가자 노인이 문득 하던일을 멈추고는 우리쪽을 바라봤다. 

  "안녕하세요 시장님"

  "아, 칼스 아닌가? 자네가 여긴 왠일로"

  아리코나씨는 한 칠십대  중반쯤으로 보이는 노인이었다.  흰 백발에 
주름살 진 얼굴. 그는 칼스의 옆에 서있던 오딘을 보더니 눈살을  약간 
가늘게 떴다. 

  "우리 마을 사람은 아닌 것 같은데 누구신지.."

  "오딘이라고 합니다. 여행자인데 우연히  이 마을에 들리게 되어  시
장님을 찾아뵈러 오게 되었습니다"

  "이크! 손님이시구려, 이거  나이가 들수록 손님이랑  잡상인이랑 분
간이 안가서"

  아리코나가 허허 하고  웃으면서 뒷통수를 긁적였다.  오딘을 잡상인 
취급하다니, 칼스가 피식 하고 헛웃음을  삼켰다. 아리코나는 들고있던 
손삽을 아무데나 팽개쳐 놓더니 손을 탁탁 털면서 말했다. 

  "들어오시오, 지금 시간에는  마누라가 없어서 접대는  소흘하겠지만 
그래도 누추한 저의 집에 잘오셨소"

  그는 제법 첫인상이  좋아보이는 사람이었다. 인생을  달관한듯한 얼
굴의 주름사이로 번지는 온화한  표정. 오딘또한 마음이 편안해  진 듯 
그와 함께 집안으로 들어갔다. 
  저택안에서 오딘과  칼스는 손님을  맞는  응접실안으로 안내되었다. 
작은 소파 몇 개와 책상  하나가 놓여져 있는 텅빈 응접실,  아니 어찌
보면 썰렁한 집무실을 응접실 대용으로 쓰고 있는 것 같기도 했다.  하
긴 이런 조그마한 마을에서는 시장의 위치가 그리 바쁘거나 대단한 일
은 아니었을 거다. 
  잠시동안 소파에 앉아서 기다리자 곧  아리코나가 문을 열고 들어왔
다. 그는 양손에 커피한잔씩을 들고서 자리에 앉았다. 

  "미안하구려, 아까도 말했지만 마누라가 어딜 가서"

  "괜찮습니다"

  오딘이 미소지으며 커피잔을  받았다. 잔에서는 김이  모락모락 풍겨 
나오고 있었다. 게다가  잔도 제법 고급이었다.  왠지 음율있어 보이지 
않는가? 하지만  그 음율과  커피맛은 반비례했다.  아무래도 시장님은 
커피를 몹시도 싫어하시나 보다. 저렇게 학대를 하시다니.. 

  "그런데 오딘씨는 어디에서 오셨습니까?"

  아리코나가 가느다란 눈으로 오딘을 물끄러미 바라보며 물었다. 

  "레비어탄에서 오신 분이세요  시장님, 고지산의 밴더스내치에  대해
서 시장님께 긴히 드릴말씀이 있다고 하십니다"

  칼스가 먼저 말을 꺼냈다. 그러자 아리코나는 고개를 갸우뚱  하더니 
커피잔을 입가에 가져대 대며 말했다. 

  "이곳에 오셨다면 고지산을  지나치셨겠구려, 밴더스내치 때문에  많
이 놀라셨을거요"

  "아니, 그것 때문에  온게 아닙니다. 자칫잘못하면  이마을이 놈들에 
의해서 쑥대밭이 될 수도 있기에 미리 알려드리러 온것입니다"

  그러자 지금까지 태연해  보이던 아리코나의 눈빛이  바뀌었다. 그는 
눈동자를 휘둥그렇게 뜬체로  커피잔을 내려놓았다. 도대체  무슨 일이
길래 그런 소리를  하느냐? 라는  듯한 표정이다. 오딘은  서슴치 않고 
말했다. 

  "먼저 이곳 고지산에 거주하고 있는  밴더스내치가 몇마리 정도인지 
제게 알려주십시오"

  "일년쯤 전에 내린 통계로 확인해 보자면, 약 십여마리 가량이지요"

  "틀렸습니다"

  오딘이 짧게 중얼거렸다.  아리코나는 오딘을 멀끔히  바라보면서 그
가 앞으로 할말을 기다리고 있었다. 오딘은 고개를 저으면서  나지막히 
말했다. 

  "제가 이곳에 도착하기  전에 이십여마리의  밴더스내치가 활동하고 
있는 것을 직접 두눈으로  확인했습니다. 게다가 제가 보지  못한 놈들
과 은신처에 숨어지내는 놈들의 숫자를  따져본다면 대략 사오십 여마
리의 밴더스내치가 살고 있습니다"

  시장님의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했다. 

  "말도 안되는 소리!"

  "정말입니다"

  오딘이 담담한 어투로  말했다. 그러자 아리코나는  한편으로는 어이
없다는 듯 고개를 저었다. 

  "그럴 리가 없소 오딘씨, 밴더스내치들은 일반의 야생동물들과는 다
르게.."

  "예, 번식이 제대로 이루어지지 않고있죠, 그래서  그게 더 이상하다
는 겁니다. 전 분명히 이십여마리의 밴더스내치들을 보았고 그걸  예로 
들어서 측정해 보십시오.  충분히 오십여마리의 밴더스내치가  살고 있
다고 짐작하실수 있을 겁니다"

  "그럴 리가"

  이쯤 되서야 칼스또한 나서게 되었다. 

  "데미 아시죠 시장님? 저기 라이언씨  댁 퍼브의 꼬마 말입니다.  데
미가 어제 고지산에 올라갔다가 여덞마리의 밴더스내치를 한꺼번에 봤
다고 합니다"

  이제는 왠만큼 진지해  진듯한 분위기다. 아리코나씨는  아무래도 오
딘의 말을 제대로 듣지  않았었던 것 같았다. 아무래도  타지역에서 온 
사람의 말을 함부로 믿고 따를순  없잖은가? 허나 마을의 거주자인 데
미까지도 보았다고 한다면 예기는 달라지게 된다. 

  "어떻게 그럴수가, 아무리 숫자가  늘어나봤자 이제 열다섯 마리  가
량밖에 되지 않았을텐데"

  칼스가 고개를 끄덕였다. 

  "저도 그게 이상합니다. 하지만 만약이라는게 있으니 조사라도 해봐
야 할 것 같아요,  만약에 진짜로 사오십 여마리의  밴더스내치가 있고 
그 녀석들이 겨울과 초봄내내 굶고 잠만 잤다가 지금 깨어났다고 생각
해 보세요"

  "맙소사"

  아리코나의 얼굴이 창백하게  변했다. 만약에 이  처음보는 여행자의 
말이 사실이라면, 아니  사실일 리가 없다.  작년에 직접 마을청년들이 
고지산을 탐사하면서 얻은 통계로는  분명히 십여마리의 밴더스내치밖
에 살고 있지  않았으니까. 물론  정상쪽이야 고지도  험난하고 위험한 
나머지 조사를 하지  않았다지만, 밴더스내치들도 그런  험난한 정상쪽
에 거주지를 잡고 있지는 않을거다. 

  "임시회의를 열어주십시오 시장님"

  오딘이 권유했다. 아리코나씨는  잠시 무언가를 생각하듯  으음 하면
서 테이블위에 놓여져  있던 커피잔을 무심코  바라본다. 밴더스내치들
의 마을습격? 지난 십여년 동안 한번도 일어나지 않았었던 일인데.

  "알겠소이다. 임시소집을 열도록 하지요"

  아리코나가 결정을 한 듯  고개를 끄덕였다. 이제 나이  칠순이 되어
서 이렇게 터무니없는 일이  생겨버리다니, 그는 약간은 흥분한  듯 남
아있떤 커피잔의 내용물을 입안에 몽땅 털어넣었다.  

  "칼스"

  "말씀하세요 시장님"

  칼스가 대답했다. 

  "임시집회를 열겠네, 작년에  고지산을 탐방하러 갔을때처럼  장소는 
라이언의 퍼브에서 열도록 하지"

  "마을사람들에게 전하도록 하죠"

  칼스가 고개를 끄덕이며 말했다.



                     SOULRUD RADIN..



  "그렇게 되서 오늘밤 이곳에서 소집회가 있을 예정입니다"

  "흐음, 결론은 그거구만"

  라이언이 손가락으로  턱을 긁적이면서  고개를  끄덕였다. 예전부터 
마을의 중대사가 있었을때는  언제나 이곳에서 집회가  열리곤 했었다. 
데미네 퍼브가 아니더라도  에미티 아줌마네  퍼브가 있었지만  그쪽은 
규모가 작기 때문에 마을의  남자들이 모두 다 모일수가  없었다. 그런 
것 때문에 매번 적자를 보는  에미티 아줌마는 이번년안에 퍼브규모를 
늘려 체인점을 개설해 버릴거라는둥의 소리를 하곤 했었지. 

  "알았네, 그럼 자네가 수고 좀 해주게나"

  "그러죠, 그럼 전 이만 가봐야 겠습니다.  마을 사람들에게 소집회를 
알려야 하니까요"

  "그러게나, 그럼 이따가 봄세"

  칼스가 우리에게 대충 인사를  한 뒤 퍼브바깥으로 나갔다.  우리 퍼
브에서 한다니, 제법 수입이 짭짤하겠군.  마을사람들이 걷는 시운영비
로 퍼브의 술값을 치룰테니  말야. 잘하면 용돈도 받을수  있을 거라는 
생각에 흐뭇해 지는 데미. 
  하지만 사실 따지고 보면  지금 흐뭇해 할 분위기가  아니다. 오딘이 
데미를 바라보면서 말했다. 

  "어쨋든간에 한바탕 요란한 소란이 벌어지겠군"

  "그렇겠죠, 하지만 밴더스내치들이 언제 쳐들어 올지 모르는 상황이
니, 게다가 나도 직접 본 사실이니까 문제가 커질거예요"

  밴더스내치. 그 얼어죽을 똥개놈들. 그리고 우리 마을을 앗아가 버리
는 탐욕스러운 무리들. 데미가 씁쓸한 표정을 지었다. 

  밤이면 그레이든마을의 모든 남자들이 한데 이 자리에 한데  모인다. 
그러기에 퍼브는 바빠지기  시작했다. 라이언이 창고에서  드럼으로 된 
맥주를 몇통이나 옮기고 레니는 주방에서 안주 만들기에 바빴다.  오딘
은 제법 일손이 부족해진 듯 보이자 퍼브의 일을 돕겠다면서 라이언을 
도와 술통을 날랐다. 

  "이놈아 넌 일 안하고 뭐해!?"

  라이언이 술통을 나르다가 소리쳤다. 

  "하잖아요 아버진 이게 뭘로 보여요?"

  데미가 헝겊으로 테이블들을 쓱쓱 닦아내면서 투덜거렸다.  한시라도 
아버지와 투덜거리지 않을때가  없다. 도대체  일을 하기  위해 태어난 
자식인가? 아니면 어머니와의 사랑의 산물일까?  전자쪽이 왠지 더 의
심스럽다. 

  "이런것도 요령이 있어야 하지, 아무나 할수 없다는걸 보여주겠어"

  데미가 헝겊으로  테이블을 닦아내면서  중얼거렸다.  양손에 헝겊을 
쥐고 정확히 가로로 한번 쓱!  세로로 한번 쓱! 이러면  테이블 하나의 
청소는 끝. 
  그럭저럭 테이블 닦는일도 요령이 붙으면 쉬워진다. 아니 원래  다른 
일 보다야 쉬웠지만 천성이 놀기  좋아하는 데미로써는 이런일도 힘들
다. 

  "어허! 요령이 보인다"

  아버지가 힐끔 데미를  쏘아보면서 한마디  툭 붙혔다.  일은 안하고 
딴짓 하는것만 관찰하나 보다. 

  일은 저녁무렵이 되서야 끝나게 되었다. 데미가 농땡이를 많이  피웠
기 때문에 일이  좀 지체되었지만 소집회  전까지 일을 끝낼수는  있었
다. 조용하기만 하던 퍼브에  사람들이 하나,둘씩 모이기 시작한다.  점
차로 사람들이 바글바글  해지면서 퍼브는  시끌벅적해 졌다.  일을 막 
마치고 돌아온 사람들, 할 일없이 빈둥거리는 백수청년들 할것없이  퍼
브에는 술자리가 벌어졌다. 원래 진지한 대화의 시간을 가져야  정상이
겠지만 꼭 이런 집회에는 술이 안끼고는 못베긴다. 
  시간이 지날수록 퍼브는 더욱더 소란스러워졌다. 수십명의  사내들이 
모여 술자리를 갖고 심지어는 집회를 가지기도 전에 술에 만취되어 비
틀거리는 사람도 있다. 
  저녁 늦게가 되서야 아리코나가 도착하게 되었다. 그는 집회  지각의 
핑계로 언제나 마누라 예기를 들먹인다. 

  "늦게 와서 미안하오, 우리 마누라가"

  "됐어요 시장님! 한번만 더 들으면 백번째라구요"

  사람들이 왁자지껄하게 떠들어  댄다. 아리코나는 보기에는  멋진 중
년의 할아버지 같아 보이지만 사실상  들리는 소문에 의하면 집에서는 
완전한 공처가라고 한다. 마누라님의 힘앞에 무릅을 꿇고 집안일에  설
거지, 식사준비,청소등을 도 맡아 한단다. 
  사람들이 왠만큼 모인  것 같자  아리코나는 그들을  자리에 앉혔다. 
이제 집회의 시작이다. 아마 다들 알면 놀라 자빠질 내용일걸?  데미와 
오딘은 집회가 열리는 퍼브의 홀의 구석진 테이블에 자리를 잡고 앉았
다. 

  "갑작스럽게 여러분들을 모이게 한점 사과드리오, 허나 이번에 우리 
마을에 중대한 일이 생겼기에 여러분들의  의견을 듣고 뜻을 수렴하고
자 이렇게 자리를 빌게 되었소"

  "무슨 일입니까?"

  누군가가 아리코나를 향해서  질문을 던졌다. 그러자  아리코나는 테
이블 위에 놓여져 있던 냉수 한잔을 들이켰다. 자신이 모이라고 한  집
회지만 자신또한 어처구니가 없는 일이기 때문이다. 

  "여러분들도 잘 알고 있겠지만 우리 고지산에는 밴더스내치 라는 희
귀 몬스터들이 자주 출몰하고는 하오"

  밴더스내치 라는 말과 함께 주위의  시끌벅적한 소리가 조금은 사그
러 들었다. 하긴  그레이든 마을  사람들 치고  밴더스내치를 싫어하지 
않는 사람은 없을 것이다. 
  아리코나는 목구멍 깊숙이 침을 삼키며 입을 열었다.

  "그놈들이 우리마을을 습격할지도 모르겠소"




  어두운 밤, 청백색의 은은한 달빛이 대지를 향해 내리깔리고 있었다. 
마을 주변의 집집마다 하나둘씩 호롱불을 밝혔다. 주위는 음침하고  스
산 분위기가 감돈다. 마을 입구 근처의 산기슭에서는 누군가의  인영이 
달빛이 반사되어 투영되고 있었다.  인영은 술에 잔뜩 취한  듯 비틀거
리며 걷고 있었다. 

  "꺼억, 너무 많이 마신건가?"

  남자였다. 마을의  청년쯤으로 짐작되는  남자는  기분이 좋아보이는 
듯 흐느적거리며 콧노래를 흥얼거린다. 그는 마을의 입구와 통하고  있
는 오솔길을 걷고 있다. 기분은 좋아보이지만 발걸음은 무겁다. 주위는 
온통이 숲으로 둘러쌓여  있었다. 머리위로는  하늘이 뻥  뚫려 있어서 
제법 환해 보인다. 달빛에 비춰지는 남자의 얼굴이 차갑게 비춰진다. 

  "어이쿠!"

  쿠당! 정신이 오락가락 하던 남자가 돌부리에 걸려 땅바닥에 넘어지
고 말았다. 하필이면 재수없게도 넘어진곳은  진흙탕이었다. 남자는 비
틀비틀 하면서 진흙탕에 주저앉았다. 

  "빌어먹을 놈의 돌부리 같으니라구, 끅"

  남자의 눈은 풀려있었다.  그래서 엉거주춤 하면서  진흙탕에서 일어
섰다. 땅바닥이 미끌거리는 거야, 다리가 미끌거리는  거야? 남자는 별
로 신경도 쓰지  않고 흥얼거린다.  그는 에미티의  퍼브에서 오후내내 
실컷 술을 마시고 온 상태였다. 

  "마을 집회에 가야 하는데, 어지럽구만"

  그가 중얼거리며 걸었다. 오늘따라 유난히도 달빛이 밝았다. 그는 희
멀건한 눈동자로 달빛을  바라보았다. 거대하면서도 둥근  보름달이 남
자의 눈앞에 투영된다. 

  "거참, 너무 조용하니까 이상하네"

  남자가 뒷통수를 쓱쓱 긁적였다. 이상하게 누군가가 마치 뒤에서  따
라오는 것 마냥 남자의 등골에  소름이 돋는다. 남자는 음?  하고는 뒤
를 돌아봤다. 뒤에는 어두컴컴한 숲속의  암흑만이 존재할뿐, 시야에는 
아무것도 보이지 않았다. 

  "흐음, 요즘 신경과민인가 보군"

  남자가 또다시 걸었다. 그러자 남자의 뒤쪽에서 무언가의 스산한  움
직임이 느껴진다.  보통때 같았더라면  알아차렸을테지만  남자는 너무 
만취된 나머지 아무런 느낌도 받을수 없었다. 
 
  사박--

  허나, 이소리만은 남자의 귀에 또렷또렷하게  들려왔다. 주위가 너무 
조용하고 음습해서인지 수풀속에서  이상한 소리가 들린다.  남자가 고
개를 돌리고는 뒤를 돌아보았다. 

  "음?"

  아무것도 없었다. 오늘따라 왜이러지? 아무리 마셨어도 이렇게  될줄
은 몰랐는데 말이다. 하지만 아까의 그 소리는 분명히 남자의 귀에  멍
하니 들려올 정도였다. 남자는 유심히 숲의 주변을 살펴보았다. 아까만 
해도 아무도 없었을 거라고 생각했던 숲속인데, 지금보니 제법  으쓱한
게 무섭다. 마치 누군가가 자신을 노려보고 있는 것 같은 기분이 든다. 

  "거기 누구 있나!?"

  남자가 소리쳤다. 남자의  목소리가 숲속으로 메아리  되어 퍼져나간
다. 하지만 아무런 반응도 없었다. 남자는 흐음 하고 고개를 갸우뚱 거
린다. 분명히 인기척이 난 것 같았는데 말이다. 

  "이거원, 괜히 술마시는 사람 불러다가 집회를  하겠다니, 도대체 무
슨 일이길래 이렇게 갑자기 집회를 여는거야"

  남자가 투덜거리면서 다시 길을 걸으려 했다. 
  그러자 또 한번 사박  하는 소리가 들려왔다. 남자의  등골에 소름이 
쫘악 하고 돋았다. 남자는 눈동자를 꿈벅인체 뒤를 돌아보았다. 

  "거기 누구 ... 헉!"

  "크르르르"

  남자는 눈동자가 휘둥그래졌다. 맙소사! 남자의  눈앞에는 어느새 나
타난건지 밴더스내치 몇마리가 있었다. 녀석들은 혓바닥을  낼름거리며 
남자를 노려본다. 놈들의 아가리속에서 빛나는 붉은 이빨이 달빛에  반
사되어 희번쩍 거린다. 

  "배..밴더스..."

  남자가 뒷걸음질 쳤다. 어떻게 놈들이 이곳에? 분명히  고지산에서만 
살고 있을텐데.. 놈들이 크르르 하고 아가리를 벌린다. 마치 웃고 있는 
것만 같다. 남자는 자신의  다리가 후들후들 떨리고 있다는  것을 느꼈
다. 눈앞에 송아지만한 들개들이 자신을 향해서 다가오는 것이다. 

  "사..사람살려..."

  남자는 공포심에 의해서  말까지 더듬었다. 여차하면  눈앞의 괴물들
에게 찢어발겨질지도 모른다. 남자는 힐끗 뒤를 돌아보았다. 달빛에 비
춰지는 오솔길이 있다.  다리는 후들후들  하지만 뛰어볼수는  있을 것 
같았다. 

  "카아앙!!"

  "으아아아!!"

  남자가 고개도 돌리지 않고 달리기 시작했다. 녀석들이 고함을  내지
르며 남자를 뒤쫓는다. 녀석들은  육중한 몸에 걸맞지 않게  대단히 잽
싸고 빨랐다. 하지만  남자는 뒤도  돌아보지 않은체로  온힘을 다하여 
달렸다. 

  "컹!! 컹!!"

  뒤에서 놈들의 울부짖음이  들려온다. 남자는 뒤를  돌아보고 싶었지
만 그럴 용기나 베짱 따위는 없었다. 그저 앞으로 무조건 줄달음질  치
는 것이다. 조금만 더 간다면 마을입구다. 그쪽근처에는 사람들이 많으
니까 녀석들도 접근하지 못할거야. 
  술에 취한 상태에서 너무  많이 뛴건지 숨이 턱까지  차올랐다. 헉헉 
거리는 남자의 뒤에선  아직까지도 밴더스내치들이 달리고  있다. 아무
래도 남자를 이번 사냥감의 목표로 삼은 듯 싶었다. 

  "젠장!! 미친새끼들!!"

  뛰면서 남자가 소리쳤다.  남자의 입술사이로 희뿌연  입김이 새어나
온다. 숨가쁘게 뛰다보니 눈앞이 어지럽다. 어느정도 뛰고 있자 녀석들
이 발소리가 차츰 줄어들었다. 결국 녀석들이 포기한건가?

  "하아, 하아"

  남자가 숨을 몰아쉬며 달리는 것을 멈췄다. 남자가 뒤를  돌아보았지
만 남자의 뒤쪽 숲에는  아무것도 보이지 않았다. 이제  포기하고 가버
린건가보다. 숲은 어두컴컴했지만 녀석들의 인기척이나 발소리는  들리
지 않았다.  

  "하..하하하"

  남자가 허기진 표정을  지으며 웃었다. 놈들에게  걸리고서 살아남다
니, 오늘은 정말 운이 대단히 좋은  날이다. 숲속은 또다시 조용해졌고 
멀리서 녀석들의 컹컹 거리는 소리가 어렴풋이 바람을 타고 들려왔다. 

  "후유"

  남자가 한숨 돌렸다. 너무 뛴건지 온몸이  땀투성이 이다. 그는 손목
으로 이마에 고인 땀방울을 닦아내었다. 등골이 오싹해진다. 땀이 비옷
듯이 쏟아졌던 모양이다. 상의가 땀에 범벅이 되어 착 달라붙는 것  같
은 느낌이 들었다. 물론 그 느낌은  옷뿐이 아니었다. 남자가 마을쪽을 
향해서 고개를 돌렸다. 

  ".....어?"

  문득 남자의 눈에 무언가가 보였다. 하늘위에서 달빛이 잔잔하게  내
리깔리며 놈의 모습이  남자의 눈앞에 천천히  비춰진다. 어두컴컴하던 
눈앞의 숲에서 놈이 남자를 향해서 다가온다.  

  "........!!"

  남자의 눈동자가  휘둥그래졌다. 뭐야!  저건..  너무나도 어이없음에 
남자는 입을 떡 하니 벌린체 아무런 소리도 내지 못하였다. 그런  남자
를 노려보면서 놈이 천천히 다가온다. 어두웠던 숲속에서 녀석의  형체
가 달빛을 받아 천천히 윤곽을 드러내었다. 

  "...마...맙소사.."

  남자가 경악을 했다. 저 정도로 거대하다니! 그의 눈앞에는 엄청나게 
거대한 무언가가 서있었다. 달빛이 땅바닥을  향해서 내리깔린다. 놈의 
그림자가 남자의 조그마한 그림자를 삼켜버린다. 

  "으...아...."

  남자는 뒷걸음질도, 도망도 하지 않았다.  너무나도 어이없음에 그는 
고개를 들고는 자신의 눈앞에  서있는 놈을 바라본다. 남자의  멍한 눈
동자에는 놈의 모습이 투영되고 있다. 
  믿을 수 없는  일이다. 이렇게 거대하다니,  남자는 어느새 공포감을 
잊어먹은 상태였다. 오히려  자신이 죽는다 해도  아무이상이 없을거라
는 것처럼, 편안해진 표정이었다. 녀석이 남자를  향해서 그 거대한 발
걸음을 옮겼다. 남자의  뒤쪽으로는 어느새 달려온  밴더스내치들이 모
여있었다. 놈들은 눈앞에  먹이감이 있음에도 불구하고  아무런 동작도 
취하지 않고 있었다. 남자의 길을 막아선 그놈이 있기 때문이다. 

  "대...단하군"

  남자가 놈을 향해서 한번 웃었다. 삶을  포기해 버린듯한 웃음. 그것
은 마지막 절규였을까? 밴더스내치들이 뒤로 주춤주춤 물러선다.  그리
고 놈의 그림자가 천천히 남자를 집어삼켰다.



                    SOULRUD RADIN..



  "그게 무슨 소립니까!?"

  사람들 사이에서 웅성거림이 들려왔다. 밴더스내치들이 마을을  습격
할지도 모른다니, 거의 군중급이라 칭할만큼 많이 몰려있던 사람들  사
이에서 술렁임이 일어났다. 아리코나는 씁쓸한 표정을 지은체 낮은  음
성으로 말했다. 

  "여러분들도 아시겠지만 이제 늦봄이니 밴더스내치들이 활동을 하기 
시작할 거요"

  "그거야 당연한 일 아닙니까? 하지만  그런다 해도 지금껏 녀석들이 
마을을 습격한적은 없었잖아요"

  이 좁은 퍼브안에 많은 사람들이 웅성거리니까 소리가 번지는 것 같
다. 대략 육십여명의 남자들이 아리코나를 향해서 답변을 요구했다. 퍼
브의 구석진 곳의 테이블에 앉아있던 오딘은 고개를 저었다.

  "힘들겠군, 어처구니 없는  일이다보니 시장님께서도 답변하기가  애
매모호 하겠어"

  "뭐 직접 봤으니 뭐라고 해봤자 소용없겠죠"

  데미가 어깨를 으쓱이며  말했다. 어처구니 없어하는  마을 사람들과
는 달리 데미는 담담한  표정을 지은체 사실을 받아들이고  있었다. 이
렇게 떠들어댈바에는 차라리 녀석들을 막기위한 수단을 강구하는게 더 
현명한 방법일거다. 데미가 팔짱을 낀체 의자에 몸을 기대었다. 
  오딘은 허리에 차고있던  검을 뽑아든체 헝겊으로  날을 닦아내었다. 
날카로운 칼날에 서슬푸른  섬광이 맺힌다.  데미는 유심히  그 모습을 
지켜보았다. 

  "이제 궁지에 몰린 시장님은  오딘을 불러서 해명을 요구할  거예요, 
그때 이런 검을  가지고 나가서 사람들에게  연설을 할 생각일랑  하지 
않는게 좋을거예요"

  "이게 어때서?"

  오딘이 퉁명스럽게 묻자, 데미가 헛웃음을 삼켰다. 

  "당신의 검날을 봐요, 피냄새가 지워지지 않고  있다구요. 난 당신이 
그저 실력있는 검사라는걸 알지만 다른  사람들의 인상에는 그렇게 남
지 못할걸요, 적어도 수십차례 사람을 벤 검으로밖에 보이지 않아요"

  피냄새 라는 말에 오딘의 표정이 약간  변화했다. 그러고 보니 이검, 
지금까지 오랜세월동안 쓰던 검이다. 날은 날대로 잘 다듬어져있고  손
질또한 잘되어 있었다. 보통의  무딘 새검들과는 달리 상당히  잘 단련
되어 있는 전사를 보는 것 같다. 오딘이 알아들었다는 듯이 고개를  끄
덕였다. 
  아리코나씨는 흥분한 관중들을  자리에 앉히느라  진땀을 빼고  있었
다. 도대체 어떻게  설명할 겁니까  오딘씨? 하고 묻는  듯한 표정으로 
그가 오딘을 힐끔 쳐다본다. 

  "작년까지만 해도 고지산에는  십여마리의 밴더스내치가 출몰했었다
는 것을 여러분도 아실것이오, 그 정도 숫자로는 우리마을을  습격하기
에는 턱없이 부족했기에 지금껏  가만히 있었던 거요, 허나  이번에 고
지산에서 사십여마리의 밴더스내치가 출몰했다는  정보를 입수하게 되
었소"
 
  사십여마리!? 사람들 사이에서 탄성섞인 외침이 흘러나왔다. 

  "말도 안됩니다. 어떻게 일년만에, 아니 불과  반년만에 인원이 네배
로 늘어난다는 말씀이십니까?"

  "그래요, 다른 산맥에 거주하고 있던 놈들이 한데 모이지 않는 이상 
그런일은 불가능 하잖습니까!?"

  "직접 본 목격자가 있소이다"

  그 말에는 사람들의 입이 다물어져 버리고 말았다. 아리코나씨는  고
개를 끄덕이면서 오딘과  데미를 바라보았다. 다른  사람들의 시선또한 
낯선 여행자에게로 쏠린다. 처음 보는 사내가 테이블에 앉은체로  검날
을 쓰다듬고 있다. 역시 첫인상으로는 도저히 좋아보이지 않는다. 

  "레비어탄에서 오신 여행자, 오딘 프로이드씨께서 목격하셨소, 이 분
께서는 우연히 우리마을에  들르게 되었다가 고지산을  지나치는 도중, 
이십여마리의 밴더스내치를 직접 보셨다고 합니다"

  그 말에 사람들의 인상이  약간씩 일그러졌다. 도대체 처음  보는 여
행자의 말 한마디에 이런 집회까지  열게된 시장님이 한심해 보인다는 
듯하다. 예전부터 헛소리나  하고 다니던 음유시인이나  허풍쟁이 모험
가들이 그리도 많았건만. 
  오딘이 자리에서 일어섰다. 그는 고개를 뻗뻗히 든체로 사람들을  주
욱 훑어보았다. 사람들은 일그러진 인상으로 오딘을 쳐다보고 있다. 이
윽고 오딘이 나지막한 음성으로 입을 열었다. 

  "믿기 힘드실 것이라는 것은 압니다"

  사람들이 약간씩 술렁였다.  도대체 어디서 굴러먹다  온 말뼉다구가 
여기와서 설치느냐? 이렇게 말하려다  참는 사람도 보였다.  오딘은 달
빛이 새어들어오는 창가쪽을 잠깐 바라보았다가 이내 말을 이었다.

  "전 고지산의 상층부  부분에서 밴더스내치들을 목격했습니다.  녀석
들은 무리를 지어서 돌아다니고  있죠, 처음에 놈들을 봤을  때 이십여
마리 가량의 놈들을 봤고 나중에 고지산을 내려오던 도중,  여덞마리의 
밴더스내치를 더 보게 되었습니다"

  "말도 안되는 소리!"

  누군가가 소리쳤다. 오딘이 소리가  난 쪽을 돌아보자 어떤  한 청년
이 자리에서 일어섰다. 그러자 오딘의 맞은편에 앉아있던 데미의  미간
이 지푸려졌다. 또 잭이 말썽이군, 나서기  좋아하지만 속은 텅빈 얼간
이. 잭이라는 청년은 이제 스물 정도 되었을까? 칼스보다 조금  어려보
이는 남자다. 그는 우리  마을 내에서 패거리를 결성하여  무리지어 다
니는 잭파의 두목이다. 물론  잭파 라는 것은 단순한  백수청년들의 놀
이집단으로 젊어서부터 일하기를 싫어하는 녀석들의 모임이다.  잭파의 
인원은 세명. 
  잭의 옆에 앉아있던 청년 한명이  비웃는듯한 표정을 지으며 중얼거
렸다. 

  "그럼 스물여덟마리를 보았다는 예기구만?"

  잭의 앞에 앉아있던 청년 한명도 피식피식 웃으며 말했다. 

  "당신이 봤습니까? 제가 알기로는 밴더스내치들은 인간에 비해 후각
이나 시각이 비교도 되지  않을정도로 발달된 몬스터죠, 게다가  그 날
렵함은 거의  들개들과도 맞먹는다고  하던데,  녀석들 스물여덞마리는 
당신을 용케도  살려보내주었군요. 당신이  그들을  보았다면 그들또한 
당신을 봤을테니까요"

  이렇게 세명이다.

  "우리 마을에서 이상한 물란은 일으키지 마십시오 여행자 양반"

  잭이 조롱하는 투로 말하며 자리에 앉았다.
  사람들의 술렁임이 이제는  야유와 비난의 눈빛으로  변해버렸다. 아
리코나는 당황하여 잭에게  눈치를 주었지만  잭은 아랑곳하지  않은체 
비웃음을 머금고 있었다. 어째서  사람들은 저렇게 단순한  것일까? 잭
의 말을 들었다가 지금껏 마을일이 잘된적은 한번도 없었잖아! 
  잭의 힘을 입어 사람들중 누군가가 소리쳤다. 

  "순전히 사기꾼 아냐? 밴더스내치들이 입맛이 없어서 당신을 내버려 
둔게 아니라면 말야"

  "그럴지도 모르겠군, 아니면 녀석들을 전부 다 죽이고 돌아온걸지도 
모르지. 알고보니 우리마을에  전설의 드래곤 슬레이어나  케이론 이라
도 등장하셨나 본데"

  사람들이 오딘을 비웃었다.  잭일파의 분위기에 휘말려  들어간 것이
다. 하긴 처음 보는 여행자, 그것도 이렇게 터무니없는 말을 끄집어 내
놓는 여행자에게 믿음을 줄수  있는 사람은 아무도 없겠지.  어쩔수 없
다고 생각한 데미가 자리에서 일어섰다. 

  "제가 봤어요"

  사람들의 시선이 데미에게로 갔다. 하지만 이번에는 처음 보는  여행
자가 아니었다. 사람들이 또다시 술렁인다.  오딘뿐만이 아니라 데미까
지 봤다니, 이렇게 되면 의견차가 반으로 갈라지겠지..데미를 바라보던 
잭의 눈살이 지푸려졌다. 

  "정말로 봤어요,  비록 이십여  마리의 밴더스내치는  보지 못했지만 
어제 고지산에 올라갔었어요. 그때 오딘을 만나게 되었고 놈들  여덞마
리를 직접 제 눈으로 확인했어요"

  "그럴 리가!"

  사람들이 놀란 듯 어이없어 한다. 상대가 우리마을의 소년인  데미였
으니 함부로 비난하거나  헐뜯을수도 없는 일.  사람들이 어수선해지는 
동안 데미는 자신이 입고있던 셔츠의 상의를 걷어올렸다. 

  "자, 이거예요"

  "!!!!"

  사람들의 눈동자가 휘둥그레졌다. 데미의 어깨에서부터 골격을  타고 
쭈욱 내려와 있는 흉터. 저 흉터자국이 무엇을 뜻하는 지 모르는 사람, 
아니 남자들은 아무도 없었다. 다들 밴더스내치 한두마리쯤은 직접  본
적이 있었기 때문이다. 

  "녀석들의 발톱자국이죠,  먹이를 쓰러뜨린다음에  짓뭉개는 처리법, 
자주 쓰는 방법이니까 알거예요"

  잭또한 놀라는 눈치였다.  그는 마을일에  간섭을 잘  하는 편이기에 
그또한 밴더스내치들을 본적은 있었다. 게다가 가끔씩 이지만 숲의  나
무꾼 들이 녀석들에게 당하여 시체가  된체로 마을에 돌아온적이 있었
다. 다른 나뭇꾼들이 시체를 가져올 때 보면, 대부분의 살점이 거의 다 
뜯어먹힌 상태였고 보기에도  역겨울 정도의 시신만이  남아있었다. 그 
시신에는 언제나 녀석들이  발톱자국이 새겨져 있었다.  놈들은 사냥감
을 습격할 때 항상 그런 방법을 쓰기 때문이다. 

  "틀림없군"

  사람들중 제법 나이가 지긋이 되보이는 남자 한명이 중얼거렸다.  그
는 입술을 지긋이 깨문체로 상처부위를  유심히 바라본다. 밴더스내치, 
그것도 송아지 만한 녀석의 발톱자국이다. 

  오딘은 다시 의자에 앉아있었다. 그는 창가쪽으로 시선을 돌린다. 창
가 너머에는 거대한 보름달이 청명한 자태를 드러내고 있었다.  은은한 
달빛의 광채에 오딘의 눈동자가 일렁였다. 청백색의 은은한 광채가  마
을아래로 내리깔린다. 밤이 깊었는지 달빛이 비춰지지 않는 곳은  완전
한 암흑이었다. 집집마다 하나둘씩 불이 꺼졌고 거리의 군데군데에  설
치되어 있던 가로등만이 연녹색의 조명불만을 밝히고 있다. 왠지  으시
시해 보인다. 
  퍼브를 제외하곤, 마을 주변이 고요했다.  때로는 바람이 스쳐지나가
는 소리마저 들릴정도로  마을은 엄숙해  보인다. 오딘의  시선이 문득 
마을 주변의 숲쪽으로 닿았다. 

  "하지만 말이 안됩니다! 스물 여덞마리라니요!"

  잭이 빽 하고 소리를  질렀다. 데미의 상처를 보고도  도저히 인정못
하겠다는 투다. 데미가 미간을 지푸렸다. 사람들은 도대체 누구의 말을 
들어야 할지 갈피를 못잡는 것 같았다. 

  "직접 보고도 못믿겠어 잭?"

  데미가 묻자 잭이 고개를 돌린다. 

  "상식적으로 불가능한 말이잖아!  저 오딘이라는 남자는  사십여마리
의 밴더스내치가 거주하고  있다고했어, 하지만 작년엔  열마리 정도밖
에 없었다고"

  잭이 그렇게 말하면서 오딘을 노려보았다. 오딘은 그런 잭의  시선은 
신경도 쓰지 않은체 창가쪽만을 바라보고 있었다. 무언가를 유심히  관
찰하는 듯 그의 눈빛은 날카로왔다. 녀석들이  움직이고 있다. 다른 사
람의 눈은 피할수 있을지 몰라도 내 시선만은 피할수 없어. 
  얼마만큼 동안 창가를 관찰하고 있던 오딘이 고개를 돌리며 말했다.  

  "곧 알게 될겁니다"

  그 목소리는 차가웠다. 오딘을 쳐다보고 있던  잭이 흠짓 한다. 아까
와는 달리 오딘의 표정이 차가워 보인다. 잭 때문에 기분이  상한건가? 
그건 아닌 것 같다. 사람들의 시선은  모조리 오딘에게로 향해 있었다. 
알게 된다? 라는  말에 대한  해명을 요구하는 듯한  눈빛이다. 오딘은 
직접 말로써 그 해명을 하진 않았다. 하지만 잠시후 사람들은 그  말뜻
이 무엇을 의미하는지 깨달을수가 있었다. 마을 근처에서 소리가  들려
온 것이다.  

  어우우우우우우---- 

  그래! 이목소리, 저주받을 그놈들이 부르짖음이  마을 전체를 둘러싸
고 장대하게 울려퍼진 것이다. 


챕터1 끝. 




   SOULRUD RADIN  
   미쳐버린 자의 각성 편.



  "크으으"

  숨을 쉴수가 없었다.  머리속의 혈관이 모두  터져버린건지 감각조차 
느껴지지 않는다. 쓰러져 있던 기사는 손가락을 꿈틀거려 보려고 했다.
하지만 아무런 움직임 조차 보이질 않았다. 

  "크크크, 고작 그 정도 실력으로 내게 덤볐단 말인가?"

  검사 한명이 서있었다.  약간은 마른듯한 체구에  짧은 스포츠 머리,
대략 삼십대 중반가량으로 보이는 검사는 손에 쥐고 있던 길다란 장검
을 들어올렸다. 그의  발밑에는 기사가 쓰러져  있었다. 기사는 두눈을
부릅뜬체 그를 노려본다. 

  "네..놈.."

  기사는 분함과 치욕에 몸을 떨었다. 기사의 주위에는 수십구의  시체
들이 피바다를 이룬체로  쓰러져 있었다. 기사의  동료들이다. 겨우 단
한명의 검사를 상대하기 위해서 이십여명의 기사들이 싸움을 걸었지만
결과는 비참한 패배였다. 

  "어디서 뭐 하는 놈들인가? 이정도  인원으로 싸움을 걸었으니 내가 
누군지는 알고 있겠지?"

  검사가 낮게 코웃음 쳤다. 기사는 부들부들 떨면서 손을  움직이려고
해보았다. 비록 온몸이 피투성이가  되었고 거의 모든 신경이  다 끊어
져 버린 것 같았지만 그의 손에는 검이 쥐어져 있었다. 이것이야  말로 
기사의 증표, 설사 죽는한이 있더라도 검과 마음은 떨어지지 않는다. 

  "호오, 국...왕의 기사들이신가?"

  검사는 기사의 손에 쥐어진 검을 쳐다보면서 물었다. 보통의  검객들
이었다면 벌써 검을 놓았겠지. 그리고 살려달라고 구걸을 했읕거다. 하
지만 여기에서 자신에게 싸움을 건 기사들, 그들은 실력차이가  확연히
드러남에도 불구하고 끝까지 싸움을 계속했다. 

  "하지만 내게 덤빈 것은  너희들이 실수였다. 현명한 기사는  자신의 
주제파악을 할줄 알겠지, 어리석게 덤벼들진 않는다"

  그는 쓰러져 있는 모든  기사들을 향해서 웃고 있었다.  이것은 기사
로써의 모욕, 피투성이가 된체  그의 발앞에 쓰러져 있던  기사는 이를
악물었다. 가물가물해 지는 정신을 되찾기 위해서 눈동자에 힘을  줘본
다. 
  뻐억! 그 순간 검사의 발길질이  쓰러져 있던 기사의 안면을  강타했
다. 어찌나 강한 힘이던지 검사의 목이 뒤로 확 꺾이면서 쓰러져  있던
육체가 부웅 하고 약간이나마 뜬다. 

  "커.. 커억!!"

  입속에서 검붉은 선혈이  흘러나온다. 발길질 때문에  머리를 다쳤는
지 위장속에 있던 것들이  모두 입밖으로 쏟아져 나온다.  심각한 구토
증세였다. 심한 부상탓에 기사의 사지가 부들부들 떨린다. 서있는 검사
는 그런 잔인한 모습을 마치 감상이라도  하듯 여유있게 즐기는 듯 했
다. 

  "네...네놈은 누구냐 쿨럭!"

  기사가 가까스로 입술을 달싹였다. 하지만 금세 목구멍 깊숙히  뜨거
운 무언가가 용솟음 쳐  올라온다. 얼굴을 맞대고 있던  땅바닥으로 그
것을 뱃어내었다. 검붉은 핏물과 시커먼 내장 덩어리다. 검사는 자신이
들고있던 장검을 비스듬이 세웠다. 

  "어차피 죽을 목숨이니 알아도 상관은 없겠지"

  검사가 천천히 검을 밑으로  내린다. 이대로 가면 검날의  끝이 기사
의 등에 박힐 것이다. 검사의 얼굴이  잔인하게 일그러졌다. 이건 살육
행위를 즐기는것과도 마찬가지. 
  기사는 차차로 눈앞이  흐려지는 것을  느낄수 있었다.  이젠 조금만
있으면 아무런 느낌도, 어떠한 시야도, 어떠한  감촉도 느낄수 없을 것
이다. 죽음이 임박해 왔지만 주마등 따위는  보이지 않는다. 기사는 모
든 힘을 다 짜내어서 버텨내었다. 이제 놈의 이름을 들을 차례이다. 우
리 기사단의 명예를 더럽힌 놈의 이름을.. 

  "내 이름은 디어사이드 프레이,  흔히 너희들이 말하는 바로  케이론 
이라고 한다"

  "!!!"

  기사의 눈동자가 휘둥그레졌다. 케이론? 케이론이라고!?

  "마..맙소사..."

  기사가 짧은 신음소리를 내었다. 상대가  케이론 이었다니, 믿어지지
가 않는다. 단순한  검사 한명이  수십여명의 단련된  기사단을 상대로
전혀 밀리지 않는 싸움을 벌인 것  자체에서 이미 눈치챘어야 하는 것
을. 기사가 어이없는 표정을 지었다. 검사가  쥐고있던 검의 끝이 조금
씩 아래로 내려온다. 

  "뭘 그렇게 놀라나? 너희들의 군주가  누군지는 모르겠지만 그는 내 
정체를 알고 있을거다"

  "무..무슨 소리를.."

  디어사이드라 불린 검사의 입매가 위로 치켜올라갔다.

  "한낮 일개 나부랭이를 상대로 이십명의 기사들을 보내는 군주도 있
던가? 너희의 군주는 케이론의 힘을  시험해 보기 위해서 너희들을 보
낸것일거다. 그리고 너희들  전원이 몰살당하는 것조차  그의 계산속에
는 있겠지"

  기사의 눈이 꿈벅거렸다. 그럴  리가, 말도 안되는 소리다.  군주께서
우리를 배신하였단 말인가? 절대로 돌아올수 없는 불구덩이 속으로 우
리들을 집어넣었다는 말인가!? 상대로  케이론? 기사가 처음으로  미소
지었다. 허탈한듯한 미소다. 이제 검날의 끝은  거의 기사의 등에 가까
워 있었다. 

  "빌어먹을 오딘 녀석을 찾기  위해서 이곳까지 오게 됐지만,  오자마
자 환상적인 대우를 해주는군"

  디어사이드가 혼잣말을  하듯이 중얼거렸다.  쓰러진  기사는 두눈을
부릅뜬체 그의 얼굴을  뚫어지라 노려보고 있다. 이자가 바로 케이론,
영원불멸 이라 일컫는 절대의 존재란 말인가? 

  "내게 거역할 수 없다는걸 너도 알고 있을거다 풋나귀"

  디어사이드가 두손으로 검을 잡았다. 비스듬이 세워져 있던 날의  끝
이 살짝 떨린다. 그러자 검에서 이상한 기운이 돌기 시작했다. 짙은 검
은색의 영기가 검의 어딘가에서부터 새어나온다. 그 영기는 검날의  전
체를 휘감아 돌았다.

  "이젠 죽어라"

  푸욱! 하고 검날이 기사의 등을 관통했다.

  "컥!!"

  기사의 눈동자가 크게 변모했다. 등줄기에서 새빨간 선혈이 쫘악  뿜
어져 나온다. 하지만 비명따위를 지르지는  않았다. 죽을때가 임박해서
인지 온몸에 감각이 사라졌기 때문이다. 기사의 전신이 약간  들썩이더
니 이내 물먹은 솜처럼 축 늘어졌다. 

  "기사의 명예는 지켜주도록 하마, 최후까지 남은 내겐 말이야"

  디어사이드가 죽은 기사의  시체를 바라보며 중얼거렸다.  그의 검날
에서는 검은색의 영기가 일렁이고 있다. 디어사이드가 힘껏 그검을  찔
러넣었다. 

  "염화(炎火)!"

  화르륵! 순식간에 검날의 끝에서부터 불꽃이  붙었다. 불꽃은 죽어있
는 기사의 전신을 휘감고  타들어간다. 곧 기사의 시신이  형체를 알아
볼수 없을 정도로 타올랐다. 디어사이드가 그의 등에서 검을  뽑아내었
다. 하지만 그래도 불꽃은 여전히 타오른다.  불꽃은 영원히 꺼지지 않
을것처럼 세차게 타올랐다.  얼핏보면 마치  동양의 용이  하늘을 향해 
용솟음 치는 것처럼  보인다. 그  모습을 한참동안이나  바라보고 있던 
디어사이드는 이내 고개를 돌렸다. 




  아우우우우---

  거대하고도 우렁찬  울음소리가 울려퍼진다.  당황한  사람들이 모두 
자리에서 일어섰다. 잊혀지지  않아. 저 소름을  돋게 만드는 울음소리
는.

  "밴..밴더스내치!"

  "어떻게 이런일이"

  어수선한 분위기의 사람들이  웅성거린다. 오늘같이 퍼브가  작게 느
껴지기는 처음이었다. 안절부절  하지 못하는 사람들이  자리에서 모두 
일어서 버리자 넓게만 느껴지던 퍼브는  좁은 우리안에 갇혀서 발버둥 
치는 개때들을 연상시켰다.

  "다들 진정하시오! 울부짖는 소리를 들어봤을때 아직 녀석들은  마을
내부까지는 당도하지 못했을 거요"

  아리코나가 사람들을 진정시키려고 말했다. 하지만 당황한  사람들은 
그의 말이 귀에 와닿지 않는 모양이었다. 다들 우왕자왕 하면서 난리법
석을 떨고 있다. 그나마 의자에 앉아있던건  오딘과 데미, 단 둘뿐이었
다.

  "이미 마을 전체를 포위하고 있을거야"

  오딘이 창가쪽을 바라보면서 중얼거렸다. 데미는 앉아있는채로 고개
를 끄덕인다. 그 우렁찬 괴성소리, 보통의 밴더스내치들과는 차원이 다
를정도로 거대한 그 외침을 들어본적이 있다. 직접 본적은 없었지만 달
빛에 반사되던 녀석의 거대한 그림자를 데미는 본적이 있었다.

  "어떻게 하죠?"

  "글세, 우선은 대책을 강구해야 겠지, 이 소동이 좀 사그러 들었으면 
좋겠는데.."

  말 하던 오딘이 문득  입을 다물고는 창가쪽을 바라봤다.  달빛에 투
영되어 희미하게나마 보이는 마을내부는 어두웠고 조용했으며, 적막한
분위기만이 감돌고 있었다.  잠시후 마을곳곳의 집집마다  노랑색의 불
빛이 하나 둘씩 켜졌다. 그제서야 흐릿하게나마 마을주위가 환하게  밝
혀진다. 오딘이 고개를 돌렸다. 마을의 외각 수풀지대에 자리잡고 있는 
집이 하나 있었는데 그쪽에서 무언가 불빛이 새어나오기 시작했다.  불
빛은 마을의 입구근처 쪽으로 천천히 이동한다. 호롱불이라도 들고  나
온 사람같았다.

  "젠장"

  그때 창가쪽을 바라보고 있던 잭이 신음소리를 내었다.

  "여자같은데? 이런상황에서 바깥으로 조사를 나오다니, 위험하겠어"

  오딘이 눈살을 지푸리면서  말했다. 불빛이 일렁이면서  여자의 모습
이 어렴풋이 비춰진다. 여자가 입구쪽으로 걸어가는 것을 오딘은  관찰
했다.사람들또한 약간은 수그러진체로 다들 창가쪽으로 몰려있었다. 여
자가 과연 어떻게 될것인가 궁금했던 모양이다.
  사람들의 시선이 창가로 몰려있는 상태, 의자에 앉아있던 잭이 몸을
일으켜 세웠다. 그의 표정은 딱딱하게 굳어있었다. 그는 천천히 문쪽으
로 걸음을 옮긴다. 사람들은  다들 창가쪽을 보고 있는  상태라서 그의 
행동을 눈여겨 보지는 않았다.


  "컹!"

  그때였다. 여자를 지켜보고 있던 사람들이  주춤했다. 어두컴컴한 수
풀사이에서 무언가가 갑작스럽게 뛰쳐나온 것이다. 분명히  밴더스내치
다! 놈은 당황한 나머지 주춤한 여자를 향해 덮쳐들었다.

  "아이린!!"

  순식간의 일이었다. 사람들이 주춤하는 사이 퍼브의 문이 벌컥  열려
졌다. 그리고는 잭이 곧장 바깥으로 뛰쳐나가 버렸다. 영문조차 모르는
체 어이없어 하는 사람들의 사이에서  잭의 일파였던 녀석이 새파랗게 
질린 표정으로 중얼거렸다.

  "저기는.. 잭의 집이라구"

  "......맙소사! 잭의 동생 아이린이 틀림없어!"

  잭의 일파였던 두청년이  문쪽으로 발걸음을 내질렀다.  그들또한 잭
을 따라서 바깥으로  뛰쳐나가려는 것이다. 문쪽에서  바깥으로 뛰쳐나
간 잭을 지켜보고 있던 칼스가 그둘을 막아섰다.

  "비켜 칼스!"

  청년이 위협적인 목소리로  외쳤다. 그 목소리에는  날카롭게 가시가 
박혀있었다.

  "이자식, 우리를 방해하려는 거냐!?"

  두 청년이 으르렁 거리며 칼스를 노려보았다. 하지만 칼스는  우람한 
덩치로 문을 떡하니 가로막은체 고개를 저었다.

  "지금 나가면 죽어"

  "그럼 저녀석들이 죽는건 괜찮단 말이냐!?"

  청년들의 눈빛이 살기에 가득찬 표정으로 변했다. 이건 여차하면  싸
움판이 벌어질 기세였다. 칼스는 그런 둘을 한심스럽다는 듯이  바라보
며 말했다.

  "라아크, 네녀석은 아직까지도  상황판단을 못하는 거냐?  바깥은 이
미 밴더스내치 녀석들이  몰려있을거야. 벌써 녀석들은  마을을 포위했
을 거란 말이다"

  "그럼 어쩌라고? 네 내석 같으면 잭과 아이린이 죽는꼴을 마냥 지켜
보고 있을지도 모르겠군 그래. 하지만 우린 절대로 그런꼴 못봐"

  라아크가 곧장 칼스를 향해서 주먹을 휘둘렀다. 이대로 뚫고서  나가
려는 것이다. 하지만 칼스는 오딘이 오기전까지만 해도 우리마을의  무
적 불패 신화! 그는 한손으로 라아크의 주먹을 막았다.

  "어리석은 녀석! 말귀를 못 알아듣는다면!"

  칼스가 라아크를 내리치려고  했다. 라아크가 주춤하면서  이를 악문
다.

  "그만하게나 칼스"

  아리코나가 칼스를  말렸다. 따지고보면  잭이  나가는것을 말렸어야 
하는것은 칼스였는데, 그도  잭의 동생  아이린에 대해서는  제법 알고 
지내는 사이였었다. 밴더스내치에게 동생이 당한다? 그런 상황에서  칼
스는 잭을 도저히 말릴수가 없었기에 그냥 보내준 것이다.
  칼스와 두 청년이 다투는것을 바라보고  있던 오딘이 자리에서 일어
섰다. 사람들의 시선이 문득  오딘에게로 향한다. 알수없는 여행자.  하
지만 다른 사람들과는 달리 상당히 침착해 보인다. 오딘이  아리코나와 
사람들을 향해서 말했다.

  "이 이상 일을 묵인할수 없다는  것은 여러분들도 잘알고 있을  겁니
다. 시장님께서는 여기 모인 분들과 함께 될수 있는 한 무기나  농기구 
등을 빨리 모아주시기 바랍니다. 이런 상황에서 이렇게 말다툼이나  하
고 있어봤자 결국 여러분도, 마을도 모두 살아남지 못할겁니다"

  "으음, 그러도록 하지"

  아리코나가 고개를 끄덕였다. 맞는 말이다. 빨리 일을 추진하지 않는
다면 잭이나 아이린은 물론, 마을모두가 위험해 질것이다. 오딘은 칼스
와 말다툼을 하고 있던 라아크를 힐끗 쳐다봤다.

  "이봐, 너 검은 있나?"

  "그런게 있을리 없잖아"

  라아크는 왠지 모를  오딘의 위압감에  지지 않으려는듯  퉁명스럽게 
말했다. 오딘은 어쩔수 없다는듯한 표정을 지으며 문쪽으로 걸음을  옮
겼다. 그러자 몰려있던 사람들이 주춤하면서 자리를 피해준다. 다들 오
딘의 알수없는 분위기에 빠져들고 있는듯 했다.

  "그럼 넌 마을사람들과 함께 농기구를 챙겨와라"

  "농기구라고?"

  라아크가 아니꼽다는 듯이 이죽거렸다.

  "말도 안돼는 소리, 녀석들은  숲의 지배자 라고  불리는 몬스터들이
야, 농기구 따위로는 절대로 승산이 없어"

  "그럼 여기서 무턱대고  당하고만 있을건가?  방금전까지만 해도  넌 
맨주먹 하나를 믿고 바깥으로 뛰쳐나가려고 했지 않나?"

  "헛소리"

  라아크가 입술을 지긋이 깨물며 중얼거렸다. 오딘은 잠시 고개를  돌
리고는 마을 사람들을 향해서 소리쳤다.

  "당신들도 빨리 일을 시작하십시오, 이대로라면"

  "소용없는 짓이야"

  사람들 속에서 누군가가 투덜거렸다. 거의 자포자기한 듯 음성의  높
낮이가 없는듯 한 중얼거림이다.

  "녀석들은 기사들도 어쩌지  못할정도로 포악한  괴물들이지, 당신같
은 여행자는 모르겠지만 저놈들은 살육에 맛을 들인 악마들.  우리에게 
승산은 없어"

  "그럼 당신들은 그렇게  가만히 앉아있기만  할 생각입니까?  애초에 
당신들에게 선택의 여지는 없었어. 그 녀석들은 한번 선택한  사냥감은 
목숨을 걸어서라도 빼았으려는  놈들! 모두  죽던지, 아니면  싸우던지, 
둘중의 하나밖에 없단 말입니다!"

  "하..하지만"

  사람들이 고개를 수그러뜨렸다.  오딘의 말,  전혀 틀린말이  아니다. 
확실히 이대로라면 모두가 전멸, 그리고 마을이 죽게 된다.


       
                     SOULRUD RADIN..



  어느새 마을이 소란스러워졌다. 어두컴컴하던 숲속의 곳곳에서  놈들
이 튀어나왔다. 연녹색의 가로등 불빛에 놈들의 모습이 투영되어  비춰
진다. 송아지만한 몸집에 단단한 근육질의 몸매, 그리고 달빛에 반사되
어 벌건 빛을 발하고 있는 이빨, 마을의 거리 곳곳에서 놈들의  모습이 
보인다. 바로 밴더스내치의 모습이.

  "하지만 사람들의 말도 틀린것은 아닐세"

  잠시 묵묵히 예기를  듣고만 있던 이  퍼브의 주인이자 데미의  아버
지, 라이언이 오딘을 바라보며 입을 열었다.

  "자네의 말에는 일리가 있네,  하지만 바깥의 녀석들은  무시못할 괴
물들이거든. 포기는 할수 없겠지만 다들 겁을 먹고 있는게지"

  라이언이 지긋한 눈길로  사람들을 바라보았다. 다들  아무말도 없이 
묵묵히 고개를 숙인다.

  "여러분의 심정은 나도 이해한다네, 하지만 우리마을을  우리가 지켜
야지. 설사 죽는한이 있더라도 집에 남겨진 식구들만이라도 구해야  하
지 않겠나?"

  라이언이 엄숙한 모습으로 사람들의 앞에 우뚝 서있다. 데미가  보기
에는 생전처음으로 아버지 라이언이 멋져 보였다. 아리코나 또한  라이
언의 말에 설득력을 가했다.

  "나 역시 라이언의 말에  동감하네, 우리 마누라 만이라도  살려야 하
지 않겠나? 자네들도 마찬가지 일테고"

  사람들은 어쩔수 없다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 궁지에  몰
린 쥐새끼들은 고양이의 다리를  문다. 다들 그런 비장한  표정을 짓고 
있었다. 식구들만이라도 살리자. 우리모두를 희생해서..
  그제서야 말이 통한듯 오딘이 엷게 미소지었다. 그는 라아크의  등을 
툭하고 치면서 말했다.

  "무기가 될만한 것은 모조리 다 챙겨오도록"

  "하지만 시간이 없어, 무기를  챙겨오기도 전에 녀석들은  다 죽게될
거야. 잭 녀석은 겨우 단검 하나를 가진게 전부라고"

  "아니, 죽지 않아"

  오딘이 라아크의  어깨위에다 두손을  올려놓았다.  라아크와 오딘이 
시선이 마주친다. 오딘의 눈동자는 무언가를 말해주고 있었다.

  "내가 간다. 난 무기가 있어"

  오딘의 그것은 믿음의 표정.



  오딘이 바깥으로 나간후  일은 시작되었다. 아리코나와  라이언을 선
두로 사람들은 농기구가 보관되어 있는  서쪽숲의 창고로 향했고 그뒤
를 칼스가 쫓았다.  라이언의 만류에도  불구하고 데미는  칼스의 애검 
바스타드 스워드를 가지고 오딘의 뒤를 따라 나갔다. 

  "데미!"

  라이언이 소리쳤다.  바깥으로 뛰어나가던  데미가  고개를 돌리고는 
사람들을 바라보았다.

  "이녀석아! 넌 그냥 퍼브에 남아있어!!"

  "괜찮아요 아버지! 어차피 아버지가 죽는다면.."

  데미가 라이언을 향해서  한손을 들었다. 아리코나를  비롯하여 마을
사람들이 전부 데미를 쳐다본다. 데미는 엄숙한 목소리로 외쳤다. 

  "내가 남아있을 가치가 없잖아요!"

  그렇게 말하면서 데미는 어두컴컴한 마을의 거리쪽으로  뛰어나갔다. 
겨우 단하나의 검을 손에  쥔체. 어이없어 하는 라이언이  자리에 풀썩 
주저앉았다. 어린아이, 겨우 열여섯살밖에 되지 않은 자신의 아들이 마
을을 구하기 위해서 단신으로 뛰어나가다니.. 데미에게 검을 선뜻 건네
준 칼스가 원망스러웠지만 칼스는 데미를 믿고 있는 듯 했다. 

  "괜찮습니다 라이언씨, 데미도 자신의 몸 정도는 지킬수 있어요"

  칼스가 라이언에게 빙긋  웃으며 말했다. 지금까지  칼스가 데미에게 
삼개월간 가르킨 것은 검술의  기본, 허나 지금껏 몇  년간 기사생활을 
하던 칼스는 실전응용에 대비한 검술들만을 데미에게 가르켜 왔다.  그
리고 지금 믿는 것이다. 
  아리코나가 사람들에게 외쳤다. 

  "자! 우리도 나갑시다! 마을을 구하러!"

  사람들이 고개를 끄덕이고는 바깥으로 달려나간다. 열여섯살  꼬맹이 
데미의 용기에 다들 힘을 얻은 듯 했다. 아까의 불안감 들은  사라지고 
이젠 여유있게 웃으면서  나가는 사람도 있었다.  아리코나는 주저앉아 
있던 라이언의 어깨에 손을 집으며 말했다. 

  "다 컷구만, 자네의 아들도"

  "그런가 봅니다. 이 애비가 워낙 잘나다 보니 아들녀석도 정말 폼나
게 나가는군요"

  라이언이 허무하게 중얼거렸다.  너무 진지하게 말해서  농담인지 진
담인지 모를 이 대사에 아리코나가 픽 하고 웃음지었다. 

  "자 우리도 가봅세"

  마을을 구하러. 



  데미는 마을거리의 모퉁이쪽으로  달려나가고 있었다. 이제  저 길목
을 벗어나면 마을 외각이다. 오딘이 빨리 도착했어야 할텐데. 상점가의 
길목을 지난 데미는 뻥  뚫린 마을의 광장으로 들어섰다.  그리고 광장
에서부터 쭈욱 나있는 길은 마을의 입구로 향해있다. 

  "크르르르"

  문득 데미의 뒤쪽에서 밴더스내치 한 마리가 나타났다. 녀석은  광장 
근처에서 서성이고 있던 놈  같았다. 녀석이 데미를 향해서  입맛을 다
시듯 혓바닥을 낼름거렸다. 

  "덤벼, 너 한테 뺏길 시간따윈 없어"

  데미가 두손으로 검을 쥐었다. 거대한 검  바스타드 스워드. 놈은 꼬
마라 생각했던 데미가 의외로 거대한 검을 뽑자 주춤하더니 데미의 주
위를 성큼성큼 걸어다녔다. 

  "오딘만큼 강해진다면, 마을을 구할수 있어"

  데미가 검의 끝을 밴더스내치에게로 향했다. 녀석은 데미가 꽤나  건
방지다고 생각했는지 피식 하고 웃는다. 녀석의 주둥이가 약간  일그러
졌다. 

  "카앙!"

  녀석이 데미에게로 달려들었다.  데미는 검을 야구방망이  잡듯이 뒤
쪽으로 뺐다. 단한방의 결정타로 날려버리려는 심산이었다. 

  "이거나 먹고 떨어져어어엇!!"

  부우웅 하고 검이 바람을 가른다.  그 순간 녀석이 도약을 했다.  음, 
역시 처음에는 멋진  대사를 많이 내뱃긴  했지만 실력은 변하지  않는
다. 도대체 데미는 여기에 왜 온걸까?

  "으악!"

  데미가 몸을 낮추다  못해 엎어져  버렸다. 녀석이  데미의 머리위로 
부웅 하고 날라간다. 데미가 곧장 옆으로 몸을 몇번 구르더니 벌떡  일
어섰다. 

  "크오?"

  녀석이 호오.. 하고 놀랍다는 듯 표정을 지었다. 자신의 공격을 피해 
버리다니, 녀석이 다시 데미의  주위를 맴돌았다. 사각의 전투다.  데미
는 온몸의 신경을 바짝 세운체 놈의 움직임을 노려보았다. 

  "이야아아아압!"

  이번엔 데미가 놈에게로  덤벼들었다. 예전에 오딘이  고지산에서 밴
더스내치 놈들과 싸웠을 때  보여주었던 움직임, 발이 주르륵  하고 미
끌어지면서 놈과의 거리를  좁힌다!. 라는걸 해보려  했지만 되지 않고 
그냥 달려나갔다. 

  "커컹!!"

  녀석은 피하지 않았다. 곧장 데미를 향해서 정면으로 부딪쳐  들어간
다. 데미가 온힘을  짜내어 검을 휘둘렀다.  타이밍을 맞추지 못한다면 
끝장이다. 밴더스내치의 움직임과 데미의 눈동자가 교차되었다. 
달빛에 반사되어서 일까? 데미의 눈동자에 한순간 섬광의 잔영이 번뜩
인다. 
  퍽! 둔탁한 소리와 함께 검을  쥐고 있던 데미의 손 끝에  묵직한 느
낌이 들었다.

  "깨애앵!!"

  공중으로 도약하던 놈이  힘없이 쓰러져  내린다. 데미의  검이 놈의 
몸통을 가른체 내려간  것이다. 놈의  몸통이 반으로  쫘악 갈라지면서 
핏덩어리가 튀었다.
  쿠웅! 하고 놈이  쓰러졌다. 데미는 허억  허억 하고 숨을  몰아쉰다. 
예전에는 운이 좋았었지만 이번에는 분명히 실력으로 놈을 베었다.  칼
스조차 상대하지 못하는 놈을 직접 벤 것이다. 

  "제법이야"

  그때 문득 누군가의 중얼거림이  들려왔다. 응? 데미의  뒤쪽에는 어
느새 도착한 오딘이 서있었다. 그가 빙그레 미소짓는다. 

  "혹시나 했는데 네가 와줄줄은 몰랐어. 보아하니 사람들은 농기구를 
챙기러 간 것 같군"

  데미가 고개를 끄덕였다. 

  "잭과 아이린은요?"

  "둘다 무사해, 설마 내 솜씨를 믿지 못하는건 아니겠지?"

  데미와 오딘 둘다 씩  하고 웃었다. 마을전체의 위기를  눈앞에 두고 
겨우 단두명이서 싸우러 나오게 될줄은. 하지만 오딘과 함께  있는다면 
왠지 모를 자신감이 생기는 데미였다. 

  "그럼 가요"

  둘은 거리를 향해 달려갔다. 어두침침한  거리는 시끌벅적했다. 멀리
서 녀석들의 인영이  어렴풋이 보인다.  번화가 거리  전체에 녀석들이 
몰려있었다. 약 십여마리 가량의 놈들이 거리를 휘젓고 다닌다. 

  "위험하니까 뒤로 물러서있어"

  오딘이 짧게 중얼거리며 앞으로 달려나갔다. 이런 경우에는 '말도 안
되는 소리. 당신만 위험속에 빠뜨려놓고 혼자 도망칠수는 없어요. 비록 
실력은 되지 않지만.. 나도 돕죠' 라고 해야 정석이겠지만 데미는 묵묵
히 뒤로  빠졌다. 미쳤다고  십여마리의  밴더스내치들에게 달려들겠는
가? 
  오딘이 놈들을 향해서  검을 휘어잡은체 달려나간다.  단신으로 덤벼
들다니? 녀석들이 가소롭다는 듯 아가리를 씰룩였다. 

  "컹!"

  "컹컹컹!!"

  녀석들 두 마리가  오딘에게 동시에  덤벼들었다. 오딘이  한 마리를 
베어넘기는 사이 다른한마리가  오딘의 다리를 물었다.  하지만 이빨이 
완저히 다리에 박히기도 전에  오딘이 녀석을 걷어차 버렸다.  뻑 하는 
소리와 함께 녀석이 주르륵 하고 날라간다. 

  "크르륵"

  살기가 끼어서 놈들의  미간이 더욱더 흉악하게  일그러진다. 오딘은 
녀석들을 향해 검을 들이대며 말했다. 

  "먼저 가라 데미, 인근지역을 맡아"

  "맘대로, 하지만 조심해요"
 
  오딘이 데미를 한번 쳐다보고는  손을 흔들었다. 그러자 그  틈을 타
서 밴더스내치 한  마리가 덤벼들었다.  오딘이 데미를  쳐다보는 사이 
방심을 틈탄 것이다. 
 
  부아아앗--!

  오딘은 뒤도 돌아보지 않은체 검을 휘둘렀다. 온몸에서 느껴지는  감
각. 그리고 위험을 알리는 자신의 육감으로  검을 휘두른다. 그리고 한
줄기의 섬광과 함께 놈의 목이 베어져 나간다. 
  단한치의 오차도 없다. 오딘이 실력은 바로  이런 것이다. 데미가 안
심했다는 듯 한숨을 내쉬었다. 

  "그럼 이따가 봐요!"

  데미가 오딘에게 소리친 뒤 거리의 뒤쪽으로 뛰어나갔다. 그러자  먹
이감을 놓친거라 생각한 녀석들이 흥분하며 데미가 달리는쪽으로 뛰쳐
나간다. 

  "어딜가!?"

  오딘이 히죽 하고 웃으면서 검을 휘두른다. 날카로운 섬광이  놈들의 
눈앞에 그어졌다. 

  촤아아악-!!

  달려나가던 놈들이 주춤하며  움직임을 멈췄다. 그러자  놈들이 서있
던 땅바닥의 바로  앞에 일직선으로 선이  그어진다. 검날의 자국이다. 
만약 놈들이 한발자국이라도 더 움직였다면  그대로 저승길 이었을 것
이다. 

  "자, 나랑 싸우자 똥개들"

  "크르르르!"

  놈들이 오딘을 노려보았다. 하지만 무턱대고  덤벼들지는 않았다. 놈
들은 들개의 형상을 하고  있을 뿐이지, 알고보면 상당히  똑똑하고 영
리한 숲속의 사냥꾼들이다. 그들은 오딘의 실력이 어느정도 인지를  대
충 가늠한 듯 했다. 
  오딘은 주위를 둘러보았다.  이런 텅빈 거리에  십여마리의 밴더스내
치가 깔려있다면 인근주변에는  더욱더 많은 놈들이  몰려있을 것이다. 
아무래도 인근지역이 숲속과 가까우니까 말이다. 

  '실수다' 

  오딘이 쓴웃음을 지었다.  잘못하면 데미가 위험해  질 것이다. 만약 
데미가 죽기라도 한다면 모든계획은 끝장난다. 자신이 이곳까지 온  이
유도 사라져 버릴테고. 

  "자, 너희들은 빨리 끝내야 겠다. 데미녀석을 찾으러 가려면 나도 바
쁘게 뛰어다녀야 할테니깐 말야"

  오딘이 놈들을 향해서 싸늘하게 미소지었다. 



  마을의 변두리에 자리잡고  있는 인근지역, 촘촘히  들어서 집집마다 
불이 밝혀져 있다. 어둡지는 않아서  데미에게는 그런대로 다행이었다. 
밴더스내치 녀석들은 시력이 좋고 야행성  이기 때문에 어두컴컴한 밤
에도 활동하는데 전혀 문제가 없었지만 불이 밝혀져 있지 않으면 데미
로써는 위험했기 때문이다. 

  "지금도 위험하다구"

  데미가 입술을 삐죽히  내밀고 투덜거렸다. 다행이  사람들은 창가쪽
으로 얼굴을 내밀고 기웃거리기는 했지만  바깥으로 나온 사람들은 없
어 보였다. 데미가 검을 든체 주위를 힐끔힐끔 살폈다. 

  "데미 아냐? 거기서 뭐하니?"

  문득 2층집의 창문이 열리고는 여자한명이 얼굴을 빼꼼히  내밀었다. 
루이스 또래의 젊은 처녀 데킬라였다. 

  "데킬라 누나, 얼굴 내밀지 말고 안으로 들어가요!"

  "무슨 일이야!? 아까의 그 울음소리는 또 뭐고!?"

  "으이구 답답해, 보면 몰라요, 밴더스내치 라구요 밴더스내치!"

  "밴 뭐라구?"

  도대체 뭐냐, 이건 전혀 위기감이 없어  보인다. 데킬라가 고개를 갸
우뚱 거렸다. 왜 한밤중에 사람들이 난리법석을 떨며, 데미같은 꼬마가 
무장을 하고 거리를 돌아 다니는 걸까? 문득 어두컴컴하던 울타리쪽에
서 무언가 인광이 빛났다. 

  "데..데미!"

  놀란 데킬라가 외마디 소리를 질렀다. 갑작스럽게 데킬라의 집  울타
리 근처에서 무언가가 불쑥 튀어나왔다. 송아지만한 들개, 바로 밴더스
내치다. 한번도 그들을 직접  본적이 없는 마을처녀 데킬라  였지만 예
전부터 들었던 바에 의해 그 괴물이 무언지는 알수 있었다. 

  "밴더스 내치!?"

  데킬라의 눈이 휘둥그레졌다. 데미는 그녀의 외침과 함께 뒤를  돌아
보았다. 어느새 밴더스내치는 데미를 향해서 달려들고 있었다. 

  "커엉!!"

  "으아악! 빌어먹을! 젠장! 맙소사! 망할!!"

  데미가 엉거주춤 하게  검을 잡은체  휘둘렀다. 녀석은  곧장 허리를 
틀어서 날렵하게 데미의 검을  피한다. 역시 데미의 어설픈  공격을 맞
아줄 정도로 멍청한  놈들은 아닌 것  같다. 도약을 한  녀석의 발톱이 
데미의 어깨를 스쳐 지나갔다. 데미가 입고있던 상의의 어깨부분이  주
욱 하고 찢어지면서 핏물이 튀긴다. 

  "아악!!"

  데미가 어깨를 부여잡은체로  주춤거렸다. 저번에 다친  상처가 욱씬
욱씬 거린다. 비록 이번에는 크게 다친 것 같지는 않지만 저번의  상처
가 심하게 붙고 있었다. 

  "크르르르"

  놈이 데미를 향해서  천천히 접근한다.  이층집에서 숨을  죽인체 그 
모습을 바라보고 있던 데킬라가 떨리는 목소리로 말했다. 

  "괘, 괜찮아 데미? 마..맙소사, 밴더스내치들이 어떻게 여길.."

  "조심해요! 누나가 그렇게 얼굴을 내밀고 있으면 이녀석들이 집안으
로 들어갈지도 모른다구요!"

  비록 경고삼아서 해준 말이었지만 데킬라의 표정은 하얗게 질려버린 
상태였다. 그녀는 좀 있다가  맞을 데미의 장렬한 최후를  끝까지 목격
하기는커녕, 그 말을 듣자마자 창문을 닫아버리고 방의 불을 꺼버렸다. 

  "...... 너무하군"

  으아! 이건 정말 너무하다. 도대체 누구를 위해서 싸우고 있는데! 최
소한 응원이라도 해줘야 할 것 아냐! 데미가 씁쓸하다 못해 쓰디쓴 표
정을 지었다. 

  "크크크"

  녀석이 몸의 자세를 낮췄다. 아무래도 도약하려나 보다. 이젠 녀석들
의 움직임도 왠만큼은 다 파악할수 있을정도의 수준이 된 것 같다.  녀
석의 눈동자는 흡사  야수의 눈빛과도  같았다. 빨갛게  충혈되어 있는 
눈동자가 달빛에 비춰 살기에 번뜩인다. 

  "계속 그렇게 노려보지만 말고 덤벼봐 이 똥개야!"

  데미가 검을 허공으로  휙 휙  휘두르면서 소리쳤다.  육중한 검날이 
부웅 하고 묵직하게 바람을  가른다. 그 소리에 주춤하는  않는 똥개는 
없으리라. 데미가 몇번 허공을  향해 휘두르던 검날을 땅바닥에  푹 하
고 꽂았다. 

  "으랏차차!"

  땅바닥에 음푹 들어간 검날을 다시 뽑아내면서 튕긴다. 그러자  흙무
더기가 밴더스내치의 눈앞으로 마구 튀겼다. 놈이 크르륵 하고  눈살을 
지푸린다. 

  "간다아아!"

  데미가 그 자리에서 곧장  도약을 했다. 검날이 데미의  머리위로 우
뚝 세워진다. 놈이 이빨을 뿌드득 하고  갈면서 데미를 노려본다. 노려
보고 있는 녀석의 자세는  낮았다. 데미가 곧장 검을  밑으로 내리찍었
다. 
  퍽! 하고 검날이  땅바닥에 박혔다. 제발  한 대라도 좀  맞아줘봐라. 
이렇게 열성적으로 공격하는데 미안하지도 않냐? 
  놈의 모습이 사라졌다. 그리고 순식간에  데미의 등뒤에서 나타났다. 
이녀석! 보통의 놈들보다 훨씬더 민첩하고 빠른 것 같다. 

  "카아아!"

  "이야아아압!"

  놈이 뛰어드는 순간  어디선가 고함소리가 들려왔다.  그리고 무언가 
조그마한 물체 하나가  허공을 가르며 날아온다.  밴더스내치가 주춤하
는 순간 그 물체가 퍽 하고 놈의 후두부에 꽂혔다. 

  "케에엑!!"

  놈이 비명을 내지르며 쓰러졌다. 놈이 몸이 경련을 일으키며  부들부
들 떨린다. 놈의 후두부에는 생각보다는 굵고 큼지막한, 그리고 날카로
와 보이는, 숙련된 프로들이 자주 쓰는 검... 인  식칼 한자루가 박혀져 
있었다. 엥?

  "하하하, 괜찮느냐 아들아!"

  어두컴컴한 골목에서  누군가 유쾌하게  웃어제친다.  데미의 표정이 
미묘하게 변했다. 

  "왠 식칼을 들고 나오신거예요?"

  "저걸 무식하게 식칼이라고 부르는 놈이  어딨냐? 그냥 단도쯤 이라
고 해두거라"

  라이언이 데미의 뒤통수를 툭툭 건드리면서 말했다. 

  "생각보다는 일찍 오셨군요. 그럼 사람들은 도착한 거예요?"

  "물론이지, 지금쯤 입구쪽부터 청소를 하기 시작했을 거다"

  그 말에 데미가 픽 하고  웃었다. 누가 누구를 청소한다고?  우리 마
을 사람 십여명이 달려든다면 간신히 녀석 한놈을 죽여버릴수 있을까? 
의문이 든다. 
  라이언의 허리에는 퍼브의 주방에서 쓰던 식칼 몇 개가 주렁주렁 매
달려 있었다. 과도부터  시작해서 식칼, 회칼,  쌍칼.. 으잉? 이건  아니
다. 아무튼 종류도 여러 가지 였다. 

  "이번 기회에 이 아버지의 명성이 후세에 멀리 퍼지게 될거다. 대륙
을 떠돌던 전설의  케이론 라이언이  그레이든 마을에서  사십여마리의 
밴더스내치를 물리치고 마을을 구해내었다는 이야기가 음유시인들에게 
알려져 널리 퍼지게 될지도  모르지. 그때가서 괜히 아는척  하지 말거
라 아들아 하하하"

  "꿈 한번 야무지시네요"

  데미가 퉁명스럽게 중얼거렸다. 

  "아무튼 사람들이 왔다니, 그나마 안심이예요"

  "피해는 줄일수 있겠지. 내일아침에  울구불구 하는 사람들 수가  더 
적어지는것일뿐, 아니면 더 많아질수도 있겠지"

  라이언이 문득 진지한 표정으로 돌아와서 말했다. 데미가 나이에  어
울리지 않게 심각한 표정을  짓는다. 루이스 누나가 우는  모습을 보는 
일 따위는 없겠지. 아니 그런 일 보다는  레니가 더 걱정이다. 만약 재
수가 없어서 녀석들의 밥이 된다면  내일아침에 레니가 울구불구 할텐
데... 
  물론 지금은 그런일 생각할  겨를이 없었다. 왜냐하면 더  급한 일이 
바로 코앞에 있었기 때문이다. 

  "아버지"

  데미가 문득 어두컴컴한 마을주변을 바라보면서 말했다. 

  "왜 그러느냐?"

  "조심하세요, 최소한 두 마리 이상이니까"
 
  그 말에 라이언이  흠칫했다. 데미의  시선이 닿아있는  곳은 깜깜한 
어둠일뿐, 아무것도 보이지 않았다. 그러나 잠시후  몇 개의 인광이 빛
을 발한다. 

  "크르르르"

  "제법 시력이 좋군"

  라이언이 씁쓸이 웃으면서  검을 뽑았다. 물론  짧디막한 식칼, 아니 
회칼이다. 

  "제발 검좀 치우고 뒤에  물러서 있으란 말이예요, 그런걸로  밴더스
내치는커녕 어디 똥개라도 잡겠어요?"

  데미가 검을 들이밀며 말했다. 으음, 라이언은 왠지 데미가 들고있는 
멋지고 거대해 보이는 바스타드 스워드에  비해서 자신의 회칼이 초라
해 보였는지 묵묵히 검?을 집어넣었다. 그대신 쌍칼을 꺼냈다. 

  "도마질 할 때 쓰는 무적(無敵) 다도다"

  데미가 엷게 미소지었다. 지금 이 순간만이라도 웃음을 보이는  아버
지의 모습에 애뜻한 기분이 든 것이다. 어쩌면 지금 이후로 두  번다시 
아버지의 얼굴을 볼수 없을지도 모른다. 

  "크크크크"

  "컹! 컹! 컹!"

  녀석들은 세 마리였다. 데미의 앞쪽에서 두 마리가 걸어나왔고  데미
와 등을 맞대고 있던 라이언에게로 한 마리가 다가왔다. 

  "아버지"

  "양지바른 곳에다가 묻어주마, 걱정말고 나를 지켜라"

  "한가지 물어볼게 있는데요"

  "뭐냐, 지금 말해라"

  "정말 우리 아버지 맞아요?"

  ".....(-_-;)"

  정말 의심스러운 부분이 아닐수 없다. 지금  상황을 봐라. 이 얼마나 
위험하고도 극적인 상황이냐? 세 마리의 밴더스내치. 현실적으로는  승
산이 전혀 없는 싸움이다. 

  "조심하세요"

  데미가 아버지의 등을 툭  하고 밀면서 말했다. 라이언은  묵묵히 고
개를 끄덕인다. 오딘이  있었더라면 데미가 뒤쪽으로  물러섰을 테지만 
현재로써는 물러서기만 하면 포위망이 좁혀질 것이다. 
  데미가 먼저 녀석들에게로  달려나갔다. 그러자 두  마리의 밴더스내
치가 주춤한다. 데미는 곧장  왼쪽으로 몸을 날려서 한  마리에게 검을 
휘둘렀다. 
  녀석은 뜻밖의 공격이었는지 뒤로 주춤 물러선다. 검날이 녀석의  목
을 스치고 지나갔다. 물론 목을  벤게 아니라 목 근처의 털만  조금 베
고 들어갔다. 

  "카우우!"

  두 녀석 모두다  데미에게 달려들었다. 그런다고  주춤할거라 생각했
다면 오산이다! 데미는 뒤로 빠지는 대신 옆으로  잽싸게 굴렀다. 몇바
퀴를 데구르르 하고 구르던 데미의 등뒤에서 오싹한 한기가 느껴졌다. 

  "으음?"

  어느새 밴더스내치 한 마리가 데미의 등뒤에 서있었다. 데미의  미간
에 식은땀 한방울이 조르륵 하고 흘러내렸다. 
  퍼억! 녀석의 몸이 데미를 박아버렸다. 데미는 신음소리조차 내지 못
한체 허공으로 몸이 부웅 뜨는 느낌을 받았다. 

  "우아악!"

  데미가 저만치의 담벼락에 몸을 부딪쳤다. 역시 덩치가 커서  그런지 
힘도 엄청 센 놈이다. 데미가 쿨럭 하고  기침을 해댔다. 두 마리의 밴
더스내치가 주저앉은 데미에게로 다가온다. 

  "치사한 것들, 일대 일 이었으면 너희들은 예전에 죽었어"

  데미가 혼잣말로 중얼거리면서 몸을 일으켜 세웠다. 의외로 크게  다
치지는 않은 듯 별로 몸에 무리가 오지는 않았다. 
  녀석들이 데미를 바라보며  혓바닥을 낼름거린다. 정말  연하고 토실
토실하게 생긴 고깃덩어리를 보는 것 같은 시선이다. 

  "괜찮냐 데미?"

  문득 라이언이 저만치에서 물었다. 아직까지도 라이언과  밴더스내치
는 마주 보고 있는  상태 그대로였다. 라이언이 두손으로  식칼 두개를 
현란하게 빙글빙글 돌리면서  놈을 노려본다. 녀석은  라이언이 단검을 
상당히 많이 다뤄본 고수중의 고수로 착각했던지 덤빌 생각을 하지 않
은체 머뭇거리고 있다. 

  "지금 이게 괜찮은 상황으로 보여요?"

  데미가 쓰게 웃으면서 물었다. 라이언이 어깨를 으쓱인다. 

  "카앙!"

  "으아 빌어먹을 놈!"

  성질급한 한 마리가  데미를 향해서  먼저 덮쳐들었다.  데미가 검을 
일직선으로 세운체 몸을 방어했다. 하지만 아무리 생각해 봐도  어설픈 
방어였다. 

  "조심해 데미!"

  라이언이 식칼 하나를 급히 던졌다. 하지만 식칼은 엉뚱하게도  데미
가 기대어있던 담벼락에  푹 하고  박혀버렸다. 엄호를  하던 라이언의 
식칼마저 실패를 한 지금 녀석은 곧장 데미를 덮쳐들어가려 했다. 

  "저기다!!"

  "라이언씨와 같이 있군, 오 무사하다니 다행이야!"

  그때 문득  사람들의 웅성거림이  들려왔다.  달려들던 밴더스내치의 
움직임이 우뚝 하고 멈췄다. 멀리서 수십개의 횃불들이 이쪽을  향해서 
달려오고 있었다. 사람들이 시간에 맞춰서 도착한 것이다. 

  "크으으으"

  녀석들이 미간을 지푸렸다. 어림잡아 삼십여명도 넘어보이는  남자들
이 이쪽으로 몰려온다. 놈들은 달아나지도 않고 사람들을 향해서  덤벼
들지도 못한체 우물쭈물 하고 있었다. 
  아리코나를 비롯하여 사람들이  밴더스내치 세 마리를  둘러쌌다. 녀
석들이 당황하면서 걸음을 옮기려 했다. 하지만 사람들은 원형의  진을 
짜놓은체 놈들을 애워싼  상태였다. 수십개의 횃불이  사방에서 번뜩인
다. 

  "크아아!!"
 
  "컹!!"

  도저히 안돼겠다 싶었는지  놈들이 사람들 사이로  돌진했다. 덤빈다
기 보다는 길을 뚫고서 달아나려는 것 같았다. 

  "이 빌어먹을 똥개놈들!"

  인원수가 많아서인지  사람들은 제법  용감했다.  무기라고 보기에도 
좀 뭐한 농기구들로  놈들을 가로막고  닥치는 대로  후려팼다. 놈들은 
길길이 날뛰면서 반항을 했지만 고작  세 마리의 밴더스내치가 삼십명
의 장정들을 당해낼수는 없었다. 
  한참을 발버둥 치던 놈들이 결국 축 늘어져 버렸다. 머리가 으깨지고
온몸이 찢어지고, 그냥 보기에도 역겨울 정도의 시체들이 눈에 선하게
비춰졌다.

  "괜찮느냐 데미?"

  사람들의 선두에 서있던 아리코나가 데미에게로 다가와서 물었다.

  "아직은요, 하지만 다른사람들이 위험할거예요"

  "입구쪽으로 이십여명이 갔다. 그쪽은 괜찮을거야"

  "이십여명이요?"

  데미가 어이없다는듯 물었다. 그러자 아리코나는 의외의 반응이었던지
고개를 갸웃거린다. 데미가 허탈하게 미소지었다.

  "밴더스내치가 다섯마리 가량만 있어도 이십여명 전부 전멸일 거예요
게다가 입구쪽에서 놈들이 몰려들어오는것 같은데 고작 그 인원으로는
어림도 없다구요"

  "그럴리가, 아무리 놈들이 사나운 맹수라고 하지만 이십여명의 장정
들을 당해낼수는 없어"

  "이십여명의 기사도 놈들을 무서워하죠"

  데미가 이마에 맺힌 땀방울을 닦아내면서 중얼거렸다. 지금까지는 운이
좋아서 버텨냈지만 밴더스내치들과 싸운다는것은 애초에 무모했던 일.
이정도 인원으로도 사실상 불가능한 싸움이다.

  "가요"

  데미가 지친듯한 몸을 이끌고는 거리쪽으로 달려나갔다. 사람들이 그뒤
를 따라서 움직였다. 삼십여명의 장정들이 우르르 거리를 빠져나가는 모습
은 후에 있을 밴더스내치때들의 마을습격을 연상시키는 듯 했다. 그리고
거리를 빠져나가던 데미의 귓가에 멀리서 놈의 울부짖는 소리가 들려왔다.

  - 아우우우 --

  놈의 울부짖음. 그것은 온몸의 신경을 자극하는, 짜릿한 전율이었다.




  데미는 뛰고 있었다. 거리를 지나서 광장쪽으로 달린다. 그의 뒤로는 
마을사람들이 뒤따라오고 있었다.  데미가 가뿐숨을  몰아쉬었다. 아까 
다친 상처가 쑤시고 심장의 고동소리가 미친 듯이 쿵쾅거린다. 
  곧이어 뻥 뚫린 중앙광장에 도착하게 되었다. 역시 예상대로다. 데미
가 걸음을 멈췄다. 그  뒤를 따르던 아리코나가 눈앞의  광경을 바라보
며 흠칫한다. 

  "윽"

  데미의 입에서 가느다란  신음성이 흘러나왔다. 그의  검은색 눈동자 
위로 '그들'이 투영되고  있었다. 비명지르며  아우성치는 사람들과  그 
사람들을 향해 달려들거나 이미 물어뜯고 이쓴 밴더스내치들이. 
  그곳에서는 살육이 벌어지고  있었다. 대충 보아도  수십마리는 되는 
밴더스내치들이 불과 이십여명 남짓의 사람들을 상대로 무참한 살육을 
벌이고 있었다. 사람들 사이에서는 놈들에게  대항하는 칼스도 보였다.  
  신체 일부분을  놈에게 물려 그  놈을 뿌리치기 위해  발버둥치는 사
람, 쫓아오는 놈을 피해 달아나는 사람, 어떻게든 맞서 싸우기 위해 무
기를 쥐고 덤비는 사람등 여러 종류의 사람이 있었지만 결국 그들사이
에서 뿜어나오는 것은  유난히 밝은 달빛  아래에서 역시 유난히  붉게 
반짝이는 처참한  핏줄기 뿐이었다.  그리고  밴더스내치들은 자기들의 
사냥감들을 향해 길고 날카로운  이빨을 드러내고 있었다. 그  피와 달
빛에 젖어 붉으스름하게 빛나는 이빨을. 

  "이야아앗-!"

  돌연 짧막한 기합성이 그 살육의 현장 한가운데를 스치고  지나갔다. 
모두의 놀란 시선이 집중되는  순간, 기합성의 주인인 데미가  몸을 날
렸다. 허둥지둥 대는 사람들과는 다르게, 데미는 침착하게 검을 휘두른
다. 목표는 불과 그의 몇걸음 앞에서 한 남자를 물어뜯고 있는  밴더스
내치였다. 

  "커엉!!"

  밴더스내치가 남자를 포기하고는 곧장 몸을 피했다. 비록 녀석을  명
중시키지는 못했지만 데미가 달려들면서 놈들의 기선이 약간은 흐트러
진 듯 싶었다. 

  "공격해요!"

  데미가 소리쳤다. 그제서야 밴더스내치들이 주춤한다. 물론 갑작스럽
게 나타난 용맹스러운 검사  데미를 보고 주춤한 것은  아니다. 데미의 
등뒤에 몰려있던 삼십여명의 장정들을 보고 주춤한 것이다. 

  "이야아아아!!"

  사람들이 고함을  내지르며 놈들에게  달려들었다.  녀석들이 으르렁 
거리면서 마구 날뛴다. 사람들의 선방에서 놈들과 대치하고 있던  칼스
가 한놈을 먼저  베어넘겼다. 그러자  다른한놈이 칼스를  향해서 덮쳐 
들어간다. 

  "깽!"

  "커억!!"

  놈들이 약  오십여명으로 불어난  사람들사이에서  혼란을 일으켰다. 
놈들에게 물려서 쓰러지는 사람과, 사람들의 공격에 당하는 놈들의  숫
자가 늘어났다. 놈들과  사람들이 마구 뒤엉켜서  싸운다. 이건 혼전이
다.  

  "컹! 컹!"

  한놈이 데미를 향해서  덤벼들었다. 데미가 주춤했지만  곧이어 라이
언과 아리코나가 놈을  향해서 쇠꼬챙이를 집어던졌다.  그리고 데미가 
검을 휘두른다. 한 마리가 순식간에 고깃덩어리가 되버렸다.

  "으아악!!"

  소름끼치는 비명소리또한  이 혼란스러운  싸움에서는  없을수 없다. 
놈들에게 물어뜯겨 팔하나가 찢겨져 나간  젊은이가 비명을 지르며 쓰
러졌다. 
  사람들의 눈에서 불똥이 튄다. 물론 밴더스내치들도 흥분한 것은  마
찬가지였다. 녀석들은 그 거대한 몸집에 어울리지 않게 재빠른  움직임
으로 사람들을 덮쳐들어갔다. 
  오십여명이나 되던 인원이었지만  점차로 싸움은 밀리게  되었다. 피
투성이가 된체 쓰러지는 사람이 네명이면 놈들은 기껏해야 한 마리 정
도가 쓰러져 내린다. 

  "빌어먹을, 이녀석들 숫자가 늘어나고 있어!"

  데미의 앞에서 검을 휘두르던 칼스가 고함을 질렀다. 마을  입구쪽의 
울타리 너머숲, 그 어두컴컴한 암흑속에서 녀석들 몇마리가 더  튀어나
왔다. 

  "이 더러운 개새끼들! 모두 죽여주마!"

  칼스가 검을 휘둘렀다. 그가 지금 지니고 있는 검은 얇은 검날의  레
이피어이다. 그가 아끼던 애검 바스타드 스워드를 데미가 가져갔기  때
문에 그는 그걸로 놈들을 상대했다. 
  놈들의 덩치가 워낙 우람하다 보니 그 검으로는 녀석들의 가죽을 뚫
기가 힘들었다. 데미가 휘두르던 검에 운좋게 맞게되면 밴더스내치  한 
마리가 그냥 쓰러져 내렸지만 칼스가  휘두르는 검에는 약간의 충격만 
먹을뿐, 다시 일어나곤 했다. 

  "녀석들이 마을내부로 침투하게 놔둬선 안돼! 여기서 무조건 막아야 
한다구우!!"

  한 마리가 칼스의 등뒤에서  기습을 했다. 하지만 곧장  달려나간 데
미가 휘두른 검에 녀석이 맞아 떨어졌다. 

  "제법이군"

  칼스가 헉헉 거리는 숨을  고르면서 중얼거렸다. 데미가 씩  하고 웃
으면서 칼스의 등뒤에 붙어섰다.  둘다 제법 지친 듯  이마에 땀방울이 
비오듯이 쏟아져 내리고 있었다. 

  "이 녀석들, 정말 지칠줄 모르는 것 같아"

  데미가 쓰게 웃으면서 말했다. 놈들은 붉게 충혈되어 있는  눈동자로 
사람들을 노려본다. 마치  광기에 사로잡힌 미친개들을  보는것만 같았
다. 
  데미와는 반대로 마을의 입구쪽에서는  라이언과 십여명의 사람들이 
놈들과 싸움을 벌이고 있었다. 라이언은 목이 터져라 고함을  내지르며 
검이라고 할것도 없는  식칼을 휘두른다.  그런것에 맞아줄  바보는 한 
마리도 없었다는게 흠이었지만,  아무튼 제법 용기있어  보이는 행동이
었다. 
  문득 녀석들 두 마리가 라이언을 향해서 덮쳐들었다. 사람들은  놈들
과 대처하고 있는 상황이어서  라이언을 보지 못한 듯  싶었다. 데미가 
아뿔사 하고 외마디 소리를 질렀다. 

  "카아앙!"

  "으헉!"

  놈들 두 마리가 동시에 덮쳐들자  라이언의 거구가 땅바닥에 쓰러져 
내렸다. 놈들은 이때다 싶었던지 곧장 라이언의 몸에 올라탔다. 라이언
이 비틀거리면서 몸을  움직이려고 했지만 소용없는  짓이었다. 녀석들
의 무게는 최소한 이백킬로 가량은 될 것이다. 
  한 마리가 칼을 쥔  라이언의 왼팔을 덥썩 물었다.  라이언이 비명을 
내지르며 발버둥친다. 그제서야 사람들이 눈치를 챈 듯 놈들에게  달려
들었다. 

  "아버지!"

  데미가 곧장 라이언을  향해서 달려나갔다. 사람들은  수없이 쏟아지
는 놈들의 무리에  대처하느라 라이언을  제대로 돌볼수가  없었다. 곧 
녀석들이 라이언의 가슴팍을 주둥이로 후빈다. 

  "으아아아!!"

  "안돼!!"

  급해진 나머지 데미가  검을 집어던졌다. 거대한  바스타드 스워드가 
바람을 가르며 녀석에게로  날아간다. 라이언을 덮치던  녀석들이 재빨
리 몸을 날려서 검을 피했다. 

  "크르르르"

  라이언은 기절해 버린 상태였다. 그의 팔과 가슴팍에서 핏물이  줄줄 
흘러나오고 있었다. 데미는 코앞이 시큰거렸다. 눈물이 나올것만 같다. 

  "이것들이.."

  데미가 분노에 치를 떨었다. 녀석들은 이제 데미를 노려보고 있었다. 
검은 저만치 땅바닥에 꽂혀있었다. 무방비 상태인 데미를 상대로  눕히
는 것은 녀석들에게 있어서 식은죽 먹기나 다름없는 일. 

  "크크크"

  놈들이 데미를 향해서 천천히 접근해 왔다. 데미가 뒤로  주춤했지만 
녀석들보다 빠를수는 없다. 이거 일이 상당히 난처하게 되었다. 데미가 
쓰러져 있는 라이언을 힐끔 쳐다보았다.  제발! 제발 무사하시겠지. 하
지만 라이언에게서는 아무런  움직임도 없었다. 데미의  마음이 조급해
졌다. 이대로 녀석들을 뚫고서 라이언에게로 달려가 보고 싶었지만  그
렇게 호락호락하게 있을리는 없다. 

  - 구오오오오오 -

  "!!!?"

  그때 문득 거대한 포효소리가 들려왔다. 데미는 물론이고 사람들, 밴
더스내치들 마저 흠칫하며  움직임을 멈춘다. 이번에는  아주 가까이서 
들려온 괴성이었다. 

  "크르르르"

  싸우던 도중이었는데도 불구하고 녀석들이 뒷걸음질을 쳤다.  사람들
은 영문도 모르는체  멍하니 놈들을  바라본다. 녀석들은  분하다는 듯 
이빨을 갈면서 엉켜있던 사람들에게서 빠져나왔다. 
  입구쪽으로 놈들이 몰려든다.  녀석들은 아주 자연스럽게  정렬된 모
습을 갖추고 있었다. 데미를 노리고 있던 두 마리조차 아쉽다는 듯  혓
바닥을 낼름거리면서 자리를 피하고 있었다. 

  "우오오오오오!!!"

  입구 너머의 숲,  어두컴컴하던 숲전체가 바람에  휘날리듯 흔들리는
것만 같았다. 숲의 위로는 거대한 보름달이 떠있었다. 그래서 사람들은 
약간이나마 놈의 윤곽을 볼수가 있었다. 암흑속에서 천천히 모습을  드
러낸 놈의 모습을. 

  "뭐....뭐야?"

  사람들이 놀란 듯 주춤했다. 어두웠던 숲속에서 무언가가 마을을  향
해서 걷고 있었다. 거대하다. 보통의 밴더스내치와는 비교도 안될 정도
로 거대한 밴더스내치가  나타났다. 놈은 어림잡아  조그마한 집한채와
도 맞먹을 정도로 컸다. 

  "맙소사, 저게 뭐야!?"

  사람들이 비명 비슷한  외마디소리를 내질렀다. 녀석이  고개를 내리
고는 자신의 발앞에 서있는  사람들을 내려다 본다. 그놈의  뒤로는 지
금까지 정렬해 있던 수십마리의 밴더스내치가 모여있었다. 
  밴더스내치가 저렇게 조그맣던가? 집채만한 녀석의 발밑에 모여있으
니 엄마강아지를 따라 다니는 새끼들의 모습을 보는것만 같다. 

  "돌연변이다"

  데미의 옆에서서 멍하니  놈을 올려다보고 있던  칼스가 중얼거렸다. 
  사람들은 다들 어이없는 표정으로 놈을 쳐다보고만 있을뿐, 아무런 움
직임도 보이지 않았다. 다들 얼어붙었다고 해야 걸맞는 표현일까? 
  놈이 사람들을 쓰윽 하고 쳐다보았다.
 



  방안은 조용했다. 레니는 침대에 누워있는체  두눈을 지긋이 감았다.  
  바깥에서는 아직까지도 요란한 괴성소리가 때때로  들려오고 있었다. 
  도대체 무슨일이 일어난 것일까?  밴더스내치들이 마을을 습격할 거라
는 예기는 들은바가 있었지만 이렇게나 빨리? 
  방안은 어두컴컴했다. 식탁보가 깔린 둥그런 원형의  테이블위에서는 
촛불이 거의 다 꺼져가듯  촛농을 떨어뜨리며 잠식되고 있다.  잠을 자
고 내일 아침에 일어나면 모든  것이 원래대로 일까? 사람들은 웃으며 
아침인사를 하고, 화창한 날씨를 기다리던 데미는 나를 부르러 오고.. 
  데미? 문득 생각을  하던 레니가  몸을 파르르 하고  떨었다. 데미는 
어떻게 되었을까? 그 고집불통의  성격을 미루어본다면 틀림없이 바깥
에서 검을 들고 돌아다니고 있을 것이다. 

  "...."

  레니가 묵묵히 자리에서  일어섰다. 그녀는 슬리퍼를  신은다음 창가
쪽으로 발걸음을 옮겼다. 겹겹이 쌓여져 있던 커텐을 걷어내자  밤하늘
이 보인다. 비록 조그마한 시골의 마을이었지만 보름달이 비춰지는  오
늘같은 밤의 야경은 아름다웠다. 때때로 별무리가 밤하늘을 가르고  구
름이 보인다. 유성이 먼산너머로 원형의 호를 그리며 떨어지고  달빛이 
대지에 내리깔린다. 달빛은 강물에 부서지고, 산에 부서지고 창가에 기
댄 레니의 입김에 부서졌다. 

  "괜찮아야 할텐데, 데미.."

  레니가 두손을 모은체  중얼거렸다. 만약에 데미가  무슨일이라도 당
하게 된다면.. 레니는 고개를 저었다. 생각만 해도 끔찍한 일이다. 그때 
문득 삐걱 하고 레니의 방문이 열렸다. 

  "루이스 언니?"

  방안으로 노란색의  호롱불이 들어왔다.  루이스가  한손에 호롱불을 
든체로 고개를 끄덕였다. 여기는 레니의 집,  루이스가 마침 놀러온 밤
에 일이 벌어진 것이다. 밴더스내치들의 마을습격. 

  "바깥에 문을 잠그고 왔어"

  루이스가 레니에게로 다가왔다.  그녀는 수심이 가득찬  레니의 어깨
에 손을 살포시 올려놓았다. 

  "괜찮을거야, 데미도, 칼스도, 마을사람들도 다들 용감하잖아"

  "그랬으면 좋겠지만.."

  레니가 말끝을 흐렸다. 이 불안감은 뭘까? 아까 들려오던 첫  번째의 
괴성소리와 함께 이 불안감은  더욱더 짙어졌다. 도대체 뭘  두려워 하
는걸까? 아무일도 없을거라 스스로 굳게 다짐했건만. 

  "마음속에 응어리 져있는  두려움을 버리는거야. 불안하다고  생각하
지 말고 편안한 마음을 가지렴"

  루이스는 자비로운 미소를 짓고 있었다. 허나, 사실 알고보면 루이스
또한 레니와 마찬가지로 두렵긴 매한가지였다. 마을청년들의  리더격이 
되는 칼스라면 위험한일을 스스로 나설테니 말이다. 
  루이스는 레니를 지긋이  바라보았다. 눈앞의 귀여운  여자애는 조그
마한 어깨를 떨며 자신에게  기대어 있었다. 내일 아침에  보게될 참상
을 떠올리며, 온갖 불안을 떨치지 못하고  있는 것이다. 이런 상황에서 
자신마저도 주저해 한다면, 둘다 혼란에 빠지게 될 것이다. 

  "염려하지마, 모든게 잘될거야"

  루이스가 레니의 귓가에  나지막히 속삭였다. 그녀또한  자신의 마음
을 굳게 다짐하면서. 



                   SOULRUD RADIN..



  "크크크크"

  놈이 주둥이를 씰룩이며 웃는다. 분명히 웃고 있었다. 주둥이 사이로 
튀어나온 이빨이 달빛에  적시어 붉으스름하게 빛난다.  녀석이 사람들
을 내려다 보았다. 
 
  두근-

  데미는 자신의 심장이 뛰고 있음을 느끼고 있었다. 겁이난다. 눈앞의 
저 거대한 괴물은 도저히 밴더스내치라고는 볼수 없었다. 데미의  등골 
사이로 땀과는 다른 무언가가 서늘하게 맺히기 시작했다. 

  "어우우우우-!!"

  놈이 하늘을 향해 목을  길게 빼고는 울부짖었다. 덩치에  맞게 거대
하고도 우렁찬 포효소리가  사방을 향해서 울려퍼진다.  사람들은 하얗
게 질린 표정을 지으며 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 

  "맙소사, 저런 괴물은 처음봐"

  칼스가 신음성이 담긴  음성을 내뱃었다. 도저히  믿기지 않는다. 이 
세상에 저정도로 거대한 똥개가 존재한다니, 아니 이젠 똥개가 아니다. 
녀석은 세상에서 제일 큰 들개라고 불려도 마땅하다. 분명히  녀석들은 
식량을 구하기 위해  우리마을을 침략한  것이겠지. 하지만  저 거대한 
놈의 한끼식사로는 지금 모여있는 사람의 절반이 들어갈 것 같다. 
  녀석의 갈색털이 달빛을  받아 청백색으로 빛난다.  그리고 눈동자는 
어김없이 적광(赤光)이 감돌고 있었다. 마치 동화속에서 나오는 은빛의 
늑대를 보고 있는것만 같다. 

  "저 괴물을 어떻게 상대할 겁니까?"

  사람들 사이에서 누군가가  아리코나를 향해 물었다.  아리코나는 어
이없는 표정을 지으며 고개를 저었다. 

  "나도 모르겠소, 저런 터무니없는.."

  그의 고개가 힘없이 떨구어진다. 절망적이다. 도저히 이길수 있는 상
대로 보이지 않았다. 

  두근-

  데미의 가슴이  요란하게 쿵쾅거렸다.  두근거리는  가슴을 진정시킬 
도리가 없었다. 아까부터  들던 불안한  기분은 바로  이것을 암시하는 
것이었을까? 심장의 고동소리가 그의 귓가로 들려오는 것 같았다. 
  데미가 문득 아버지를 바라보았다. 어느새 사람들이 쓰러져 있던  아
버지를 부축하고 있었다. 기절해  버린건지 물 먹은 솜처럼  축 늘어진
체로 두명의 남자들 사이에 끼어있었다. 데미의 눈동자가 이리저리  굴
러다녔다. 이번에는 아리코나와 사람들 쪽을  쳐다본다. 다들 얼어붙어 
있는 표정이었다. 이 상태에서 녀석이 갑작스럽게 달려든다면 다들  혼
비백산해서 달아날것만 같다.  데미의 눈동자가  불안하게 굴러다닌다. 
이번에는 자신의 옆에 선체로 놈을 올려다보고 있던 칼스를  쳐다본다.  
  그의 얼굴에는 불안감과 허털함이  섞여서 미묘한 표정을 만들어  내
고 있었다. 그의 미간 가득히 수심이 드리운다. 

  두근-

  도대체 뭘 보고 싶었던 걸까? 계속 녀석의 눈길을 피하려 했지만 마
음대로 되지 않는다. 결국  데미의 불안한 눈길이 녀석의  시선과 닿았
다. 
  데미가 흠칫했다. 녀석의 그 붉은 눈동자는 데미를 바라보고 있었다. 
어째서? 왜 하필이면  날 쳐다보는거지?  데미의 머리속이  혼란스러웠
다. 

  "크크큭"

  찾았다. 숲에서 잠깐 보았던 꼬마. 분명히  오딘과 함께 다니던 꼬마
가 틀림없었다. 밴더스내치 '가루다'의 미간이 흉측하게 일그러졌다. 그
의 눈길을 마주친 데미의  표정이 창백하게 변모한다. 마치  살짝 건드
리기만 해도 꽃망울을 터뜨릴듯한 봉오리를 보는 것 같다. 

  "흐흐흐"

  "뭐..뭐야!"

  사람들이 다들 황급히  뒤로 물러섰다. 녀석이  걸음을 옮긴다. 놈이 
사람들을 향해서 천천히  다가오기 시작한다. 녀석의  뒤에 몰려있었던 
밴더스내치들이 크르르 하고 낮게 으르렁 거렸다. 놈들의 눈빛은  지금 
당장이라도 사람들을 씹어삼킬듯한 탐욕과 본능에 젖어있었다. 

  두근-

  데미의 입술이 파르르 하고 떨렸다. 생전 처음으로 느껴보는  짜릿한 
전율과 공포가 그의 온몸을 엄습하고 있었다. 가루다의 광기에  가득찬 
눈동자가 데미를 노려보고 있다.  그 육중한 걸음은 데미를  향하고 있
었다. 

  "으...괴물."

  데미의 입술사이에서 신음소리가 흘러나왔다. 지금까지 상대했던  밴
더스내치들과는 차원이 다르다. 그 공포도,  온몸을 도려내고 삼켜버릴
듯한 애뜻한 공포가 전신을 핥아온다. 
  알게 모르게 데미는 검을 쥔 두손에 힘을 주고 있었다. 주먹이  굳게 
다물어져 있다. 마치 검을 놓기라도 한다면 그 자리에서  죽어버리겠다
는 듯한 모습이었다. 

  "뭐..뭐하는 거야 데미!?"

  사람들이 뒤로 물러서는 가운데 칼스가 데미를 향해 소리쳤다.  녀석
이 데미를 향해서 접근해 온다. 그리고 그뒤로 수십마리의  밴더스내치
들이 느릿한 걸음으로 길을  좁혀오고 있다. 하지만 데미는  뒤로 물러
서지도 피하지도 않았다.  그는 제자리에  꼿꼿이 선체로  검을 천천히 
들었다. 

  "바보같은 녀석! 왜 그리 멍한 표정이야!"

  칼스가 소리치면서 데미쪽으로  달려왔다. 그러자 데미를  향해서 접
근해오던 밴더스내치  가루다의 눈길이  칼스에게로  향했다. 가루다와 
데미와의 거리는 불과 십여미터가량. 사람들이  아아! 하고 탄성소리를 
내었다. 칼스가 데미를 황급히 뒤로 끌어당긴 것이다. 

  "빌어먹을! 다들 뭐하는 겁니까, 놈을 쳐요!"

  칼스가 데미의 앞에서서 검을 들이밀며  소리쳤다. 바보같은 사람들, 
다들 얼어붙어서 몸을 움직이지도 않는다. 칼스의 등뒤에 서있던  데미
또한 멍한 표정으로 가루다를 올려다 보고만 있었다. 
  퍼억!

  "카앙!"

  그 순간 가루다의 뒤쪽에서 머뭇거리던 밴더스내치 몇마리가 앞으로 
튀어나왔다. 흠칫하는 칼스를 향해서 놈들이  달려든다. 거대한 밴더스
내치 가루다는 주둥이를 꾹 다문체 걸음을 멈췄다. 

  "이야아아압!"

  칼스가 온힘을 다해서 검을  휘둘렀다. 한 마리가 칼스의  검을 미쳐 
피하지 못한체 다리한짝이  베어나가며 쓰러졌다. 핏물이  튀기며 칼스
의 미간을 적시운다. 
  하지만 뒤에오던 한 마리는 어쩌지를 못했다. 칼스의 자세가  흐트러
진 틈을 타서 한  마리가 칼스의 품으로 달려들었다.  쿵! 하고 칼스의 
거구가 땅바닥에 쓰러졌다. 

  "카앙!"

  녀석이 주둥이를 벌리고  칼스를 물어뜯는다. 칼스가  비명을 내질렀
다. 그러자 흠칫하고 있던 사람들이 제정신을 차린건지 앞으로  달려나
왔다. 사람들이 달려들자 가루다의 뒤에서있던 밴더스내치들도  포효를 
질렀다. 우뚝 서있는 가루다를 제쳐두고 놈들이 다시금 앞으로  튀어나
온다. 

  "커어엉!!"

  "으아악!"

  사람들과 녀석들이 뒤엉켜서  싸움을 시작했다. 칼스를  물어뜯던 밴
더스내치 한 마리에게  너댓사람이 달려들어 떼어놓았다.  놈이 이빨을 
드러내고 으르렁 거리면서 막무가내로 사람들에게 달려든다. 

  "너.. 나를 노렸던 거야?"

  사람들이 뒤엉켜 싸우는 반면 데미는 검을 쥔체로 제 자리에 서있었
다. 데미가 눈앞의 거대한 생물에게 묻는다. 가루다또한 데미와 마주보
며 묵묵히 서있었다. 

  "크크크"

  데미의 말을 알아듣는건가? 놀랍게도  녀석의 미간에 한줄기 잔인한 
미소가 스치웠다. 데미가 고개를 이리저리 저었다. 여기서 멍해지면 안
된다 라고 자신에게 끊임없이 다짐을 한다. 

  "나를... 죽이려고...?"

  데미의 두다리가 후들후들  떨렸다. 지금까지 마을을  구하기위해 용
감한 행동을 서슴치않고  해내던 그였지만, 결국  데미는 십육세 소년. 
아직 한창 어린나이였었고 공포에 대한 감각조차 섬세할 나이였다. 

  두근- 

  오딘이 있었더라면 저런  괴물쯤은... 데미가  문득 고개를  돌리고는 
광장쪽을 쳐다보았다. 오딘은  아직도 저기에서 녀석들과  싸우고 있는
것일까? 십여마리의 밴더스내치들을 상대로. 그가 있었더라면 겁은  나
지 않았을 것이다. 그  험난한 고지산에서도 그가 있었기에  데미는 두
려움을 느끼지 못한 것이다. 

  - 나를 죽이려고? -

  데미의 눈동자 너머로 놈의 모습이 투영되었다. 가루다가 다시금  발
걸음을 옮긴다. 이번에는 아까만큼 느리적  거리는 발걸음이 아니었다. 
녀석이 데미의 코앞에서 발걸음을 멈췄다. 녀석이 잠시 자신의  발앞에 
서있는 데미를 내려다 본다. 

  - 나를 죽이려는가? 이 나를? -

  퍼억! 녀석이 앞발로 데미를 찍었다. 

  "어억!!"

  데미가 신음소리를 내면서  자리에서 풀썩 쓰러진다.  곧장 가루다의 
앞발이 데미의 가슴부근을  밟고는 짓눌렀다. 아까부터  요란하게 뛰던 
심장이 이젠 미쳐버릴 듯 울렁이고 있다. 

  "으아악!!"

  녀석이 발 끝에  힘을 주었다.  그럴수록 데미는  더욱더 고통스럽게 
비명을 질렀다. 심장이  터져버릴 것  같고 온몸의  뼈마디가 잘근잘근 
부서지는 듯한 느낌이 들었다. 
  데미의 주위에는 사람들이  몰려있었다. 하지만 누구  하나도 데미를 
도와주진 못했다. 다들  수십마리의 밴더스내치와 싸움을  벌이는 도중
이라 데미를 챙겨줄수가 없는  것이다. 사람들 대여섯명과 함께  한 마
리를 도륙하고 있던 아리코나가 데미쪽을 바라보았다. 

  "아뿔사! 데미!!"

  아리코나가 놀랐다는 듯 외쳤다.  그러자 사람들 몇 명이  데미를 향
해서 달려온다. 데미는 손과 다리를 좌우로 벌리며 고통스럽게  몸부림 
치고 있었다. 하지만 그럴수록 가루다는 데미를 깔아뭉개고 있는  앞발
에 무게를 준다. 

  "크아앙!!"

  가루다의 뒤쪽에서 밴더스내치 몇마리가 뛰쳐나왔다. 놈들은  데미를 
향해서 달려오던 사람들을  향해서 덤벼든다. 아리코나는  애간장을 태
우면서 데미를 바라보았다. 녀석들이 길을 막고 있어서 도저히  데미를 
도울수가 없는 것이다. 

  "데미이이이!!"

  그가 절규섞인 고함을 질렀다. 
  데미의 귓가에 어렴풋이  아리코나의 외침이 들려온다.  하지만 그것
도 멍멍하게 들려왔다.  아까만해도 엄청난 고통이  온몸을 죄여왔는데 
이젠 마디마디의 감각이 모두  끊어져 버린 것 같았다.  미소짓고 있는  
가루다를 쳐다보는 데미. 그 눈은 풀려있었다. 

  - 내 앞의 어리석은 존재들에게 -

  가루다도 이젠 재미가 없어졌는지 데미를 죽이려고 했다. 놈이  앞발
에 무게를 줘서 데미를  압사시키려고 한다. 데미의 입과  코에서 핏물
이 주르륵 하고 세어나왔다.  심장이 터져나간건가? 데미의  눈앞이 차
츰 차츰 흐려지기 시작한다. 

  - 나의 권능을 보여주리라 -

  데미의 눈동자가 새하얗게 변모했다. 지금까지 잡고 있던 정신의  끄
나풀 한자락을 놓쳐버린 것이다. 이로써 끝이다. 내일 아침에는 레니가 
나를 위해 울어주겠지. 데미의 뇌리속에서  아련한 기억들이 떠올랐다. 
사람들은 이걸보고 주마등이라고 하나보다. 하지만 여러생각들이  나지
는 않는다. 그저 나를  위해 울어주고 슬퍼해줄 레니의  모습만이 지금 
눈앞에 투영되고 있을뿐이다. 
  모든 세상이 하얗게  변해간다. 마치  비에 맞아  흘러내리는 흰색의 
물감과도 같이... 

  두근- 

  데미의 가슴이 뛰고 있는건가?  갑작스럽게 데미의 전신이 사시나무 
떨리듯 들썩였다. 

  "크으!?"

  가루다는 발밑에서 느껴지는  이상한 감촉에 데미를  내려다 보았다. 
지금쯤이면 압사당해서 죽어버렸을 텐데?  데미의 몸이 부들부들 떨리
고 있었다. 그리고 데미의 주위에서 검은색의 연기가 피어오르기  시작
한다. 

  "크으윽!!"

  가루다가 급히 데미에게로 발을 때고는 뒤로 물러섰다. 녀석의  발바
닥은 어느새 시커멓게  타들어가고 있었다. 데미의  전신에서 피어오르
던 검은색의 연기가 차츰 일렁이는 불꽃으로 변해갔다. 검은색의  불꽃
이 데미의 온몸을 휘감는다. 
  차츰 그 불꽃은 거세졌다.  하지만 놀랍게도 사람들은 그  반응을 느
끼지 못하는 듯 밴더스내치들과의 싸움에만 열중하고 있었다. 

  "크르륵?"

  가루다가 두눈을 휘둥그렇게  떴다. 검은색의 불꽃이  마치 살아있는 
생명체라도 되는것마냥  꿈틀거리며 일렁인다.  데미의  모습은 불꽃에 
애워쌓여서 더 이상 보이지 않았다. 그리고..

  - 쟈이드 라이라그 이슈엔, -

  시커먼 암흑이 가루다의 눈앞을 가렸다. 어디선가 거센 바람이  불어
닥치면서 흙먼지가 사방으로  튄다. 가루다가 주춤거리며  뒤로 물러섰
다. 얼마 지나자 데미를  애워사고 있던 검은색의 불꽃이  천천히 흩어
져 내린다. 검은색의 불꽃, 그 타오르는  염화의 중앙에는 한명의 소년
이 서있었다. 

  "나의 이름으로"



  두두두두! 땅이 흔들린다. 지진이라도 일어난 것인가? 가루다와 데미 
사이를 불꽃이 애워싼다. 그것은 흡사 검은색의 회오리 폭풍이  회몰아
치는 광경과도 흡사했다. 

  - 즈오오 -

  불꽃의 중앙에 서있는  소년, 데미의 눈이  뜨였다. 데미의 눈동자는 
새하얗게 변모된 상태. 그 눈동자에서는 번쩍이는 섬광이 비춰진다. 가
루다의 표정에 의아함이 떠올랐다. 

  "크르륵?"

  도대체 저게 뭐냐? 하는  듯한 애매모호한 표정이다.  가루다가 흠칫
하면서 뒤로 물러섰다. 데미의 머리위로는 거대한 무언가의 잔영이  엷
게 투영되고 있었다. 악마? 한마디로 그거밖에  설명할 도리가 없었다.  
  사람과 거의 흡사한 거인의  잔영이 희뿌옇게 데미의 머리위로  투영
된다. 머리위에는 두 개의  거대한 뿔이 치솟아 있고  눈동자 사이로는 
흰색의 빛이 번쩍인다.  암흑보다도 더  깊게 느껴지는  흰색의 광채가 
그 거인의 눈동자 사이로  스쳐 지나간다. 그리고 거인의  등에는 거대
한 두 개의 날개가 펼쳐져 있다. 집채만한 크기의 가루다 였지만  거인
의 등 날개만 해도 가루다의 두배 가량은 될 듯 크다. 

  "구오오오오오오!!"

  거인의 포효? 데미의 표효?  둘의 괴성소리가 합쳐져서  울려퍼진다. 
가루다는 물론이고 다른  밴더스내치들또한 두려움에 몸을  떤다. 놈들
과 싸우던 사람들이 잠시 멈칫했다. 그들의 눈에는 갑작스럽게  몰려들
어온 검은 폭풍만이  보일뿐, 데미의  모습이나 거인의  모습은 폭풍에 
휩싸여서 보이지 않는다. 

  "크으으.."

  가루다가 미간을 일그러뜨렸다. 
  완전히 맛이 간 듯한 데미가 꿈틀거리며 두손으로 자신의 머리를 짓
누르며 전신을 부들부들 떤다. 그러자 검은색의 일렁이던 불꽃이  더욱
더 거세게 요동치며  하늘높이 치솟아  오른다. 데미의  눈가에 맺혀져 
있던 섬광이 짙은 광채를 발한다. 
  그 모습은 엷게 비춰지고 있던 거인과도 비슷했다. 거인또한  데미처
럼 두손으로 머리를 쥐어짜면서 부들부들 떨고 있다. 마치 두 개의  모
습이 합성된 것처럼 보인다. 

  - 으아아아아악!! -

  데미가 고함을 내지른다. 아니 비명일지도  모르는 괴성을 내지른다.  
  그러자 불꽃주위의  거센 바람이 강렬하게  휘몰아친다. 어찌나 강렬
한 바람이던지 주위의  자갈이나 돌맹이의  파편이 사방으로  튀어날린
다. 마을 입구 근처의 숲까지도 그 바람의 영향은 맞닥뜨려 있었다. 수
풀이 흔들리고 거대한 고목들이 뿌리까지도 송두리째 뽑혀서 날아다닌
다. 그  정도로 거센  바람이나 다른사람들이야  오죽하겠는가? 사람들 
몇 명이 바람에 휩싸여 날아가  버리고 밴더스내치들또한 우왕자왕 하
면서 바람에 의해서 흩날렸다. 
  가루다가 눈살을 지푸렸다. 그야 거대하기 때문에 바람에 휩싸일  걱
정은 없었지만 주위의 자갈과 돌멩이가  튀기면서 가루다의 몸 몇군데
에 조그마한 상처들을 남겼다. 

  "크...."

  가루다가 데미를 향해서 접근했다. 데미가  문득 가루다를 쳐다본다.  
  데미의 눈동자가  희번쩍 거린다. 그러자  검은색의 불꽃이 꿈틀거린
다. 그리고 곧장 몇줄기의 불꽃이 뿜어져 나온다. 

  "크엑!!"

  가루다가 재빨리 몸을 틀어서 불꽃을 피했다. 불꽃의 줄기는  사방으
로 뻗어나가면서  몇마리의 밴더스내치들을  관통했다.  놈들이 비명을 
내지르며 힘없이 쓰러져 나간다. 
  주위의 완전히 아수라장이었다.  불꽃은 밴더스내치들만을  공격했지
만 사람들은 바람에 휘날려서 날아가 버리고 담벼락에 부딪치는둥,  여
간 곤욕스러운 일이 아닐수 없었다. 
  도대체 뭐냐 이건? 
  가루다의 머리속에 이상한 생각이 떠올랐다. 저 소년의 정체에  대해
서 의문이 든 것이다. 그리고 소년의  머리위에 투영되는 거인의 모습. 
그는 문득 자신의 주인 베르디가 했었던말을 떠올렸다. 

  '절대로 그를 부활시켜서는 안됩니다' 

  설마!? 가루다의 표정이 미묘하게 일그러졌다. 아까부터 이상한 생각
들이 들긴 했지만 설마 이 녀석이!? 

  "크으으!?!?"

  생각은 오래가지 못했다.  어느새 몇줄기의 불꽃이  가루다를 향해서 
뻗어나왔다. 아까는 한줄기였지만  이번에는 모든 불꽃이  촉수라도 되
는 것 마냥 꿈틀거리며 가루다를 향해 직격한다. 

  "!!!"

  가루다가 눈동자가 휘둥그렇게  떴다. 설마 이렇게  어이없이 당하는 
것은 아니겠지? 불꽃이 가루다의 몸에 작렬한다. 
  쿠우우웅-!! 강렬한 폭발이 일어났다. 데미와  가루다의 주위를 애워
싸던 불꽃이 한순간 휘청이며 흐트러진다. 

  "크아아아아!!"

  가루다가 찢어지는 듯한  비명을 내질렀다. 폭발이  일어나면서 주위
의 먼지폭풍이 하늘높이  솟아오른다. 세상이 순간  하얗게 물들여지면
서 번쩍였다. 가루다의 눈에 비춰진 것은  그게 전부였다. 폭발과 함께 
파동이 울려퍼지면서 모든 것이 부서져 내린다. 
  쿠웅! 가루다의 거대한 육체가 힘없이 기운다. 그리고는 곧장 땅바닥
을 향해서 곤두박질 쳤다. 그의 전신은 너덜너덜해진 걸레가  되어버린 
상태였다. 아까의 그 웅장하던 위용은 사라지고 이젠 피투성이에  지저
부한 걸레가 되어있었다. 

  - 고오오오 -

  완전히 박살나 버린 듯  가루다의 몸이 천천히 부서졌다.  그리고 몇
토막이 나버린 육체가 조금씩 가루가  되듯이 부서져서 바람에 휘날린
다. 그 모습을 쳐다보고 있던 데미가  꿈틀거렸다. 거인의 모습이 조금
씩 진하게 투영된다. 마치  자신의 잃어버린 형체를 되찾으려는  듯 거
인이 몸부림을 쳤다. 



                         SOULRUD RADIN..



  "믿을수 없는 일이군"

  폭발의 주위에는 칼스 혼자 남아있었다. 마을 사람들은 폭풍에  의해
서 혼비백산한 나머지 다들  어딘가로 피신해 버린 상태였다.  그는 검
을 땅바닥에 내리꽂고 몸을 그것에  최대한 지탱해서 폭발에 휘말리지 
않을수 있었다. 그는 한손을 들어 흩날리는 돌맹이의 파편을  막아내면
서 천천히 일어섰다. 

  "이게 꿈이냐 생시냐?"

  그가 허탈하게 중얼거렸다.  검은색의 불꽃이 하늘로  솟아오르는 광
경을 그는 보고 있었다. 그 중앙에 데미가 있는지 없는지는 모르겠다. 
  칼스가 천천히 폭풍을  향해서 움직였다.  하지만 바람의  힘이 너무 
강렬해서 도저히 앞으로 움직일수가 없었다. 발끝이 자꾸 뒤로  미끌어
진다. 이대로는 칼스조차 바람에 휩싸여서 날아가 버릴 것 같았다. 

  "크윽 제기랄! 이대로 가다간 마을전체가 쑥대밭이 되버리겠군!"

  바람에 휘날리던 돌맹이 몇  개가 칼스의 몸에 튀었다.  건장한 칼스
의 덩치가 조그마한 돌맹이  하나를 맞고서 주춤한다. 그  만큼 바람에 
의한 파괴력이 센것이었다. 

  "빌어먹을.. 아파죽겠네"

  칼스가 분한 듯 중얼거렸다. 역시 아까전의 싸움으로 부상을  심하게 
입었는지 돌멩이 하나에 몸이  후들후들 떨린다. 물론 거센  바람의 탓
도 있겠지만 말이다.

  "많이 다쳤군요 칼스"

  그때 문득 칼스의 뒤편에서  누군가가 속삭였다. 응?  칼스의 등뒤에
는 어느새 오딘이 다가와 있었다. 그는 다른 사람들에 비해서 부상  같
은것도 입지 않은 듯 깔끔한  외모였다. 이 남자, 이상하군. 이런  거친 
태풍이 휘몰아치는 상황에서 어떻게  이곳엘 찾아왔을까? 약간은 의문
스러운 듯한 표정을 지으며 칼스가 물었다.

  "어떻게 온건지는 모르겠지만 다른 사람들은 어떻게 되었습니까!?"

  "마을사람들은 안전합니다. 다들 바람의 영향이 미치지 않는 광장쪽
으로 피신했어요. 칼스 당신도 이제 그만 가보십시오"

  "당신은요!?"

  칼스가 바람 때문에 몸을 가누지 못하면서 물었다. 

  "이 근처에서 대단한 요기가  뿜어져 나오길래 와본겁니다. 물론  요
기의 근원지는 저 검은폭풍 이겠지만"

  "뭔지는 모르겠지만 저 검은불꽃의 중앙에 데미가 있습니다. 녀석을 
구해야 해요!"

  칼스가 입술을 질끈  씹으면서 말했다.  그러자 오딘이  약간은 놀란 
듯 고개를 갸웃거렸다.

  "데미가 저속에 있다구요?"

  "그래요! 아까전에 분명히 저속에 있는걸 봤습니다!"

  "그럼 구하죠"

  가볍게 말하면서 오딘이  앞으로 걸어나갔다. 덩치는  칼스보다 작은 
것 같은데 오딘은 별로  힘들이지 않고 바람을 향해서  다가갔다. 칼스
는 경황이 없는 나머지 거친 목소리로 소리쳤다. 

  "미쳤습니까 오딘!? 여긴 이제 곧 폭풍에 휩싸일 겁니다! 데미를  구
한답시고 다가갔다간 당신도  휘말릴거예요, 차라리 마을  사람들을 데
려와요!"

  오딘이 피식 하고 웃었다. 

  "바로 그겁니다"

  "응?"

  "잠시후면 저 촉수들이 확산되면서 마을을 덮어버릴 겁니다. 그러기 
전에 방지하려는 거니까 염려마세요"

  그렇게 말하면서 오딘이 검은 불꽃의 폭풍 쪽으로 다가간다.  폭풍속
에서 뻗어나온 불꽃  몇줄기가 오딘을  향해서 덮쳤다.  하지만 오딘은 
가볍게 그 촉수들을 피하면서 계속  전진을 한다. 촉수? 촉수라고?  아
무리 생각해봐도 오딘,  저 남자는 이  불꽃에 대해서 뭔가를  아는 듯 
하다. 칼스가 의아해진 듯 물었다. 

  "당신, 뭔가 알고있군요!?"

  오딘은 그말에 답하지 않았다. 그는 입가에 희미한 미소를  띄운체로 
폭풍속으로 들어가고 있었다.  가끔씩 튀어나오는 촉수가  있었지만 오
딘이 검을 한번 휘두르면  촉수는 종이장 처럼 베어져  나갔다. 베어진 
촉수는 금세 힘을 잃고 바람에 흩어져 버린다. 

  "이걸 위해서 내가 왔으니까요"

  오딘이 혼잣말로 중얼거리며 히죽 웃었다. 뒤에있던 칼스는 이  목소
리를 듣지 못했다. 칼스가 눈살을 지푸린체 오딘을 쳐다본다. 보이는건 
거센 폭풍과 오딘의 뒷모습뿐, 오딘이 폭풍의 가까이로 다가가자  폭풍
이 거세게 일렁였다.

  "대단한 인간이군, 저런 바람을 뚫고 걷고 있다니.."

  칼스가 어이없다는 듯 중얼거렸다. 정작 칼스 자신은 바람에  휩싸이
지 않게끔 간신히 땅에 박힌 검에  몸을 의지하며 버텨내고 있는데 오
딘은 아무렇지도 않다는 듯 걷고 있다. 

  "자, 이슈엔이여, 당신을 보고 싶습니다"

  얼마만큼 폭풍의 근처로 다가가자 오딘의 눈에는 그것이 보였다.  휘
몰아치는 폭풍속의 안에서 우두커니  서있는 소년, 데미의 모습이..  그
리고 데미의 머리위로 투영되고 있는 거대한 악마의 모습또한  보였다. 
놀라운 것은 데미의  몸은 이미 정신을  잃은 듯 멍하니  서있었는데도 
불구하고 한치의 흔들림도  없이 서있다는  것이다. 마치  폭풍과 함께 
동화된듯한 모습이었다. 데미와 악마가 동시에 그 멀건 눈동자로  오딘
을 쳐다본다. 오딘은 별로 놀라지도 않은체 미간을 지푸렸다. 

  "각성이 덜 풀렸다 이건가?"

  오딘이 혼잣말을 중얼거리며 쓰게 미소지었다.
  그런 오딘을 바라보던  악마의 눈빛이  흠칫한다. 그  거대한 악마가 
오딘에게로 손을 뻗었다. 오딘을 만져보고 싶다는 듯한 모습이다. 오딘
은 무언가 애처로운 듯한 눈길로 악마의 모습을 바라보고만 있었다. 

  - 구오오오? -

  악마의 손은 오딘을  만지지 못했다.  애초에 없었던  것처럼 뿌옇게
흐려진 그 형상은 오딘의  몸을 그냥 통과해 버릴뿐,  감촉조차 느끼지 
못하는듯 하다.
  오딘이 두눈을 지긋이 감았다. 그의 표정은 슬픔에 잠겨있다. 지금 이
순간만을 기다려 왔는데, 이제 겨우 만날수 있게 되었는데 겨우 허상이라
니, 그의 미간에 씁쓸한 표정이 드리워진다.

  "기필코 내손으로 당신을 부활시키겠습니다"

  오딘이 슬픔에 잠긴듯한 표정으로 악마를 바라보면서 중얼거렸다.

  "당신을 위해서, 하지만 아직은 안돼겠지요"

  오딘이 자신의 검 토나티우를 높게 치켜들었다. 악마의 모습은  점차
로 뿌옇게  흐려져 간다.  아까만해도  어둠속에서 뛰쳐나오려는것처럼 
몸부림을 쳤었지만 오딘을 본 순간부터  악마의 형상은 흐릿한 잔영으
로 변해가고 있었다. 마치 오딘이 있음으로써 안도하는 데미와도 같은
모습이다.

  "지금은 조용히 사라져 주세요"

  오딘이 두손으로 검을  쥐었다. 그의 눈동자는  슬픔에 잠겨 있었다.    
  이번에도 그를 내 눈앞에서 놓쳐야만 하는가? 바로 닿을듯한 거리에 
이렇게 서있는데.. 오딘이 입술을 꽉 깨물었다.

  "이야아아압!!"

  오딘이 악마를 향해서 힘껏 검을 휘둘렀다. 악마의 눈동자가  강렬한 
빛을 발한다. 그리고 데미의 눈동자가 지긋이  감긴다. 모든 것이 순간
적으로 교차되었다. 
  파아아! 순간적으로 세상이 하얗게 물들여진다.  멀리서 오딘의 모습
을 쳐다보고 있던 칼스가  손으로 눈을 가린체 고개를  숙였다. 콰라라
라! 쇠가 타 들어가는듯한 소리가 사방으로 울려퍼졌다. 그리고 지금까
지 소란을 피우던 그  거대한 폭풍은 천천히 사그러들고  있었다. 마치 
없었던것처럼 흔적도 남기지 않은체 폭풍이 사라져 갔다.



  SOULRUD RADIN
  진 실편. 



  쿵- 쿵- 

  어두컴컴한 암흑속의 공간. 그곳에 데미는 서있었다. 주위는 암흑 말
고는 아무것도 존재하지  않는 완전한  무의 공간.  보통때 같았더라면 
놀랐을 데미였지만 의외로 데미는 무덤덤한 표정을 짓고 있었다.  데미
는 암흑속에서 일렁이고 있는 무언가의 투상을 바라보았다. 
  엷은 흰색의 장막이  암흑속에서 일렁인다. 그리고  그 장막속에서는 
흐릿한 배경이 흘러나온다. 

  쿵- 쿵- 

  황혼이 짙게 물들여진  노을의 언덕. 그곳에는  수십여명의 사람들이 
서있었다. 몇몇은 무장을 한체로 검을 쥐고  있는 사람들, 그리고 몇몇
은 마법사인 듯 보였다. 그들은 노을 저편에서 지평선아래로  떨어지고 
있는 붉은 황혼을 바라보고 있었다. 

  "어떻게 할건가 프레이?"

  언덕의 가장자리에는 남자 한명이 검을  쥔체로 황혼을 노려보고 있
었다. 기사인 듯 보이는 그 남자가 고개를 돌렸다. 

  "이슈엔께서는 우리를 버리지 않는다"

  그가 입술을 굳게 다문다. 한 노인이 미간이 지푸리면서 소리쳤다. 

  "하지만! 그분께서는  우리 케이론들을  알아주시기나 한다는  건가? 
자네를 비롯하여 극소수의 케이론들을 제외하곤 그분의 얼굴조차 본적
이 없네. 하지만 우리는 그분을 따랐어"

  프레이는 씁쓸한 표정을  지으며 노인에게로 다가섰다.  그러자 몰려
있던 사람들이 자리를  비켜준다. 이곳에  서있는 사람들이  바로 케이
론? 그 전설의 악마라는 말인가? 화면을 바라보던 데미가 고개를 갸우
뚱 했다. 
  프레이가 노인의 어깨에 두손을 올렸다. 

  "그분의 신념은 절대적인 것,  그분께서 우리를 버리셨다는 것은  누
군가가 퍼뜨린 헛소리에 불과해"

  "하지만 이미 근거가 있지 않은가?  케이론 몇 명이 사살당했네,  그
분정도의 힘을 가진  존재가 아닌이상  우리는 불사신,  절대로 우리를 
어쩔수 없단 말이네"

  그 말에는 프레이가 입을 다물었다. 이슈엔, 시크로 치아스 대륙전역
을 통털어 별을 지배하던 마신, 그리고 그를 따르던 기사 케이론. 어째
서 이슈엔께서 그런짓을? 프레이 조차 알 수 없는 일이기에 그는 섣불
리 뭐라 말할 처지가 안되었다. 게다가 노인을 비롯하여 이 자리에  남
아있는 케이론들 마저 이슈엔에게서 불신감을  품고 있는 것이 얼굴에 
확연이 드러난다. 
  프레이가 노을쪽으로  고개를 돌렸다.  오늘따라  깊게 흘러들어가는 
노을빛이 그의 얼굴을 적신다. 프레이는 두눈을 지긋이 감은체로  중얼
거렸다. 

  "그럴 리가"


  데미는 묵묵히  화면을 지켜보고  있었다. 케이론?  프레이? 이슈엔? 
도무지 알 수 없는  애매모호한 이야기들이다. 어느새 화면은  다른 공
간의 배경으로 바뀌고 있었다. 

  피바다의 도시, 어둠의 도시  레이간. 그곳은 전쟁터였다. 데미의  눈
동자가 휘둥그렇게 변모한다. 저 풍경은 분명히 꿈에서 봤엇던 그것! 
레이간에는 수백에 달하는 군대가 집결되어 있었다. 마영의 기사들! 그
들의 중앙에는 한명의  남자가 서있었다.  붉은 망토를  휘날리고 있는 
금발의 사내. 

  "모두 없애버려라, 나 이슈엔의 힘으로 너희들을 능멸하겠다!"

  그 외침과 함께  마영의 기사들이  거대한 포효를  내지른다. 그들은 
도시를 침공했고 수없이  많은 사람들을 죽였다.  어린아이고 늙은이고 
할것없이 닥치는 데로 학살한다. 

  "인간을 죽여라, 마족도 죽여라, 내 눈앞의  모든 부질없는 존재들을 
멸살시켜라"

  금발의 사내가 소리친다. 그것은 절대적인 명령. 사내의 발밑에는 피
투성이가 된체 쓰러져 있는 노인이 있었다. 아? 바로 아까전의  화면에
서 보였던 그 노인, 프레이와 대화를 하고 있던 그 케이론이다. 노인이 
금발의 사내를 노려본다. 

  "어째서 당신이 우리를.."

  사내가 노인을 힐끗 내려다 본다. 사내의 표정은 잔인하게  일그러져 
있었다. 

  "아직 살아있었군, 어리석은 케이론"

  사내가 미친 듯이  웃어재낀다. 노인은 분노,  그리고 절망에 가득찬 
표정으로 사내를  바라보고만 있었다.  어째서? 이제서야  겨우 얼굴을 
뵙게 되었는데!  왜  우리 케이론들의  거주지인  레이간을 침공하는건
가!? 노인이 울부짖었다. 

  "어째서 당신이!?"

  사내가 피식 하고 웃었다. 

  "모두 끝날 것이다. 어리석은 이슈엔"

  그말에 노인의 눈동자가 흠칫  하고 놀란다. 사내는 더  이상 아무말
도 하지 않았다. 사내는 들고있던 검으로  노인의 등을 내리찍었다. 핏
물이 쫘악 하고 뿜어나온다. 사내의 미간에 핏물이 적셔진다. 

  "이제 알겠나? 어리석은 케이론나으리? 크하하하하!"

  노인은 어이없다는 듯한  눈길로 사내를  바라보고 있었다.  그럴 리
가? 설마 그럴 리가!? 사내가 노인의 등에 꽂힌 검을 뽑아내어 한번더 
찔러넣었다. 노인은 입술을 달싹이며 무슨말을  하려했지만, 두 번째의 
검에 축 늘어졌다.

  "으하하하하하"

  사내가 미친 듯이 웃어제낀다. 어둠의 도시  레이간, 피와 살육의 현
장인 그곳에 사내의 웃음소리가 요란하게 울려퍼진다. 
  화면의 장막이 조금씩 사라져간다. 데미는 이 놀라울 따름인  장면에 
넋을 잃은 듯 멍하니 그 모습을  바라보고만 있었다. 잊혀지지 않는다. 
사내의 그 살기에 번뜩이는 눈동자는.. 
  암흑속의 어딘가에서 새하얀  빛이 새어나오기 시작했다.  멍하니 서
있던 데미가 두눈을 지긋이 감는다. 이제 끝난건가? 이 저주스러운  악
몽은? 



                  SOULRUD RADIN..



  "으음...."

  눈앞이 흐릿하게 비춰지고 있었다. 초점이 맞춰지지 않은 듯이  뿌옇
게만 보이고 있었던 것이 차츰 데미의 흐릿해진 눈동자에 투영되고 있
었다. 천장? 누워있었던 것인지  깨어나자 마자 처음으로  볼수 있었던 
것은 데미의 방 천장 이었다. 
  데미는 잠시 바싹 마른 입술을 지긋이 깨물면서 몸을 일으키려고 하
였다. 하지만 약간만 움직이려고  해도 전신이 다 쑤셨고  심한 통증이 
느껴오고 있었다. 

  "죽지는 않은 모양인데...."

   데미는 고개를 돌려서 창문쪽을 바라봤다  아직 밤이 된 것은 아닌
지 깜깜하지는 않았지만  대지는 온통 회색빛으로  덮혀쌓여있었다. 바
깥은 비가 쏟아지고 있다. 그러고 보니 여기는 데미의 방 같은데  이상
하게도 조용하다, 아무도 없는건가?  몸을 일으키려던 데미는  문득 가
슴이 메어져 오는것을  느꼈다. 밴더스내치에게 당한  상처때문에 가슴
속에 통증이 온다. 라이언이 한것인지 데미의 가슴둘레에는 붕대가  칭
칭 감겨져 있었다.
  일어나는것을 포기한 데미가 창가쪽을 바라봤다.

  쏴아아아

  창문을 꽉 닫아놓은 상태라서 그런지  처음에는 들리지 않았지만 잠
시후 데미의 귓가에 어렴풋이 빗소리가 들려왔다. 빗물은 거침없이  주
위의 침묵을 꽤뚫고 대지를  향해 곤두박질 치고 있었다.  멀리서는 짙
은 안개가 산등성이 아래로 내리깔려 있는것이 보인다.

  "휴, 아찔하군"

  바깥을 바라보던 데미는 눈앞의  아찔함을 느꼈다. 이 모든게  그 똥
개들때문이야. 음? 그러고보니 똥개들은  다들 어디갔지? 분명히  데미
는 그때 거대한 똥개?한테  당했을텐데. 그런 상황에서  어떻게 벗어낫
길래 이렇게 방안에 누워 있을수가 있는건지 이해가 안간다.

  "아무튼 살아있으면 된거지 뭘"

  데미가 쓰게 웃으면서  몸을 일으켰다. 가슴부분이  지끈지끈 쑤셔온
다.

  "조용하군, 아무도 없나?"

  아까부터 느낀거지만, 방안이 상당히 침침해  보인다. 쓰러질것을 각
오한체 일층으로의 계단을  내려오던 데미가 문득  발걸음을 멈추었다.  
  조용하면서도 스산한 분위기를  덮고있던 퍼브의 구석정이  테이블에
서 의자에 몸을 기댄체 술을 마시고  있는 라이언의 뒷모습을 본 것이
다.

  "깨어났구나 아들아"

  라이언이 인기척을 느낀건지  데미를 향해서  의자를 돌리고는  말했
다. 쯧쯧 정말로 우리 아버지가 맞는건지,  불쌍하게도 얼굴은 축 여위
었고 오른팔에 붕대를  칭칭 감았고,  다리에다가는 무슨  석고 덩어리 
같은 것을 덕지덕지 붙여놓은게 완전히 반병신을 보는 것 같다.
  라이언또한 데미를 향해서  혀를 찼다. 쯧쯧,  완전히 반병신이 되서 
절뚝거리며 내게 걸어오는 아들이라니, 완전히 반불구자 같다.

  "다친 상태에서 술만 마시지 마세요"

  데미가 라이언의 옆  의자에 앉으면서  말했다. 라이언은  피식 하고 
웃으면서 술잔을 입가에 가져간다.

  "너보다는 낳을게다. 3일이나  혼수상태에 빠져있던 놈이  이제서 겨
우 깨어 났으면서"

  "3일 이라고요!?"

  뭐..뭐야!? 벌써 3일이나 지났단 말인가? 바로 아까전에 녀석들과 싸
웠던것처럼 데미의 손에는 아직까지도 감촉이 남아 있는데.. 그럼 지금
까지의 일은 도대체..

  "그럼 밴더스내치 놈들은 어떻게 되었죠?  내가 여기 앉아서 아버지
랑 이렇게 오붓하게 대화를 나누고 있을 정도라면 우리가 진건 아닌것 
같은데"

  데미의 말이 떨어지기가 무섭게 라이언이  고개를 휙 돌리면서 데미
에게로 얼굴을 가까이했다.

  "기억나는 것도 없냐?"

  "뭐가 뭔지 모르겠어요"

  데미가 고개를 저었다. 도대체 어떻게 된거지? 사실  밴더스내치들과 
우리들과의 싸움에서  우리에게는 승산  없는  싸움이나 마찬가지였다. 
게다가 그 거대한  똥개가 나온뒤로는,  무조건 끝장이다  라는 생각만 
들뿐이었는데..

  "분명히 제가 정신을  잃기 직전까지만  해도 상황은 매우  안좋았어
요, 아버지는 물론이고 칼스마저도 똥개한테 당한 상태였고 오딘은  우
리를 도와주러올 여유도  없었을 거예요.  게다가 그  거대한 똥개까지 
나왔는데 어떻게 우리가 살아있는 거죠? 아까부터 느낀건데 여긴 우리
집 치고는 너무 음침해 보이고 찝찝해요. 혹시 여기가 그 유명한  사후
세계라던가.."

  "장난하냐, 그럼 나도 죽었다는 말이잖아 임마"

  라이언이 퉁명스럽게 중얼거렸다. 음.. 정말 무서운 아버지다. 아들이 
죽었다는것에 대해선 아랑곳하지 않고 자신이  죽었다는 말에 저런 과
민반응을.. 이건 정말 프로이드 가의 체면과  긍지에 금이 가는 소리이
고 자존심에 못이박히는 소리다.
  라이언은 옛일을 회상하듯 두눈을 지긋이 내리깔며 말했다.

  "나도 잘 모르겠다. 그때의 일은 워낙 순식간에 일어난 일이라서"

  "한마디로 말해서 기절했다구요?"

  "응"

  라이언이 뒷통수를 긁적이면서  중얼거렸다. 결국 자기도  기절해 버
렸으면서 뭐 큰소리야 큰소리는.. 라이언은  주머니를 뒤적거려서 담배
와 파이프를 찾았다.

  "환자가 담배피우는건 몸에 안좋대요"

  "놔둬라, 어린아이는 담배의 참맛을 모르니까"

  라이언이 담배에 불을 붙히고는 허공을 향해서 후우 하고 입김을 불
었다. 짙푸른 담배연기가 허공을 향해서  흩뿌려진다. 라이언은 담배재
를 바닥으로 툭툭 털어내면서 말했다.

  "녀석들 운이  좋았지, 내가  만약 기절하지만  않았더라면 녀석들은 
뼈도 추리지 못하고  전멸했을거야, 뭐  오딘에게 들은  예기로는 너와 
내가 기절한 사이 태풍이 일어났다고 하더구나"

  "태풍이요?"

  어라? 이게 왠 마른하늘에 날벼락 치는 소리란 말인가? 우리같은 산
골짜기 마을에 왠 태풍이 불어 온단 말이야?

  "그래서 살아남은 녀석들은 전부 도망갔다고 하더구나"

  그래서 우리가 살아있었다는 예긴가?  하지만 정말로 우리마을에 그
렇게까지 순간적으로 태풍이 불수 있는  확률은 거의 없다시피 했는데 
좀 이상하다. 뭐...그래도 살아있으니까 그런 것은 별로  신경쓰지 않아
도 되겠지.

  "그건 그렇고 붕대는 아버지가 매준거예요? 기특하기도 하지"

  라이언이 피식 하고 웃었다.

  "내가 뭣하러 그런 귀찮은 일을  해주겠냐? 그건 레니가 매준거란다 
아들아"

  "레니가 왔었어요?"

  지금 생각해 보니까 여지껏  레니를 까맣게 잊고 있었다.  그래도 라
이언의 말을 들어보자니 녀석들 에게 당해서  어떻게 된 것 같지는 않
은 모양인데. 라이언은 고개를 끄덕이면서 의자에 몸을 기대었다.

  "그래, 밤을 세가면서 네녀석 간호를  해주더구나. 이런 볼품없는 녀
석이 뭐가 좋아서 그러는지..."

  퉁명스럽게 대답하는 라이언 이었다.




  "날이 개이기 시작하는구나"

  라이언이 창가쪽을 바라보면서 중얼거렸다. 그러고보니 거칠게  퍼붓
던 빗줄기가 많이 약해진것  같다. 하긴 그만큼 쏟아졌으면  이제 그칠
때도 됐지. 하늘을 애워싸고  있던 회색의 먹구름들이 바람을  타고 스
산하게 움직인다.
  잠시후 라이언은 집안이 너무 컴컴하게  변하게 되자 데미가 앉아있
는  테이블위에 호롱불을 켜놓았다 뭐..우리집은 퍼브라서 천장과 주위
의 벽에 상당히 많은 조명등이 있긴  하지만 이런 분위기도 썩 나쁘지
는 않은데? 노란색과  붉은색의 불꽃이 함께  어울어져 춤을  출때마다 
어두워진 주위의 암흑이  일렁이고 있다. 호롱불의  불꽃이 이글거리면
서 조금씩 일렁일때마다 빛에 반사되고 있는 데미의 얼굴에 음각이 지
고 있었다. 때로는 각지게...그리고 때로는 부드럽게 주위의  어둠을 몰
아내면서 흔들리고 있는  호롱불을 바라보고  있는 데미의  눈동자에는 
불꽃의 반대편에서 근심스러운 표정을 지으면서 자신을 바라보고 있는 
아버지가 투영되고 있었다.

  "몸은 이제 괜찮으니까 염려마요"

  역시 아무리 데미를 못살게 굴어도  알고보면 그를 상당히 걱정하는 
투다. 아까부터 계속 느끼할 정도의 시선을 받아오고 있으니 말이다.

  "휴, 산송장이랑 같이 있는것 같아서 실감이 안나는구나"

  어허, 산송장이라니. 하지만 정말 데미의  몸은 산송장이나 다름없었
다. 라이언은 한숨을 내쉬면서 데미의 몸을 더듬기 시작했다. 어라? 난 
남자한테는 별 관심이 없어요. 하다못해 이건 부자간의  분륜! 이 아니
지. 아무튼 간에 라이언은 데미의 어깨부분과 가슴을 만지작  거리면서 
말했다.

  "이런 상태로 살아있다니, 튼튼한 몸을 갖게해준 내게 감사하거라"

  너무 진지하게 말하니까 농담같이 들리지는 않는다.

  "레니는 집에 돌아갔어요?"

  "궁금하긴 궁금한가 보구나?"

  데미가 묻자 라이언은 나이에 걸맞지  않게 히죽히죽 웃으면서 데미
의 옆구리를 쿡쿡 찔러댔다. 크악! 상처라도 터지면 어떻게 하려고. 하
지만 사실 궁금하긴 하지.

  "너무 무리를 해서  힘들어 하길래  쉬게 하려고 집에  돌려 보냈어. 
아무래도 여자아이가 2틀을 밤세는건 피부에 좋지 않다고.."

  도대체 진심인지 장난인지 모를정도로 의미심장한 말씀이군 하긴 장
래의 며느리를 대하고 있는 시아버지의 마음이란...어억!! 

  "너무너무 보고 싶어서 미쳐버릴껏 같다면 지금이라도 불러주마"

  "...됐어요"

  데미가 침묵해 버리자 낄낄 거리면서  의자에서 몸을 일으키는 라이
언. 그가 창가쪽으로 걸음을 옮겼다. 다리가  부러져서 절뚝 절뚝 걷고 
있는 모습이 참 가련스럽지만 라이언을 도와줄 만큼 데미의 몸도 만만
치는 않았다.

  "뭐하려고요?"

  "너무 갑갑하지 않냐? 담배연기가 가득찼어"


  라이언이 허공에 가득차  있는 담배연기를  가르키면서 창문을  열었
다. 그러고보니 잠시 잊었었지만  환기가 되지 않고 있던  퍼브안은 푸
른빛깔이 돌고 있는 담배연기가 가득 차 있었다. 정말 무슨 방공  훈련
이라도 하는건지 갑갑한 기분이 든다. 
  으와...시원하다 창문을 열자마자  거세면서도 차가운 바람이  주위의 
연기를 몰아내면서 데미의 미간으로 덮쳐들었다. 비가 오고 있는  탓이
라 그런지 습한  공기는 건조하게 쪄들어  있는 퍼브를 순식간에  가득 
메꿔버렸다. 데미또한 라이언을 따라서 창가쪽으로 걸어갔다.

  "죽어있군..."

  라이언이 창가의 건너편으로 비춰지고 있는 마을의 정경을 바라보면
서 나직히 말했다. 그러고 보니 아무리  비가 왔다고는 하지만 마을이 
너무 음침하다. 마치  데미의 집안처럼 마을전체가  고요하면서도 암울
한 분위기였다.

  "녀석들이 마을을 죽여놓고 간거군요"

  라이언이 말없이 고개를 끄덕였다. 이번 밴더스내치들과의  싸움으로 
인하여 사상자는 적어도 이십여명 가량은 될것이다. 운 좋게  살아남은 
사람들이라고 해도 기분이  좋을리가 없겠지. 죽어버린  사람들의 유가
족들은 아직까지도 슬퍼하면서 이 밤을 지세우고 있을테니까.
  우울한 기분이 들던 데미는 창가의  저쪽으로 보여지고 있는 광장의 
가로등을 바라보았다.  가로등은 언제나처럼  어두어진  거리에 한줄기 
빛을 띄워주고있다. 문득  그쪽에서 무언가의 인영이  데미의 눈동자에 
비춰졌다. 응? 이런 비오는 날밤에 저곳에서 왠 사람의 인영이?

  "아버지, 저기 가로등앞에 뭔가가 보이지 않아요?"

  라이언이 가로등쪽을 바라보았다.  하지만 인영은 이미  그곳에서 사
라져 버린뒤였다. 소리하나 없이  쥐죽은 듯한 이 마을에  무언가 사사
삭! 하고 지나갔단 말인가?

  "아무것도 보이지 않는데?"

  "알고 있어요"
 
  잘못 본건가? 하지만 뭐 별거는 아니겠지.

  "뭐, 잘못 본게 아니냐?  아무리  빗줄기가 약해졌다고는 하지만  아
직도 비는 내리고 있어,  난 아직까지 우리마을에서 밤의  빗길을 뚫고 
돌아다닐 정도의 미친놈은 본적이 없어"
  
  라이언의 말을 들어보니 아까의  그 인영이 더욱더 궁금해  진다. 잘
못본게 아니라면 분명히 그 인영은 사람의 형태였다. 하지만  사람이라
고 하기엔 너무  재빨라서 유령처럼만  느껴지던 누군가의  그림자였었
다.

  "혹시 밴더스내치 녀석이  아닐까요? 너무  재빨라서 제대로  보지도 
못할 정도였어요"

  "말도 안돼는 소리야...녀석들은 상당히  피해를 많이 입었기  때문에 
아직까지 이마을에 서성거릴 이유가 없어. 게다가 봤다고 하더라도  기
껏해야 한 마리 일텐데 그놈이 미쳤다고 혼자서 여길 오겠냐? 다들 눈
에 불을 켜고 녀석들을 기다리고 있을텐데?"

  하긴 녀석이 단신으로 이마을에 오게 된다면 아마도 우리마을의  전
주민에게 구타당하게 되겠지.  그리고 죽어버린  녀석의  가죽을  벗긴 
뒤 눈알을 뽑아서 닭의 모이로 준후 헐거워진 놈의 몸뚱아리를 길바닥
에다가 널부러 뜨릴 사람들이 한두명이  아니다 데미는 잠시 사람들에
게 구타를 당하면서 비명을 지르고 있는 놈의 모습을 생각하면서 피식 
웃었다.

  "응?"

  문득 창가쪽을 바라보고  있던 라이언이 신음소리를  내었다. 아까의 
그 인영인지는 모르겠지만 광장쪽에서  누군가의 그림자가 우리퍼브쪽
으로 걸어오고 있었기 때문이다.

  "뭐..뭐야 저건?"

  그 그림자는 비를 그대로 맞으면서도  천천히 퍼브쪽으로 걷고 있었
다. 왠지 소름이 돋는군. 그 그림자는  흡사 유령이라도 되는듯 아무런 
발걸음의 소리나 흔적도 없이 조용히 우리를 향해서 걸어오고  있었다. 
곧 그 유령같은  그림자의 주인은 가로등에  비춰지는 불빛에 의해  그 
하얀 피부를 드러내면서 우리앞에 모습을 드러내었다.

  "레니?"

  어처구니가 없군. 빗길을  뚫고서 우리앞에 오고  있었던 정신병자가 
다름아닌 레니였다니. 그녀는 파리해진 얼굴로 우리를 쓰윽 하고  쳐다
봤다.




  "엣취!"
 
  훌쩍.

  "좀 떨어져서 않는게 어때?"

  데미가 퉁명스럽게 말했지만 레니는 들은척도  하지 않고 그의 곁에 
찰싹 달라붙은체 라이언이 피운 화롯불을 바라보고 있었다. 가까이  붙
어있어서 덜덜 떨고  있는 레니의  머릿결에서 나는  향기가 느껴진다. 
음.. 이런것도 괜찮군.

  "왜 그런 위험한 싸움에 껴든거야?"

  레니는 뭔가 불만이 가득한듯 눈을 흘기면서 데미를 쳐다본다.  하지
만 데미는 그저 태평스럽게 레니의 머릿결에 코를 박을듯이 가까이 붙
은체 말했다.

  "어차피 싸우지 않았더라면 모두 죽었을거야"

  "그래도 이겼잖아?"

  "내가 있었기 때문에 우리가 이길수 있었던 거라구"

  기절한 주제에 참  태평스럽게 말하는  놈이다. 그래도  레니는 끝내 
뭔가 불만스러운 표정을 지으며 입술을 삐죽히 내밀고 있었다.  으구구 
계집애, 아무리 서방님이 걱정이  된다해도 이런 빗속을 뚫고  다시 돌
아올게 뭐람?

  "비까지 맞으면서 다시 올거면 왜 그냥 간거야?"

  "걱정해 주는거야?"

  레니가 베시시 하고  웃으면서 데미의  팔에 팔짱을  끼었다. 그리고 
자신의 몸을 가까이 밀착시킨다. 갑자기 왜 이런 친근한 포즈를!?

  "헤헤 라이언 아저씨가 쫓아내  버렸어, 어차리 딴여자는  없으니 안
심해도 된다면서... "

  엥? 아까 말하던 것과는 다르잖아?  라이언이 험험 하고는 큰기침을 
하면서 데미의 시선을 외면했다.

  "죽을뻔 했으면서도 용케 팔팔하네 데미는"

  레니는 데미의 두팔을 잡고 좌우로 움직여 보면서 싱글벙글 웃고 있
었다.

  "죽긴 누가 죽냐? 난 이래뵈도  밴더스 내치를 3마리나 상대한 몸이
라구"

  "정말?"

  "당연하지 첫 번째 녀석은  나를 보자마자 주춤거리면서 꼬리를  내
리더라구. 그래서 멋지게  한방 걷어차준다음 곧바로  뒤에서 달려드는 
놈 한 마리를 베어버렸지. 정말 멋있었어.  핏물이 세상을  덮어싸면서 
쫘악 하고 뿌려지는 것은 말이야. 마지막 한놈은 쓰러져  버린 아버지
를 상대로 물어뜯으려고  하던 찰나에 내가  던진 검에 정확히  맞아서 
고꾸라 져버렸지. 결국 내가 없었다면 지금쯤 아버지는 바깥의  흙속에
서 비를 맡고 계실꺼야. 내  멋진 활약 덕분에 기세를 타고  있던 녀석
들이 하나둘씩 꼬리를 내리고 도망다니기에 바빴고 사람들은 그제서야 
놈들을 무찔를수가 있었지..."

  레니가 와아 하고는 방긋방긋 웃었다. 왠지  과장된 몸짓 같다. 아무
래도 그녀는 데미가 하는말 대부분이  거짓말 인것을 알면서도 기뻐하
는 듯 했다.



                       SOULRUD RADIN..



  "하암, 아직도 피곤하군"

  데미는 한숨을 내쉬면서  아직까지도 비가  내리는 창가를  바라보았
다. 아까의 그 보슬비는 어디로 가고 지금은 다시 엄청난 기세로  빗줄
기가 쏟아져 내리고 있었다. 시원스럽다 못해 짜릿하게 퍼붓는군. 방금
전까지만 해도 그칠 듯 하더니 지금은 아예 세상을 쓸어버리듯 쏟아붓
는 것이다.

  "근데 왜 밴더스내치들은 달아났을까? 다 잡은 먹이였을텐데"

  "태풍때문이라잖아"

  "아무리 그래도 태풍이라면 단순히 센바람 일뿐이잖아?"

  레니가 고개를 갸우뚱  하면서 물었다.  그러고 보니  레니의 말에도 
일리가 있긴 하다. 그녀석들은 사람보다도 훨씬더 육중하고 무게가  많
이 나가기 때문에 녀석들이 휩쓸릴 정도의 태풍이 일었다면 지금쯤 마
을은 쑥대밭이 되었어야 할텐데? 게다가  한번 노린 먹이를 포기해 버
린다는 밴더스내치가 있다는 예기는 들어본적도 없다.

  "내일이면 모든것을 알수 있겠지"

  데미는 평범하게 생각하기로 마음 먹으며 점차 사그러 들고 있는 화
롯불에 장작을 몇개 더  집어넣었다. 화르륵 하고 불꽃이  금세 살아난
다.

  '하지만..'

  이글거리는 불꽃을 바라보면서 데미는는 이해가 가지 않는부분을 머
리속에 떠올리고 있었다. 분명  놈들에게 당한 다음 그는  기절해 버렸
을 것이다. 그러나 뭔가 이상한 것이 가끔씩 뇌리가 되어 눈앞을  스쳐
지나가곤 한다.
  데미의 눈앞에서 타오르는 화롯불의 일렁임과 비슷한 검은색의 무언
가가 어렴풋이 흐릿하게 영상이 되어 그의 머릿속을 파고든다.  검은색
의 일렁임? 분명 직접 본적은 없지만 데미의 몸은 그것을 기억하고 있
었다. 뜨겁지도 차갑지도 않지만 그를 포근하게 감싸주고 보호하는  듯
한 불꽃?

  '.....'

  조금씩 이나마 기절해 버린뒤의 영상이  머릿속을 떠나지 않고 있는
것은 무슨 이유일까? 기절해  버린뒤의 일을 생각하다니.  도저히 말도 
안된다. 단지 데미의 혼란스러운 기억이 만들어낸 환상일 뿐이겠지. 허
나 너무나도 뚜렷하다.

  - 그것을 위해 내가 온것이니까요 -

  뚜렷해 지고 있던 영상의 끄나풀이  점차로 머릿속에서 조금씩 자리
를 잡아갔다. 짧았던  순간의 환영과도  같은 속삭임이  데미의 귓가를 
스쳐지나간다.

  "응!?"

  뭐였지? 누군가의 목소리가 분명히 들렸던것 같았는데?

  "왜 그래 데미?"

  데미의 안색이 안좋다는것을 느낀건지 레니가 걱정스러운듯  물었다. 
단순한 싸움의 후유증일까? 아니면?

  "왜 그래 데미?"

  또 다시 레니의 목소리가 들려온다. 하지만  데미는 말이 없었다. 그
는 이미 자신의 머리속 환영을 쫓고  있었다. 분명히 뭔가 떠올랐었어. 
아주 익숙하고도 뚜렷했던 그 느낌은.. 어렴풋이 뭔가의 영상이 스쳐지
나간다.

  - 자, 당신을 보고 싶습니다 이슈엔이여 -

  - 나의 권능을 보여주리라 -

  오딘과 데미? 그리고  뭔가의 검은 일렁임이  데미의 눈앞을  가리고 
있다. 이건 도대체 뭐지? 꿈도 아닌 현실속에서 이런 영상이  떠오르고 
있다니? 어느새 데미의 두손에  땀방울이 맺혔다. 떠오르는  기억의 한
조각 파편이 자꾸만 어디론가 흘러가버릴듯 잊혀져 간다.

  - 구오오오? -

  악마? 데미의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했다. 오딘과 악마가  마주서
있었다. 거대한 몸집의 악마가 오딘을 향해서 손을 내민다.

  - 조용히 사라져 주십시오 -

  기억의 윤곽이 점차로 뚜렷해 진다. 그리고 데미의 눈앞에서  일렁이
던 환영이 드러났다. 마치 살아있는 것처럼 꿈틀거리고 있던  검은색의 
불꽃. 그 안에서 데미를 지켜보고 있던 그 누군가의 모습이 비춰진다.

  "데미!!"

  놀란 레니가 데미를 부둥켜  안은채 소리쳤다. 대체  어떻게 된거야? 
갑작스럽게 정신을 잃어버린  듯이 멍한  눈동자로 화롯불을  바라보고 
있는 데미를 보면서 레니는 놀란것 같았다. 싸움의 후유증으로  정신착
란 증세라도 오고 있는것으로 아는것 같다.
  라이언또한 의자에서 몸을 일으킨체 데미에게로 다가왔다.  아무래도 
데미의 상태가 이상하다고  느낀 것일거다. 하지만  데미는 아직까지도 
눈앞에서 보이고 있던  검은색의 일러임속, 그  무언가를 쫓고 있었다.    
  눈앞에 흐릿하게 그의 모습이 비춰진다. 누구? 그것은 바로..

  "오딘!"

  데미의 외침에 달려오던 라이언이 멈칫했다.

  "오딘은 어디 갔죠!?"

  갑작스럽게 소리치는 데미를  바라보던 레니가  화들짝 놀란듯  뒤로 
물러섰다. 데미는 뭔가에  쫓기는 사람처럼 갑작스럽게  급해진 나머지 
소리쳤다.

  "오딘이 지금 어디있냐구요!"

  "그, 그러니까 아침에 어딘가 나가는것 같던데"

  라이언이 데미의 기세에 눌려버린건지 주춤주춤 말을 꺼냈다.

  "왜 그래 데미?"

  레니또한 그제서야 제정신을  찾은듯 불길한 표정을  지었다. 데미는 
고개를 저으면서 입술을 잘근잘근 씹었다.  눈앞의 영상? 꿈? 이제  모
든것이 기억난다. 그 아련하던 끄나플을 이제서야 잡았단 말이다.

  "잠깐 나갔다 올께요!"

  "이 녀석아! 다친 녀석이 뭘..!"

  라이언이 말이 끝나기도  전에 데미는 바깥으로  뛰쳐나갔다. 뒤에서 
라이언과 레니의 외침소리가  굵게 쏟아지는 빗줄기를  타고 들려온다. 
그러나 데미는 뒤도 돌아보지 않고 뛰었다. 이 이상 지체할 시간이  없
어. 오딘이 우리마을을 벗어나기 전에 그를  쫓아야 한다. 그리고 시간
이 없다.



                    SOULRUD RADIN..



  "빌어먹을!"

  데미는 좍좍 쏟아지고 있는 빗물을 온몸으로 받아내면서 뛰었다.  갈
곳도 정해진 곳도 마땅하지는 않았지만 예감이 불길했다. 이제  완전히 
검게 물들여져 버린 하늘에서는  구름 한점도 발견할 수가  없었다. 별
이나 달도  뜨지 않은채 깜깜하고 꽉 막힌 침묵만을 보이고 있는 것이
다.

  "어디 있는 거야!"

  악에 바친듯 고함을 질러봤지만 거세게  쏟아지는 빗줄기 속으로 목
소리는 잠식되어 버린다. 빗물이 피빛으로 얼룩진 어깨와 가슴의  붕대
쪽으로 스며든건지 통증이  온다. 질퍽질퍽한 땅바닥을  뛰느라 흙탕물
이 튀기고 눈앞이 제대로  보이지 않았지만 데미는 뛰었다.  그가 가진 
열쇠, 이슈엔, 데미의 모든 기억의 시초부터  마지막 종점을 손에 쥐고 
있던 자여. 절대로 그냥 보낼수는 없다.

  "허억, 헉, 허억"

  숨이 가빠질 대로 가빠지고 가슴  깊은곳에서 무언가 울렁이는것 같
다. 상처때문에 몸이 말이  아니었는데 뛴 나머지 데미의  눈동자가 조
금씩 흐릿해졌다. 아무래도 이런 빗줄기 속을 헤메면서 돌아다니는  정
신병자는 이런걸 두고 한말 같다. 뛰고 있던 데미의 눈앞에 광장의  조
각상이 들어왔다.

  "허억, 역시.."

  파리해진 데미의  입술에서 밤안개처럼  희미한  미소가 피어올랐다. 
역시 예상대로 광장쪽의 그 잔영은 오딘이었다. 요란하게 쏟아지는  빗
물소리가 들리지 않을 정도로 신경이  곤두선 데미였지만 분수대 앞의 
울타리에 앉아있는 오딘은 비를 맞고 있는것도 별로 신경을 쓰지 않는 
듯 묵묵히 하늘을 올려다 보고있었다.

  "무슨 일이지 데미?  다친 몸으로 여기  까지 뛰어올 이유는  없을텐
데?"

  조용히 밤하늘을 바라보던 오딘이 데미를 향해 고개를 돌렸다.  데미
는 말없이 그의 앞으로  걸어왔다. 오딘은 데미의 어깨에  매어진 붕대
가 풀어헤쳐진 상태로 핏물이 얼룩되어 있는 것을 보고는 미간을 지푸
렸다.

  "그렇게 심하게 다쳤으면서 여기까지 오다니, 너도 대단하군"

  그는 탄식조로 중얼거리며 울타리를 훌쩍  뛰어넘어 데미의 앞에 섰
다.

  "상쾌한 하루군요, 모든것이 씻겨 내려가는것만 같은"

  데미가 허탈하게 미소지으며 말했다.  그 말에 오딘이 피식  하고 웃
는다.

  "나같은 정신병자가 또 하나 있었군"

  그는 꼭 도망다니다가 주인에게 물벼락  맞은 개꼴이 되버린 데미를 
바라보며 웃었다. 하지만 당신도 만만치는 않다구. 그는 꽤나 오랫동안 
비를 맞은건지 온몸이 축 늘어져 있었고 얼굴과 입술까지도 파리해 보
였다. 설마 오늘 아침부터 이곳에서 비를 맞고 있었다는 건가?

  "당신이 찾고 있던 사람은 찾았나요 오딘?"

  "...물론"

  오딘이 고개를 끄덕였다. 그  모습에는 왠지 모를 근심이  가려져 있
는 듯했다. 데미는 부르르 떨리고 있는 몸을 간신히 가누면서 말했다.

  "당신은 위선자야"

  그 말에 오딘이 문득  데미의 얼굴을 쳐다본다. 둘의  눈동자가 마주
치는 순간 오딘이 먼저 눈을 피하며 말했다.

  "어째서 내가 위선자야만 하지?"

  데미가 이를 악물었다.

  "당신은 애초에 우리 마을에  오기전부터 그를 찾은  상태였어. 그러
나 당신은 왠지 모르게 시간을 끌었지. 겨우 열쇠를 손에 쥐게  된자의 
자신감이었는지도 몰라, 아니면 그 사람의 행복을 빼앗아 버리고  싶지 
않았던 건가?"

  "그건.."

  "뭐지? 어째서 태어나면서부터 나를 괴롭혀오던 악몽의 주인이 바로 
당신이었다는 것을 알려주지 않은거야?  당신은 나를 찾고  있었어. 헌
데 지금와서 뭐하는 거야? 이대로  당신이 사라지면 나에게 행복이 돌
아와 줄거라고 생각해?"

  오딘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 데미는 이미 자신이 바로 열쇠였따는  것
을 알고 있었던 건가? 아니면 그  검은 불꽃의 1차 봉인이 해제되면서 
왠만큼의 기억이 돌아온것일지도 모른다. 오딘이 무겁게 입을 열었다.

  "너를 처음 봤을때부터 알고  있었지. 니가 바로 내가  찾고 있는 사
람이라는 걸 말이야. 넌 아무런 기억도 없겠지. 하지만 난 몇백년 전부
터 널 찾아서 시크로 치아스 대륙을 해맸어. 네 진짜 아버지가  라이언 
프로이드 라고 생각해?"

  "그건 또 무슨 헛소리야!?"

  데미가 오딘을 노려보면서 물었다. 오딘은 하하하 하고 허공을  향해
서 웃었다.

  "넌 아주 오래전, 그러니까 니가 아버지라고 믿고 있는  라이언의 선
조뻘도 넘는 나이를  가진 늙은이야.  이슈엔의 힘에  의해서 라이언의 
아이속에 널 봉인시켜 놓았던 거지"

  "왜! 왜 날 선택했던 거지!?"

  "아주 간단해, 적들의 눈을  피해서 숨기려는건 역시  찍는게 최고거
든. 그 사람의 감정이나 생각등이 전혀  들어가지 않는 방법이야. 반란
을 일으킨 케이론들을 피하기위해서 그가  생각한 방법은 수천만의 인
구중 하나의 생명체, 아주 어린 아이속에다가 숨겨놓는 것이었지"

  데미의 눈동자가 크게  변모했다. 오딘은  그 모습에  씁쓸한 미소를 
지으며 예기를 계속했다.

  "나중에 네가 그 힘을  각성하게 된 날이 있었지.  너 스스로 주체못
할 정도로 강대한 힘이 네 몸밖으로 뛰쳐나오려 했던것을 느낀적이 있
었을거야. 그 애너지반응을 찾아서 난 여기까지 오게된거다. 하지만 말
이야 막상 여기까지 오긴했는데 네 모습은 내가 생각하던 것과는 완전
히 딴판이더군. 이슈엔의  잔재라서 이 나라의  왕이 되었거나, 아니면 
최소한 살인귀가 되어서 유명해 졌을줄 알았는데 너무 단순했어.  이렇
게 천진난만한 꼬마아이가 되어 있을줄은 생각도 못했지"

  그의 음성이 조그맣게나마 떨렸다.

  "그래, 너를 처음봤을때부터  알았어. 하지만  너를 중심으로  엮어진 
사람들의 행복을 빼앗기에는 내손이  너무 더러웠어. 너도 아마  내 검
에 묻어져서 지워지지  않는 피냄새를  맡아본적이 있겠지.  어쩌면 나 
자신이 바로 악마일지도  몰라. 이건  알고 있나? 내가  바로 몇백년전 
시크로치아스 대륙전역을 지배하던 전설의 악귀 케이론이라는 것은?"

  케이론, 전설에서나 나오는 악귀와 그의 기사들의 이름. 절대자와 그
를 따르던 추종자들. 오딘이 케이론 이었단 말인가?
  오딘의 표정이 순간 순간 계속 변화한다.  슬픔과 좌절, 그리고 절망
감과고통을 억제시키고 있는듯 하다. 데미는 더 이상 아무말도  꺼낼수
가 없었다.
  이건 오딘의 잘못이 아니야. 오딘또한 자신과  같은 고통, 아니 적어
도 데미보다는 훨씬더 많은 좌절을  느끼면서 여기까지 오게 된것이겠
지. 수백년간의 시간을 거슬러서..
  오딘은 하늘을 멍하니  바라보며 허탈하게 웃었다.  허옇게 뿜어나오
는 입김이 그와 나를 비웃듯 아련하게 퍼져나간다.

  "난.. 난 이슈엔과의 계약을 파기해 가면서까지 너를 포기했어. 만약 
내가 널 데려갔다면 이슈엔은  부활했겠지. 그리고 그를 쫓고  있는 반
란의 무리들을 섬멸하고 다시  이땅에 제국을 세웠을거다. 난  그걸 기
다려 왔어. 모든 케이론들이 그를 배반했지만 난 그를 믿고 있었지. 그
가 부활 하는 그날을 기다리며... 이렇게 수백년의 세월을 보내왔지"
 
  이슈엔, 악몽의 주인. 언제나 데미의 꿈속을  지배하고 있던 그 꼬마
의 이름인가? 꿈속의 영상들.. 그 모든것은 사실이었단 말인가? 도저히 
실감이 나지않는 예기다.
  오딘은 한손으로 자신의  얼굴을 가린체 미친듯이  웃어제꼈다. 지금
까지 숱한 상처와 아픔을 이겨내며 데미를 찾아왔지만, 이렇게  허무하
게 좌절하게 된 자신을 비웃으면서.

  "이슈엔 이라는 녀석이 누구길래 당신을.."

  데미의 말이 차마 끝맺기도  전에 오딘이 고개를 돌렸다.  오딘의 눈
동자는 연녹색의 짙은  섬광을 나타내고 있었다.  케이론, 옛날에 동네 
사람들에게서 들었던 전설의 케이론을 상징하는 연녹색의 광채다.

  "나라는 존재자체를 만들어내고 수없이 많은 전생을 하면서 끈을 함
께 해왔던 자, 사백년전  마신들과의 대결에서 목숨을 잃었지만  또 다
시 그 부활의 끈을 놓치지 않은체 너를 기다린 자"

  오딘이 데미를 바라보며 낮게 웃었다.

  "모든것을 계획한  녀석이지. 사백여년  이라는 시간을  내게 주면서 
절망이라는 계단을 함께  걸어온 놈이라구. 그리고  너라는 존재가치를 
만들어낸 자이기도 하지"

  "말도 안되는 소리"

  헛소리다. 분명히 오딘이 하는  말은 전부 헛소리다. 라인언의  아들, 
레니의 연인, 단하나의 데미. 데미는 데미. 난 나다.

  "네 진짜 이름은 데미 프로이드가 아니야"

  "웃기지 말아요, 내 이름은 오직 하나. 데미프로이드 라구요"

  데미의 확고한 대답을 비웃듯 오딘의  입가에 처량한 웃음이 번져나
왔다. 허연 입김이 밤안개와 함께 뒤섞여 주위로 흩어지는것을  바라보
면서 오딘은 고개를 저었다.

  "네 이름은 데미 프로이드가 아니다 이슈엔"





  헛소리!

  "지금 그걸 농담이라고 컥!"

  오딘의 눈동자에서 연녹색의 잔영이 짙게 빛을 발한다. 그는  울타리
의 구석근처로 데미를 힘껏 밀어붙혔다. 데미의 등이 울타리에  거세게 
부딪쳤다.

  "내말이 농담같나? 너같으면 이런 상황에서 나와 농담따먹기나 할수 
있을것 같아? 이슈엔! 봉인이 풀리지 않았더라도 난 알수있어. 넌 세상
에 하나밖에 없는 나의 이슈엔 이란 말이다!"

  그의 외침. 데미는  숨이 넘어가는것을 간신히  삼켰다. 데미의 몸이 
힘없이 주르륵 미끌어져 땅바닥에 주저앉는다.

  "크..크윽"

  "데미..."

  오딘은 자신이 너무 흥분한 나머지 환자인 데미를 너무 세게 친것에 
대해서 후회를 하는듯 자신또한 몸을 구부려 앉았다.

  "미안하다"

  오딘이 눈살을  지푸리면서 중얼거렸다.  데미는  지금까지 단한번도 
보이지않던 그의 불안한 표정을 볼수 있었다. 언제까지나 차갑기만  하
고 자신만만하던 그의 표정에 한줄기의  불안과 머뭇거림이 담겨져 있
는 것이다. 그런 오딘을 쳐다보던 데미가 이를 악문체 소리쳤다.

  "빌어먹을.. 나를 데려간다고 해서 뭐가 달라지지? 당신은 원하던 이
슈엔을 되찾고 반란의 무리들을 섬멸할  생각인가? 이제는 적이 된 케
이론들을 상대로? 그리고 우리나라는  이슈엔의 힘으로 카르폐와의 전
쟁에서 승리하여 평화를  되찾는거고? 헛소리야!  카르폐 같은  막강한 
군사국가에 도전을 한다해서 이길수 있을  것 같아? 차라리 여기서 편
안하게 그들의 식민지권에 드는것이 낳을지도 모르지! 난 당신이 생각
하는것과는 틀려.. 난 이슈엔이 아니야 나..난!"

  주저앉은 체로 목청을 높이던  데미의 목이 메었다. 너무  삼하게 다
친 상태로 빗길을 쏴돌아 다녔으니  이렇게될수 밖에 없다는것은 알고 
있었지만.

  "....."

  오딘의 눈길은 망설이고 있었다.  뭐? 뭐를 망설이는가?  이상태에서 
그냥 데미를 납치해 간다거나 해도 그를 막을수 있는자는 아무도 없을
것이다. 하지만 오딘은 입술을 지긋이 깨문체 가만히 앉아있었다.

  "이슈엔, 전설의 악귀?  마신들과의 전쟁? 케이론들의  반란? 하하하 
너무 터무니 없는 예기야.."

  고개를 숙인체 데미가  중얼거렸다. 그의 어깨가  조금씩 움찔하면서 
떨리고 있다는것을 오딘을 느낄수 있었다. 이애는 울고 있는건가?

  '다르다'

  너무 달랐다. 자신이 알고있는 이슈엔과 데미는 다르다. 이슈엔의 눈
물은 단 한번도 본적이  없어. 그는 최강이었고 단한번도  누구에게 져
본적이 없는 무적이었으니까. 난  왜 이렇게 흔들리고  있는거지? 이애
는 이 터무니없는 사실을  두려워 하고 있다. 그리고  부정하려고 애쓰
고 있다. 하지만 사실은.. 부정할수 없는일. 난 이애를 괴롭히고 있는건
가? 그저 이애를 원했던 것 뿐인데.. 그렇다면 난 이애를 위해..

  '내가 부정하겠다'

  오딘의 입가에 씁쓸한 미소가 번져나왔다. 400년이라는 억겹의 세월, 
그 결과는 애초에 이런것이었나? 그는 묵묵히 앉아있던 데미의 머리를 
살며시 쓰다듬었다. 그의 거친손이 데미의  머릿카락을 어루만진다. 데
미는 그 감촉을 느끼고 있었다.

  "그래, 넌 이슈엔이 아니야"

  그말과 함께 데미가 두눈을 꿈벅거리며 고개를 들었다. 그의  눈앞에
는 빙긋 미소짓고  있는 오딘의  모습이 뿌옇게 보인다.  오딘의 미소? 
원래 저렇게 따뜻한 미소를 지니고 있던 사람이던가?

  "넌 이 세상에서 단 하나뿐인  레니의 연인이자 라이언의 아들인  데
미 프로이드지"

  데미의 눈동자에 눈물이 핑 하고 돌았다. 오딘 앞에서 이런 모습  보
이기는 싫었는데. 왜지? 난 울보가 아니다.  난 밴더스내치들과 싸우면
서도 기죽지않은 그레이든의 사나이란 말이다.
  눈물이 볼 아래로 흘러내렸다. 하염없이 슬픈느낌도 없고 영문도  없
었다. 그저 단지 허망할 뿐이다. 데미는 오딘에게서 이 대답을 듣고 싶
었던 것일까? 그토록 원망하던 자신을  향해서 이 대답을 듣고 싶었던 
것일까? 오딘은 자신의 억센 손바닥으로 데미의 볼을 어루만지며 말했
다.

  "이제 악몽은 끝났어"

  그가 자리에서 일어섰다. 빗물에 뒤엉킨 그의 머릿카락이 지금에  와
서야 갈색으로 보인다. 그리고 머리카락의 밑으로는 그의 짙은  검은색 
눈동자가 보였고 그 밑으로는 미소짓고 있는 그의 입술이 보였다.

  "밴더스내치와 싸우던 모습, 멋지더구나. 훌륭했어 데미"

  "당..당신.."

  "이슈엔의 꿈, 그 모든것은 어리석은 나의 과오였어. 그저 나 한사람
이 꾸었던 환상이었던  것을, 너의 모든것을  앗아가면서까지 빼앗으려 
했던 모양이구나"

  그가 하늘을 향해 고개를 우뚝 치켜세웠다.  그 모습에는 슬픔도, 고
통도, 아까의 불안도 보이지 않았다. 단지 허무,  허무감만이 느껴졌다. 
그가 걸어왔던 고통과 절망이 한순간에  날아가 버리는것 같은 허무였
다. 하지만 그것은 데미가 느끼고 있는 것일뿐, 오딘으로써는 무척이나 
괴로운 결정 이었을 것이다.

  "너의 모든것, 이제 돌려주마"

  오딘이 하늘을 바라보며  중얼거렸다. 어느새 비가  그친듯 하늘위에 
먹구름이 스산하게 움직인다. 먹구름 사이로 밤하늘의 별이 별이  보인
다. 오딘은 그 별을 바라보고 있었다.  그의 눈동자는 지금까지 자신이 
쫓아왔던 꿈을 쫓고 있었다. 비록  자신만의 별이었는지는 모르겠지만, 
그에게는 무엇보다도 소중했던 것. 하지만 이제는..

  '꿈이 사라지는 시간이다'

  별을 쫓고있던 오딘의 눈동자가 지긋이 감겼다.

  환상이 사라지고 있습니다. 하지만 당신을  잊지는 않겠습니다. 단한
순간도 잊을수 없었던 당신이 준 모든 기억, 당신이 내게 주었던 환상, 
영원히 간직하도록 하겠습니다.  그리고 언젠가 당신의  곁으로 돌아가
겠습니다. 당신이 내게 보여주었던 그 처음이자 마지막 눈물을  기억하
며.

  오딘이 눈을 떴다. 데미가 멍한 눈길로  그를 바라보고 있었다. 오딘
이 그를 향해서 말했다.

  "언젠가 다시만나게 된다면, 웃고있길 바랄께"

  데미의 눈이 흠칫 떨린다.

  "가..려는 거예요?"

  오딘이 고개를 끄덕이면서 손가락으로 먼 허공을 가르켰다. 그의  손
가락은 멀리서 뿌옇게 보이는 지평선을 가르키고 있었다.

  "그래, 저기로 갈꺼야. 내가 원래 있던 곳이지"

  그가 고개를 돌렸다.  이제 떠나갈 시간이다.  그가 데미에게서 등을 
돌리고는 걷기 시작한다.
  데미는 멍한 표정으로 그의 뒷모습만을 볼수 있었다. 왜지? 왜  이렇
게 섭섭한거지? 그와  함께 있었던 시간은  겨우 3일밖에 되지  않았는
데, 마치 놓쳐서는 안될 운명을 떠나보내는것 과도 같이 아쉬운 이  기
분은. 가슴이 아파온다.

  "저기가 어디죠!?"

  데미가 소리쳐서 물었다. 오딘은 더이상 데미를 바라보진 않는다. 그
는 손을 한번 흔들어주면서 말했다.

  "하하하, 사실 아무것도 없어. 그냥 발끝이 닿는대로 가는거야. 바람
이 이끌어주는 대로  풍류생활을 하는것도 괜찮겠지.  아무도 가로막지 
않는 곳. 나의 꿈이 있었던 자리로 돌아가는 거야"

  허탈하군. 한마디로 말해서 그저 떠돌아 다닌다는 예기잖아?  데미를 
위해서 자신의 모든것을 포기하겠다는 건가? 오딘은 애초에 이렇게 될
지도 모른다는것을 짐작하고 있었을 것이다. 그는 데미를 위해서  미소
지으며 떠나가고 싶었던 것인지도 모른다.

  "폼잡지 말아요"

  데미의 중얼거림. 걷고있던  오딘이 발걸음을 멈추고는  데미를 돌아
보았다. 데미는 비틀거리는 몸을 담벼락에 지탱한체로 몸을 일으켜  세
웠다. 가슴이 아파온다.

  "괜히 불쌍한척 하지 말아요"

  데미의 말뜻이 이해가 가지 않는듯  오딘이 두눈을 멀뚱멀뚱이 뜬체
로 그를 쳐다본다. 데미는 아까전에 오딘이 바라보았던 하늘을  바라보
면서 말했다.

  "마지막 선물로는 너무 시시하다고 생각하지 않아요? 당신이 이렇게 
떠나버린다고 해서 내가 슬퍼해주기라도 바라나 보죠? 자.. 나를 봐요. 
난 지금도 이렇게 웃고 있어요"

  오딘이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 아직 말뜻을 이해하지  못한것 
같다. 데미가 그를 향해서 발걸음을 옮겼다.  아까 너무 무리를 해서인
지 두 다리가 휘청거리고  중심히 제대로 잡히지 않는다.  오딘은 주춤
주춤 하면서 걷는 데미를 바라본다.

  "발끝이 닿는대로 가겠다구요!? 바람이 이끌어 주는대로!? 아무도 가
로막지 않는 당신의  꿈이 있던 자리로!?  그거 정말  듣기에 그럴싸한 
곳인가 보네요"

  비때문에 질퍽질퍽해진  땅에서 흙탕물이  튀긴다.  흙탕물이 눈물에 
젖은 데미의 얼굴에  튀기면서 다리가  요란하게 휘청거렸지만  데미는 
눈썹하나 꿈틀거리지 않고  오딘을 응시하고 있었다.  오딘은 영문조차 
모르는듯 고개를 갸우뚱  했다. 데미가  자신을 향해서  걸어오고 있다
니?

  "근데 거길 당신 혼자 가겠다구요?"

  데미가 하하하 하고 웃는다. 이건 무슨 의미의 웃음이지?

  "난 말이죠"

  데미가 문득 발걸음을 멈췄다. 오딘이 그를 쳐다본다. 이해력이 느리
면 이렇게 평생고생이라니깐. 아파오던 가슴이 이제는 뛰고 있다. 머뭇
거리던 데미가 이윽고 입을 열었다.

  "당신을 위해서 웃어주고 싶었던 것 뿐이라구요"

  그 말에 오딘의 눈동자가  흠칫 떨린다. 뜻밖의 말에  넋이 나간사람 
처럼 말이다. 자신만이  미소지을수 있을거라고  생각했었는데, 다시는 
그의 웃음을, 눈물을 볼수없을 거라고 생각했었는데, 자신의 꿔왔던 환
상은 깨어진줄 알았는데.

  - 언젠가 다시만나게 된다면, 웃고 있길 바랄께 -

  언젠가 다시 만나게 된다면? 오딘 바로 자신이 했었던 말? 그렇게까
지 표정변화가 없었던 오딘의  표정이 미묘하게 변한다. 그  모습에 데
미가 마지막으로 있는 힘을 다해서 소리쳤다.

  "당신만을 떠나보내게 할순 없어!  난 당신을 절대로 놓치지 않을꺼
야! 내가 지금 왜이러는지는 모르겠어. 하지만 당신을 보내는것만 싫어!"

  오딘의 눈동자가 휘둥그렇게  변모한다. 데미는 쑥쓰러운  나머지 귀
밑까지 발갛게 달아오른체  오딘을 쳐다본다. 아까부터  아파오던 가슴
은 이제 요란하게 뛰고 있었다. 처음 그를 봤을때부터 하고 싶었던 말
은 바로 이것이었나? 믿어지지는 않지만 데미가 한 말이다. 그토록 머뭇
거렸었지만 이제는 털어놓을수밖에 없다 이건가?
  머뭇거리는 오딘을 향해서 데미가 환하게 웃었다. 그 웃음은  지금까
지 오딘이 봤었던 데미의  미소중 가장 아름다운 미소였다.  데미가 오
딘을 향해서 소리쳤다.

  "난 가지않겠다는 소리는 한적 없어요 오딘! 혼자서 모든걸 다  해결
하려하지 말아요! 난 당신을 따라갈테니까!"

  속이 시원해지는 듯한  느낌이다. 데미의 외침에  오딘은 어처구니없
는듯 어색하게 미소짓는다. 우리의 머리위로는 스산하게 움직이던 먹구름
사이로 엷게 빛나고 있는 별 한조각이 떠있었다. 그별은 환상, 한사람
의 꿈을 쫓고 있던 별이었다.





                          ≪ 소 울 러 드 라 딘 ≫

                               - 절    망 -

 






  차 례.

  1. 만남
  2. 뜻밖의 음모 
  3. 평원의 도시
  4. 나이츠
  5. 바람앞의 촛불
  6. 불멸의 육신.
  7. 배반
  8. 아모르의 편지






  ＳoulRud Ｒadin..






  검붉은 황혼이 내리깔리고 있었다.
  쥐죽은 듯한 침묵과 함께 어두컴컴한  갈대숲의 한자리 에서는 알지
못할 긴장감이 세어나오고 있었다. 한 남자가  서있었다. 그 남자의 주
위에는 열마리 가량의 트롤들이 대치하고 있었다.

  "크크크.. 왜 그러는 건가? 머뭇거리지 말고 덤벼봐"

  사내는 미소를 지으면서 자신의 주위에 몰려있는 트롤들을 노려보았
다. 하지만 트롤들은 사내의 위압감에 겁을 먹은 것인지  머뭇거리기만 
할뿐 덤벼들진 못하고 있었다.

  "하나,둘,셋.. 열마리 정도밖에 안되는군"

  나직한 중얼거림, 그와 함께 사내의 눈동자에서 짙은 연녹색의  광채
가 번뜩이기 시작했다.  바로 싸움을  시작하기 전  의식어를 개방하는 
것과 비슷한 종류로써 케이론들만의 독특한 방법이다.

  "크륵!"

  "구르륵!!"

  트롤들은 자신들이 쥐고 있던 길다란  창을 사내의 앞으로 들이밀면
서 위협적인 자세를 취한다.  하지만 사내는 그런것에 아랑곳  하지 않
는듯 자신이 들고있던 거대한 '도'를 허공으로 붕붕 돌린다.

  "덤벼라"

  사내가 트롤들을 향해서 싸늘하게 웃었다.

  "크에엑!"

  대치를 하고 있던 용감한 트롤 한마리가 사내를 향해서 창을 들이밀
며 돌진했다. 다른녀석들에 비해서  덩치가 훨씬 큰 놈이인걸  보면 두
목급 같았다.

  "웃기는군"

  사내의 입가에서 조소섞인  비웃음이 흘러나온다. 트롤의  창이 사내
의 목을 노리면서 파고드는 사이 사내의 검은 트롤의 목을 스쳐지나가
고 있었다.
  샤앙, 싸늘한 검날소리와 함께 트롤의 목이 주인의 몸뚱아리에서  베
어져 나간다. 머리없은 트롤의 시체에서는 날카롭게 그어져 버린  목뼈
의 윤곽이 뚜렷하게 남아있다.

  "크으윽!!"

  트롤들 사이에서 탄성과  놀라움, 그리고 공포섞인  외침들이 흘러나
왔다. 그 아우성은  고요하기만 하던 갈대숲을  가득 메꾼다. 녀석들은 
자신이 믿고 있던 두목급의 트롤이 너무 쉽게 당하리라고는 생각도 하
지 않았나 보다. 하지만 승부는 너무 쉽게 끝나버렸다. 검날에 베인 놈
의 시체에서 검푸른 연기가 새어 나온다.

  "크엑!?"

  녀석들의 안색이 새파랗게 변모했다.

  "크크크.. 재생을 하지 못하니까 두렵기라도  한건가? 허무의 공간마
저도 베어버리는 나의 검 '와타나베'에게 도전을  했으면 그 정도는 감
수해야지"

  그말에 수긍이라도 하듯 그가 쥐고  있던 거대한 장검 와타나베에서
는 더욱더 강렬한 냉기가 뿜어져 나온다. 그 냉기는 시커먼 어둠의  냉
기.

  "크워어어!!"

  머뭇거리던 중 한명이 찢어지는 듯한 고함을 내질렀다. 그러자  녀석
들의 미간이 흉악하게 일그러진다. 사내를 둘러싸고 있던 녀석들이  일
제히 사내를 향해서 덤벼들었다. 어차피 한명으로 승부가 되지  않는다
면 모든 인원이 덤벼들어 놈을 죽여버리자는 원초적 왕 무식 공격방법
을 쓰는 것이다. 적은 한명. 트롤들이 가지고 있는 창날의 끝에는 코끼
리나 호랑이 정도의 맹수도 단방에 즉사시킬수 있을 정도의 독을 발라
놓았다. 그들의 창에 살짝  스치기만 하더라도 사내는 목숨을  잃을 것
이 분명했다.
  하지만 당황활줄 알았던 사내는 의외로 기분좋게 웃었다.

  "좋았어, 그렇게 나와야 나도 재미있지"

  사내는 만족한 미소를 입가에 띄우면서  거대한 장검 와타나베를 땅
바닥 깊숙히 꽂아넣었다.  얼핏보면 승부를 포기하는  것처럼 보였지만 
그의 눈동자는 숨쉴틈도 없이 자신에게  달려들고 있는 놈들의 인영을 
쫓고 있었다.

  "키켁켁!"

  한놈의 고함소리와 함께 사내에게 달려들고  있던 녀석들이 창을 꽂
꽂이 세웠다. 단번에 찔러죽이자는 심산이다.  그렇지 않으면 자신들이 
위험해 질수도 있기 때문에.
  순간 와나타네에서 요란한 굉음과 함께  검붉은 불꽃이 일렁이기 시
작했다. 트롤들은 순간 움찔 하면서 머뭇거린다.

  두드드드!!

  땅바닥이 미세하게 흔들리고 와타나베가 주인을 잃은 야생마처럼 성
난 듯 요동친다. 도대체 이게  무슨 조화속 이란 말이냐?  트롤들은 황
당함과 놀라움을 번갈아 가면서 그  흉악한 인상을 다채롭게 변화시키
고 있었다. 점점더 크게 요동치는 와타나베.  마치 살아있는 것처럼 흔
들린다. 그리고 검붉은 불꽃이 검날에서 새어나온다. 사내는 자신의 코
앞에서 검은 불꽃과 함께 일렁이고  있는 와타나베를 바라보면서 나지
막히 중얼거렸다.

  "폭렬"

  콰콰쾅!! 순간 엄청난 폭발이  사내와 트롤들이 서있던  자리를 휘감
아 버렸다. 사내가 검을  꽂아넣은 부분을 제외하고는 그  둘레에서 용
암 같은 붉은 액체가  땅의 지표를 뚫고서 솟아올랐고,  순간적으로 대
비조차 못하고 있던 트롤들은 강렬한  폭발때문에 주위로 튕겨져 나가 
버렸다.

  "크흐흐, 이슈엔의 존재가 없기  때문인가? 아직 제대로 된  힘을 쓸
수는 없는가 보군"

  폭발에 의한 먼지가 천천히 가시게 될즈음 음푹 페어져 있는 땅박에 
꽂힌 와타나베를 뽑아내며  사내가 중얼거렸다. 놀랍게도  충격에 의한 
폭발은 와타나베를 꽂은 땅바닥의 주위로 퍼져 나갔을뿐, 사내가  서있
던 자리에는 아무런 변화조차 없었다.
  그가 고개를 돌리고는 주위를 살펴봤다. 폭발이 일어난 덕분에  허공
에서 누런 먼지가 흩날린다. 튕겨져 나간 트롤들은 뻗뻗하게  굳어버린
체 주위의 이곳저곳에 쓰러져 있었다. 녀석들의 시체에서 새카만  색의 
연기가 모락모락 피어 오른다. 허무의 칼날 와타나베의 힘앞에서  절대
로 재생 따위는 할수 없다.
  마왕 펠레스가 만들어낸 사신기라 불리는 전설의 검 와타나베.  주위
의 갈대밭이 새빨간  핏물로 얼룩져  있는반면, 사내는  유유히 자신의 
몸에 묻은 먼지를 털어내었다.

  "대단한 실력이시군요"

  문득 사내의 뒤쪽에서 누군가의 음성이 들려왔다. 사내는 이미  알고 
있었다는듯 대수롭지 않게 자신의 뒤쪽에  서있는 금발의 남자를 쳐다
보았다. 그는 유난히도  눈에 띄이는  붉은색의 로브를  전신에 휘감고 
있었고 트롤들의 시체에서 나는 냄새가  불결하다는 듯 미간을 지푸리
고 있었다.

  "내가 누군지나 알고 이런 장난을 하는 건가?"

  사내가 금발의 남자를 바라보면서 물었다. 그러자 금발의 남자는  고
개를 끄덕이며 미소짓는다.

  "최강이라는 명성을 가지고 계신 케이론, 그중에서도  이슈엔의 가장 
오래된 케이론이라 불리는 디어사이드님을 모를리가 있겠습니까?"

  "호오? 놀라운데? 내가 케이론이라는 것을 알면서도 찾아오다니,  어
지간히 급한 이유라도 있나보군 그래?"

  디어사이드가 약간은 위협적인  어투로 물었다. 하지만  금발의 남자
는 솔직한 표정으로 어깨를 으쓱인다.

  "전 베르디, 베르디 베르네이스 라고 합니다. 디어사이드씨"

  "그래서 용건이 뭐지?"

  디어사이드가 귀찮다는 듯이 미간을 지푸린다.  이녀석, 분명히 예전
에 내게 기사들을 보낸  녀석일지도 모른다. 아니면 국왕이  보낸 암살
자 일수도 있겠지. 케이론들은 전세계의 적으로 알려진 집단이니까  말
이야. 하지만 설사 기사들이 몰려온다고 해도 그는 눈썹하나  꿈쩍하지 
않을 자신이 있었다. 그 만큼의 실력이 그에겐 있었기 때문이다.

  "당신의 힘을 필요로 합니다. 그러니 제게 협조를 해주시면 됩니다"

  "귀찮군, 내게 돌아오는 것은 뭐지?"

  베르디라 불린 금발의 사내는 디어사이드를 마주보며 미소지었다.

  "오딘입니다"





  SOULRUD RADIN
 - 만 남 -





  쏴아아아..

  비가 퍼붓고 있었다. 폭풍우가 오려고 하는모양인지 하늘이 온통 새
카맣게 변해 있었고 거센  바람이 데미의 눈앞을 가리고 있었다. 게다
가 굵디 굵은 빗방울들이 얼굴에  부딪칠때마다 따가운 느낌까지 들고 
있다.

  "재수없게 왠 비가 오고 난리야!"

  데미가 미간을 지푸리면서  짜증스럽게 말했다. 걸음을  빨리하고 있
는 오딘이 짜증난다는듯한 표정을 짓는다.

  "흠뻑 다 젖었잖아!"

  우리둘이 마을을 떠난 지도 벌써 하루가 지나갔다. 다행이도 지금까
지는 아무탈 없이 고지산을 넘어올수는 있었지만 아직 마을로의 거리는
상당히 남아있기 때문에 우리는 계속 걸어야만 했다. 그런데 하필이면
이때 갑작스럽게 비가 쏟아지고 있는 것이다. 처음에는 단순한 소나기
인줄로만 알았는데 시간이 지날수록 비는 더욱더 거세게 퍼붓고 있었다.
  지금쯤이면 레니는 데미가 없어진 사실을 알아차렸을까? 뭐 아버지와
칼스에게는 오딘과 함께 국성에 가서 우리마을의 일을 보고하러 간다.
라는 등의 핑계를 대었지만 레니가 이 사실을 알았더라면 당장이라도
짐을 싸들고 데미를 쫓아왔을 거다.
  밴더스내치들의 악몽으로 인하여 우리 마을은 적지 않은 피해를 입
었다. 사망자 10명에 부상자 약 30명. 생각보다는 그리 피해가 크진
않았지만 그래도 마을은 한동안 침체기를 겪어야만 했다. 마을의 어디
를 돌아다녀도 유가족들의 통곡소리만이 울려퍼지고 사람들에게서 예
전의 활기를 되찾아보기는 힘든 일이었다. 이런 상황에서 밴더스내치
들이 또다시 습격을 해온다면? 마을은 전멸일 것이다. 이런 이유로
인하여 오딘은 데미를 데리고 국성에 가서 우리마을의 일을 보고드리
겠다는 핑계를 내새웠다. 라이언은 세상구경을 한번도 해보지 못한 자
신의 철부지 아들이 갑작스럽게 수도에 간다는 것에대해서 불안해 했
지만 마을의 일이 시급했다. 그리고 데미또한 오딘과 함께 동행하는 것
을 원했기에 여행은 순조롭게 시작되었던 것이다. 한가지 문제가 있다
면 나중에 마을에 돌아가기가 겁난다. 레니가 무슨 표정을 짓고 있을까?
비를 흠뻑 맞아 추워 죽겠는데 그 생각을 하니까 몸이 오싹오싹 떨린다.

  "제기랄....마을까지는 얼만큼 남았어요?"

  빗물을 너무 맞아서 인지 몸의 체온이 떨어지니까 한겨울 날씨처럼
춥게만 느껴진다. 게다가 찝찝하게 옷이 몸에 끈적끈적하게 달라붙는다.
  덜덜 떠는 데미를 바라보던 오딘은 흐뭇하게 미소지으며 자신이 입고
있던 '그냥봐도 두꺼워 보이는' 코트의 깃을 세운다.
  그가 멀리 떨어져 있는 산을 바라보며 말했다.

  "저기만 넘으면 라인버그까지는 직통이야"

  까마득하군. 그가 가르키는 곳은 회청색으로 뿌옇게 사그라 들고 있는
먼산너머 였다.

  "그러길래 옷가지는 제대로 챙겨왔어야지"

  오딘이 충고조로 말했지만 데미는 할말이 없었다. 매일같이 후덕지근
한 날씨에 두꺼운 외투를 걸치고 돌아다니던 오딘을 비웃던 옛날의 과오
가 떠오른다.
  너무 떨어서 얼굴이 굳은체로 초라하게 걷고있는 데미와는 달리 오딘
은 흐뭇한 표정에 발걸음도 가볍다.

  "이렇게 추워질줄은 몰랐죠"

  데미가 볼멘소리로 투덜거린다. 날씨한번 더럽군. 땅바닥에서 질퍽이
는 흙탕물이 옷에 튀기고 신발이 축축해져서 발가락이 꽉 오무라든다.

  "춥냐?"

  오딘이 천연덕 스러운 표정으로 물었다.

  "그걸 말이라고 해요?"

  "그럼 이거 입어"

  으잉? 온몸을 추스리고 있던 데미에게 오딘은 자신의 입고 있던 외투
를 벗어주었다. 어찌 이런 착한일을? 얍삽하고 데미 골려먹기를 좋아
하는 오딘이 이런 친절을 베푼다는 것에 대해서 한동안 이해를 못하던
데미, 그러나 금세 그 뜻을 알수 있었다. 오딘이 외투를 벗자 길다란
망토자락이 펄럭인다. 그는 그 두꺼운 외투속에 길다란 망토하나를 더
껴입고 있던 차였다.

  "두겹이라 그런지 좀 덥구나. 후후"

  "....."

  잔인한 인간. 그럼 저 인간의 이마에 흐르고 있는 것은 여지껏 빗방
울이 아니라 땀방울 이란 예기로 들린다.
  얼마우 우리는 깊숙한 숲속으로의 길을 지나게 되었다. 다행이 하늘
을 가득 메워버리고 있는 나무줄기와 숲때문에 빗방울이 줄어들었다.
  하지만 어두운 밤의 숲속은 정말 이루말할수 없을 정도로 기분이 나쁘
다. 아참, 밤은 아니다. 단순히  늦은 오후 정도라는 말이 맞겠지만  해
도 뜨지 않은  상황에서 이런 빛의 반사광도 들어오지 못하는 숲속은
정말 으시시 해 보였다.
  오딘이 수풀을 헤집으며 앞으로 걸어나갔다. 그 두꺼운 로브?를 입고
있었음에도 불구하고 그의 손이 차갑게 굳어있는 것이 보인다.
  으으.. 이러다간 숲에서 비를 맞으며 노숙하게 될지도 모르겠다. 거센
빗줄기를 뚫고 밤세 걸어서 도시까지 직행하는 건 말도 안되고, 이런 숲
속에 오두막이나 집이 있을리도 만무하니 말이다. 아.. 춥고 배고프게
졸려오는게 우리마을 근처에서 헝겊이나 종이 한장 둘러메고 잠을 자던
노숙자들이 생각난다.

  "이대로는 힘들겠어"

  오딘이 수풀을 헤치며 중얼거렸다. 비에 흠뻑 젖은 탓에 걸치고 있
는 옷이 무겁게 느껴진다.

  "그래도 비를 피할만한 곳을 찾아봐야 하잖아요"

  데미가 어두컴컴한 숲을, 그리고 잔가지 사이로 드러나 있는  회색의 
하늘을 바라보면서 말했다.  이 음침한  숲의 분위기에  걸맞듯 회색의 
구름들이 쉴세없이 움직이는 것이 보인다. 때로는 스산하게, 때로는 불
안하게, 안정되지 못한체 마구 뒤섞여지고 있는 구름들을 보고  있자니 
금세 빗물이 눈앞을 가려 버린다.

  "그게 쉽지가 않아, 이런  외진 숲속에는 몬스터들이  흔히 돌아다니
기 때문에 여행자들도  왠만하면 꺼려하는 곳이지.  하다못해 이런곳에
서 비를 피할만한 오두막 한채라도 기대하고 있던거냐?"

  아아, 슬프다. 오딘의 말과 함께 데미가 길게 한숨을 내쉬었다. 그는 
정말로 숲속의 오두막 한채를 기대하고 있었기 때문이다. 이런  날에는 
하늘을 향해 주먹질이라도 해보고 싶다. 그리고 고개를 뻗뻗이  치켜들
고 하늘을 향해 침이라도 뱃어보고 싶다.
  문득 주위가 순간적으로 환해지면서 데미의 눈동자에 연녹색의 잔영
이 일렁였다. 번개가 친 것이다. 어두컴컴하던 주위가 순식간에 환하게 
물들여 지다가 이내 쥐죽은 듯이 사그러졌다.

  "어라?"

  오딘이 문득 발걸음을 멈췄다.

  "왜 그래요?"

  "연기가 나고 있어"

  그가 믿을수 없다는 표정을 지으면서 손가락으로 앞을 가르켰다. 그
곳에는 정말로 우리가 서있던 곳과 얼마 떨어지지 않은 숲에서 흰색의 
연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 그렇다면!

  "숲속의 오두막?"

  둘의 얼굴에 화색이 돌았다. 그들은 수풀을 헤쳐가면서 연기가  흐르
고 있는 쪽으로 발걸음을  옮겼다. 이런 외진 숲속에  오두막이 있다는 
것 자체가 조금 이상하긴 했지만 우리에겐 그런걸 가릴 사정따윈 없었
다. 설사 밴더스내치나  미노타우루스 들의 아지트면  어떻고 도적들이 
살고 있는 집이면 어떠하랴?
  얼마후 달려가던 우리의 눈앞에 붉은색 지붕의 아담한 집 한채가 보
였다. 연기는 그  집의 굴뚝에서 피어오르고  있던 것이었다. 어렴풋이 
어두운 주위를 밝혀주고 있는 호롱불의  불빛이 창문의 틈새로 새어나
오고 있었고 집안의 훈훈한 온기가 여기까지 와닿는 기분이 든다.
  이래저래 상상을 하고 있는 사이 오딘이 정중하게 문에 달려있는 손
잡이를 두드렸다. 그러자 잠시후 집안에서 누군가 걸어오는 소리가  들
려왔다.

  "집 주인이 우리를 거절하지 않았으면 좋겠는데"

  오딘이 비에 흠뻑젖은 데미의 초최한 모습을 바라보며 중얼거렸다.

  끼익, 하고 문이 열림과  동시에 눈앞으로 집안의 환한  불빛이 쏟아
져 내렸다. 놀랍게도 문을  열고 나온 사람은 붉은색의  길게 내려오는 
머릿카락을 다듬고 있던 아름다운 모습의 여자였다. 이런 산장에서  살
고 있는 사람이 여자라니, 조금 의외다.
  물론 의외인것은 여자또한  마찬가지였다. 왠 남자와  꼬마한명이 비
오는 날 밤 집문을 두들기고 초최하다 못해 식음이 전페한듯한 표정을 
짓고 서있는 것이다. 게다가 둘다  무장을 하고 있는 꼴로 보면  길 잃
은 산적들 같은 모습이었다.


                      SOULRUD RADIN..


  "그럼 그레이든 마을에서 온거야?"

  디에르가 두눈을 동그랗게 뜨면서 물었다.

  "그래요. 성에  가기 위해서  라인버그쪽으로 가던  도중에 소나기를 
만나게된거죠"

  데미가 말하면서 디에르가 건내준 수건으로 얼굴과 머리카락을 닦아
내었다.
  여기는 숲의 구석장이에 자리잡고 있는  시그너 폰 디에르양의 집이
다. 그녀는 우리를  처음 본 순간에는 의심스러운  눈초리를 대하면서
뭔가 불안해 했지만 데미와 오딘의 신사적인 말투에 의해서 결국 하룻
밤동안 이집에서 머물게 되었다. 그건 그렇고 정말 아름다운 여자였다. 
한 20대 초반 정도 되었을까?  탐스럽게 내리워진 붉은 머리카락이 그
녀의 가느다란 어깨를 소복히 덮어주고  있었고 약간은 가늘면서도 짙
은 눈동자는 정말  매력적이라고밖에 표현할  길이 없다.  하지만 조금 
이상한 것은 오딘이 그녀에게 계속  디에르양 이라고 말할때마다 그녀
는 뭐가 그리 웃긴건지 쿡쿡 거리면서 웃고만 있는 것이다.

  "아아, 오랜만에 손님이 왔으니 뭘 대접해야 할텐데"

  "괜찮습니다 디에르양, 재워주시는 것만으로도 충분합니다"

  오딘이 정중하게 말하며  일어서려던 디에르를 앉혔다.  디에르는 오
딘을 흐음 하고 유심히  바라본다. 추위에 너무 떨어서  얼굴이 창백했
지만 그런대로 제법 잘생긴 미남이라서 그런건가?

  "어차피 혼자사는것도 슬슬  지겨웠는데 잘됐어요.  그런데 디에르양 
이라는건 좀.."

  "아, 제가 실례되는 말이라도?"

  오딘이 물었다. 그러자 디에르는 잠시 뭔가를 곰곰히 생각해  보더니 
이내 장난끼 서린 눈초리로 말했다.

  "아뇨, 너무 잘생긴 아저씨라 제가 좀 당황했나 봐요"

  그말에 오딘이 픽 하고 웃었다.

  "그런데 디에르는 여기서 혼자 살고 있는거였어요?"

  데미가 문득 주위를  둘러보면서 물었다. 아까부터  생각해 온거지만 
정말 디에르 에게서는 의문  가는점이 많았다. 이런 외진  숲속에서 혼
자 살고 있다는 것도 믿을수 없거니와 몬스터들의 출몰이 잦기로 유명
한 이곳에 여자 혼자서 살고 있다니, 게다가 마을과 멀리  떨
어진 것도 아닌데 왜 스스로 이런곳에 머물고 있냐는 것이다.

  "그냥 취미생활이야, 사실 집이 따로 있긴 한데 그런곳은  재미가 없
거든, 차라리 이런 숲속에서  자연과 함께 살아가는 편이  훨씬더 상쾌
하고 좋을때도 있어"

  집을 놔두고 이런곳에서 자연과 함께 더불어 산다고? 우리 동네에서
도 이런 부류의 몇몇 소녀들을 본적이 있지.

  "가출소녀 예요?"

  디에르가 고개를 저었다.

  "내가 그렇게 젊어보여?"

  "몇살..인데요?"

  데미가 수상쩍은 표정을 지으면서 물었다.

  "글세, 까먹어 버린것 같아"

  디에르가 베시시 하고  웃으면서 뒷통수를 긁적였다.  그럴때마다 그
녀의 물결 치는 듯한  머릿결이 출렁이는것 같다. 우리마을에도  저 정
도의 탐스러운 머릿결을 가진  여자애가 하나 있었지. 혼자  내버려 두
고 왔으니 지금쯤이면 울고불고 난리법석을 떨고 있을거다. 과연  언제
쯤이면 여행을 마치고 레니를 보러 갈수 있을까?
  문득 창밖을 바라보고 있던 오딘이 중얼거렸다.

  "비가 그치는 것 같군요"

  겨우 비를 피할곳을 찾아왔는데 그친다고? 왠지 억울하다.

  "아, 목욕물 받아놓을께요"

  디에르가 자리에서 일어서면서  말했다. 그러고보니 아직  샤워도 하
지 않았군. 온몸에서 느껴지는  이 찝찝한 기분을 빨리  털어내고 싶은
데 말이다. 집에서 살던 때가 좋았지 암..


                      SOULRUD RADIN..

 
  "푸아! 시원하다!"

  여기는 집안에 위치한 큼지막한 욕실. 데미가 온몸에 물을  들이부으
면서 말했다. 주위에는 뜨거운 김이 모락모락 새어나오고 있었고  욕실
안은 방안과 다를바 없이 훈훈했다.

  "그래도 이건 너무 실례가 되는것 같은데"

  데미의 옆에서서 바가지로 물을 끼얹고 있던 오딘이 중얼거렸다.  하
긴 여자 혼자서 살고 있는 집에서  외간 남자 두명이 샤워를 한다는게 
좀 이상한 일이긴 하다.

  "어쩔수 없잖아요, 이렇게라도 하지  않는다면 오늘밤 잠은  다 잤을 
거라구요"

  오딘이 하는 수 없다는듯  어깨를 으쓱였다. 그건 그렇고  정말 오딘
의 덩치는 잘 다듬어진  하나의 조각상을 보는것 같다.  이렇게 발가벗겨
놓고 보자니 평소에도 대단하게  보이는 근육이 이제는 무시무시하게 보일 
정도다. 솔직히 얼굴은  조금 곱상하게  생긴 데다가  언제나 헐렁한
외투를 걸치고 있는 그였기에 누가  보기에는 호리호리한 몸집으로 보
일수도 있겠지만 그의 덩치는 야생에서 자란 밴더스내치들의 근육만큼
이나 다듬어져 있는것 같다.  데미의 부러운 시선을 한몸에  받고 있던 
오딘이 피식 웃었다.

  "부러운가 보군 훗"

  "무슨 소리에요? 그렇게 무식하게 생긴 몸을 누가 좋아한다구"

  데미가 투덜거리면서 시선을 외면했다. 오딘은 물을 몇차례 끼얹은
후 큼지막한 욕조에 들어가서  몸을 뉘었다. 욕조는 제법  커서 두세명
이 함께 들어가도 별 무리없을  정도였다. 데미또한  욕조에 들어가서 
오딘과 마주보며 얼굴만 내놓았다.

  "그런데 좀 이상하지 않냐?"

  "뭐가요?"

  데미가 퉁명스럽게 묻자 오딘이 고개를 갸웃거렸다.

  "디에르양 혼자서 이런곳에 살고  있다는 것 자체가  이상해, 여기는 
라인버그에도 이름이 알려질  정도로 대단한 몬스터  출몰지역이야. 그
런데 이런곳에서 자연을 벗삼아 살고 있는 아리따운 아가씨라니"

  "뭐 어때요, 설마 우리를 노리는 자객이 미리와서 집을  지어놓고 우
리를 기다린거라고 생각하진 않겠죠?"

  "흐음"

  데미가 태연하게 말하자 오딘도 더이상  귀찮은 생각을 하기가 싫은
지 물속깊이 몸을 담궈버렸다. 잠시후 얼굴을 담궈버린 물속에서 보그르르 
하고 거품들이 올라오기 시작했다. 오딘은 나이게 맞지않게 어린애들이 자주 
하는 장난을 치고 있었다.

  삐걱. 그때 문득 욕실의 문이 열렸다.

  "디..디에르?"

  어이가 없군. 남자 둘이서 목욕을 하고 있는데 문을 열고 들어올  정
도로 대담한 여자였다니.  수건을 들고  있던 디에르의  눈빛이 데미와 
마주쳤다.

  "등이라도 밀어줄까?"

  "돼..됐어요!"

  황당해진 데미가 얼굴을 붉히면서 말했다. 수건을 들고 들어온  그녀
는 부끄러워 하는 데미를 바라보며 피식 웃는다.
  물속에서 얼굴을 내민  오딘도 상황파악을 한건지  주춤하고 있었다. 
벌거벗은 남자둘이 있는데  눈썹하나 꿈틀하지  않고 태연하게  서있는 
디에르라니, 하지만 디에르는 우리의 시선은 별로 신경쓰지 않고  있었
다. 그녀가 오딘을 바라보면서 물었다.

  "오딘이 입고 있던 옷, 질이 좋더군요"

  무슨 의미일까? 디에르가 말했다.

  "오딘이 입고 있던 옷은 난로 옆에서 한시간 가량만 말려버리면 될 것 
같은데 데미가 입고 있던 옷은 그럴수가 없어서 그냥 빨래해 버렸어"

  "그..그런 말도 안돼는"

  데미가 어처구니 없는듯한  표정을 지었다. 디에르는  빙긋 미소지으
며 말했다.

  "내 잠옷 중에서  남는게 하나  있거든, 조금 작으니까  니가 입어도 
될꺼야"

  말도 안돼, 절대로 그럴순 없다. 사나이  데미 프로이드가 여자들 잠
옷을 입는다니, 무슨일이 있어도 맹세코!


                       SOULRUD RADIN..


  "오오, 잘 어울리는데?"

  헐렁헐렁한 연보라색의 잠옷을 입고있는 데미를 바라보면서 오딘이 
중얼거렸다.

  "생각보다 덩치가 작네, 꼭 맞는걸?"

  디에르가 싱긋 웃으며  데미를 바라보았다. 이런 천하에 둘도 없는 
악녀 같으니라구, 디에르는 데미에게 거의 반강제 식으로 입혀놓은  잠
옷을 바라보며 만족한 미소를 짓고 있었다.

  "그래도 이건 너무 하잖아요"

  "아예 안입고 있는것 보다는 낫잖아?  그렇지 않으면 수건으로 몸을 
가린체 하루종일 있어야 할거다"

  오딘이 약간 축축한 자신의 윗도리를 걸친채로 웃으면서 말했다. 저런 
잔인무도한 인간을 봤나? 입장을 바꿔 생각해 보라구! 하지만 정작 틀
린말은 아니었기에 데미는 퉁퉁 거리면서도  잠옷을 벗거나 하지는 않
았다.

  "아무튼 마음에 들어서 다행이야"

  "누가 마음에 든다는 거예요!?"

  디에르가 음흉한 미소를 지으며 난로에다가 장작 몇개를 집어넣었
다. 꽤큼지막한 장작더미가 불구덩이 근처에 수북히 쌓여있었다. 저 정도
의 장작을 패려면 웬만큼 힘있는 장정들이 아니면 불가능할텐데? 게다
가 굵직한 도끼를 들고 나무를  패고 있는 디에르의 모습이라니? 그런 
데미의 시선을 눈치챈건지 디에르가 자신만만하게 말했다.

  "이래뵈도 도끼로 와루나무까지 베어본 적이 있는 몸이야"

  "보기와는 딴판 이군요. 완전히 요조숙녀 급이던데"

  그 말에 디에르는 또 다시 쿡쿡 거리며 웃는다. 도대체 뭐가  이상하
다는거지? 하지만 정말 와루 나무를  벨 정도라면 디에르의 팔힘이 어
느정도 인지는 짐작이 간다. 목조로 된 집을 지을때 바닥의 재료로  사
용하는 거대한 나무인 와루나무를 베는  가냘픈 소녀 디에르의 모습이 
머리속에 떠오르는군.

  "그런데 왕도에는 왜 가는거야?"

  문득 디에르가 궁금한 표정을 지으면서 물었다.

  "국왕 전하께의 알현문제 때문이죠 디에르양"

  오딘이 양탄자가 깔린 바닥에 거의 드러눕다 시피 한상태로  말했다. 
그러자 디에르는 호기심에  가득찬 표정을  지으면서 오딘의  다음말을 
기다리는 투다. 오딘은 태연스럽게 하품을 하면서 말했다.

  "아마 디에르 양께서는 이런 숲속에  살기 때문에 알고 있을지도  모
르겠지만 저희는 급속도로 늘어나고  있는 밴더스내치들의 사건경위를 
보고 드리러 가는 것입니다"

  디에르의 눈동자가 동그랗게 커졌다. 

  "밴더스내치들이 늘어나고 있다구요?"

  "그렇습니다. 원래  고지산 주변에  어슬렁 거리던  녀석들의 숫자가 
무려 3배가량이나 불어나 버렸죠, 심지어는 그레이든 마을을  습격하기
까지 했으니까요"

  오딘이 자뭇진지하게 말했다.  난롯불에 일렁이는 우리의  얼굴에 묘
한 음각이 지워지고 있다. 이렇게 보니까 이야기속에 나오는  영웅들의 
모임이라도 되는것 같다.
  디에르는 담담한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

  "그렇군요 하긴 요즘따라 무리지어 가는 트롤 무리들을 한두번 본게 
아니니까"

  디에르는 무심코 중얼거린 말이었지만 오딘과  데미는 깜짝 놀랄 수
밖에 없었다.

  "트롤들의 무리가 이동을 하고 있단 말입니까?"

  디에르가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  "아마도 3일전쯤에 한 무리를 본  것 같은데 대략 10마리 가량  될꺼
에요, 처음에는 단순히 이사라도 가는건가 보다 하고 생각했었는데  당
신들이 오기 바로  전, 그러니까 어제에도  트롤무리들을 봤어요. 전에 
오던 녀석들과 똑같은 방향으로 가고 있더라구요"

  말도 안돼.. 이제는  밴더스내치도 모자라서  트롤무리들까지 이동을 
하고 있다는 말인가? 오딘이 물었다.

  "그렇다면 그녀석들의 행로는 어디를 향하고 있었죠?"

  디에르가 잠시 무언가를 생각하듯 머뭇거렸다.

  "아마.. 고지산 쪽으로 가고 있던 것 같은데요?"

  "고지산 이라구요!?"

  기가막힌 일이군! 데미가 놀라움에 가득찬 표정을 지으며 소리쳤다. 
그럼 설마 전국에 있는 모든  몬스터들이 고지산으로 집결이라도 한다
는 소린가?
  문득 수심에 잠겨있던 오딘이 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "하지만 좀 이상하군요, 그런 숫자의 무리들이라면  우리와 한번쯤이
라도 마주쳤을 텐데"

  그의 말에 데미또한 이상한  생각이 들었다. 하긴 디에르가  본 것만 
하더라도 두 무리의 트롤들이라면 우리가  지나온 길을 걷고 있을것이 
틀림없다. 하지만 우리는 지금까지 몬스터 출몰지역이라는 이 숲을  걸
어오면서 몬스터는 커녕 쥐새끼 한 마리도 본 적이 없었다. 그럼  어디
선가 길이 엇갈렸다는 소리가 된단 말인데.

  "디에르는 트롤들을 어디쯤에서 봤죠?"

  "우리집 앞쪽에 뚫려 있는 길  봤었지? 고지산으로 연결되는 길중에 
하나인데 그쪽으로 몰려가던데"

  말도안돼.

  "그럼 설마 디에르의 집마당으로 뚫려  있는  길을 통해서 고지산으
로 갔단 말이예요?"

  데미가 어처구니 없는  표정을 지으며  물었다. 하긴  확실히 우리가 
지나온 길 말고도 고지산으로 가는 방법은 하나가 더 있었다. 바로  디
에르의 집 마당으로 연결되어  있는 넓지막한 숲길. 하지만  이건 도저
히 있을수가 없는 일이잖아? 혹시  우리를 상대로 농담같은 것을 하고 
있는 것은 아닐까 하는 생각이 들쯤에 그녀가 말했다.

  "다들 친절하게 제 갈길만 찾아가고 있었어. 난 상대도  하지 않는걸 
보면 마치 무언가에 홀리기라도 한것 같았지"

  "뭔가에 홀린것 처럼?"

  "그래, 다들  하나같이 멍한  눈길을 헤가지구서는  일정한 방향으로 
걷고 있었어. 바로 코 앞에 서서 바라보고 있는 나는 안중에도  없다는 
듯이. 하지만 고지산의  밴더스내치들이 모여들기 시작했다는  것은 금
시초문인데?"

  "저희도 직접 습격을 당하기 전까지는 확정짓지 못했습니다만 약 30
여 마리의 밴더스 내치들이 몰려들어왔죠"

  다시금 밴더스 내치들이 우리마을을 습격했을때의 악몽과도 같은 추
억이 떠오르는 탓에 데미는  잠시나마 몸서리를 칠 수밖에  없었다. 잔
인하면서도 미쳐버린 놈들의 광기에 서린  이빨과 눈동자를 잊을수 없
을 테니까 말이다.

  "용케 살아있네요?"

  디에르가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 제법 몬스터들에 대해서  아
는바가 있는듯 하다. 그  무시무시한 똥개들 네마리를  박살내버린 멋지
고 용감한 정의의 용사가 눈앞에 있다는 사실조차 디에르는 알고 있을
까? 오딘이 고개를 갸웃거렸다.

  "이상한데"

  "뭐가 이상하다는 거예요?"

  데미가 묻자 그는 고개를 기우뚱 하면서 말했다.

  "일방적으로 몬스터들이 이동을 한다는것도 말이 되지  않아, 게다가 
고지산으로 모여드는 트롤과 밴더스내치라니? 녀석들은 늑대와 여우의 
관계라고도 할수 있는 사이잖아? 하지만  정작 이상한 것은 밴더스 내
치들이 몰려드는 것을 우리눈으로 직접 봤다는 거지.."

  데미가 그의 말에 수긍을  하면서 고개를 끄덕였다. 분명  우리는 두
눈 똑바로 뜨고 녀석들을  봐왔다. 게다가 마을을 피로  물들이던 수십
마리의 밴더스내치들과 싸우기까지 했었지.

  "그런건 내일아침에 생각해 봐도 늦지 않겠네요"

  눈꺼풀이 무거워진 데미가  말했다. 그러고보니 제법  밤이 깊어진듯 
하다. 창밖으로 보이는 바깥은  깜깜한 보자기 속의 좁은  우리를 보여
주는것 같았다. 어느새 밤이 깊어가는건지 하늘위로는 달이 떠 있었다.

  "아..그래, 일단은 잠이나 자놓고 내일 생각해 보는게 낳을꺼 같군"

  오딘또한 피곤한지 기지개를 켜면서 말했다.

  "그럼 잘자요"

  디에르가 미소지으면서 말했다 
  잠시후 디에르는 방으로 들어가 버렸고  손님인 우리는 방이 하나뿐
인 관계로 거실의 난롯가 옆에서 누워 자게 되었다. 나는 새벽의  차디
찬 추위를 절실하게 느껴봤던 몸인지라  모포를  목에까지  덮어쓴 상
태로 잠을 이루었고 오딘은 더운건지 양탄자 위에 엎드린 상태로 누워
서 잠을 자기 시작했다.
 피곤했던건지 오딘은 몹시 코를  골았다. 밤이라서 그런지  그의 코고
는 소리가 사방으로 울려퍼지고 데미의 귓가를 때리는것 같았다.  이를 
악물던 데미는 모포를 귀까지 덮어버렸다.



 

  SOULRUD RADIN
 - 뜻밖의 음모 -





  어디에선가 스산한 공기의 흐름이 접어들고 있었다. 낮에 실컷  쏟아
져 내린비 덕분에 상큼한  바람이 주위를 휘감고 있었지만,  깜깜한 숲
속에서는 쥐죽은 듯한 적막감이 돌고 있었다. 가끔씩 어디에선가  부엉
이 들의 소리가  메아리가 되어 어렴풋이  들려오긴 했지만 별다른  건 
발견할수 없었다. 그리고 디에르의 집에서 조금 떨어진 곳에  위치하고 
있는 개울가 에서는 한명의 보랏빛  잠옷을 입은 처량한? 소년이 흘러
드는 냇물에 발을 담그고 있었다.

  "잠은 다 잤군..."

  데미가 퉁명스럽게 중얼거렸다.  지금까지 오딘이랑 한번도  함께 자
본적이 없었던것이 실수였다. 이렇게 심할줄이야.  어쩔수 없이 데미는 
집에서 뛰쳐나와 잠못 이루는 밤 비는  내리고..가 아니라 그냥 개울가
에서 시간을 때우고 있는 것이다.
  비가 온뒤라서 그런지  개울가의 물은 불어있었다.  데미는 헐렁헐렁
한 잠옷 바지를 무릅까지 걷어부친체  발을 담그고는 첨범첨벙 물살을 
튀기고 있었다.
  은빛의 수정과도 같은 물살이 달빛에  반사되어 데미의 앞으로 구슬
처럼 튕겨져 나온다.

  "혼자서 뭐하니 데미?"

  문득 익숙한 음성이 뒤에서 들려왔다.

  "그냥 심심해서요, 게다가 오딘의 코고는 소리는 장난이 아닌걸요"

  데미가 씁쓸하게 미소지었다.  디에르는 데미가 걸터앉아  있던 매끈
매끈한 바위쪽으로  걸음을 옮겼다.  왠지 쑥쓰러워  지는걸? 하필이면 
그녀가 입고있는 잠옷과  데미의 잠옷은  색깔만 다를뿐이지  한쌍과도 
마찬가지 였다.
  디에르가 데미의 옆에 걸터앉으면서 말했다.

  "하긴, 그 아저씨 코고는 소리는 정말 무지막지 하더라"

  데미가 제법 진지해 보이는 표정으로 고개를 끄덕이며 수긍했다.  그
러자 디에르는 살짝 눈웃음치며 말한다.

  "그럼 나하고 같이 잘까? 침대가 제법 크거든. 1인용이니까  니가 내 
위에 올라타서 자"

  으윽! 디에르는 순식간에 벌겋게  물들여진 데미의 얼굴을  감상하듯
이 지켜보면서 쿡쿡  미소지었다. 그녀의 얼굴에는  장난끼가 가득서려
있다. 데미가 다리를 움직여 그녀쪽으로  물살을 튀겨내었다. 디에르는 
손등으로 얼굴을 가린체 베시시  하고 웃는다. 그건 그렇고  정말 코앞
에서 보니까 디에르가 더욱더 아름다워 보인다. 개울의 물결도  그녀의 
머릿결만큼 물결치지는 못할  것이다. 붉은 머릿결이  바람에 흩날리면
서 데미의 눈앞을 어지럽힌다.  문득 그런 데미의 시선을  느낀건지 디
에르가 그를 쳐다보았다.

  "얼굴에 뭐라도 묻은거야?"

  "아니요"

  "그럼?"

  디에르가 이상하다는 듯이 고개를 기웃거리면서 물었다.

  "너무나도 아름다워서 그만 넋이..."

  데미가 어색하게 웃으면서  뒷통수를 긁적였다. 아무리  단순하게 장
난조로한 말이었지만 해놓고 보니까 쑥쓰러워 지는 것이다. 그녀가  발
끝으로 물방울을 내게 튀겼다.  차갑군.. 낮 동안에 햇빛이라고는  한번
도 뜨지 않은  데다가 싸늘한 밤공기를  타고 있는 물방울들이  차갑게 
느껴진다. 사실 내색은  하고 있지  않았지만 벌써부터  데미는 레니의 
얼굴을 떠올리고 있었다. 레니도 디에르처럼  물장구를 좋아했었지. 눈
앞에서 활짝 웃고 있는 디에르를 보고 있자니 레니의 미소를 보는것만 
같다.

  "보는 눈은 있어가지고.."

  디에르가 의기양양한 어투로 중얼거리며 만족한듯 미소지었다.

  "그런데, 혼자서 살고 있으면 외롭지는 않아요?"

  내말에 문득 디에르가 발장구를 멈추고는  고개를 들어서 하늘을 올
려다 보았다. 수많은 별들의 멜로디가 울려퍼지고 있는 진청색의  밤하
늘이다. 그녀가 잠시 무언가를 생각하듯이 조용히 두손을 가슴에  모은
채 은은한 달빛을 바라보았다.

  "글세? 어쩌면 외로운  걸지도 모르지, 하지만  가끔씩은 라인버그에 
놀러다니니까 심각할 정도의 우울증 이라던가 하는 것은 없어"

  "하지만 위험하잖아요? 게다가 집이 싫다면 라인버그 같은곳에 정착
해서 사람들과 어울리면서 사는것도 괜찮을 텐데"

  디에르가 피식 웃었다.

  "하지만 이곳은 그와 나의 추억이 깃든 장소인걸"

  왠지 모르게 그녀의 안쓰러운 웃음의  뒤로 무언가의 슬픔이 느껴졌
다. 갑작스럽게 어색한 느낌이 스산한 공기를 헤집고 우리사이를  맴돌
고 있는것만 같다. 데미가 조심스레 물어보았다.

  "그 라는건 누구죠?"

  "누굴것 같아?"

  흠, 숨겨놓은 애인일까? 아니면 군인이라서 보지 못하는 애인? 아니
면 억울한 죄명을 쓰고 감옥살이를  하고 있는 애인? 무조건 애인이라
는 생각밖에 나지 않는군.  하긴 이 정도의 미녀에게  애인이 없다는건 
말도 안된다.
  디에르가 데미의 생각을 파악한듯 고개를 저으며 말했다.

  "원래 이 오두막은 내집이 아니야, 예전에 나와 함께  살았었던 여자
아이의 집이지"

  소녀? 애인과는 조금 거리가 멀군.

  "그애는 집을 나와서 정착할 곳을  찾던 내게 있어서 태양과도  같은 
존재였지. 난 아무때나 이곳을 찾아왔지만 그애는 언제나 날  상냥하고 
맞아주었어"

  "그럼 디에르는 그소녀와 함께 이곳에서 살고 있었던 거로군요"

  디에르가 고개를 끄덕였다.  그녀는 마치 예전의  추억을 떠올리는듯 
눈을 지긋이 감으며 조용한 음성으로 말했다.

  "그래, 그때는 지금처럼  외롭거나 하지는  않았어. 그녀와  함께하던 
하루하루가 행복했었지. 마냥 즐겁기만 했던거야.  집에 돌아가고 싶지
도 않았고 마을로 정착해서  살기도 싫었어. 그저 이곳에서  그녀와 함
께 사는 것이 내 삶의 행복을 누릴수 있던 최후의 낙이었거든"

  "그럼 그소녀는 어떻게 되었는데요?"

  "죽었어"

  디에르가 낮게 중얼거린다.  그녀의 표정은 방금전과는  달리 굳어있
었다. 데미는 그녀의 말과 함께 심장이 오그라 붙는 듯한 느낌을  받았
다. 상당한 충격과 슬픔이  몸서리 쳐왔지만 디에르 자신은  전혀 감정
이 섞이지 않은 톤으로 말했다.

  "별건 아니야, 그녀는 그저 나만의 환상에 불과하니까"

  환상, 그것은 오딘이 했었던 말,  데미는 아직 그 말을 기억한다.  그
의 환상은 사실 디에르와는 비교도 되지 않을 정도로 깊고 어두웠지.
  데미가 헛기침을 하면서 물었다.

  "어떻게 죽은건데요? 병이라도 걸린거예요?"

  디에르가 고개를 저었다. 그녀는 데미에게로 몸을 찰싹 밀착  시킨체 
하늘위의 별을 바라보고  있었다. 왠지  달밤의 조용한  로맨스와 함께 
냇물가에서 사랑을 나누고 있는 연인들의 풍경을 보는것만 같다.  한쌍
의 잠옷을 입은..
  디에르가 흐트러진 머릿결을 쓰다듬으면서 말했다.

  "애초에 병따위로 죽었더라면  이렇게 기억되지는  않았을거야. 하지
만 그녀는 내앞에서 사살당했지"

  사살 당했다고!?

  "어, 어떻게!?"

  디에르는 밤하늘에 피어오른 별꽃들을 바라보면서 천연덕 스럽게 미
소짓는다. 데미에게는 오히려 그 미소가 소름이 돋았다.

  "국왕 아루킨의 기사단에게  살해당했어, 국왕페하의  권한으로 반역
자를 사살한다는 명목의 내용으로"

  아루킨이라면 다름아닌 우리나라의 국왕페하이신  아루킨 전화를 말
하는 것이 아닌가!? 데미가 어이없다는듯 고개를 갸웃거렸다.

  "어째서 죽인거죠? 혹시 잘못 본건 아네요?"

  그녀가 씁쓸히 미소지었다.

  "잘못 볼 리가 있겠어? 그녀는 아루킨의 성에서 죽었는데"

  그녀의 떨리는 음성이 느껴졌다.

  "내가 유일하게 사랑했던 그녀를"


                       SOULRUD RADIN..


  데미가 머뭇거리는 사이 디에르가 한숨을 내쉬면서 말했다.

  "유일하게 사랑했던 여자였지, 하지만 그녀는 오명을 뒤집어 쓴거야, 
어쩌면 이것도 아루킨의 계획하에 이루어진 일일지도 모르지"

  "도대체 무슨 오명이길래!?"

  "반역"

  디에르가 차갑게 대꾸했다.  데미는 이해도 가지  않는데다가 조금이
나마 그녀에게서 느껴지는 슬픔과 절망때문에  아무런 말도 할수 없었
다. 그녀의 눈빛은 아까의 그 생기있던 눈빛과는 달랐다. 끝없는 절망, 
그리고 원망의 눈빛이다.

  "국왕과 나라로의 반역이라더군, 아직까지도 그 이유를 묻지 못했지"

  그녀가 입술을 지긋이 깨문다. 어쩌면 디에르는 그 여자가 죽게 된
원인을 안다는 것 자체에  겁을 먹고 있는건지도 모르겠다. 자신이 꿔
왔던 환상이 조각조각 파멸될수도 있는 일이었기에.

  "하지만 그렇다고 이렇게까지 자신을 학대할 필요는 없어요"

  "누가 학대를 한다는거야? 난 그저 이곳이 좋아"

  "그녀는 이제 없잖아요,  디에르는 사람들  만나는걸 꺼려하는  것도, 
자폐증 환자도 아네요.  그저 그녀에  대한 기다림이  사묻혀서 이렇게 
이곳에 머물러 있는 것 뿐이라구요"

  데미가 디에르의 두손을 잡았다. 디에르가 그 새카만 눈동자를  동그
랗게뜬체 그를 바라본다.

  "그녀는 이미 죽었어요. 하지만  디에르는 살아있다구요. 살아남아서 
하는 짓이 고작 이런것 밖에  되지 않나요? 이렇게 허성세월을 보내는
것을 그녀가 좋아할 것 같냐구요"

  디에르는 자신이 사랑했던 여자의 죽음  때문에 이런 곳에서 현실을 
외면한체 마냥 돌아올수  없는 그녀를  기다린다는 것이다.  바보 같은 
짓이야. 디에르가 고개를 떨구면서 말했다.

  "어쩌면 핑계일지도 모르지, 하지만  나는 로이와의 추억이  담긴 이
곳에서 영원히 머무르고 싶은걸"

  "영원히? 당신이 죽을때까지?"

  데미가 험상궂게 물었다. 그는 지금까지 디에르가 단순히 조용한  숲
과 자연을 사랑하는 여자였기에  이런곳에서 살고 있는 줄  알았다. 처
음 봤을때의 이미지도 그런것과  거의 동일했고. 하지만 그건  단지 보
이는 사람들을 속이기위한 눈속임에  불과하지 않단 말이야!  디에르가 
입술을 깨물며 말했다.
 
  "어차피 마을에서 머문다고 해봤자  내가 원하는 사람은  없어, 로이
같은 여자는 두번다시 볼수  없다는 예기지. 너 같이  어린꼬마는 모를
꺼야 데미. 별볼일 없는  호모들 사이에서 어울리는 나를  유일하게 사
랑해준 여자는 로이밖에 없어. 나에게 있어서는 오직"

  데미가 두눈을 휘둥그렇게 떴다.

  "설마 디에르.. 당신?"

  "그래 난 남자야"

  디에르가 피식 웃었다. 으악! 이렇게 아름다운 아가씨가 남자였단 말
이야? 이 몸이 반할정도로 아름다웠던 그녀가!?

  "억센 남자들 사이에서  길들여 졌으니  그럴 수 밖에  없겠지, 이런 
모습을 한 나를 보고 반할 여자나  사랑할수 있는 여자는 레즈비언 따
위 빼곤 없어, 재미있는 사실  하나 알려줄까? 난 애초에  이런 놈이었
어. 남자들 하고도 수없이 많이 자 봤고 여자들 사이에서는 경멸을  당
했지!"
 
  그녀의 목소리가 갈라지는 듯한 느낌이 들었다. 평소때의 가녀린  여
자의 목소리가 아닌, 허스키한 중성의 목소리다. 말도 안돼, 데미가 할
말을 잃어버린체 망연자실하게  그녀를 바라보았다. 디에르는  그런 데
미를 바라보면서 씁쓸하게 미소지었다.

  "언제나 똑같은 표정이야, 모두들  지금 너와 같은  표정을 지으면서 
나를 상대하지, 차라리 여자였다면 이런 꼴을 당하진 않았을지도 몰라. 
하지만 남자라는 사실 하나 때문에 수많은 경멸을 당하고 거센 녀석들
에게 놀이개감이
되고는 했었어"

  "디에르..."

  데미의 표정이 누그러졌다. 하지만 디에르는 눈을 가늘게 뜬체로  데
미를 노려본다.

  "웃기지도 않는  표정짓지마 데미,  측은한 눈빛으로  쳐다보지 말란 
말이야!"

  그녀가, 아니 그가 앙칼진 목소리로 데미에게 쏘아붙혔다. 데미는 어
느새 그녀에게 동정의 눈길을  주고 있었던 것이다. 데미가  입을 다문
체 침묵했다. 그녀는 무릅사이로 고개를 숙인체 조용한 음성으로  말했
다.

  "아무도 나를 필요로 하지 않아, 나느 이곳에서 조용히  그녀를 기다
리면돼, 설사 영원히 돌아오지 않는다 하더라도"

  "하지만.."

  "영원히 돌아오지 않는다면, 내가 그 영원을 찾아가겠어"

  디에르가 입술을 지긋이 깨문다. 데미가 고개를 저었다.

  "하지만 이것만은 알아주세요 디에르"

  어쩌면 디에르는 여자일수도  있겠지. 어차피 그녀는  데미에게 있어
서 여자이건 남자이건  아무런 상관이  없으니까. 데미가  묵묵히 입을 
열었다.

  "옛날에 이런 말을 한 사람이 있지요, 오늘 하루를  쓸데없이 소비하
는 당신의 오늘은 어제 죽은 사람이 가장 갈망했던 내일이라고"

  그녀의 눈동자가 꿈틀 하고  움직인다. 이건 내가 생각해  봐도 정말 
어려운 말 하나 쓴 것 같다. 데미는 힘겹게 말을 이었다.

  "당신의 겉모습만을  보고 판단하지  말아요, 설사  당신이 호모라고 
해도 나는 당신을  미워하거나 싫어하지  않는단 말이예요  당신이라는 
존재는 오직 하나, 세상이 변한다해도 언제나 디에르 당신 뿐이예요"

  "데미"

  디에르가 묵묵히 데미를 바라보았다. 이  소년의 모습, 어디선가에서 
본듯하다. 아주 오래전 어디선가 들었던 말 같아. 기억이 날듯 한데 나
지 않는다. 음.. 그러고보니 옛날에  로이가 내게 했었던 말 같기도  하
다. 아침에 늦게 일어나서  매일같이 게으름을 피우던 내게  핀잔을 주
던때 했었던 말이었지. 그래 기억났다. 응?
  데미가 그녀의 이마에  살며시 키스를  했다. 디에르가  잠시 놀란듯 
주춤하면서 움직임을 멈췄다. 데미가 조용히 입술을 땐후 싱긋  미소지
었다.

  "당신이 원하는  삶을 살면  그만인거에요, 억지로  남자답게 행동할 
필요도 없고 그저  당신의 마음이  내키는 대로  살아가면 그만이에요, 
힘들게 생각하지 말라구요"
 
  데미가 살며시 한쪽눈을 감고 윙크를 해보였다. 그러자 그녀가  우습
던지 쿡쿡 거리면서  웃는다. 하지만 아무리봐도  남자라고 생각하기엔 
너무나도 아름다운 미모의 디에르이다.
  데미가 큼큼 하고 헛기침을 하면서 말했다.
 
  "노래 하나 불러볼까요?"

  "노래도 할줄 알아?"

  그녀가 신기하다는 듯이 물었다. 데미는 천천히 목소리를  가다듬은 
뒤 조용한 음색으로 노래를 부르기 시작했다.

  그들에게 물어보라

  아무런 의지도 없이 살고 있는 그들에게 물어보라

  존재의 가치를 느끼지 못하고 있는 그들에게 물어보라

  살아숨쉬는 그 자체를 느끼지 못하는 그들에게 물어보라

  아무리 애를쓰고 떼를 쓴다고 해도 변하지 않는 것은 영원한법

  불변의 가치는 바꿀수 없는 존재의 가치

  그들에게 물어보라

  나자신의 주인을

  나자신의 존재를

  나자신의 가치를

  디에르는 조용히 귀를 기울인체 흘러드는  데미의 음성을 듣고 있었
다. 노래가 끝난뒤 그녀가 박수를 쳤다.

  "어때요?"

  왠지 모르게 쑥스러움을  느낀 데미가 뒷통수를  긁적이면서 물었다. 
그 물음에 대한 답을  디에르는 존경스러운 눈길로 답하고  있었다. 그
녀가 주먹을 쥔체 엄지손가락을 내민다.

  "음유시인도 이것보다는 잘 부르지 못할꺼야 데미"

  "당신의 목소리 보다는 곱지 않을텐데요"

  데미가 빙긋 웃으면서  말했다. 평소 같았더라면  자신만만해 졌겠지
만 오늘은 얌전히 죽어있는 데미다.

  "이거 다시 봐야겠는데?"

  문득 우리의 뒤쪽에서 익숙한 음설이 들려왔다. 하지만 기척도  없던 
터라 데미와 디에르는 소스라치게 놀랐다. 우리의 등뒤에 서있던  그는 
데미의 귓가에 입바람을 후욱 하고 불면서 장난스럽게 미소지었다.  으
왁! 등줄기에 소름이 쫘악 하고 돋는것 같다.  디에르도 부족해서 오딘
까지 어떻게 된거 아냐?

  "언제 온거예요 오딘?"

  데미가 소름이 끼친다는  표정을 지으며 물었다.  오딘은 자연스럽게 
미소지으며 말한다.

  "아리따운 데미양의 노랫소리에 탄복해서 이곳까지 왔소이다 실례가 
되었다면 용서하시길 바랍니다 데미양"

  데..데미양. 이 사람이 정말..

  "잠이나 잘것이지 여긴 왜 왔어요?  우리가 여기와 있는게 누구덕분
인데"

  데미가 투덜거리면서 묻자 오딘이 손가락으로 콧등을 긁으면서 웃었
다. 제법 난처해 보이는 미소다.

  "나도 자고 싶었는데.. 손님들이 와서 말이지"

  "손님들이라구요"

  데미가 고개를  갸우뚱 하면서  물었다. 손님이라니?  설마 라이언이 
찾아온것은 아니겠지? 그렇지만 이런 아무도 모를법한 외지에,  그것도 
이런 한밤중에 손님이라니? 데미가 수상쩍은 표정을 지으며 오딘을 쳐
다보자 그는 손가락으로 우리 주위의 어두컴컴한 숲사이를 가르켰다.

  "저기에 열놈 가량 있어"

  "에.?"

  이해가 안간다. 오딘이 재차 설명을 하듯 말했다.

  "어떻게 알고 온건지는  모르겠지만 이제  그만 나오시지?  몬스터들 
몇마리 데려온걸로 잠복을 하다니 꿈도 야무지군 그래"

  데미와 디에르의 눈빛이 흠칫  떨렸다. 설마? 순간  숲속에서 무언가
의 인기척이 느껴졌다.


                     SOULRUD RADIN..


  "호오, 들켜버린건가?"

  누군가의 음침한 목소리가 메아리가 되어 울려퍼졌다. 그리고 그  정
체모를 누군가의 말과 함께 우리가  앉아있던 냇가주의의 숲속에서 무
언가가 부시시하게  움직이면서 모습을  드러내었다.  푸른빛이 감도는 
거대한 덩치와 우람한 근육,  그리고 쭉 찢어져 있는  두터운 입술사이
로 삐죽히 튀어나와 있는 누르스름한 이빨, 바로 트롤들이었다.
  오딘이 토나티우를 뽑아들면서 말했다.

  "겨우 열마리냐? 이정도  인원으로 우리를  암살이라도 하려고  하나 
본데 너무 얕잡아 보는건 아냐?"

  으왁! 도대체 무슨 소리를  하는거야? 데미와 디에르가 멍하니  서서 
오딘의 여유만만한 얼굴을  뚫어지게 노려보기 시작했다.  오딘과 우리
의 주의에는 꿈에 나타날까 두려워 할 정도로 무시무시한 놈들이 자그
마치 열마리!씩이나 있다.
  그런데 오딘과 데미가  하는 말은  이렇게 천지차이가  있는 것이다. 
숲속에서 다시금 메아리가 들려왔다.

  "크크..재미있는 녀석들이군, 그건 그렇고  우리가 암살자 라는걸  이
미 알고 있었단 말이지?"

  녀석의 굵은  목소리가 데미의  귓청을 때린다.  암살자라니? 오딘이 
침착하게 데미를 바라보면서 말했다.

  "너를 노리고 있는 녀석들이야 데미"

  "나를 노려요?"

  데미가 엉겹결에 이마에  잔주름이 생길정도로 미간을  지푸렸다. 그
의 눈앞에 서있는 트롤들이 잔인하게 미소짓는다. 으음, 정말 밴더스내
치 못지않게 살벌하게 생긴 놈들이다. 하긴 저 정도 면상이 되니까  이
렇게 밤에만 돌아다니는 걸지도 모르지.
  트롤들이 우리주위를 애워쌌다.  녀석들의 그 지저분한  인상이 달빛
에 젖어 왠지 모를 공포분위기를 자아내고 있다. 그런 놈들을 힐끗  노
려보던 오딘이 다시금 말했다.

  "카르폐에서 보낸 암살자 일수도  있겠지만 어쩌면 아루킨을  반대하
고 있는 또다른 무리일수도 있지, 그것도 아니면"

  그의 눈동자가 차디찬 냉기를  뿜는다. 정말 아무리 생각해  봐도 오
딘만큼 무서운 몬스터?도 없을 것이다. 그의 살기에 젖은 눈빛을  정면
으로 쳐다볼수 있는 사람이 과연  이 세상에 존재할까? 그의 무시무시
한 눈빛에 트롤들이 떨거나 하지는  않았지만 우리에게 다가오던 몇놈
이 멈짓하였다. 오딘은 토나티우를 치켜올린체 히죽 웃었다.

  "아루킨이 보낸 놈들일수도.. 있겠지"

  도..도대체 무슨 소리야? 예전에 고지산으로 찾아와서 아루킨을 도와
카르폐를 무찔러야 한다! 하고 설명할때는 언제고 이제와서 무슨 소리
를? 왠지 모르게 오딘이 아직까지도  뭔가를 숨기려 하는 것일지도 모
른다는생각이 드는 데미였다.

  "제법 영리하구만 젊은 친구"

  숲속에서 녀석이 낮게 코웃음 쳤다. 정말로 아루킨이 보낸  놈들이라
는건가?

  "내가 바보라도 되는줄 아나? 그렇게  어리석었다면 난 이미 몇백년 
전에 죽임을 당하고도 열번은  더 당했을거다. 난 아루킨의  생각을 모
를정도로 어리석지는 않아"

  숲속이 잠잠하다. 오딘은 계속 히죽거리면서 말을 이었다.

  "아루킨은 우리들을 두려워 하고  있지, 설사 우리가  자신을 도와서 
카르폐를 물리쳐 준다고 해도 언제 다시 자신의 일족을 몰살시키고 왕
권을 탈환 할수도 있을거라는 예감 때문에, 물론 우리에게는  그정도의 
힘이 있고"

  "그, 그런!"

  기가막히는군. 물론 오딘의 말뜻을 모르겠다는 것은 아니다. 대충 이
해가 가긴 가는데 그의  말은 어처구니가 없었다. 우선  아루킨 전하는 
카르페의 침공을 막기 위해서  힘이 되는 나를 필요로  한다. 그렇지만 
이미 카르페에서도 나에 대한 사실을  눈치채었기 때문에 왠만한 요원
을 보낸다 해도 임무를  완성할 확률이 드물었다. 그래서  그는 케이론 
이라는 오딘을 보내서  나를 데려오도록  한다. 하지만  케이론 이라는 
것이 워낙 막강한  괴물들이라서 언제  다시 반란을  일으킬지 모른다. 
그럼 결론은 하나.
  '나를 먹고 오딘을 벤다' 이런 뜻이다.
  놀란것은 데미 뿐이  아니었다. 디에르  또한 이해를  못하겠다는 듯 
오딘을 바라보며 물었다.

  "그럼 당신은 아루킨이 당신을 살해하려고 하는 것을 알면서도 그를 
돕고 있다는 말인가요? 게다가 그 정도의 힘이 있다니요?"

  음, 하긴 처음 듣는 디에르는 우리의 말을 이해할수 없을 것이다. 디
에르가 고개를 갸웃거리면서 물었다.
 
  "당신은 아루킨의 반대파  세력인가요? 그렇지  않고서야 그  정도의 
힘이 있을리 만무하고"

  오딘이 고개를 저었다.

  "반대파 세력은 아닙니다 디에르양, 중립정도라고 할수  있겠죠 게다
가 전 원래 이대륙 사람도 아니라서요"

  그렇다! 오딘은 아직까지도  디에르가 남자라는  것을 모르고   있다 
데미가 쿡쿡 거리며 웃기 시작하자 아무것도 모르는 그도 괜히 데미를 
따라서 미소지었다.
  하지만 정작 놀라는 것은 디에르 였다.

  "그럼 어떻게 왕권을  탈환할수 있을  정도의 힘을 가지고  있다는거
죠?"

  그는 이해가 가지 않는 듯이 의심스러운 눈초리롤 데미를  쳐다봤다. 
하지만 어찌하리.. 디에르는 오딘이 절대무적의  마인들이라 불리는 케
이론 이라는 것을 모르고 있으니, 게다가 오딘은 지금까지  무수한 죽
을고비를 넘겨온 사람이다.  그렇기 때문에  그는 절대로  디에르 에게 
자신이 케이론 이라는 것을 알려주지는 않을것이다. 만에 하나  소문이
라도 퍼지게 된다면 언제 어디서 자신을 노리는 암살자들을 만나게 될
지 모르기에.
  하지만 디에르의 두눈동자는 호기심에 가득찬 표정으로 바뀌어 있었
다. 그도 그럴것이  이런 보잘 것  없어 보이는 여행자  에게 그정도의 
힘이 있다는것도 이해가 가지 않는데다가  자신의 원수인 아루킨을 제
거 해버리고 왕권을 탈환 할수 있을 정도의 힘이라면 그녀에게는 대단
히 값어치 있기 때문이었다.
  오딘이 그녀의 말에 침묵하자 디에르는  멋대로 상상해 버리고는 말
했다.

  "당신은 또하나의 세력이군요"

  엉뚱한 상상을 잘하는군.  오딘이 무슨  비밀리에 힘을  비축해 놓고 
언젠가 나라를 바꾸려 하는 특별결사대 라도 되는줄 아나?

  "크우웁!"

  디에르의 물음에 곤란해 하는 오딘이 문득 주춤했다. 어느새  우리의 
뒤쪽으로 몰래 접근해온 트롤 한마리가  거센 팔뚝을 휘두르면서 날카
로운 손톱으로 오딘의 등을  찢어발기려고 했던 것이다. 놈이  팔을 휘
두르는 순간 부웅 하고 바람 가르는 소리가 난다. 완전히 인간흉기, 아
니 트롤흉기다. 저런것에 맞게 된다면 뼈도 못추릴테지.

  "겨우 그런걸로?"

  하지만 오딘은 어느새  토나티우를 휘두르고 있는  상태였다. 녀석의 
팔뚝이 먼저 베어져 나갔고  그뒤에 놈의 목이 베어져  나갔다. 그리고 
녀석의 몸뚱아리가 경직된듯 우뚝 멈춰서 버린다. 짧았던 한순간에  일
어난 일이었다.

  "아..아?"

  놀라버린 디에르의 입이 크게 벌어진체 다물어지지 않았다. 물론  그
건 트롤들 또한 마찬가지 였다. 이러고  보니 우습게 보인다. 디에르와 
트롤들이 마주서서 입을 쩍 하니 벌린체로 오딘을 바라보는 것은.
  오딘이 히죽 미소지었다. 그 순간 지금까지의 시간이 멈춰져  버린것
처럼 고요하게 느껴지던 숲속에 한가닥의  차가운 바람이 스며들어 간
다. 푸악 하는 피 뿜어내는 소리와 함께 트롤의 거구가 땅바닥으로  고
꾸라졌다. 그러자 우리에게  다가서던 트롤들이 순식간에  뒤로 물러섰
다.

  "저..저건!"

  숲에서 당황한듯한 목소리가 세어나왔다. 분명히 완벽한  기습이었는
데 이렇게 당할줄은 몰랐던 것이다. 오딘이 숲속을 향해서 말했다.

  "넌 정말 바보같은 놈이구나? 애초에  나와 데미를 습격하기 위해서 
고지산으로 트롤들을 집결시킨  것도 우리와의  시간차 때문에  실패해 
버렸고 결국 우리가 이미 고지산을 벗어났다는 것을 알게되더니,  이젠 
고지산에 미쳐 도착하지 못한 놈 몇마리 데리고 여기까지 찾아온거냐? 
겁도 없이?"

  숲속에서 긴장감이 베어있는듯한  느낌이 전해져 내려오고  있다. 아
마도 그는 자신에게 우리를 암살하라고  명령받은 자에게 오딘의 정체
를 묻지 않았거나 그 명령을  내린 자, 즉 오딘을 암살하고  나를 차지 
하려는 세력들은 아직 오딘이 케이론 이라는 것을 모르고 있었나보다.
 숲속에서 목소리가 들려왔다.

  "크크크..어쩐지 단순한 호위병이 아니라는  것은 짐작했었지만 이정
도일 줄은 몰랐어, 하지만 너희들도 운이 좋지는 않아"

  그가 자신있게 중얼거렸다.


                        SOULRUD RADIN..


  "놈을 죽여라!"

  숲속의 메아리와 함께 트롤들의 눈빛이 바꼈다. 디에르가 말했던  것
처럼 녀석들의 눈동자가 멍해지는 것이다. 그 모습을 지켜보던  오딘이 
미간을 지푸렸다.

  "최면요법이군"

  "뭐요?"
 
  데미가 묻자 오딘이 입술을 깨물며 중얼거렸다.

  "비겁한 행동이야, 삼류 마법사들이  자신이 직접 나서지  않고 일을 
해결할때 쓰는 방법이지. 우선 지금 저 모습처럼 트롤들을  최면상태에 
빠져들게 만들어 나에 대한 공포감을 앗아가 버리는거지"

  "그, 그런짓을"

  데미가 당황하며 트롤들을  쳐다봤다. 녀석들은 정말로  아까의 공포
감을 잊어버린건지 우리를 향해서 소름돋게 웃고 있었다. 길게  찢어져 
있는 두터운 입술사이로 먹음직스런 먹이감을  보듯 군침을 흘리고 있
다.
  그리고 녀석들이 일행을 향해서 조금씩 다가선다. 마치 좀비라도  된
것처럼 아무런 의식조차 느껴지지 않는 걸음이다.

  "그리고 놈들을 미쳐버리게 만들어서  그 흉폭함과 광기를  최대한으
로 끌어낼수도 있는 방법이지"

  오딘이 그렇게 말하면서 숲속을 힐끗 노려보았다.

  "크흐, 정말 아는것도 많은 녀석이군.  하지만 네녀석이 아무리 실력
자라 하더라도 한꺼번에  달려드는 트롤들을  상대로 어쩔수나  있을것 
같나? 게다가 꼬마녀석과 여자를 지켜야 하는 상태로 말이야"

  숲속의 목소리는 아까의 당혹감과는 달리 여유가 있는 음성이었다.
  빌어먹을! 치사한 겁보  자식이 숨어서  이렇게 우리를  갖고 논다는 
것을 생각하니까 울화가 치미는 데미였다. 오딘이 피식 웃으며 물었다.

  "그래서?"

  "크크.. 그래서는 무슨 그래서냐!? 그냥 여기서 죽어버리던지 꼬마를 
내게 넘기던지 둘중의 하나를 선택하라는 말이지. 하긴 어차피  죽어버
릴 네녀석에게는 선택의 여지가 없겠지만"

  오딘이 숲속을 노려보며 검날을 세웠다.

  "싸워야겠다 데미"

  언제나 듣는 말이지만, 이 말이 가장 두렵게 느껴진다. 결국 이렇게
된단 말인가? 이 모습을 봐! 이렇게 어리고 연약하고 순진하고 착하고
성실한 소년에게 검을 잡고 저 무시무시하게 생긴 녀석들과 싸움을 벌
이라니!? 이런 미친놈들을 상대로? 못해! 절대못해! 설사 그 누구가 협
박을 한다고 해도 이런짓은 절대로  못해! 라고 하지만 언제나처럼  조
심스레 검을 쥐는 데미였다.

  "디에르양은 피해 있는게 좋겠군요"

  오딘이 트롤들을 노려보면서 말했다. 그러자 디에르는  가관이라는듯
한 표정을 지으며 어깨를 으쓱였다.

  "이런 상황에서 나보고 도망가라구요?"

  음, 이미 트롤들은 데미와 오딘, 그리고  디에르의 주위에 원형의 진
을 짜놓은 체 천천히 접근하고 있었다. 이런 상황에서 도망을  가라니? 
차라리 땅파놓고 관이나 짜놓고 있으라는 소리가 더 낳겠다.  머쓱해진 
오딘이 뒷통수를 긁적이는 사이 트롤들의 움직임이 변했다.

  "우오오오!"

  한놈이 괴성을 지르면서  달려들었다. 그러자 그것이  발화점이 되어
서 나머지 놈들도 우리에게 덮쳐든다. 데미는 최대한 디에르를  자신의 
등뒤에 가려놓은체 검을 쥐었다.

  "까짓거! 덤벼봐!"

  데미가 용감무쌍하게 트롤들에게로  달려나갔다. 음,  요즘 오딘에게 
너무 영향을 많이 받은건지 데미가 약간 돈것 같다.

  "으랏차!"

  탕! 한놈의 팔목이 베어져 나갔다. 녀석들은 밴더스내치들 정도로 날
렵하진 않았다. 그래서 비교적 싸우기는 수월했다. 하지만 데미의 검에 
잘려나간 팔목에서 금세 미끈적 거리는  액체가 흘러나오며 팔이 재생
을 시작한다.

  "크아아악!"

  그래도 아프긴 했던지 녀석이 분노하면서 데미를 향해 달려든다.

  "조심해 데미! 괜히 까불다가 한  대라도 맞게 되면 넌  즉사해 버릴
수도있어!"

  오딘이 고함을 지르며  데미의 앞으로 튕겨져  나오듯이 달려나왔다. 
그리고는 곧장 검을 휘두른다. 몸부림을 치면서 데미를 향해  달려들던 
트롤의 목이 종이장처럼 베어져 나갔다. 목이 베어지자 녀석은  힘없이 
땅바닥으로 쓰러져 내린다.
  하지만 숨을 돌릴만한 틈은 없었다. 어느새 오딘에게 다가서는  트롤 
두 마리를 상대로 오딘은 가랑잎 처럼  가볍게 몸을 틀어서 한놈의 복
부를 그어버렸다.

  "조심해요 오딘!"

  다른 한녀석이  오딘에게로 덤벼든다.  동료가  죽었음에도 불구하고 
녀석은 전혀 동요하지  않는듯, 오딘의  뒷통수를 힘껏  내리칠 기세로 
주먹을 내리친다.
  오딘이 재빨리 허리를  숙여 놈의  공격을 피했다.  그러면서도 그는 
여유있게 고개를 끄덕인다. 정말 무시무시한 괴물이야. 하지만 이런 싸
움은 아슬아슬해서 못견디겠다.

  "타앗!"

  오딘의 검이 직각으로 꺽여져 올라가면서  주춤하는 놈의 뇌수를 정
확히 꽤뚫었다. 트롤은 비명도 체 지르지  못한체 쓰러진다. 어느새 오
딘은 트롤 세 마리를 베어버린 것이다.
  숲속에서는 아무런 반응도  없었다. 어쩌면 겁을  먹어버린걸지도 모
르지. 고요함과 적막함이  잠시나마 우리와 살아남은  트롤들의 사이에
서 흘러나왔다. 아무리 최면에 걸려서 겁을 상실해 버린  놈들이라고는 
하지만 녀석들이 오딘을 바라보는 시선이 달라진것은 확실하다. 그  괴
물들의 마음속에는 한결같이 분명  '뭐 저런 괴물같은  놈이 다 있어?' 
하고 생각하고 있을거다.

  "이래도 네녀석에게 승산이 있을까?"

  약간 숨을 돌릴  여유가 생기자  오딘이 숲속을  노려보면서 물었다. 
그의 호흡소리는 지금까지 싸웠음에도 불구하고 거칠어지기는 커녕 평
상시와 다른점이 없었다. 달빛에 반사되어 빛나고 있는 오딘의  눈동자
는 정말 광적이라는 말밖에 나오지 않는다.
  숲에서 웃음소리가 들려왔다.

  "기가 막힐 정도의 실력이군, 왠만한  용병들 이상의 수준이야. 하지
만 나의 트롤들도 이제부터가 시작이야 크크크"

  그의 자신만만한 목소리와 함께 놀라운 일이 일어났다. 분명히  오딘
에게 당해 숨통이 끊어졌어야만 할 트롤들이 다시금 부시시 하게 몸을 
일으키는 것이다. 물론 목이 베어져 나간  놈들은 일어서지 못했다. 그
러나 다른 두 마리는  느릿느릿하게 몸을 일으키고 있었다.  놈들의 상
처입은 육체가 순식간에 아물고 있는 광경이 눈에 들어왔다.
  오딘이 고개를 갸우뚱 하더니 데미와 디에르를 향해 말했다.

  "아무래도 데미, 네가 저 트롤들을 상대하고 있는게 낳겠다"

  무슨 그런 말도 안되는 험한 소리를.

  "왜요?"

  "저 두목  녀석을 죽여버려야  놈들에게 걸려있는  최면이 풀릴꺼야. 
그렇게되면 녀석들은 날 보자마자 공포에 휩싸여서 달아나겠지"

  "하지만 눈에 보이지도 않는 놈이잖아요!?"

  데미가 의심스런 눈초리로  오딘을 바라보며 물었다.  이거 아무래도 
책임회피, 또는 현실도피 같은 발언인데? 숲속에서 메아리가 들려왔다.

  "크크크, 물론 네 녀석의 말대로 날 죽여버리게 된다면  트롤들의 최
면이 풀릴거다. 하지만 저 꼬마의 말대로 난 보이지도 않아. 그런데 어
떻게 하겠다는 건가?"

  그의 말이 끝나는 순간, 오딘의 입가에 희미한 미소가 번져나왔다.

  "거기다"

  "뭐라고!?"

  숲속에 숨어있던 자객이 당황스러워 했다. 아무래도 그 자와  오딘의 
시선이 마주치게 된것 같다. 그 순간 오딘은 자신이 쥐고 있던  거대한 
장검 토나티우를 허공으로  힘껏 날렸다.  검은 주인의  손을 벗어나서 
숲속의 한 전나무 사이로 매섭게 날아간다. 나뭇가지 사이에  숨어있던 
그림자가 꿈틀 하고 움직였다.

  "으하악!"

  놈이 주춤거리는 것도 잠시일뿐, 곧 검은 그림자 하나가  전나무에서 
땅바닥으로 추락했다. 그리고  그가 잠시 머뭇거리며  서있던 전나무의 
가지는 날아간 토나티우의 검날에 어김없이 베어져 나갔다. 만약  녀석
이 조금만 더 망설였더라면 그놈은 검에 관통당했을 것이다.

  "이제 조금 재미있어 질 것 같은데?"

  오딘이 히죽거리면서 그림자  쪽으로 걸음을 옮겼다.  주춤거리던 그
림자가 부시시하게 몸을 일으킨다. 그의 인영이 이제서야 뚜렷하게  보
인다. 아무리 어두컴컴한  곳이라고는 하지만  왜 아직까지  녀석이 왜 
우리의 눈에 띄지 않았는가를 알수 있었다.
  녀석이 입고 있는 옷은 전신을 칠흙같이 덮어싼 검은색의  천이었다.  
  놈의 미간에도  검은색의 분이라도 바른듯  시커멓게 분장되어 있다. 
음, 전통적인 자객 스타일이군, 그의 두손에는 날이 초승달처럼 세워있
는 반월도가 쥐어져 있었다.

  "크흐, 어떻게 내가 있는곳을 찾아냈지?"

  놈이 몸을 일으키면서 물었다.

  "기척도 숨기지 못하는게, 무슨 자객이라고 떠들고 다니는거냐?"

  오딘이 비웃으면서 놈에게  다가섰다. 그러자 녀석이  자세를 잡고는 
오딘을 노려본다. 오딘은 아직 자신이 크나큰 실수를 저질렀다는  것을 
모르고 있는 듯 놈을 향해 여유있게 접근한다. 자객이 허연 이빨을  드
러내며 웃었다.

  "크크크..검은 어쩔꺼냐? 애송이?"

  그렇다. 오딘의 검은 아까 그 전나무 밑에 떨어져 있을꺼다. 놈이 얼
굴근육을 움직여 씰룩씨룩 웃었다. 웃고 있는 녀석의 눈동자에는  살기
가 맴돌고 있다. 그러자 그를 향해 접근하던 오딘의 발걸음이 멈췄다.

  "쿠오오오!"

  쿠오오오? 응?

  "으왁!"

  데미가 곧장 뒷걸음질을 쳐서 트롤의 주먹을 피했다. 이거  한눈팔고 
있을 상황이 아닌것 같다.  어느새 데미에게 다가온 트롤  두마리가 합
동공격?을 하고 있었다. 두마리가 동시에 디에르와 데미에게로  덤벼든
다. 이렇게 되면 막을수 없다! 잠시나마 오딘과 그 자객을 바라보며 넋
을 놓고 있었기 때문에 트롤들이 접근하는걸 몰랐나 보다.

  "이런곳에서 죽을순 없어! 난 천하의 데미다아!"

  "쿠후웃!"

  트롤의 무지막지하게 큼지막한 주먹이 데미에게로 날아온다.  데미의 
자세가 낮아졌다. 그리고  곧장 검을  위로 올려쳐서  트롤의 팔한짝을 
베어버린다.

  -브리자드!-

  그 순간 데미의 뒤쪽에 서있던 디에르가 알지못할 이상한 고함을 질
렀다. 마치 무언가의  상징어라도 되는듯한 음성이  그녀의 입술사이에
서 흘러나온다. 그리고  어디선가 나타난건지도 모를  흰빛의 덩어리가 
데미를 공격하던 트롤의 머리통을 직격했다.
  퍼엉! 짧은 충격음과 함께 놈의 상반신이 터져나갔다. 데미의 눈앞이 
순간이나마 하얗게 변모한다.

  - 저것은? -

  수백년에 걸쳐져서 사람들의 입속으로 전해내려오던 그것.  절대자의 
권능이라 상징되는 바로 그것.  

  "디, 디에르?"

  지금까지 단 한번도 움직이지 않던 디에르가, 싸늘한 미소를  지으며 
데미의 앞으로 걸어나왔다.  영문조차 알수없었던 데미가  멍한 눈길로 
그녀를 쳐다본다. 방금전의 그것은 도대체 무엇?

  "난 삼류 마법사 따위의 공격을 받을만큼 한가하지 않아, 그리고"

  그녀가 트롤들을 향해서 손가락을 까닥였다. 그 모습에는 여유, 그리
고 자신감이 베어있었다.

  "진짜 마법이라는게 어떤건지 똑똑히 보여주지"

  "마법!?"

  데미가 경악에 가득찬 외침을 질렀다. 


                      SOULRUD RADIN..


  그것은 말로만 들어봐던  마법이라는 것이었다. 디에르의  길다란 붉
은 머릿결이 물살을 타듯이 출렁이며  하늘위로 솟구치고 있었고 연녹
색의 불꽃이 그녀의 전신을 감싸며 타오르고 있었다. 놀라버린  트롤들
은 최면에 걸린상태인데도 불구하고 다들 주춤거리며 디에르의 뒤쪽으
로 물러선다.

  "대..대단하다"

  데미가 감탄어린 표정을  지었다. 이렇게 직접  두눈으로 마법이라는 
것을 보게 될줄은.. 예전부터 마을의 어른들에게 들어왔었지만 이 정도
일줄을 누가 알았겠나?

  "우으으"

  트롤들이 무의식적으로 짧게 신음을 내었다.
  아무리 최면에 걸려있다고는 하지만, 그것은 오딘에게로의  공포감을 
앗아가 버리는 것. 결코 디에르가 주는 공포를 잊을수는 없다. 하긴 자
객도 디에르 같은 가냘퍼 보이는 여자가 트롤들에게 공포감을 줄수 있
다는 것은 생각조차 못했겠지.

  "데미.."

  디에르가 문득 데미를 향해 속삭였다.

  "에..에?"

  "나를 지켜줘"

  디에르가 한쪽눈을 징긋 감고 윙크를 하면서 속삭였다. 이렇게  멋진 
마법을 보여주고 있는데 지켜달라니? 데미는  그 말을 곧 이해할수 있
었다. 상식적으로 보면 디에르는 마법사. 그녀가 강력한 주문을 완성하
기 전에는 모든 신경과 정신을  집중하기 때문에 완전무결한 무방비상
태가 된다. 이런  상태에서 놈들이  공격한다면 둘은  꼼짝없이 당하고 
말거다.

  -사이레스..-

  디에르의 입술에서 알지못할 중얼거림이 흘러나온다. 그리고  그녀의 
눈동자에서 하얀광채가 새어나왔다.

  "크으으"

  트롤들은 주춤거리며 그들의 주위를 빙빙 돌기만 할뿐, 섣불리  접근
하지는 못하고 있었다. 이 상태로 디에르가 마법을 완성할때까지  견뎌 
준다면 좋을텐데..

  -에포칼립스..-

  점차로 그녀의 전신에서 새하얀 빛이 뿜어져 나오기 시작한다.  트롤
들의 서로를 쳐다보며 무언가를 중얼거렸다. 작전회의인가? 응?

  "크우오오!"

  트롤들이 갑작스럽게 울부짓으며 덤벼들었다. 아무래도 시간을  너무 
많이 끌어서 눈치를 챈것  같다. 데미는 바짝 긴장한체로  옆에서 주문
을 외우고 있는 디에르를  힐끔 쳐다봤다. 그녀는 주문을  외우느라 그
런건지 트롤들이 공격하는 것을 보고서도 아무런 움직임이 없었다.

  -에스케프...-

  "이야아압!"
 
  데미가 짧은 기합성을  내지르면서 달려나갔다. 최대한  녀석들과 디
에르와의 거리를 떨어뜨리기 위해서다.

  "우워어어!"

  한놈이 데미를 껴앉을듯  두팔을 벌리고는 달려들었다.  데미가 뒷걸
음질로 놈을 피하는  찰나에 다른한놈이  뒤에서 데미를  후려갈기려고 
한다. 데미는 검날을  꼿꼿하게 세워서  뒤에있던 녀석의  복부에 있는 
힘껏 찔러넣었다.

  "크하악!"

  녀석이 고통스러운듯 팔을  허우적거린다. 데미는 상체를  최대한 낮
춰서 팔에 맞지않게끔 몸을  숙였다. 그리고 온힘을 다해서  놈의 복부
에 박힌 검을 쑤셔넣었다가 뽑았다.

  "아직 멀었어요 디에르!?"

  다급해진 데미가 소리쳤다. 데미의 검을 맞은 녀석이 쓰러지는  사이 
뒤쪽에서 트롤 몇마리가 달려왔기 때문이다. 역시 예상대로 놈들은  위
험해 보이는 디에르 보다는 만만해 보이고 안전해 보이는 데미를 표적
으로 삼고 있는것 같다.

  "빨리좀 해요 디에르으으!! 으아악!"

  어느새 데미에게 다가온 트롤 한마리가  뒤에서 데미의 허리를 끌어
앉았다.
  콰악 하고 뼈가 으스러 지는듯한 소리가 난다.

  "크윽!"

  못참겠다. 역시 녀석들은 생긴  것 만큼이나 무식하게 힘이  센것 같
다. 데미는 숨도 제대로 쉬지 못할정도의  압박에 이를 악물었다. 어느
새 힘이 풀려나간 손에서 검이 땅바닥으로 힘없이 떨어져 나갔다.

  "크흘흘흘"

  호모자식이냐!? 녀석은 뒤에서  데미의 허리를 끌어앉은체  흐뭇하게 
미소지었다. 놈의 '낮에 돌아다니면  범죄' 형태의 미간에서 흉측한  웃
음이 피어오른다.

  "저리가앗!"

  데미는 놈을 떨치려고  했지만 역부족이었다. 다른  트롤들의 혓바닥
을 낼름거리며 데미를 향해 다가섰다. 데미는 비명대신 디에르를  바라
보았다. 놀랍게도 그녀의 시선은 데미를 응시하고 있었다. 그녀의 입술
속에서는 아까와 마찬가지로  알지못할 주문이 새어나오고  있을뿐, 아
무런 반응도 없었다.
  얼어죽을! 무슨 놈의 주문이  이렇게 오래 걸리냔  말야! 이러다가는 
놈들에게 맞아 죽은다음에  갈기갈기 찢겨진체로  놈들의 식사가  되어 
꼭꼭 씹어먹힌후 놈들이  잠자리에 들기전까지  끝낼수 있는  주문인지 
모르겠다!

  "이제 끝이야 데미, 안심해"

  데미의 심정을 이해했는지 디에르가  엷게 미소지었다. 응?  뭔가 잘
못 본건가? 문득 디에르의 눈동자에서 강렬한 광채가 새어나오는것 같
았다. 그녀는 데미를 둘러싼 트롤들의 거리를 유심히 지켜보면서  소리
쳤다.

  -데스펠!!-

  파앗! 그 순간 허공에서 시커먼 그림자가 일렁이기  시작했다. 그 검
은색의 그림자 속에서는  한없이 어두운  암흑, 그리고  어둠이 그리워 
진다.

  "어엇?"

  문득 데미는 자신을 끌어안고 있던 트롤의 팔이 풀리는 것을 느낄수 
있었다. 그 억세던 팔힘이 힘없이 누그러져 버린다.
  허공에 떠있던 그 검은색의 공간이 꿈틀거린다.

  "크으...으으"

  트롤들의 머리위로 무언가가 떠있다. 아주 엷게, 그리고 투명하게 비
춰지는 무언가의 잔영이 데미의 눈동자에 투영되었다.

  "사..신!?"

  데미가 겁을 먹은듯 소리쳤다. 그의 눈동자 너머로는 괴로움에  몸부
림 치면서 쓰러져 가는 트롤들과  그 트롤들의 머리위쪽에서 흐물흐물
하게 비춰지는 사신의 모습이 비춰지고 있었다.
  검은색의 망토로 전신을 휘감고 있고  암흑보다도 짙은 어둠의 후드
를 뒤집어 쓴 녀석들. 유난히도 눈에 띄는 길다란 대낫을 들고  서있는 
놈들의 모습이다. 게다가 가끔씩 데미의 오금을 저려오게 만드는  것은 
후드로 덮혀져 있는 놈들의 얼굴이 어렴풋이 데미의 눈에 비춰지는 것
이다. 앙상하게 뼈만 남아있는  해골과 그 해골의 눈동자  속으로 타오
르고 있는 연녹색의 불꽃.

  "마..맙소사"

  데미가 목구멍 깊숙이  침을 삼켰다. 사신이라는  존재는 인간이라면 
누구나 두려워 하는 존재.  데미는 디에르가 무슨 주문을  쓴건지 이해
할수 있었다.

  "사신을 소환했군요 디에르!"

  "써클 4단계의 마법인 데스펠이라고 하지"

  어느새 데미의 곁으로 다가온 디에르가  그들의 모습을 지켜보며 중
얼거렸다. 사신들은 천천히 사라지고 있었다. 그들의 인영은 마치 아침
해가 뜨는 순간 사그러드는 안개와도 같이 소리없이 사라져 간다.

  "크아아아!"

  하지만 트롤들의 고통은 사라지지 않은듯 했다. 녀석들은 사신이  등
장한 순간부터 괴로움을  호소하고 있었다. 몇마리는  입가에서 검붉은 
핏물을 토하면서 쓰러져  있었고 또 다른  몇놈은 그 끊임없는  고통을 
이겨내지 못한체 발광하고 있었다.

  "카아악!"

  극심한 고통을 이겨내지 못한 한놈이 미쳐버린것 같다. 녀석은  땅바
닥으로 자신의 머리를  쿵쿵 내리찍었다.  머리가 깨져서  피가 흐르고 
뇌수가 터지고 있었지만 놈은 부들부들  떨면서도 있는힘을 다해서 머
리를 찧고 있었다.
  아무리 그렇게 땅바닥에 머리를 내찍는다  해도 트롤들은 죽지 않는
다. 목이 잘려 나가거나  온몸이 박살나기 전까지는 그  끝없는 고통을 
맛보며 상처부위가 재생하는 것이다.

  "키에에엑!"

  다른 한놈은 몸부림치다 못해 손가락으로 자신의 한쪽눈을 뽑아버렸
다. 놈들은 사신의 저주가 내려져 있기 때문에 아무런 반항도 할수  없
다. 그렇기 때문에  차라리 이런  방법으로라도 고통을  해소하려 하는 
것이다. 분홍색의 살점들이 핏물과 함께 허공으로 흩날린다. 데미는 구
역질이 나느것을 참으면서 디에르에게 말했다.

  "너무 잔인한 방법이군요. 어차피 자신들의 뜻대로  우리를 공격한것
도 아니잖아요?"

  그녀가 무뚝뚝한 표정으로 대꾸했다.

  "하지만 놈들은 너를 없애려고 했어, 게다가 인간도 아닌데 뭘"

  "그렇다고는 하지만 이건 너무  끔찍해요. 게다가 아무리  인간이 아
닌 몬스터라고는 하지만 이렇게까지 할 필요는 없잖아요"

  "그렇게 생각해?"

  그녀가 이상하다는듯 고개를  갸웃거리며 물었다. 왜  자신을 공격한 
트롤들을 용서하느냐? 하고 애매모호하게  묻는것 같다. 하긴  이런 방
식을 추구해온 그녀라면  이런행동을 이해할수 없을지도  모른다. 그리
고 그런 방식이야 말로 험난한 세상에서 살아남을수 있는 최선의 방법
일수도 있겠지.

  "물론이죠"

  데미의 말에 디에르가 알아들었다는듯 고개를 끄덕였다.

  -공간이탈 에스케프!-

  아까의 데스펠 주문과는 달리 이번에는  금세 연녹색의 불꽃으로 이
루어진 원형의 진이 생성되었다. 그리고 고통을 호소하던 트롤들이  스
르륵 하고 사라져 버렸다.  마치 아까 그 사신들이  안개처럼 사라진것
과 비슷하게 말이다. 그녀가 빙긋 웃으면서 데미의 등을 툭 쳤다.

  "공간이탈 주문 에스케프야, 만약을 위해서 캐스팅  해놓은건데 역시 
쓸모가 있더라고"

  아까 외우던 주문들은 모두 이럴때를 대비해서 캐스팅 해놓은것이었
나? 왠지 당한것 같다. 그녀는 애초에 트롤들을 죽일마음도 없이  데미
의 마음을 떠보려고 한것이다.
  디에르가 싱글싱글 웃으면서 말했다.

  "그놈들은 바다한가운데쯤으로   소환될꺼야. 녀석들도  수영은 할줄 
알테니 죽지는 않겠지만 꽤나 고생하겠지"

  "오오, 소환의 장소까지 지정을 해요?"

  "이래뵈도 난 마법탑  '로키'에서 1급 마도사의  호칭을 얻은  몸이라
구, 최대 5써클까지 쓸수 있는 희대의 마도사  시그너 폰 디에르, 그게 
바로 나란말이지 후훗"

  희대의 마도사란 예기는 처음 듣는걸? 하지만  '로키'라는 곳은 데미
도 알고 있는 곳이었다. 그곳은 어린애부터 시작해서 마법사를  꿈꾸는 
인재들의 양성소와도 같은 곳인데 예전에 세계를 누비면서 사람들에게 
대마도사의 호칭을 얻은 로키 라는  마법사에 의해서 세워진 곳이라고 
한다. 마법의 탑 로키, 충분히 호기심 많은 소년 데미를 이끌만한 곳이
었다.
  그건 그렇고 복수를 하겠다는 둥, 아루킨에게 반기를 든다는둥, 떠들
더니 디에르도 이때까지 놀기만 한건 아닌가 보다. 디에르가  의기양양
한 표정을 지었다.

  "그런데 오딘은?"

  문득 지금까지 깜박했던 사실 하나를 깨달은 데미가 중얼거렸다.


                        SOULRUD RADIN..


  오딘과 자객은 대치한 상태 그대로였다. 자객은 두손에 쥐어진  반월
도 두개를 빙글빙글 돌리면서 오딘을 견제하고 있었다. 오딘이  한걸음
씩 다가설때마다 그는 주춤하면서 뒤로 물러선다.

  "이..이놈이"

  그가 분한듯 입술을 깨물었다. 오딘은 그 모습을 비웃는다.

  "왜 그러지? 네 생각과는 달리 트롤들이 전멸해서 그런건가? 아니면 
너의 보잘것 없는 검 솜씨로 날 누를 수 없다는 것을 깨달아서 인가?"

  "빌어먹을 놈, 기껏해야 내 인생의 반만큼도 살지 못했을 풋내기가
그 따위 소리를 지껄이다니,  네 녀석이 얼마나 대단한  놈인지는 모르
겠지만 나 또한 쉽게 당하지는 않아!"

  그가 흥분한듯 오딘을 향해서 몇차례 검을 휘둘렀다. 단순한  견제여
서 그런지 검날의 끝은  오딘의 머리카락 한올 조차  건드리지 못했다. 
오딘은 자신의 어깨쪽으로  스쳐지나가는 검날의  끝을 바라보며  말했
다.

  "아직까지 달아날 구멍이 있다고 생각하는  거냐? 그 따위의 어설픈 
견제따위로 날 어떻게 해볼 생각은 하지 않는게 좋아, 그리고 너무  흥
분하는것도 자네같이 연로한 노인에게는 좋지 않아 친구"

  자객의 말투를 들어보면 그는  꽤 노장인듯 싶다. 그래서  오딘도 노
인이라고 부르나본데 사실 나이로 따져보면, 오딘은 그의 선조뻘이  아
닐까 의심스럽다.
  문득 데미의 옆에 서서 오딘과 자객과의 싸움을 지켜보고 있던 디에
르가 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

  "도와주러 가지 않아도 되는거야?"

  "저 정도 솜씨의 자객을 상대로요?  우리가 도와주러 가는건 오딘에
겐 더 귀찮은 일일껄요"

  데미가 여유만만하게 피식 웃었다. 이런 페이스로 볼때 오딘이  진다
거나 하는 일은 없을것이다. 뭐 물론 자객이 치사한 방법을 쓰지  않는
다면 말이다.

  "이건 어떠냐! 빌어먹을 애송아!"

  순간 자객이 자신의  발밑에 깔려  있는 모래를  튀겨내었다. 모래가 
눈에 들어간건지 오딘이 황급하게 자신의 허리를 숙인다. 순식간에  오
딘의 자세가 헛점투성이로 변했다.

  "죽어라앗!"

  그의 검이 오딘의 정수리를 꽤뚫어버릴 기세로 베어들어 간다.  허리
를 구부리고 있던 오딘의 눈동자가 꿈틀 거렸다. 그 눈동자에 맺힌  살
기를 본 사람이 있을까? 데미가 흠칫했다.

  "겨우...."

  오딘이 재빠르게 몸을 틀었다. 검날이 그를 스쳐지나간다.

  "그런거냐?"

  찰나의 순간! 자객의 검은 오딘을 베지 못했다.  오딘은 곧장 헛점을 
보이게 된 그의 곁으로  거리를 좁혀 들어갔다. 자객이  흠칫하면서 검
을 거두려고 했지만  오딘은 어느새 한손으로  그의 안면을 덥썩  잡았
다.

  "허억!"

  오딘의 팔 근육이 꿈틀  거린다. 그는 한손으로 자객을  천천히 들어
올렸다.
  자객은 기절해 버릴것만  같은 통증을  억누르면서 오딘을  노려보았
다. 도대체 이건!? 인간의 힘이 아니다!

  "고통스러운가? 미쳐버릴것만 같아? 그럼 울부짖어 봐라"

  오딘이 싸늘하게 미소지으며 말했다. 너무 센 아귀의 힘이라서  자객
은 기절할것만 같았다. 어느새 자객은 허공으로 들어올려졌다. 그가 허
공에서 바둥바둥 거려 봤지만 소용이 없었다.

  "우선 검을 내려놓으시고"

  오딘이 자객의 손에서 검을 뺏었다. 자객은 신경이 마비된것인지  힘
없이 검을 빼앗겼다.

  "크으.. 이놈이..."

  자객이 뭐라 중얼거리려 했다. 그러자 그의 입속에서 검붉은  핏덩이
가 쏟아져 나온다. 아무래도  오딘의 아귀힘 때문에 그의  머리에 충격
이 간듯하다. 고통을 참지못한 그의 전신이 사시나무 떨리듯이  파르르
하게 떨렸다.

  "크흑, 주..죽여 버릴..테다"

  그가 이를 악문체 중얼거렸다.

  "나를 죽여버리겠다고?"

  오딘이 싸늘하게 미소지었다.

  "나를 죽이겠다는 거냐? 이 나를?"

  마지 절대적인 권위에 올라있는 절대자의 외침과도 같은 말.  그것은 
예전에 데미도 들었던 말이었다.

  "호오, 설마 아직까지도  네가 이길수 있을거라고  믿는거냐? 아니면 
아까와는 조금더 다른 속임수 따위가 남아있기라도 한가?"

  오딘의 입꼬리가 위로 치켜올라갔다. 자객을 비웃고 있는 것이다. 그 
모습을 보던 데미와 디에르는 소름이  오싹하고 돋는것을 느낄수 있었
다. 오딘이 웃을때마다  그에게서는 강렬한 살기와  사묻혀가는 광기가 
느껴진단 말야..

  "크흐흐.. 네..녀석이 커헉! 아무리 그래봤자.."

  정말 지독한 놈이다.  녀석은 거의  정신을 잃을듯한  충격에 전신을 
뻣뻣하게 굳힌 상태에서도 오딘을 바라보며 웃었다.

  "지금 당장이라도 널 죽여줄순 있어, 어디 해봐"

  으악! 뭐하는 거야!?  오딘은 자신의손에  쥐고 있던  반월도를 다시 
자객의 손에 쥐어주었다. 그리고 아귀의 힘을 약간이나마 풀어준다. 이
건 마치 호랑이에게 날개를 달아주는 꼴이잖아? 그만큼 자신감이 있다
는 건가? 하지만 이렇게 가까운 거리에서? 무모한 짓이다.

  "흐흐..흐흐"

  검을 쥔 자객의 손이 꿈틀거렸다. 오딘은 그 검의 움직임 따위는  보
지 않고있다. 그는 싸늘한 미소를 입가에 머금은체로 자객이  눈빛만을 
바라보고 있었다.

  "죽인다아!!"

  자객의 눈동자가 꿈틀거렸다. 저건 살기를  내뿜을때의 눈빛이다. 눈
앞의 적을 죽여버리고자 할 때 느껴지는 그런 느낌! 그와 함께 오딘또
한 몸을 움직이려는듯 바짝 긴장을 한다.
  푸욱! 검이 살갖을 파고 들면서 붉디 붉은 선혈이 뿜어져 나왔다. 핏
물이 오딘에게로 흩뿌려진다.

  "이..이럴수가"

  이번에는 디에르나 데미를  비롯하여 오딘또한 놀란  표정을 지었다. 
자객은 마지막 혼신의  힘을 다해서 그  검으로 자신의 복부를  꽤뚫어 
버렸다. 오딘이 손아귀의 힘을  풀자 핏물을 토하던 자객이  힘없이 땅
바닥으로 고꾸라져 버렸다.

  "베..베르디 베르네이스에게 영광을!"

  쓰러진 자객이 이를 악문체 비명과도 같은 고함을 내질렀다.  그리고 
얼마못가 그의 육신이 힘없이  축 늘어져 버렸다. 그의  절규에 가득찬 
외침이 메아리 되어 고요하기만 하던  한밤의 숲속으로 가득 울려퍼진
다. 정말 소름이 돋을 정도로 귀가 웅웅 거렸다.
  그는 어째서 자살을 해버린 것일까? 이미 이상황에서 승산은 없다는 
것을 알고 있었기 때문인가? 그러지 않았더라면 오딘은 그를 죽이지는 
않았을텐데..
  응? 오딘의 상태가 조금 이상하게 느껴진다. 데미가 문득 그의  차갑
게 굳은 표정을 쳐다보았다.

  "베르디.. 베르네이스라고..?"

  그는 자신의 코앞에서 죽어버린 자객의  시체에 대해서는 별 상관조
차 하지 않는 것 같다. 베르디 베르네이스..
  오딘의 표정이 굳어져 버렸다. 오딘이 저렇게 당황하는 것은  데미로
써는 처음 보는 일이었다.
  베르디 베르네이스.
  알수 없는 이름이다. 하지만 죽기직전에 놈의 얼굴에는 확고한  신념
이 베어있었다. 한 순간의 망설임도 없이 말이다.
  싸늘하게 식어버린 놈의  시체를 바라보던  오딘의 입가에  알지못할 
미소가 흘러나왔다. 그와 함께 그의 몸에서 흥분이 느껴진다.

  "드디어 도착했는가?"

  어쩌면 데미와의 여정에 첫  걸음을 디디게 될 놈일지도  모르지. 오
딘의 미간에는 알지 못할 흥분, 공포,  그리고 쾌락이 뒤섞여진듯한 표
정이 서려 있었다. 그가 나지막히 중얼거렸다.

  "녀석이 왔다"

  한 밤의 축제는 이렇게 막을  거두는 것인가? 어디선가 새벽을 알리
는 이리때들의 울음소리가 메아리되어 울려퍼지기 시작했다.





  SOULRUD RADIN
 - 평원의 도시 -





  바람이 훈훈하다.

  "어떻게 할꺼야? 없애버릴까?"

  오딘이 그답지 않게 정색을 하고선 물었다. 진지하게 물어봤으니  진
지하게 답해줘야 한다.

  "없애버려요"

  그렇게 말하면서 데미는 자신들의 옆에  꼽사리 끼어서 걷고있는 그 
존재?를 힐끗 쳐다보았다. 아니 꼽사리라고 표현할것도 못된다. 디에르
가 데미에게 팔짱을 낀체로 달라붙고 있었다.

  "식솔 한명 늘어난게 뭐 그리 죄라구  그래요? 흑흑.. 설마 여기까지 
와서 내쫓지는 않겠죠?"

  잠자코 우리의 대화를 듣고있던 디에르가 오딘을 바라보며 애교딸린 
목소리로 아양을 떨었다. 정말  못봐주겠군.. 여자라 해도 닭살이  돋을
판에 디에르가 이러니.

  "하지만 뭣하러 집도 포기하고 우리를 따라가겠다는 거예요? 아무런
이득도 없는데다가 그 집은 당신의..."

  하마터면 소녀라는 말을 꺼낼뻔 했던 데미는 입을 닫아버렸다.  하지
만 디에르는 별다른 신경은  쓰지 않는듯 했다. 그녀가  교묘하게 눈웃
음을 치면서 물었다.

  "왜 일것 같아?"

  "그런 애매모호한 물음은 하지 말아요"

  디에르가 베시시 하고 웃으면서 팔짱을 낀 데미의 팔에 기댔다.

  "나 데미한테 반한것 같아,  어젯밤에 나를 지켜주면서  트롤들을 물
리치던 그 모습!  아아 터프하고 와일드하고  정말 멋져.. 이제부터  넌 
나의 그이야 후훗"

  너무 진지한 표정으로 말하는군. 데미의 등골에 소름이 바짝  돋아났
다.
  이거 아무리 신경을 쓰지 않으려 해도 안쓸수가 없다. 오늘 아침  디
에르가 외출을 한다며 화장을 하는것  부터가 수상쩍었었는데 우리 일
행을 따라올 줄이야. 물론  아침에 오딘은 화장을 한  디에르의 모습을 
바라보면서 오~오~ 하고 감탄사를 내질렀지만 실속을 아는 데미로써는 
도저히 오~오~ 따위의 말은 할수 없었다.

  "아무튼 내가 원해서 가는거잖아, 절대로 거추장스럽게  하지는 않을
테니까 염려마, 게다가  나도 내몸  간수할 정도의  실력은 되는데다가 
눈치도 제법 빠르다구"

  "마법 말인가요? 근데 정말로 마법사 맡긴 해요?"

  "어머, 날 뭘로 보는거야? 난 '로키'에서도 이름 높은 희대의 마도사
시그너 폰 디에르란 말야"

  "저.. 디에르양"

  그때 문득 오딘이 뒷통수를 긁적이면서 말을 걸었다.

  "왜 그러세요?"

  "로키에 시그너  폰 디에르  라는 사람이  있다는건 금시초문인데요, 
제가 아는 사람이 그곳에 있어서 가끔씩 가긴 하는데.."

  디에르의 미간에 한줄기 근심이 서렸다.

  "으음..... 원래 대단한  마도사들은 이름이 알려있지  않은 법이예요. 
보통 대마도사들이나 대마법사, 대현자 같은 사람들은 다들 별거  아닌 
노인이나 평범한 사람들이잖아요. 그러다가 마왕이 등장하면  그때서야 
비로소 정체를 드러내고 세계평화를 지키는....."

  대충 얼버무리려고 하는게 꼭 오뎅의 예기를 듣는것만 같다.

  "아무튼 디에르양이 마도사 였다는건 저도 좀 놀랐습니다"

  오딘이 빙긋 웃으면서 말했다. 어젯밤 그녀의 활약은 꽤나 대단했지. 
여덟마리 가량의 트롤들을  단숨에 없애버렸으니까 말이야.  만약 그녀
가 없었더라면 데미와 오딘은  꼼짝없이 죽은 목숨, 아니  데미만 꼼짝
없이 죽은 목숨이었을 거다.
  게다가 디에르도 이런 위험한 여행에는 감히 동참할수 없을 정도의
세상물정 모르는 순둥이 아가씨는 아니니까, 별 문제는 없을거다. 다만 
문제가 있다면.. 그녀가 국성에까지 다다렀을때, 아루킨을 대하는 것이 
문제겠지. 디에르는 아루킨에게 상당한 반감을  느끼고 있을거다. 게다
가 우리를 따라가는 것도 아루킨을 만나기 위해서 가는거잖아?

  "후훗, 로키라는 곳은 절대적인 힘을 보유한 마법양성소. 그곳에서
조차 희대의 마도사라고 불리는 저! 시그너 폰 디에르가 따라간다면 1
개 사단 전체가 따라가는것  만큼 든든히 봐도 되요.  만약에 로키에서 
전쟁이라도 일으킨다면 국가전체를 상대로  싸워도 밀리지 않을거라는 
소문이 돌 정도니까요"

  국가를 상대로? 데미가 놀랍다는  듯이 탄성을 질렀다.  디에르는 데
미의 표정에 콧대가 하늘을 찌르는듯 의기양양하게 말했다.

  "엄선된 실력있는 마법사들이 수두룩하게 모여있는 집단이라는 것
쯤은 오딘도 알고 있겠죠? 비록 로키께서는 몇십년전에 행방불명이 되
셨지만 그곳의  최고장로 다섯분께서는  7써클의 마법마저도  통달하신 
분들이죠"

  "예, 대단하신 분들이더군요"

  오딘이 수긍을 하듯  고개를 끄덕였다.  이 사람은  이 대륙전체에서 
안가본곳이 없나보다. 하긴 사백년동안 백수생활을 했다면  빈둥거리기
만 해도 대륙 전체를 아예 머리속에 그려놓았을 테지.

  "하지만 그분들이 로키를 뛰어넘을수 있을거라고 생각하십니까?"

  "충분해요, 로키의 후계자로 전혀 손색이  없다고 봐요, 그래서 로키
께서 실종되셨지만 우리탑에서는  제2의 제3의  로키를 만들어  내려고 
합니다"

  "거의 복사하는 수준이군요.  하지만 대마법사 로키는  8써클의 마법
을 마스터 했고 9써클의 마법도 쓸수  있는 사람이라는데.. 제2라면 과
연 그것또한 가능할까요?"

  그 말을 기다렸다는 듯 디에르가 살포시 미소지었다.

  "제가 넘어드리죠, 십년만 기다리세요 후훗"

  오딘이 피식 하고  웃었다. 디에르의  장난끼에 같이  박자를 맞추고 
있는 듯이 보인다.

  얼마나 걸었을까? 일행이 숲을 지날때 쯔음 도시로의 통행길로가 나
왔다.
  오딘은 두눈을 게슴치레하게 뜬 체로 저 멀리 흐릿하게 보이는 마을
의 잔영을 둘러보았다. 이제  조금만 더 가면 라인버그에  도착할 것이
다.
  어느새 햇살이 그들의 머리위로 접어들고 있었다. 슬슬 배가  고파온
다. 헌데 아직까지고 라인버그는 커녕 도시라곤 전혀 찾아볼수가 없다. 
얼마나 걸어야 하는거야? 데미가  하품을 하면서 고개를  뒤로 제쳤다, 
앞으로 제쳤다 하면서 걷고 있자 디에르가  또 다시 데미의 옆에 붙어
섰다. 또 무슨 장난을 하려고 저렇게 음흉한 눈빛으로 쳐다보는  거야? 
문득 디에르가 데미의 귓가에 후욱 하고 입바람을 불어넣었다.  데미가 
온몸을 사시나무 떨듯 떨었다. 그러자 디에르는 깔깔 거리면서  데미의 
볼에 키스를 하려고 했고, 데미는 아슬아슬하게 그녀의 입술을  피해내
었다.

  "그..그게 지금 내 잠을 깨우려고 하는 장난이예요?"

  데미가 새파랗게  질린체로 오딘에게  구원요청의  눈빛을 보내었다. 
그러나 오딘은 부러움의  시선으로 데미를 바라보고  있을뿐, 이런일에
는 전혀 도움을 주지 않는다.

  "어떻게 이런일을 장난으로 보는거니? 남은 진심인데 히잉"

  디에르가 우는 듯한 표정을 짓다가, 힐끗,  데미의 얼빠진 표정을 보
고는 웃음을 터뜨렸다. 마치  바보가 된듯한 느낌이  드는 데미. 으으.. 
어젯밤 삼류 자객과 그 똘마니? 일당들 때문에 잠도 제대로 못자고 밤
을 세웠는데 이런 고문을 하다니.
  데미가 디에르를 향해 빽하고 고함을 질렀다.

  "왜 나같이 순진한  어린이를 유혹하려고  하는거예요? 차라리  저기 
훨씬더 건장하고 잘생긴 미남이고 멋있는데다가 엄청 강한 오딘한테나 
꼬리를 칠것이지"

  그말에 조용히 있던 오딘의 가슴이 펴졌다. 그리고 갑작스럽게  어깨
가 넓어진다. 오딘도 못말리겠군. 이러다간 아무것도 모르는 오딘만 바
보되겠다.
  차라리 이 한몸 희생해서 오딘을  구해주는게 낳겠다고 생각하는 데
미.

  "그냥 나한테 달라붙어요"

  "..."

  으음, 왠지 이번말은 어감이 이상한것 같다. 디에르와 오딘이 의심스
럽다는듯한 표정으로 데미를  쳐다보고 있는걸 보면  말이다. 아무래도 
이 말에 대한 설명을 해줘야만  할것 같은데? 그렇지 않으면 디에르가 
당장이라도 잡아 먹을듯한  기세니까 말이다. 데미는  최대한 무뚝뚝한 
표정을 짓고, 엄숙하게 말했다.

  "오딘에게 꼬리 치지 말란 말이예요"

  이 정도면 완벽한  대답이다. 하지만  디에르는 더욱더  놀라워 하는 
표정을 지었다.

  "어머? 데미도 그런 취향이었어?"

  "........."

  무슨 뜻인지도 모르는 오딘만이 우리의  대화를 지켜보고 있을 뿐이
다.


                     SOULRUD RADIN..


  멀리 지평선 위로, 그리고 대지아래로 사그러드는 노을을 등지고  거
대한 도시가 보이기 시작했다.

  "라인버그다아!"

  드디어 도착했다. 하루종일 걸어서 이제는 허리가 쑤시다 못해  꺽인
듯한 느낌이 들어서 그런지 더욱더 감동적이다. 데미가 신이나서  소리
치고 있을 무렵 오딘이 말했다.

  "운 좋게도 저녁무렵에 맞춰서 도착했구나, 이곳  라인버그의 정경은 
저녁때가 되야 비로써 그 아름다움의 정취를 나타내지"

  정말이다. 내리깔리는 황혼을  배경으로 인공적인 기품이  물씬 풍겨
나오는 도시였다. 다른 도시들과의  지상로 역활을 하고 있는  이곳 라
인버그는 데미의 마을과는 비교도 안될정도로 성장해 있다. 게다가  크
기로 치면 그레이든 마을의 다섯배는 족히 되보이는 엄청난 규모였다.
 뭐, 그레이든 마을의 워낙  작은 촌락이라는건 부인할수  없는 사실이
겠지만 말이다.

  데미는 기대에 벅찬 가슴을 억누른체  일행과 함께 라인버그의 입구
라 할수있는 큼지막한 성문안으로 발을 디디게 되었다.
  마을, 아니 도시를 둘러싸고 있는 육각형 모양의 성벽밑으로는  길게 
늘어져 있는 석고도로가  뻗어있었고 그  도로의 양옆으로는  수십개의 
가로수들이 가지런하게 정렬되어  있었다. 물론 아직  오후라서 불빛이 
켜지지는 않았지만 밤이되면  볼만한 광경이 될것이다.  감탄어린 시선
으로 주위를 기웃거리는 데미에게 디에르가  피곤에 지친 표정으로 말
했다.

  "여관이나 잡자, 이런 곳에서 서성거려봤자 시골뜨기  취급밖에 못받
으니깐"

  하지만 그런말이 지금 데미의 귀에 들어올리가 만무했다. 저것봐! 이 
화려한 모습을 보라고!  일렬로 교묘하게  배치된 저  높디높은 건물들
을! 최소한 3층 이상의 건물밖에 눈에 들어오지 않는다.  게다가 이 도
로! 알록달록한 돌맹이로 수놓아진 것  같은 이런 도로는 정말  오랜만
에 본다. 헌데  어떻게 이런  돌맹이 도로들을  마을전체에 덮어씌울수 
있었는지는 의문이 간다.

  "저녁때인데도 사람이 많네?"

  데미가 신기하다는듯 중얼거렸다. 바깥과는 달리 도시내부에는  셀수
도 없을 만큼의 사람들이 돌아다니고 있었다. 집주변에서 뛰노는  아이
부터 시작해서 거추장 스러울 정도로 무겁게 보이는 갑옷을 입고 있는 
기사차림의 사내들, 집주위의  빨래줄에 매달린 옷들을  정리하는 아줌
마의 모습까지도 가지각색 이었다.
  오딘이 말했다.

  "그렇겠지, 이런 번화가에서는 아무리 적게 잡아도  그레이든의 열배
가량은 되는 사람들이 살고 있어. 하지만 이런곳에서는 그만큼  위험부
담도 커질수 밖에 없지"

  "위험부담? 이렇게 사람이 많은데 무슨 위험이 있다고 그래요?"

  "사람이 많다는 것 자체가 위험한거야. 넌 아직 이런곳에  별로 와보
지 않아서 모르겠지만, 이런곳일수록 별외별 녀석들이 다 자리잡고  있
지. 그런면에서 본다면 데미, 네가 살고 있는  마을이 훨씬 더 살기 좋
은곳이야. 화합도 잘돼고 마을사람들의 인심도  좋으니까. 이곳에 사는 
사람들은 모두 철저한 개인주의라 해도 과언이 아니지"

  "어떻게든 살 궁리는 해야하니까요"

  디에르가 당연하다는듯이 말했다.  그런데 오딘이 말한  별외별 녀석
들 이라는건 도대체 누구를 말하는걸까? 우리 마을의 잭일파 정도?

  "피곤해.."

  디에르가 더 이상  견디기 힘들었는지  데미의 어깨에  축 늘어졌다. 
이거.. 사람들이 이렇게 많은데 이런  포즈를 취하다니! 주위에 지나가
던 사람들이 그 모습을 보면서 뭔가를 쑤근덕 거렸다.

  "하긴 나도  몸이 개운하진  않군, 하루종일  산등성이를 넘어다녔으
니.."

  오딘또한 파리해진 표정으로 말했다. 할수 없이 고개를 끄덕이는  데
미.
  조금이라도 더 보고 싶었지만 어차피 밤이 된다면 이 마을 사람들은 
달밤에 혼자서 미친듯이 시내를 활보하는  소년을 보게 될것이니 이정
도는 참아줄수있다.
  촘촘하게 들어서있는  건물들의 사이로는  몇가닥의  골목이 있었다. 
우리 마을과는 달리 이곳저곳에 여관처럼 보이는 것이 많다.  그중에서 
데미의 눈에 간판자체가 마음에 드는 건물하나가 보였다.

  "우리 저기서 묵어요"

  데미가 손가락으로 간판을 가르켰다. 그러자  디에르가 낄낄 웃는다. 
왜 웃는건지는 모르겠지만, 데미가 그곳으로  들어가려했다. 그러자 오
딘과 디에르가 황급히 잡아 끌었다. 뭐..뭐야? 갑자기 합심이라도 한듯
한 그 표정은? 데미가 투덜거리면서  그 멋져 보이는 간판을 손가락으
로 가르켰다.

  "남.성.방"

  이 얼마나 멋진 펫말이냐. 게다가 간판자체가 상당히 화려해  보이는 
걸로봐선 고급호텔인가 본데.  디에르가 음흉한 미소를  지으면서 데미
의 귀에 속삭였다.

  "언제 시간있을때 같이 들어가자"

  "좋죠, 나도 저런곳에서 묵어보고 싶었어요!"

  데미는 갑자기 옆에 서있던 오딘이 주춤거리면서 길바닥으로 널부러
지는 것을 볼수 있었다.
  결국 일행은 오딘의 만류로 인해 남성방? 근처의 여관들은 포기하게 
되었다. 이 마을에서 살았었던 디에르의 안내로 서너개의 여관을  지나
친후 데미들은 광장의 서쪽대로에 위치하고 있는 '나이츠' 라는 이름의 
여관으로 가게 되었다.

  "나이츠? 밤이라는 뜻인가요?"

  "라인버그 최대규모의 퍼브라고  하는게 낳겠지.  이곳에서 머문다면 
여관을 잘못 잡았거나 하는 후회따윈 하지 않을꺼야"

  디에르가 말했다.
  마음에 드는 곳이다. 데미가  좋아하는 화려한 치장에  3층으로 이루
어진 웅장한 건물.  그리고 여관의  앞마당 구석에는  여행자들을 위한 
마굿간도 하나 보였다.  퍼브의 안에서는 벌써부터  후끈후끈한 열기가 
새어나오고 있는듯 했다. 수십개의 창틀에서 밝은 빛이 새어나온다.
  일행이 현관의 문을 열고  안으로 들어갔다. 퍼브의 안은  상당히 소
란스러운 상태였다. 생각외로  많은 사람들이 웅성거리며  모여있는 것
이 인민수용소를 보는것만  같다. 왠만큼  사람이 많을  거라고 짐작은 
했지만 이렇게 많을 줄이야.. 디에르가 빙긋 미소지으며 말했다.

  "인기가 좋은 곳이라 그런거야"

  "하지만 이건 너무 복잡하잖아요, 게다가 이 정도면  2층의 여관방도 
꽉 차있을텐데"

  데미가 미간을 지푸리면서 말했다. 하지만 오딘은 별 다른  표정없이 
퍼브내의 분위기를 살피는듯  했다. 디에르가  데미의 등을  툭 치면서 
말했다.

  "염려마, 보통의 퍼브와는 달리 여긴 3층도 여관이야, 지하에는 나이
트가 설치되어있고. 그리고  여기에 몰려있는 사람들도  대부분 마을사
람들이지, 여행자들이 아니야. 단지 이곳이 서비스도 가장 좋구 술맛도 
괜찮기 때문에 사람들이 모이는 것 뿐이라고"

  3층도 여관!? 지하는 나이트!? 헉! 감탄하는 데미에 비해서 디에르는 
대수롭지 않다는 표정을 지으며 비어있는 테이블에 자리를 잡았다.  테
이블도 큼지막한게 마음에 드는군. 게다가 의자도 데미네와는 달리  소
파였다! 단순한 목제의자가 아니었단 말이다!
  오딘과 데미또한 여비를 풀고 소파에 털썩 주저앉았다. 그러자  곧바
로 왠  무시무시 하게  생긴 장정  한명이 우리를  노려보며 걸어왔다. 
뭐..뭐야?
  그는 험상궂은 인상이 너무나도 잘 어울리는 근육질의 덩치였다.  게
다가 키는 또 왜 저렇게 큰지 오딘이 조그맣게 보일 정도다.

  "누굴까요?"

  데미가 슬그머니 오딘을  향해 속삭였다. 오딘또한  경계하는 표정을 
지으면서 조심스럽게 말했다.

  "아무래도 만만한 여행자라 생각했나  보군, 아까 내가  말한 별외별 
놈들인것 같아"

  "시비라도 걸 모양인것 같은데요?"

  우리가 이렇게 중얼거리는 것을 아는지  모르는지 덩치는 우리 테이
블 앞에서 우뚝 섰다. 그리고는 고개를  내리깐체 우리를 노려본다. 아
뭄래도 한판 크게 붙을것 같은 기세다. 게다가 저 덩치가 당한다면  이
곳에서 술을 마시고 있던 건달들  수십명이 단체로 일어나서 덤벼들것 
같다.
  데미가 으음 하고 신음소리를 흘리며 사내를 힐끗 쳐다봤다.

  "잘 있었어 가레프?"

  우리의 침묵을 깬것은 디에르였다.  뭐야? 아는 사이였나?  그제서야 
상황 판단을 한 데미와 오딘이 경계를 늦추었고 가레프라 불린 덩치가 
피식 하고 웃었다.

  "요즘 한동안 잠잠하다 했더니, 그새 찾아온거냐 디에르?  이번엔 또 
무슨 볼일이야?"
 
  "너무 섭섭하게 굴지 말라구, 나도 너보러 여기까지 온건 아니니까"

  디에르가 애교를 떨뜻이 윙크를 한다. 하지만 사내는 콧방귀를  끼면
서 데미와 오딘을 힐끗 쳐다보았다. 젠장! 사람 구경  처음 하나? 아니
면 시비라도 걸고 싶었다 이건가?
  아니, 어쩌면 디에르와 아는  사이이긴 해도 뭔가 안좋은  관계에 놓
은 남자일지도 모른다. 그렇지 않고서야 디에르가 이런 무식하고  살벌
하게 생긴 남자를 알리가 만무하지.

  "무슨 볼일이라도 있나요?"

  데미가 불만적인 어투로 물었다. 그러자 사내가 데미를 바라보며  피
식 웃는다. 그리고는 두손을 모았다. 음!? 두주먹으로 테이블을 내려치
기라도 하겠다는 건가!? 오딘또한 긴장을 한듯 주춤한다.
  그러자 사내는 두손을 가지런히 모은후 미소지으며 말했다.

  "뭘 주문하시겠습니까 손님?"

  "으음.."

  오딘과 데미가 동시에 주춤했다.

                 
                    SOULRUD RADIN..


  디에르의 말에 의하면 저 가레프라는 사내는 이 퍼브의 주인이라고
한다. 이 곳은 뭔가 좀 이상하군. 주인인 가레프는 물론이고 여기저기
서 일을 보고 있는 웨이터들도 전부 다 우락부락하게 생긴것이 건달
스타일이다.
  데미는 웨이터가 가져다준 맥주를 홀짝홀짝 마시면서 주위를 둘러보
았다.

  "여기는 인기가  좋군요. 사람들만  봐선 길가던 여행자가 줄행랑을
치게 생겼는데"

  "그렇겠지, 저 녀석 생긴건  저래도 본심은 좋은녀석  이라서 사람들
한테 피해를 입히진 않아. 게다가 자세히 보면 꽤 귀여운 면도  있다니
깐"

  그 모습을 보고 귀엽다고 하다니, 디에르도 알고보면 별난데가 있다.  
아니 이 몸을 보고 멋지다고 하는걸  보면 시력 하나는 확실한데 말이
다. 라고 생각하는 데미.
  오딘은 피곤했던지 소파에 축  늘어져 있었다. 그 모습이  마치 죽은 
시체를 보는것 같다.

  "맥주 안마셔요?"

  데미가 은근슬쩍 입맛을 다시며 묻자  오딘은 드러눕다시피 한 체로 
입을 벙긋 거렸다.

  '내꺼 탐내지마'

  대충 이런것 같다.
  시간이 지나자 퍼브안이  더욱더 시끌벅적해진 것  같았다. 수십개나 
되는 테이블에 개미한마리 낄 틈세도  없을만큼 사람들이 빽빽하게 들
어서있다. 술잔을 부딪치며 건배 하는 사람들,  뭔가 달콤해 보이는 대
화를 주고받는 연인들,  벌써 만취되어 웨이터들에게  끌려가는 주정뱅
이. 여기까지는 일반 퍼브와 별다른 바는 없었다.
  문득 데미의 시선이 퍼브의 귀퉁이  테이블 근처에 앉아있는 두명에
게로 갔다. 약간 눈에 띄는 옷차림을 한 남자들이다. 아니 한명은 여자
인가? 외소한 덩치에 까만색 단발머리, 그리고 등이 보인다. 그 여자와 
마주앉아 있는 남자는 이색적으로 보였다.
  흔히 볼수 없는  보랏빛 머릿카락,  그리고 간편한  여행자 복장인데 
허리에는 검이 매어져 있다.  나이는 대략 이십대  중반가량 되었을까? 
짙은 검은색 눈동자가 특이했다.

  "이리와봐 가레프!"

  디에르가 멀리서 손님 몇명과 대화를 하던 가레프를 불렀다.  그러자 
그가 처음에 봤을때와 마찬가지로 무서운  얼굴을 하고서 우리에게 걸
어왔다.

  "왜 그러냐? 지금 사업예기때문에 바빠"

  가레프가 시큰둥하게 말했지만 디에르는 그 말을 듣는 투가  아니다. 
그녀가 비어있는 맥주잔 두개를 가레프의 손에 쥐어주었다.

  "여기 맥주 두잔만 더 가져다줘, 그리고 우리 오늘밤은  여기서 묵을 
테니까 괜찮은 방 하나만 골라주고"

  "내가 웨이터냐? 그런건 애들한테 시켜"

  가레프가 투덜거렸다. 그러자 디에르는 '가레프가  전해주는 술을 마
시고 싶어' 하는 듯한 표정을 지으며 아양을 떤다. 그가 무뚝뚝하게 물
었다.

  "이분들한테 관심이라도 있는거냐 디에르?  아니면 무슨 여행이라도 
떠나려고 그래?"

  "맞아. 데미한테 관심도 있고, 여행도 떠나려고해"

  그렇게 말하면서 디에르가 데미를 꼬옥 껴안았다. 허..험험,  요즘 들
어 사람들의 시선이  매우 두렵게  느껴지는 데미다.  하지만 농담조로 
말한 디에르의 말과는 달리 가레프의 표정이 딱딱하게 굳었다.

  "무슨 바람이 불어서 여행을 떠난다는 거야? 지금 네가 이곳에서 한
가하게 여행이나 즐길만한 여유가 있는것도 아니잖아. 넌...."

  가레프가 하던 말을 멈췄다. 디에르가 눈살을 약간 치켜올리면서  무
언가 의미심장한 미소를 띄운다. 편안해 보이는 디에르와는 달리  가레
프는 꽤나 진지한 투로 그녀를 바라보았다.

  "나중에 예기하자 가레프"

  그녀가 고개를 저으면서 말했다. 뭔가 이상한 대화가 나올듯한  분위
기였는데 아쉽군. 가레프는 의외로  디에르의 말을 잘 따르는  듯 침묵
한체 등을 돌렸다. 디에르가 사람들이 있는 곳으로 걸어가는  가레프를 
바라보며 쓴웃음을 지었다.

  "무슨 일이예요? 갑자기 심각한 분위기를 조성하고"

  디에르가 어깨를 으쓱였다.

  "가레프와는 예전부터 잘 아는 사이였어. 내가 이 마을에  처음 오게
되었을때부터, 그러니까 아마 십년 정도는 되었을꺼야"

  "하지만 디에르는 사람들 만나는걸 회피하던게 아니었어요? 그 소녀
가 죽고 난 뒤로부터는"

  "바로 그거야.."

  디에르가 손가락으로 데미의 이마를  한번 쿡 하고 찔렀다.  왠지 어
린애 취급 받는것 같군.

  "난 사람들을 싫어하지. 하지만  더 싫어하는게 뭔지 알아?  날 그렇
게 만든 원인을 제공한 사람, 이 나라의 국왕 아루킨이야. 사람들은 비
슷한 부류끼리 어울려 논다잖아? 그런점에서 우리는 동지가 될수 있었
어"

  "엣?"

  맙소사. 지금 디에르가 하는 말은 상당히  위험한 것이다. 이건 우리
나라의 국왕폐하를 상대로 반기를  들겠다는 말이잖아? 놀라는 데미와
는 달리 오딘은 무덤덤했다. 애초에 이런 일 따위는 신경도 쓰지  않는
것 같다. 디에르가 조심스럽게 목소리를 낮추었다.

  "우리는 민간세력이야, 아직 세력이 크지 않기 때문에 섣부른 행동
은 하지 않는것 뿐이지. 하지만 언젠가는 기필코 반란을 일으킬거야"

  "그 소녀때문에 반란을 일으켜요?"

  어처구니 없다는 듯 묻는 데미에게 디에르가 고개를 저었다.

  "아루킨이 행하고  있는 정치제도  자체가 마음에  안들기 때문이지. 
그는 군사국가인 카르폐 보다도 시민들에게 세금을 많이 걷지.  하지만 
그 돈으로 군사력을 보강하는  것도, 시민들의 보다 낳은  생활을 추구
하는것도, 아무것도 한것이 없어. 그럼 그 돈이  다 어디로 갈것 같아? 
만약에 아루킨이 하루식사를 굶는다면 굶어죽고  있는 이 나라의 백성 
백명이 배불리 먹을수 있을거야"

  "너무 단순하게 생각하는 것은 아닙니까 디에르양? 민간세력으로 국
왕의 권위에 도전한다는 것은 무립니다"

  잠자코 있던 오딘이 입을 열었다. 데미와 디에르의 시선이  자연스럽
게 오딘에게로 집중된다. 그는 팔짱을 낀체로 말했다.

  "세금을 많이 걷는다는 것은  알고 있습니다. 그가  사치스러운 생활
을 한다는 것도요. 하지만  그것은 단순히 이 레비어탄  뿐만이 아닙니
다. 걷는 정도가 다른것 뿐이지, 다른 나라들도 이 점은 마찬가지에요. 
그 어떤 나라의 국왕중 굶어죽는  국왕이 있다는 소리를 들어보신적이 
있습니까?"

  데미가 으음 하는 신음소리와 함께 고개를 끄덕였다. 그러나  디에르
는 발끈한듯 하다.

  "하지만 그로 인해 수없이 많은 백성이 죽어가고 있어요"

  "단순한 부조리에 불과합니다.  시냇물이 흘러내려가는  것처럼 이것
도 거슬릴수 없는 행위죠.  대대로 물려나온 전통이라고  봐야할까? 아
루킨은 그저 이 전통을  따르고 있는 것 뿐입니다.  인간에게는 욕심이
라는게 있죠. 이것도 거스를수 없는 욕망입니다.  모든 나라의 모든 국
왕들이 잘먹고 잘사는데 아루킨만이 오직  그 규범을 깰거라고 생각하
진 말아요"

  "그럼 우린 물살을 거스르겠어요"

  디에르가 자신있게 웃었다. 오딘은 어쩔수 없다는 듯 한숨을  내쉬면
서 다시금 소파에 몸을 기댄다.
  창밖은 깜깜해져 있었다. 퍼브  내부의 환한 불빛 때문에  바깥의 풍
경이 더욱더 시커멓게 보인다. 멀리서 반짝이는 가로등 불빛들이  데미
의 눈에 아른거렸다. 아름다운 광경이군. 놓칠수 없는 밤이 되겠어. 데
미가 자리에서 몸을 일으켰다.

  "어디 가려고?"

  "잠시 바깥에 나갔다 올께요. 촌놈 소리 실컷 들어도  좋으니까 시내
구경 좀 해보고 싶어요"

  디에르가 킥 하고 웃었다.


                      SOULRUD RADIN..


  도시의 야경은 초롱초롱하게  빛나고 있었다. 수백개의  가로등 불빛
이 광장을 중심으로 한데 어울어져 있었고 번화가 근처에는 수많은 사
람들이 몰려서 축제 분위기를 만들어내고 있었다.

  "이런것이 도시의 밤인가?"

  데미는 자신도 모르게 분위기에 취한체 이곳저곳을 기웃거리면서 돌
아다니고 있었다. 화려해 보이는 간판, 번쩍이는 형광물질, 웅성거리며 
돌아 다니는 사람들, 오히려 낮보다는 지금에서야 장사치들도 더  많이 
볼수 있었다.

  "혼자 뭐하는 거냐 꼬마?"

  "싸게 해줄테니 이리와서 놀고가"

  길거리에는 술취한 남자들과 데미를 향해  웃음짓는 여자들 밖에 보
이지 않았다. 다들 디에르처럼 짙게 화장을 하고서 지나가는  남자들을 
붙든다. 그럼 남자들은 어쩔수 없다는 듯 여자들에게 어디론가  끌려간
다. 그 중에는 이제 나이가 한 50살은 넘었을법한 아저씨들도 있다.
  여자들 몇명이 데미를 보더니 고함을 질렀다.

  "꺄아! 영계야!"

  "너무 어리진 않아? 아직 안될것 같은데"

  데미가 머쓱해진체 발걸음을  옮겼다. 뒤에서는 여자들이  계속 데미
를 향해 뭐라고 쑤근덕 거린다.  왠지 요지경 세상에 온 것  같은 기분
이다. 너무 혼잡해서 일까?  데미가 어리둥절하게 거리의  한복판을 내
다 보았다. 분주하게 움직이고 있는 가지각색의 사람들이 눈에 띈다.
  장사치들도 상당히 분주했다.  별거 아닌 잡동사니를  파는 장사치부
터 시작해서 불꽃놀이용 폭죽을 파는 장사치도 있었다. 폭죽은  정말로 
도시가 아니면 구경하기조차 힘든 것이다.

  "와아 골라~ 골라~! 아무거나 골라!"

  리어카를 끌고 다니면서 소리치는 장사치들은 시내를 떠들썩하게 만
드는 역활을 담당하고 있었다. 북적거리고 떠들썩하고, 왠지 모르게 갑
갑한 느낌이 든다.

  "우리마을과는 대조적이군"

  너무 어리둥절해진 나머지  데미가 광장쪽으로 걸음을  옮겼다. 광장 
같은곳은 떠들썩하지 않을 것이다. 적어도 우리 마을에서의 광장은  밤
에 연인들이 조용하게 데이트를 즐기는 곳, 노인들이 대청마루에  앉아
서 세월 가는 예기를 하는 곳이다.
  아무튼 시끌벅적하고 좁은 길거리 보다는 뻥 뚫린 광장이 더 낳을듯 
했다. 아까 낮에 본바로는  꽤나 한적하고 깔끔한 것이  지금처럼 혼란
스러운 데미의 머리를 식히기엔 딱 안성마춤인 곳이었다. 하지만  걸음
을 걷고 있는 도중 광장쪽에서 시끌벅적한 웅성임이 들려왔다.

  "으음..저건 뭔가.."

  분명히 낮에는 여유있을  법한 공간이었는데,  그 넓디  넓은 광장이 
수십명의 인원들로 가득 메워져 있었다. 이건 도대체 뭐냐? 그저  벤치
에 앉아서 바람이라도 쐬려고 여기까지 온건데..
  사람들, 아니 자세히 보니까 기껏해야 데미또래의 꼬마들이다. 그 중
에는 데미보다 조금더 나이  들어보이는 녀석들도 몇명 있었다.  그 녀
석들은 두패로 갈려져 있었는데 손에 각목과 몽둥이, 손칼등을  쥐고서 
서로 으르렁 거리고 있었다.
  데미는 이 상황이 뭘 의미하는 것 쯤은 알수 없었다. 우리  마을에서
도 얼간이 잭 일파가 자주 하던 짓이잖아.

  "패싸움이군"

  데미가 나지막히  중얼거렸다. 물론  우리마을의  잭일파와는 상대도 
안될 정도로 무수한  인원이다. 기껏해야  네명 다섯명  가량의 싸움이 
아니라 이건 두개의  거대한 조직체를  보는것 같았다.  호기심이 생긴 
데미는 주위의 밴치에 걸터앉은체 눈앞의 상황을 지켜보았다.

  "재미있을지도 모르겠어"

  은근히 호기심과 함께 긴장이  되고 있었다. 차라리 아까의  그 혼잡
하고 꽉꽉 막힌 번화가 쪽 보다는  이런것이 훨씬 더 데미에게는 익숙
한 일. 녀석들은 다들 상대를 노려보고 있는 상태라서 데미가 와  있다
는 것을 눈치채지는 못한것 같다.
 
  "너희들이 감히 우리구역을 노려?"

  "이 자식들이 어디서 딴 소리를! 우리 애들을 먼저 밟은건  너희들이
잖아!"

  "오냐, 오늘로써 인생 마감하고 싶다는 소리구나!  예들아 관이나 짜
고 있어라, 내가 삽 가져오마!"

  "허어! 말 잘했다. 오늘 여기서 전부 묻어줄테다!"

  두패로 나누어진 꼬마들은 서로를 향해 으르렁 거리고 있었다.  이거 
여차하면 터져 버릴것만 같은  기세들인데? 다들 서로가 밀릴거라고는 
생각도 하지 않는지 기세등등하다. 그중 한쪽 패거리의 두목정도로  보
이는 덩치가 앞으로 걸어나왔다.  흐음? 나이는 데미와  비슷해 보이는
데 덩치가 꽤나 좋다. 녀석이 땅바닥으로 침을 뱃어내면서 말했다.

  "덤빌테면 덤벼봐라, 너희 따위를  상대로 시간을 끄는건  내가 귀찮
아져"

  그녀석이 자신만만하게 두주먹을 쥔다. 이건 도발급 수준이다.

  "저 돼지 녀석이 뭐라고 떠느는 거냐 한스?"

  드디어 나오는가? 어느쪽이던 많은 패거리가 몰려있다면, 그  중에는 
언제나 유능한 지도자가 나오는 법!  다른 패거리에서도 비쩍 마른  사
내 한명이 거만한 표정을 지으며 걸어나왔다. 그는 데미보다도  나이가 
더 많아보였는데 깡마른 체격에 볼품없는 덩치였다. 하지만 눈빛  하나
만큼은 아까의 덩치보다도 매서웠다.

  "모르겠어 대장, 저녀석들이 여기서 죽을려고 헛소리를 하나봐"

  아첨을 떠는 한명의 꼬마가  중얼거렸다. 역시 어느 시대던지  잘 나
가는 대장에게 아부를 떠는 녀석은 언제나 존재하는 것 같다.
  비쩍 마른 대장이 거만한 표정으로 아까의 덩치에게 말했다.

  "이 자리에서 망신당하고 싶은거냐 로야프? 꺼지지 않는다면 죽여버
릴테다"

  "바라던 바다, 너 같이 보잘것 없는 해골따위에게 충고받고  싶지 않
아 머저리 휀델"

  덩치또한 코웃음을 치면서 말한다.  비쩍 마른 대장 휀델과  덩치 로
야프의 사이에서 숨막히는 냉전의 분위기가 흘렀다. 하지만 뭐, 따지고 
보면 다 애들 장난같다. 마을에서 나이든 청년들과도 싸워보고, 밴더스
내치에 트롤까지 상대해 본적이 있는 데미는, 아까의 긴장감과는  달리 
여유있게 그들의 모습을 지켜보고 있었다.
  휀델의 눈빛이 번뜩였다.

  "그럼 한번 해보자는 거냐?"

  로야프도 지지 않는다.

  "이제부터 전쟁이야!"

  그들의 눈빛이 변했다. 으음..  이러다가 살인이라도 나는건  아닐까? 
여긴 우리 마을이랑은  다르니까 그런일이 벌어질지도  모르겠다. 게다
가 휀델과 로야프들의 눈동자에 서슬푸르게  맺힌 살기는 만만치 않게 
느껴진다.

  "다음부터는 우리구역에 얼씬도 못하게 두들겨 주마"

  로야프가 두주먹을 어루만지며 중얼거렸다. 그 말과 함께 그의  뒤쪽
에 몰려있던 패거리들이 각자  흉기들을 집어든다. 이거  말려야 하나? 
아니면 이대로 놔두었다가 시체가 생길때까지 구경이나 하고 있을까?
  휀델이 크게 외쳤다.

  "죽여버리겠어 로야프!"

  드디어 시작인가! 이 도시의 패권을 다투는 꼬마?들의 목숨을 건 사
투가 지금 이곳에서 시작되려 한다. 나머지 패거리들은 두목의  신호를 
기다리며 몸을 바짝 긴장한다. 이제 늦었어.  이 위험한 싸움을 말리기
엔 이미 늦었다구!

  "간닷 훼데에에엘!!"

  아이고 맙소사! 저 녀석 눈동자가 완전히 맛이 가버린 것 같다.

  "멈춰 로야프!"

  엥? 누구야? 순간적으로 어딘선가 들려온 날카로운 외침소리에 모든
이들의 움직임이 멈췄다. 이런 숨막히는 상황을 간단하게 말  한마디로 
종료시키다니.. 음? 로야프의 안색이 파랗게 변한다.

  "으악 엄마!"

  로야프가 비명을 질렀다.  갑작스럽게 등장한 금발의  아줌마는 기세
등등하게 아이들의 사이로  걸어간다. 그러자 지금  당장이라도 서로를 
죽일것만 같던 꼬마들이  슬그머니 길을 비켜주었다.  그녀는 로야프의 
한쪽귀를 세게 잡아당긴체 소리쳤다.

  "아직까지 이런 할일없는 장난따위나 치고  다닐꺼야? 어서 집에 돌
아가! 아버지가 몽둥이를 준비해놓고 널 기다리실거다!"

  "자..잘못했어요 엄마"

  로야프가 쥐앞에 기죽은 코끼리처럼 덜덜 떨었다. 그 여자는  로야프
의 귀를 잡아당긴체 다른  소년들을 힐끔 노려보았다. 그러자  다들 고
개를 푹 숙여버린다. 그녀는  흥 하고 콧방귀를 끼면서  로야프를 귀를 
잡은체 거리쪽으로 질질 끌고 갔다.

  "아악! 아파요 엄마!"

  "이 녀석이 아직까지 정신을 못차렸어!?"

  멀리서 로야프의 비명소리와  그 여자의 고함소리가  들려온다. 얼마
정도 시간이 지났을까? 그들이  사라진뒤 광장에 허탈한 한숨소리들이 
새어나왔다. 고개를 숙인체  자신의 정체를 아줌마에게  들통날까봐 덜
덜 떨고 있던 휀델이 그제서야 고개를 들었다.

  "하하하! 로야프는 패배했다. 다들 할말은 없겠지!?"

  그 말에 로야프의 패거리들은 기가 죽은듯 손에 쥐고 있던 흉기들을 
내려놓았다. 자신들이 믿었던 대장이 너무 허탈하게 최후를 맞았기  때
문에 그들도 어이가 없어진 것이다. 물론 손에 땀을 쥔체로 이  광경을 
보고 있던 데미에게도 비애감은 찾아왔다.

  "해냈군요 대장!"

  휀델의 패거리들이 감동에  겨운 목소리로 환호성을  질렀다. 그러자 
휀델은 이마에 맺힌 땀방울을 닦아내며 자신있게 미소짓는다.

  "힘겨운 놈이었지만 내 상대는 아니었지"

  너무 진지하게 말하는군.  이게 도대체  무슨 도시의  권력과 패권을 
다투는싸움이란 말인가? 어이없어진 데미가  쓴웃음을 짓고 있는 사이
에도, 휀델은 승리의 기쁨에 만취되어 있었다.

  "이제부터 이 광장은 우리 휀델패밀리의 소유가 되는 거다.  다들 알
아들었겠지? 머저리 로야프를 따르던 꼬맹이들아! 으하하하!"

  그의 기세는 하늘을 찌르고, 그의 콧대도  하늘을 찌른다. 아무리 봐
도 여기서 바보를 구분해  내는것은 여간 힘든일이 아닐것  같다. 누가 
정상인지를 전혀 모르겠으니.
  로야프의 패거리들은 다들  풀이 죽어버린체  힘없이 고개를  끄덕였
다. 휀델의 말을  인정하는 듯 하다.  그들의 대장은  패배했다. 그리고 
비참한 최후를 맞았다. 이제 이곳은 휀델패밀리의 소유가 될것이고  도
시전체의 집권체제도 바뀔것이다.  그런데 어디선가 아까와  비슷한 외
침소리가 들려왔다.

  "휀데에에엘!!"

  헉!

  "으악 아버지!"

  이번에는 휀델을 따르던 녀석들이 전부 주춤하면서 길바닥에 널부러
졌다.
  도..도대체 뭐냐? 휀델의  아버지가 후라이펜을  든체로 휀델과 그외 
일당들을 노려보며 황소처럼  돌진한다. 이미 창백해진  휀델은 부하들
을 남겨놓은체 줄행랑을 쳤다.

  "거기서랏 이놈아!"

  "무조건 잘못했어요 아버지이!!"

  어느새 저멀리 달아나는 휀델을 바라보며 패거리들이 한숨을 내쉬었
다. 대장이 무너졌으니 이 싸움은 무효가 된건가?

  "젠장, 다음번에는 반드시 쫓아버리겠다"

  "웃기는 군, 우리의 두목이 돌아오는날로 너희는 다 죽음이야"

  두패거리들이 투덜거리면서 흩어지기 시작했다. 이제서야 이  장대하
고도 비장했던 싸움이 끝나나  보다. 정말 무서울 정도로  대단한 싸움
이군, 하도 어이가 없어서 소름이 돋는다.
  소년들이 흩어지자 광장이 금세 썰렁해졌다. 아까 낮에 보았던  것처
럼 한적해 진것이다.

  "무섭군"

  이 한마디밖에 할말이 없다. 데미는 소년들이 남기는 발자취를  바라
보며 목구멍 깊이 신음소리를 내뱃었다. 그의 생전 이렇게  무시무시하
고 어이없는 싸움은 처음 봤다. 적어도 우리 마을에서는 한번 칼을  뽑
았으면 무라고 썬단  말이다! 어느새  황량해진 광장에  차디찬 바람이 
스쳐지나갔다. 데미는 퍼브로  돌아갈까 하고 생각해봤지만  이내 귀찮
아진건지 밴치에 등을 기댄체  밤 하늘을 바라보았다. 아직  별은 뜨지 
않은건가?

  "재미있었나 보군"

  그때 문득 데미의 등뒤에서 누군가의 속삭임이 들려왔다.


                       SOULRUD RADIN.. 


  "놀라진 말라구"

  사내가 빙긋 미소지으며 말했다.  아.. 이사람은 아까 퍼브에서  봤던 
보랏빛 머릿카락의 남자다.

  "누구시죠?"

  데미가 약간은 경계를 하면서 물었다. 아까 오딘이 말했다시피  이런 
곳에는 별외별 놈이 다  있기 때문이다. 게다가  저 검, 사내의 허리에 
매어져 있는 검이 마음에 걸린다.

  "그저 할일없이 빈둥거리는 백수지.  좋게 말하면 떠돌아  다니는 여
행자 정도라고 해둘까?"

  그가 소탈하게 웃었다.

  "그건 그렇고 네 이름은 뭐냐?"

  이름은 갑자기 왜  묻는거야? 그것도  처음 보는 사람한테,  뭐 하긴 
아까 퍼브에서 눈이 마주치긴  했었지만.. 적어도 우린 초면사이다.  그
런데 지금 생각해보니까  아까 이 남자랑  같이 퍼브에서 봤던  여자는 
어디간걸까? 왠지 궁금해진다.

  "데미, 데미 프로이드라고 해요, 백수씬?"

  "데미라, 좋은 이름이구나"

  그는 자신의 이름은  밝히지 않았다.  그가 데미가  앉아있던 벤취에 
함께 걸터앉았다. 이렇게 가까이서  보니까 이 사람 덩치가  꽤나 대단
한것 같다. 단련된 용병이라도 되는 걸까?

  "오늘따라 달빛이  아름답구나, 이런  날에는 꼭  무슨일이 벌어지곤 
하지, 너 같이 어려보이는 꼬마가 함부로 돌아다닐 시간도 아니야"

  그가 깊은 암흑으로  덮혀있는 밤하늘의  장막을 바라본다.  그 엷은 
망막사이로 잔잔하게 물결치는  달빛은 공허했다. 오늘은  한달에 한번 
찾아오는 쟈이드의 보름달이 뜨는 날. 거대한 보름달이 눈앞에서  아른
거린다. 아까부터 주위가 대낮처럼 밝더니,  이제보니 가로등과 간판의 
불빛들 말고도 보름달이 한몫을 한것 같다. 
  달을 바라보던 남자는 잠시 허리쪽에  자연스레 가있던 자신의 집게 
손가락을 움직였다. 마치  무언가의 감각을 잊어버리지  않으려고 애쓰
는 것처럼, 약간이나마 손가락 끝에 남아있는 촉각을 되살리려 하는듯, 
조급해하면 금세라도 잊혀질듯한 그 무언가의 느낌을 슛듯이 말이다.

  "아까 퍼브에서 눈이 마주쳤었지? 어려보이는데 술집에 오는걸 보고 
약간 신기했었어"

  그가 데미를 쳐다보면서 말했다.  역시 이 사람은 아까  퍼브에서 데
미를 본것이다. 이렇게 된 바에 뭐 한가지 물어봐야 겠다.

  "아, 뭐 이래봐도 술은 세니까요, 게다가 우리 동네에서는 내 나이에 
퍼브를 찾아오는 것도  흔한일이니까. 그런데  아까 그  사람은 아직도 
퍼브에 있나요?"

  "그 사람이라니?"

  "아까 당신하고 퍼브에서 같이  술을 마시던 그  사람말이예요, 갈색
의 머릿카락에 외소한 덩치를 보니까 여자 같던데"

  데미가 아까의 일을 머릿속에 떠올리면서 말했다.

  "아아, 카루이 말이로군. 그녀석은  아마 지금쯤 곯아  떨어졌을꺼야, 
너도 나이츠에서 머물고 있지?"

  "그래요"

  "우리도 지금 이 마을에  잠시 볼일이 있어서 온  것 뿐이거든. 아마 
이 마을에서 한 이틀 정도 머물것 같은데, 빨리 일을 끝내고  휴가라도 
가고 싶은 심정이야 정말"

  그가 한숨을 내쉬면서 말했다. 음, 그런데  아까는 분명 백수라고 하
더니 이번에는 휴가라니?

  "당신은 떠돌아 다니는 여행자라면서요?"

  그가 잠시 주춤했다.  처음보는데다 알지도 못하는  사람에게 뭔가를 
속이려는 걸까? 사내는  약간 어색해진 듯한  웃음을 지으며  뒷통수를 
긁적였다.

  "아, 일 때문에 여행을 하고 있는 거야. 나 정도로 젊은 나이에 백수
가 되버리면 늙어서  고생이거든. 지금처럼 혈기왕성할때  뼈빠지게 일
해놔야 노후를 편하게 즐길수 있겠지"

  미래까지 생각을 해놓는다니, 보기와는 딴판이군.. 그냥 볼때는 어디
선가 용병일을 하다 온 사람이거나, 무슨 위험한 직종?에 몸담고  있는 
사람으로 보인다. 그의  허리에 매어져  있는 검만  봐도 분위기부터가 
틀려지지.
  데미가 물었다.

  "무슨 일인데 여행을 해요?"

  "사람 한명을 찾고있어, 우린  수도 레비어탄에서 녀석을  찾아 이곳
까지 오게 되었지. 벌써 한달간이나 놈을 찾아 이리저리  뛰어다녔는데 
도무지 보이지 않더라구"

  흐음, 이 사람의  직업이 알만하다. 데미가  매우 의심스런 눈빛으로 
그를 살펴보면서 물었다.

  "당신, 빚쟁이군요. 누군가 빚을 지고  도망가니까 홧김에 단칼에 쳐
죽일려고 이렇게  쫓아다니는 거죠?   그게 아니라면 살인청부업자  거
나.."

  그가 피식 하고  웃었다. 얼레?  혹시 이렇게 웃다가  갑자기 돌변한 
다음 '벌써 정체를  파악하다니, 역시 괜히  너를 청부한것이 아니로구
나!' 라고 하면서 검을 들이미는건 아닐까?

  "이봐, 엉뚱한 상상은 하지 말라고, 아까부터 검 때문에 신경이 쓰이
나 본데 이건 단순한 장식용 도구와도 같아. 보면 알겠지만 한번도  쓰
지 않은거라구"

  그가 검을 뽑아들면서 말했다. 그냥 보기에는 번쩍번쩍 거리는게  멋
져 보이지만 자세히  보니까 정말로 한번도  쓰지 않은 검  같다. 물론 
확실한건 아니지만 이 사람의 검에는 적어도  오딘의 검 처럼 짙은 피
냄새가 나지는 않았다.
  데미가 어깨를 으쓱이면서 말했다.

  "나도 여행자지만 당신의 검은  정말 볼품없어 보이네요.  지금 퍼브
에 놓고 왔지만 내검은 밴더스내치들과  트롤들의 피냄새로 얼룩져 있
을텐데"

  "호오? 너도 여행자였어? 난 그저 관광차 이 마을에 온 것이라고 생
각했었는데.."

  그가 놀라는 눈치로 말했다.  역시 이 사람,  그저 폼만 잡는 거리의 
부랑배나 백수정도인가 보다. 그 정도로 놀라다니 훗, 데미가 자신만만
한 미소를 띄우며 자신의 경험담을 예기해 주었다.

  "왕년에는 수십마리의 밴더스내치와 수백마리의 트롤들이 내 검날에 
생을 마감했었죠. 뭐  요즘은 상대될만한 것들이  없어서 미노타우르스 
무리들을 찾아 돌아다니는 중인데"

  약간의 과장을 섞인  말이지만 눈앞의  사내는 감탄한듯  했다. 그가 
박수를 치면서 오! 하고 놀라는 표정을 짓는다.  그의 표정이 아까와는 
달리 약간의 경외심이 섞인듯한 얼굴로 변했다. 후후 이거 쑥쓰럽구만.
  데미가 물었다.

  "누굴 찾고 있는데요? 나도 사람을 찾으러 여행을 온거예요"

  "여행자라고 해도 알턱이 없지. 베르디 베르네이스라고, 넌 모르겠지
만 그렇고 그런놈이 있어"

  그가 시큰둥하게 말했다. 하지만 그 말에  데미의 안색이 확 변했다.  
  베르디 베르네이스. 잊으려 해도 잊을수  없는 이름, 지난 번에 우리
를 습격했던 자객이 자살할때 외쳤던 그 이름.

  "베르디 베르네이스!?"

  데미가 두눈을 휘둥그렇게 떴다.

  "어라? 아는 사람이야?"

  그가 놀랍다는 듯이 물었다. 데미는 잠시 무언가를 곰곰이  생각하더
니 이내 고개를 저었다.

  "확실히 알지는 못하고, 어디선가 들어본 이름 같아서요"

  저번에 그와 관련된 습격을 받았었기 때문일까? 왠지 모르게 데미는 
베르디라는 이름을 언급하기가 싫었다.  혹시 아는가? 눈앞에  있는 이 
사람도 그의 숙청을  받고 우리일행을 찾아  돌아다니는걸지도 모른다. 
만약에 정체가 들통나서  이 사람과 데미가  싸우게 된다고 생각해  봐
라. 아까는 좀 허풍을 떨었었지만 사실 데미가 이런 검사랑 싸우게  된
다면 얼마나 버틸까? 예전에  밴더스내치들과 싸울때도 순전히 오딘이 
다 처치해 버리고 데미는 싸움이 끝난 뒤  폼만 잡았지 않은가? 더 이
상 말했다가는 잊혀져간 데미의 과오가 들어날까봐 말을 못하겠다.
  그가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

  "아무튼 그런 녀석을 찾아서  이렇게 방방곡곡을 수소문해서  돌아다
니고 있어. 오늘이  월급날인데 녀석을 찾기전에는  돌아가지도 못하고 
후우.."

  그가 한숨을  내쉬면서 자리에서  일어섰다.  아까의 시끌벅적함과는 
달리 주위는 조용했다.  밤이 깊어진건지 주위에서  곤충들의 우는소리
가 들려온다.

  "이제 그만  나이츠로 돌아가  봐야겠다 데미,  이런곳은 위험하니까 
너도 일찍 돌아가"

  그가 옷을 훌훌  털면서 발걸음을  옮겼다. 데미는  밴치에 앉은체로 
그의 뒷모습을 바라보았다. 단순한 여행자 같아  보이진 않는다. 잘 다
듬어진 체격, 그리고 검날의 감촉을 잊지못하고 자꾸만 움직이는  손가
락, 왠지 위험해 보이는 남자다. 데미가 그를 향해 물었다.

  "잠깐만요, 당신 이름이 뭐죠?"

  그가 고개를 도리고는 빙긋 미소지었다.

  "이규라스, 데빌 이규라스"

  그는 뭐가 그리 즐거운  건지 웃음을 터뜨리면서 사라져  갔다. 홀연
한 밤거리에 어느샌가 그의  그림자는 사라져 갔고, 스산한  밤의 적막
을 타고 흐르는 것은 데미의 발자취, 그의 윤곽뿐이었다.





  SOULRUD RADIN
 - 나이츠 (nights) -





  데미가 퍼브로 돌아온것은 늦은 새벽이 된후였다. 아까의 그  시끌벅
적하던 분위기는 온데간데 없이 사라지고  손님은 단 한명도 남아있지 
않았다. 웨이터들도 아침에  청소를 하는건지  보이지 않았고  그 넓은 
퍼브안에 사람의 그림자라곤 찾아볼수가 없었다.

  "디에르는 어디 갔나?"

  301호실.
  데미는 일행이 머무는  방안을 두리번  거려봤다. 오딘은  이미 깊게 
잠들어 있는건지 세상 모르고 침대에 엎어져 있는데 있어야 할 디에르
가 보이지 않는다. 가레프씨와 뭔가 의논을 하러 간걸까? 아까부터  둘
의 눈빛이 심상치 않다는 건  느꼈었는데 설마 일을 벌이러?  오, 생각
하기도 싫다.
  데미가 창가쪽을 바라봤다.  창가에는 커튼이  쳐 있었고  벽에 걸린 
램프의 불빛만이 방안을 조용히 밝혀주고 있었다. 데미가 커튼을 쳤다. 
밤이 깊어가는듯 창가너머에서 깊은 어둠이 몰려온다.

  "찾아봐야 할까?"

  그냥 자버릴까 했지만 왠지  궁금한건 참을수 없는 데미다.  문을 열
고 나가자 길다란 복도가  보였다. 복도는 곳곳에 달아놓은  램프 덕분
에 그다지 어둡지는 않았지만 음침한 기분만은 씻어낼수 없었다.  이미 
대부분의 손님들은 잠자리에 들었는지 어색하리만큼 조용하다.
  디에르는 어디 갔을까? 혹시 아까부터  눈독 들이고 있던 그 남성방
인가? 뭔가에 놀러간걸지도 모르겠다.
  1층으로 내려온 데미는 주방쪽을  향해서 발걸음을 옮겼다.  넓은 퍼
브였지만 다른 곳은  뻥 뚫려있는  공간이었고 주방근처에  내빈실이나 
창고가 있을법했기 때문이다.
  주방은 불이 꺼져 있어서  깜깜했다. 이곳 근처에 내빈실  같은 것이 
있을법도 한데..

  "디에르"

  데미가 목소리를  낮추면서 그녀를  불러보았다.  하지만 깜깜하기만 
할뿐 조용하다. 너무 어두워서 데미는 주방의 크기조차 짐작을  할수가 
없었다. 여기 어딘가에 램프가  있을텐데.. 데미는 조심스레 주방의  곳
곳을 더듬어 보았다.

  "응? 이게 뭐지?"

  무언가 차갑고 딱딱한 것이  그의 손에 잡혔다. 데미가  그것을 만지
작 거리며 더듬어보았다.

  "아얏!"

  빌어먹을! 어쩐지 딱딱하고 예리해 보이더만,  하마터면 날카롭게 서
있는 날을 잡고 있던 손가락  하나를 잃어버릴 뻔 했다. 무슨  놈의 부
엌칼이 여기 있는 거야?
  왠만큼 오래 있다 보니  익숙해진 건지 주방안이 조금  밝게 보였다.  
데미의 퍼브와는 달리 주방도  엄청나게 크다. 아니 주방의  규모만 하
더라도 데미네 퍼브와 맞먹을것 같았다. 주방의 한쪽 구석에는  진열장
이 놓여져 있었다.
  진열장 속에는 생전 처음 들어보는  이름들의 술병들이 가득 메꿔져 
있었는데 다들 그냥봐도 때깔좋은 술들이다. 상당한 유혹이 왔지만  지
금은 디에르를 찾기 위해서 이곳에 온것임으로 술은 포기했다.
  주방의 귀퉁이에는 조그마한  손잡이가 달려있는 문도  보였다. 이곳
이 바로 창고인걸까? 문이 조그맣고  허름한 나무로 되어있는 걸로 봐
선 귀빈실이나 내실은 아닌것  같다. 데미는 조심스러게 문을  열고 안
으로 들어가봤다.
  안으로는 좁은 복도가 나왔고 머리위로 낮은 천장이 보였다. 음.. 갈
수록 희한한 퍼브다. 단순한 창고정도로 생각했었는데 이런 길로  연결
되어 있을줄이야. 복도를 걷고있던 데미는 자신의 몸이 앞으로  기울어
지는 것을 느낄수 있었다. 이 길은 굴곡이 심하진 않아도 지하로  연결
되는 것 같다.

  - 누.. -

  "응!?"

  문득 어디선가 이상한  소리가 들려왔다. 어렴풋이  귓가를 스쳐지나
가는 음성이었지만 틀림없이  사람의 목소리다. 이런  음침하고도 공포
스러운 복도에서 사람소리가  들려오다니.. 데미는  등골이 서늘해짐을 
느낄수 있었다. 왠지 가레프가 뛰쳐나와 칼을 들이밀며 웃을것 같다.

  "데미?"

  헉!

  순간적으로 데미의 온몸에 소름이 쫘악 돋았다. 누군가 그의  등뒤에
서 어깨를 덥썩 잡은 것이다.

  "여기서 뭐하는 거야? 이곳은 일반인 출입금지 구역이라고"

  데미이 등뒤에서는 어이없다는듯 표정짓는 디에르가 서있었다. 휴으, 
간 떨어질뻔 했네. 데미가 한숨을 길게 내쉬었다.

  "당신이야 말로 여기서 뭘하는 거예요  디에르? 난 당신이 없어졌길
래 여기까지 찾아온거라구요" 

  "아, 난 잠시 가레프가 상의할 일이 있어서 말이지, 그런데 여기근처
에서 이상한 기척이 느껴지길래 잠시 나와본거야"

  "이런데서 상의를 해요? 여긴 창고라도  되나본데 내가 보기엔 창고
가 아니라 무슨 은밀한  도적소굴 같아요. 그리고 가레프  아저씨가 여
기 있어요?"

  디에르가 고개를 끄덕였다.

  "응, 여긴 니가 말했듯이 은밀한  장소거든, 나이츠와 관련된 사람들
을 빼곤 아무도 여길 모를텐데 어떻게 찾아온거야?"

  "주방으로 들어왔죠, 원래 퍼브에서는 주방안에 내빈실, 창고등이 다 
있거든요"

  누가 퍼브집 아들 아니랄까봐 자신있게 말하는 데미. 그가  복도끝에 
보이는 방을 슬쩍 바라보며 물었다.

  "무슨 볼일이길래 야밤에 이런곳에 와요? 보아하니 숨겨진 비밀장소 
같기도 한데 좀 엉성하군요"

  디에르가 난감한 표정을 지었다. 분명히 저 방안에 뭔가 있는 듯  하
다. 그녀는 데미를  어떻게 쫓아버릴까  궁리하는 듯한  표정을 짓더니 
이내 음흉한 미소를 지었다.

  "데미도 생각보다 엉큼한 구석이 있네? 이런 밤이 되면 둘이 엉켜서 
하는 짓 있잖아. 갑작스럽게 불쑥 찾아오는건 실례라구"

  데미가 미간을 지푸렸다.

  "남자끼리 그런짓을 해요?"

  "어차피 남자끼리 하면 임신도 안되는데  어때? 게다가 너도 알다시
피 난 나만의 스타일이  있어. 평소때는 평범하게 지낼수  있을진 모르
겠지만 나도 밤이 되면 외로워, 게다가 나 같은 경우에는 상대를  쉽게 
구할수도 없는일이지"

  "아 그래요? 하지만 소리를 들어보니 세명이상은 되는것 같은데?"

  데미가 귀 기울이는 시늉을 하면서 미소지었다. 디에르는 도저히  데
미를 따돌릴 방법이 없는지 몹시 난감해 한다. 핑계를 대도 적절한  핑
계를 대야지, 저렇게 세명도  넘는 사람들의 음성이 들여오는데  그 짓
이라니? 그녀는 할수 없다는 듯 어깨를 으쓱였다.

  "비밀회의 중이었어"

  "내가 들으면 안되는 거예요?"

  그 말에 디에르가 데미를 내려다 보았다. 눈 앞의 꼬마, 어차피 앞으
로도 함께 여행할  상대라면 알아야  할지도 모르지.  그녀가 쓴웃음을 
지으며 말했다.

  "따라와"


                       SOULRUD RADIN..


  방안에는 이미 안면이 있는 가레프와  세명의 사내들이 소파에 앉아
있었다.

  "이 꼬마는 뭐야 디에르?"

  한손으로 턱을 괸체 앉아있던 사내가 데미를 쏘아보면서 물었다.  그
러자 디에르는 어깨를 으쓱이면서 쓴웃음을  지었고 가레프가 먼저 입
을 열었다.

  "데미라고 했던가? 아까  봤으니까 우린 구면이지.  아무튼 디에르와 
같이 온걸 보면 이상은 없겠군, 여기 앉게나"

  험상궂은 인상과는 달리  제법 친절한 사람이다.  데미가 무의식적으
로 자리에 앉게 되었다.  그러자 몇명의 사내들이 미심쩍은  듯한 표정
으로 자꾸 쏘아본다.
  그건 그렇고 이런 좁은 공간에서  환기도 시켜놓지 않은체 담배연기
가 가득 차 있는걸  보니 눈밑이 따끔거린다. 데미를  쏘아보던 사람들
은 그가 갑자기 눈물을 주륵주륵 흘리자 무안했던지 고개를 돌렸다.

  "여긴 뭐하는 곳이죠?"

  데미가 기침을 하면서 물었다. 단순한 퍼브가 아닌것은 예전부터  짐
작했었지만, 이제는 이런 험상궂게 생긴 사람들이 모여있으니 더욱  더 
의심이 간다. 데미가 사내들의 눈치를 살피면서 주위를 기웃거리자  디
에르가 말했다.

  "회의실 정도라고 해두는게 좋을꺼야"

  "회의실?"

  "그래, 우리는 국왕의 반대파 조직,  그 이름도 유명한 어둠의  칼날! 
나이츠의 일원들이니까"

  가레프가 진지해 보이는  표정으로 말했다.  아니 이  아저씨는 언제 
어디서나 진지한 표정  같다. 그러자 사람들이  킥킥 웃었다. 아무래도 
농담을 하려 한것 같은데 가레프가 말하니까 전혀 농담같아 보이지 않
는다. 오히려 믿지 않는다면 죽여버리겠다. 라는 표정으로 보인다.
  아까 퍼브에서 디에르가  했었던 말  때문에 짐작은  했었지만, 조직 
이름이 나이츠 였다니. 게다가 겨우 여기모인 다섯명의 인원들로  반란
을 일으키겠다는 뜻이었나? 데미가 눈동자를 이리저리 굴리고 있자 가
레프가 부연설명을 했다.

  "정확히 말하자면 간부회다, 우리는 전국적으로 퍼져있는  어둠의 칼
날! 나이츠의 조장들이니까"

  "어둠의 칼날 소리는 빼라구 가레프, 유치하잖아"

  디에르가 인상을 쓰면서 투덜거렸다. 그러자 사람들이 또 다시  킥킥 
거리며 웃는다. 데미가  담배연기에 눈살을 지푸리며  사람들을 바라봤
다. 아까부터 그를 계속  노려보고 있는 비쩍마른 금발의  사내부터 시
작해서 말없이 묵묵히 앉아있는 남자도 있었다. 덩치는 별로  좋아보이
지 않지만 날카로운  눈빛, 그리고 검을  쥐고 있는 걸로  봐선 칼잡이 
인것 같다. 아까부터 사람들이  웃고 있지만 그는 입술을  무겁게 닫고 
있었다. 이 방에서 진지한것은 오직 이 사람 밖에 없는것 같다.
  그리고 조금 이상하게 생긴 사람도 있었다. 몹시 뚱뚱한데다가  데미
보다도 키가 더 작았다.  약간 괴상망측하게 생겼는데 온몸에  털이 북
실북실하게 나있고 귀가 조금 컸다. 데미는 그가 드워프 라는 것을  깨
닫기 까지는 많은  시간이 필요했다.  지금까지 태어나서  드워프 라는 
건 말로만 들어봤지, 한번도 본 적이 없기 때문이다.

  "반갑네 소년"

  드워프가 데미를 향해 빙긋  미소지었다. 좀 차가운 느낌이  드는 다
른 사람들과는 달리 이 드워프 아저씨들은 동네 아저씨들을 보는 것처
럼 편안하게 느껴진다. 인상이  좋아서일까? 아무튼 얼굴의  반쯤이 복
실복실한 수염으로 덮혀있는 드워프의 눈빛은 다른이들과는 다리 적대
감이 없었다.
  그 드워프의 이름은 마그스  라고 했다. 그는 테이블위에  놓여져 잇
는 희한한 술병을  입가에 가져다단체  계속 마셔대고  있었다. 하지만 
병째로 들이켜도 그는 얼굴 하나 붉어지지 않는다.

  "그만마셔 마그스, 오늘밤 일을  처리하려면 시간이 얼마  남지 않았
어, 게다가 이제부터 회의시작이니까 집중하라고"

  웬만큼 어수선한 분위기가 가라앉자 가레프가 테이블위에 놓여져 있
던 도면을 펼쳤다. 무슨 저택의 설계도 같은데 뭔지는 모르겠다.

  "저게 뭐죠?"

  "오늘 밤 우리가 기습을 하려고 하는 영주의 저택이지"

  마그스가 너털웃음을 터뜨리며 말했다. 오늘밤 기습을 한다고?  하지
만 벌써 새벽이 되려고 하는데?
  설계도면에는 아까 낮에 얼핏 봤던 영주의 저택이 절나라 하게 드러
나 있었다. 안쪽의 정원부터 시작에서 내부 도면까지도 철저하게  그려
져 있었는데 생각보다는  상당히 거대한  규모다. 마치  거대한 던젼을 
보는것만 같았다.

  "왜 영주의 저택을 기습하려는 거죠?  그런일을 벌이는건 위험한 일
일텐데"

  "영주가 일반시민들에게서 갈취한  세금을 훔쳐오려는  거지, 정보에 
의하면 상당한 양의 금괴가 영주의  저택에 고스란히 모셔있다고 하거
든. 우리는 소란 피울것도 없이  얌전히 가져오려는 것 뿐이야. 아,  아
마도 여기 부분일꺼다"

  가레프가 손가락으로  도면의 한부분을  짚었다.  저택의 내부에서도 
가장 안쪽에 자리잡고 있는 2층 구석의 도면이다.
  지금까지 잠자코 있던 금발의 비쩍  마른 사내가 나직히 신음소리를 
뱃었다.

  "그리고 정원 근처에 경비병들이  다섯명 가량 있을꺼다,  물론 너희
들의 실력은 잘알고 있지만 만약에 수가 틀어져 저택에 침입하지도 못
한 상태에서 들키기라도 한다면 문제가 커지지"

  "그 정도는 문제없다"

  아까의 그 과묵한 칼잡이가  처음으로 입을 열었다. 그는  팔짱을 낀
체로 도면을 바라보며 말했다.

  "경비병 열명 정도야 간단하지. 하지만 열명밖에 되지  않을까? 경험
상으로는 적어도 스무명 가량은 지키고 있을것 같은데"

  그 말에 금발의 사내또한 맞장구를 쳤다.

  "그 능구렁이 같은 영주의 속셈이 의심스러워,  요즘따라 이상하게도 
눈에 띄는 행동을 많이  하던데, 어쩌면 우리의 정보망을  이미 파악하
고 있을지도 모르지"

  "그러니까 최대한 빨리 끝내야  한다는 거다 필립,  어차피 나이츠의 
일원들중 놈들의 첩자가 있을지 몰라도 이번일은 완벽해. 우리만이  알
고 다른 조직원들은 몰라"

  호오? 보통의 조직원들도  아니고 조장들이  직접 나서서  일한다고? 
데미가 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "이건 위험부담이 크겠네요"

  "그렇겠지, 이번일은 나이츠의 전조장들이 직접 나서는 일이니까, 만
약에 일이 실패할 경우  조장들 전원이 잡혀갈수도 있어.  하지만 어중
이 떠중이같은 부하녀석들을 내보냈다가 단 한번이라도 실패한다면 이 
기회는 모조리 수포로 돌아가 버리거든"

  매우 위험한 일이군,  아무리 봐도  고작 다섯명이서  영주의 저택을 
습격한다는 것은 무모한 일이다. 우리 마을의 아리코나씨 댁을  습격하
는 거야 데미도 할수 있겠지만 이곳의 영주라면 도시를 지배하는 권력
자가 아닌가?
  게다가 전 조장들이라면 디에르도  나이츠의 조장이었단 말인가? 디
에르가 근심서린 표정을 짓고 있는 데미의 머리를 쓰다듬었다.

  "염려하지 않아도 돼, 정면으로  싸우는 것도 아니고  몰래 습격하는
건 수도없이 해봤으니까. 게다가 여기 모인 녀석들도 별볼일  없어보이
는 바보들이지만 실력은 수준급이야"

  디에르의 말에 사내들이 흥 하고 콧방귀를 끼었다.
  가레프는 다시금 도면을 유심히 살펴보면서 말을 이었다.

  "우선 정문을 돌파한 다음에 마그스와 아모르,  너희둘은 경비병들이
나 개들을 없애버리는게 좋을것 같다. 그리고  필립과 나, 디에르는 저
택안으로 침투해서  작전을 실행하는거다.  그리고  나머지는 몇일전에 
전달한것과 같다"

  "호오, 한 몇일 잠적해 버리자는거? 또 쉬게 생겼군"

  디에르가 피식 웃으면서 농담조로 말했다. 아무래도 숲속의 집은  디
에르에게 있어서 잠적의 장소라도 되는 모양이다.
  가레프가 마지막으로 도면의 입구지점을 가르켰다.
 
  "소요시간은 20분 가량으로 해두는게 좋겠다. 영주의  사병들이 몰려
오기 전 까지는 금괴를 탈환해서 사라져야 하니까"

  "그럴싸한 계획이군"

  마그스가 입맛을  다시면서 말했다.  도대체 뭐야?  아무런 걸림돌도 
계산하지 않고 지금 당장  일을 시행하겠다니, 아무리 봐도  전혀 그럴
싸한 계획이 아니다.
  하지만 아모르는 데미와는 달리 자신있어 보인다. 그는 자신의  쌍검
을 꺼내 바짝 선 날을 바라보며 히죽 미소짓는다. 왠지 여유보다는  으
시시해 보이는 느낌이다. 왠지 모르게 불안감이 오는군. 데미가 가레프
를 바라보면서 물었다.

  "영주의 소속하에 있는 사병들은 대충 몇명정도죠?"

  "40명 가량 될꺼다, 하지만  우리가 그 녀석들과  전면으로 붙는다는 
건 아니야. 어차피 몰래 기습하는 거니까 많이 몰려와야 스무명  정도? 
게다가 녀석들이 뒤늦게서 알아차려봤자 그  많은 인원이 모이려면 꽤 
오랜 시간이 소모될거다"

  "하지만 겨우 다섯명으로 20명의 병사들을 상대하겠다는 말이잖아요
"

  데미가 미심쩍은 어투로  물었다. 그러자 다섯명의  사내들이 동시에 
여유있게 미소짓는다.

  "우리를 너무 얕잡아 보지 않는게 좋을거다 데미. 한  사람당 적어도 
세명 까지는 맡을 자신이 있는 사람들이야. 단순히 겉치례나  화려하게 
하는 기사놈들과는 틀려"

  왠지 모르게 다들 자신감이  넘친다. 그 자신감 만큼의  실력이 있기 
때문일까? 그가 자리에서 일어섰다.

  "이제 가볼때가 된것 같군, 이번 일이 끝난뒤엔 확실한  자금을 모을
수 있을꺼다"

  "물론이지, 이 도시를 우리가 집어삼킬테니까"

  필립이라 불리는 금발의  사내가 혓바닥을 낼름거리며  말했다. 다들 
자리에서 일어서자 디에르가 데미를 바라보면서 말했다.

  "넌 가서 자는게 좋을꺼야 데미"

  이렇게 불안한데 어떻게 잠을 자란 말이야?

  "디에르, 당신을 두고 어떻게  혼자 잠을 자요? 그런일은  도저히 불
안해서 안되요. 물론 이번  일이 위험하고 당신들에게 매우  중요한 일
이라는건 알겠지만 나도 그냥 있을수는 없어요"

  다들 데미를 쳐다본다. 도대체 이 꼬마가 무슨 소리를 하는거야?  하
는 듯한 표정이다. 디에르는  설마 설마 하는 표정으로  데미를 쳐다본
다. 그리고 곧 감동하는 표정을 지었다.  데미가 하려는 말이 무언지를 
깨달았기 때문이다.
  데미가 굳은 결심을 한듯 말했다.

  "나도 가겠어요"


                      SOULRUD RADIN..
 

  거대한 중앙도시 라인버그.  고지산과 연결되어 있는  이니비스 산맥
이 도시전체를 애워싸고 있는 레비어탄의 일곱 번째 도시에 속하는 중
도로써 상당한 발전이  이루어져 있는  곳이다. 특히  이곳을 찾아오는 
관광객들 사이에서도 유명한 것이  있다면 바로 밤의 야경.  수많은 가
로등과 다채로운 불빛이 이 거대한 도시전체를 가득 메꾸고 있는 아름
다운 광경은 보는이들에게서 탄성을 자아내고는 한다.
  게다가 오늘은 한달에 한번있는 쟈이드의 보름달이 뜨는 날.  알록달
록한 불빛들로 덮혀져 있는 도시에 엷게 보이는 흰장막이 부드럽게 내
리깔리는듯한 광경을 나타내는  날로써 기념적인 밤이었다.  새벽의 암
울한 분위기에 걸맞는 청명한 달빛이  스산한 분위기의 흐름을 살며시 
쓰다듬어주듯이, 날카롭게 곤두서있기만  한 투영의 흐름을  조용히 감
싸주듯이, 멀리서 들려오는 개짖는 소리마저 이 공허한 물결의  흐름속
에 사그라든다.

  "아름다운 밤이로군요"

  금발의 사내가 커튼을  활짝 열어젖히면서 중얼거렸다.  투명한 창문
에 달빛이 부서진다. 그리고  그 부서진 달빛은 반짝이는  은빛 가루가 
되어 방안에 흩뿌려진다.  그는 창가너머로 보이는  도시전체의 야경을 
감상하듯 주위를 유심히 바라보고 있었다. 금발가 남자가 발끗까지  내
려오는 붉은 망토를 뒤로 제쳤다.
  그러자 그의 뒤쪽에서 무릅을 굽힌체 고개를 숙이고 있던 남자가 말
했다.

  "쥐 새끼들이 끼기에는 더 없이 좋은 밤이겠지요"

  "후후후, 그럴지도 모르죠"

  금발의 사내가 손가락을 움직였다. 자신의 집게 손가락으로 창  너머
의 무언가를 집어보듯이, 아니  움켜잡는 것이 낳을 것  같은 표현이었
다. 창문으로 투영되고 있는 도시전체를 한손으로 움켜잡는 것처럼  말
이다.
  무릅을 꿇고 이던 남자, 제법 나이가 들어보이는 뚱보가 말했다.

  "스스로 찾아올줄은 몰랐습니다. 하지만 조장들이 직접  나선다고 하
니 이번에야 말로 녀석들을 제거해 버리겠습니다"

  "언제쯤이면 도착할 것 같습니까?"

  "아마 '그'의 정보에 의하면 오늘 새벽이 틀림없습니다. 지금쯤 시간
이니까 어쩌면 이미 침투에 성공했을지도 모르죠"

  "기습이군요 후후후"

  금발의 사내가 엷게 미소지었다. 그러자 그의 등뒤에서 무릅꿇고  있
던 사내또한 누런 이빨을  드러내며 히죽 웃는다. 금발의  남자가 고개
를 돌리고는 사내를 바라보았다.

  "이 정도로 놈들을 잡을수 있을 것 같습니까?"

  그는 왠지 석연찮다는 표정이다.

  "이미 이십여명의 기사들은 배치해 놓았습니다. 게다가  대기하고 있
는 칼잡이들 또한 꽤 됩니다. 이 정도면 제 아무리 나이츠의  조장들이
라 해도 충분히..."

  말을 하던 사내가 입을  다물었다. 금발의 남자가 쓰디쓴  미소를 입
가에 머금은체로 그를  노려보았기 때문이다. 그  남자에게서 느껴지는 
광기, 그의 눈빛에서 흘러나오는, 온 몸의 신경을 자극하는 듯한 그 광
기에 넋을 잃어버린 탓이리라.

  "겨우 이십명의 인원으로는 어림도 없을 겁니다.  분명히 전멸이겠지
요"

  "놈들이... 그 정도의 힘을 가졌다는 말이십니까?"

  "설마요, 제 아무리 실력좋은 용병들이라고 해도  이십여명의 기사들
과 열명의 칼잡이들을 당해낼수는 없을 겁니다"

  "그렇다면 어째서..?"

  남자는 이해 할수 없다는  듯 아리송한 표정을 지었다.  분명히 삼십
여명의 검사들을 꺾을 수 있는 자가  없다는 것을 자신이 직접 시인하
면서 까지도 단호하게 전멸이라는 말을 꺼낼수가 있을까? 남자는 문득 
금발의 사내가 자신을 믿지 못하는 것은 아닐까? 하는 생각을 해봤다.

  "하지만 그가 온다면 예기는  달라지겠죠, 내가 애초에  이번일에 끌
어들이려는 사람. 나이츠와  연루되어 있을지는 모르겠지만  만약에 그 
남자 '오딘'이 나이츠의 일에 관련되어 있다면, 그리고 직접 나서게 된
다면 삼십여명의 검사들은 무의미 할 뿐입니다"

  "그.. 그런 일은 있을 수  없습니다. 이번에 고용된 검사들은  훈련받
은 정예들로써 최고 수준입니다. 아마 국왕의 기사들과도 버금가는  실
력들을 가지고 있을 겁니다"

  "천만에요"

  금발의 사내가 딱딱한 어투로 잘라말했다.

  "내 생각을 말해볼까요? 난 백마리의 피래미를 잡느니,  한마리의 대
어를 잡는쪽을 선택하고  싶어요. 검사들이 오던,  마법사가 오던 간에 
상관없습니다. 이번일의 주역은 내가 정합니다. 당신은 무조건 내 명령
을 따르기만 하면 그만입니다. 명심해 두세요 루돌프"

  "알겠습니다"

  사내가 고개를 숙이고는 말했다. 순간적으로 위험할 뻔 했다. 자신의 
눈앞에 서있는 존재는 자신의 군주. 그런 그의 명령을 어기는 것은  용
납되지 않는다.
  금발의 남자가 등을 돌리고는 입구쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "그럼 난 손님들을 맞기위한  준비를 하러 나가보죠.  아까도 말했었
지만 절대로 데미 라는 꼬마를 죽여서는 안됩니다. 무조건  생포하도록 
하세요"

  "알고 있습니다. 그러나 어째서  그런 보잘것 없는  꼬마에게 집착을 
하시는 겁니까?"

  "오딘을 끌어들이기 위해서죠"

  금발의 사내가 싸늘하게 미소지었다.


                        SOULRUD RADIN..


  주위는 조용했다.

  "어떻게 할꺼예요?"

  "쉬잇!"

  가레프가 당장이라도 데미를 잡아먹을듯한 눈빛으로 쏘아본다.  그가 
손가락을 입가에 대고 조용히 하라는 시늉을 했다.

  "빌어먹을, 저꼬마는 왜 따라온거야?"

  필립이 퉁명스럽게 중얼거리면서  데미를 째려보았다. 이  사람은 데
미의 볼 때마다 상당히 아니꼬운 듯 하다. 데미가 그를 무시한체  수풀
속에 몸을 가리고 있는 디에르에게 목소리를 낮추면서 물었다.

  "뭐가 보여요?"

  "응, 아무래도 정문쪽에 경비병이 두 명  가량 있는 것 같아. 하지만 
졸고 있는 것 같은데?"

  "그럼 간단하게 손좀 봐줘야겠군"

  드워프 아저씨 마그스다. 그는 필립의 앞쪽 수풀에 엉거주춤하게  앉
은체 정문쪽을 바라보고 있었다.  그가 자신의 허리에 매달려  있던 손
도끼를 집어 들었다.

  "마그스, 엉덩이좀 치워봐! 안보이잖아!"

  필립이 낮은 목소리로  소리치면서 고개를 기웃거렸다.  그의 코앞에
는 마그스의 넓지막한 엉덩이가 자리잡고 있어서 앞이 보이지 않는 것 
같았다. 하지만 이  상태에서 마그스가 조금이라도  움직인다면 경비병 
들에게 들켜버릴지도 모르는 상황이다.

  "그만 좀 투덜거리고 앞을 봐! 이 멍청한 녀석아"

  마그스가 필립의 머리를 한손으로  움켜잡은체 수풀속으로 집어넣어 
버렸다.

  "으읍! 이.. 이자식아.. 안 보이잖아!"

  "다들 조용히 해"

  가레프가 음산한 목소리로 말했다. 그는 침착한 표정으로 주위를  살
펴보고 있었다.
  그건 그렇고 아모르 라는  그 칼잡이가 보이지 않는군.  긴장을 풀기 
위해서 화장실이라도 간걸까? 원래 말이 없는 사람이라서 존재감이 거
의 들지 않았는데, 없으니까 허전하다.

  "귀찮게 되었군.. 어쩌면 우리가 온다는  것을 미리 예측하고 있었을
지도 몰라, 그 능구렁이 같은 영주놈"

  "그래도 이번일에 착오가 생겨선 안돼"

  디에르가 나지막히 중얼거렸다.  그는 수풀속에 몸이  완전히 가려져
서 번쩍이는 눈동자의 인광밖에는 보이지 않는다. 디에르 라면  마법을 
이용해서 간접적으로  이들에게 도움을  줄것이다.  그렇다면 가레프는 
냉철한 판단력으로 일행의  눈이 되어줄테고, 마그스는  육탄전으로 병
사들을 처리하는데 주력이 될것 같군. 필립은... 음.. 이 깡마른  아저씨
는 도저히 싸울만한 사람으론 보이지 않는다. 덩치도 볼품없고  무기도 
없다. 가진게 있다면 허리에 차고  있는 조그마한 단검 하나  정도? 이
런걸로 뭘 하려는건지 모르겠다.
  그리고 아모르 라는 칼잡이는..

  "아모르는 어디있죠?"

  데미가 가레프에게 물었다.  그러자 그가 정문쪽을  손가락으로 가르
켰다.

  "조금 있으면 알게 될꺼야"

  답답하군, 데미의 성질 같았더라면 지금 당장 돌진해 버리겠다. 그리
고 순식간에 경비병 두명을 잠재워  버린뒤 정문을 박차고 달려나가겠
지. 물론 말은 간단하지만 쉬운일이 아니라는건 데미또한 알고 있었다.

  "음!?"

  문득 정문쪽으로 이상한 그림자가 쉬익! 하고 지나갔다. 놀라는 데미
와는 달리 다른 사람들은 이미 알고  있었다는 듯 조심스럽게 그 모습
을 관찰한다.

  "어엇!?"

  놀라운 것은 그림자의 움직임. 그 그림자는 흡사 유령이라도  되는듯 
재빠른 동작으로 졸고  있던 경비병  한명을 쓰러뜨렸다.  검은 그림자 
사이로 흰색의 번쩍이는  칼날이 얼핏  스쳐 지나간다.  데미는 그것이 
바로 아모르의 쌍검이라는 것을 뒤늦게서야 눈치챌수 있었다.
  어느새 눈을 뜬 다른 한명이 고함을  지르려 했지만 그림자가 그 보
다 빨랐다. 이번에도 어김없이 단 한방으로 경비병이 쓰러졌다. 그림자
가 우리를 향 해서 따라 오라는 듯 손짓을 한다.

  "좋았어!"

  필립이 자리에서 일어섰고, 가레프가 고개를 끄덕이면서 말했다.

  "가자"





  SOULRUD RADIN
 - 바람앞의 촛불 -





  철컥!
 
  "역시 필립이군.."

  마그스가 만족하는 듯한 미소를 지었다.

  "내 경력이 몇년인데 그래? 이런 자물쇠 따위로는 내 앞길을 10초
이상 가로막을수 없지"

  필립이 자신만만하게 어깨를 으쓱인다. 그가 정문을 굳게 잠궈놓았
던 자물쇠를 수풀쪽으로 집어던졌다. 어쩐지, 눈치 잘보고 얍삽하게 생
긴게 미심쩍더니만... 필립의 전직이 의심스럽다. 겨우 단도  하나로 그 
큼지막한 자물쇠를 해제 시키다니.

  "가자! 작전 시작이다"

  가레프가 짧게 외쳤다. 우리는 최대한 발소리를 죽여가면서 저택의
정원쪽으로 발걸음을 옮겼다. 바깥에서 볼때와는 달리 정원도 으리으
리하고 넓다.
  그리고 정원의 앞으로는 우리마을 집 열채를 합쳐놓은것 보다도 더
큰 저택이 세워져 있다. 데미가 신기하다는듯 주위를 두리번 거리고
있자 필립이 그의 귀를 세게 잡아당겼다.

  "딴전 피우지 말고  똑바로 걸어! 너 하나 때문에 이번일을 망치게
되면 디에르에게도 책임이 갈거야 꼬마"

  "왜 디에르한테 책임이 가요? 난 나 자신의 의사대로 여긴 온 것일
뿐, 당신들과는 관련이 없단 말예요. 그리고 당신보다는 자신 있으니까 
염려마요. 여기서 떠들다가 걸릴만한 건 필립밖에 없잖아요"

  "뭐얏!?"

  "조용히 못해 필립?"

  가레프가 음산한 목소리로 말하면서 필립을 노려본다. 그러자 필립
이 투덜거리면서 앞으로 걸어갔다.
  정원의 구석 곳곳에는 소나무들이 빽빽하게 들어서있다. 어두컴컴한
분위기에 걸맞춰 길다랗게 나무들의 그림자가 내리깔려 있다. 왠지 음
침한 느낌이 든다.

  "뭔가 이상하군"

  아까의 그림자, 아모르가 두눈을 날카롭게 뜬체 주위를 둘러보면서
말했다.

  "무슨 일이죠?"

  "너무 조용하다고 생각하지 않나? 최소한 우리가 언젠가는 이곳을
습격할거라는 것쯤은 알고 있을 영주가, 게다가 이 큰 저택에 고작 경
비병 두 명이 전부라는 건 좀 수상쩍어"

  그 말에 걷고있던 일행들이 모두 흠칫하면서 걸음을 멈췄다. 듣고
보니 정말이다. 너무 넓어서인지는 모르겠지만 저택 자체가 텅 빈 듯
한 느낌이 드는것이다. 아까부터 떨칠수 없었던 어색한 기분은 이것
때문이었을까? 디에르가 한손으로 손바닥을 탁 치면서 말했다.

  "맞는 말이야, 언제라도 우리가 습격할수 있다는 것은 영주도 잘 알
고 있는 사실이겠지. 그런데 아까의 바보같은 경비병 두명으로 우릴
막을 생각을 한건 아닐테고..."

  "그렇다면 설마"

  "함정이었나? 빌어먹을 늙은 여우"

  아모르가 짧게 내뱃으면서 허리에 차고 있던 쌍검을 뽑아들었다. 다
들 너무 긴장하는 것 같군, 아직 아무런 일도 일어나지 않았잖아?

  "생각보다 머리가 좋군"

  윽! 일행이 어정쩡한 포즈로 주위를 둘러보고 잇는 사이, 정말로 주
위의 소나무 근처에서 검을 든 남자들이 걸어나왔다. 다들 정원의 구
석에 숨어있던 것이다. 게다가 이 많은 인원은 또 뭐야? 완전히 당했
군.

  "흐흐흐, 제대로 걸려들었구나 어리석은 놈들"

  검사로 보이는 남자가 얄밉게 미소지었다. 그와 함께 여러명의 검사
들이 우리의 주위를 애워싼다. 어떻게 이 많은 인원이 여기에 모여있
는 거지? 이건 완전히 상 차려놓고 손님 기다린 꼴이다.

  "영주놈이 꽤 대단한 프로들을 고용한 것 같군, 기척을  숨기고 숨어
있을 줄이야"

  아모르가 땅바닥에 침을 뱃으면서 중얼거렸다.

  "하나, 둘, 셋... 15명 정도냐?"

  가레프가 허리에 차고있던  검을 뽑아들면서 그들을 노려봤다. 이미
우리를 포위하고 있는 검사들은 천천히 거리를 좁혀오고 있었다. 이런
상황에서도 완벽하게 진을 짜놓을수 있을 정도의 행동력과 단결력, 분
명히 그들은 상당히 훈련되어 있는 검사들임에 틀림없었다.

  "환영한다, 나이츠의 전 조장들이여"

  문득 저택의 현관쪽에서 유쾌한 웃음소리가 들려왔다. 현관쪽에는
한 뚱보가 우리를 바라보며 서있었다. 작은 키에 땅딸막한 늙은이다.
가레프가 미간을 지푸리면서 소리쳤다.

  "루돌프 영주!"

  "오호? 이게 누구신가? 그 유명하신 나이츠의 부장님이 아니십니까? 
그런 분 께서 나같이 하찮은 동네 영주의 이름을 알고 있다니 정말 영
광이군요. 게다가 이렇게까지 높으신 분들을 데리고 우리집에 친히 왕
림까지 해주시다니 말이야"

  그가 웃음을 터뜨리면서 우리를 바라본다. 그의 얼굴에는 비웃음과
자만이 가득 서려 있었다. 재수없는 늙은이군, 일행 모두가 그의 면상
에다가 주먹이라도 날리고 싶다는 듯한 표정을 짓는다.

  "어떻게 우리가 이곳으로 온다는 것을 알고 있었지 루돌프? 이건
비밀리에 계획된 일이었는데!"

 디에르가 소리쳤다.

  "꽤 괜찮게 생긴 아가씨로군, 하지만 입 버릇이 형편없는걸?"

  "빌어먹을 놈이!"

  "그렇게 흥분하지 말라고, 젊은 아가씨. 너희 조직 나이츠에 지금까
지 몇 명의 첩보원들을 숨겨 놓은것 뿐이라고. 물론 이번 일이 완벽한
비밀리에 진행된 일이라는 것도 알고 있어"

  "우리 중에 첩자가 있다는 말인가?"

  그 질문에 루돌프는 답변을 하지 않는 대신 우리를 바라보며 쿡쿡
웃을 뿐이었다. 그리고 문득 그와 데미의  시선이 마주쳤다. 그는 눈살
을 가늘게 뜬체로 데미를 유심히 바라본다. 그의 입가에서  의미심장한 
미소가 번져 나왔다.
  뭐야? 저 생긴것 조차 변태적으로 생긴 영감이! 그것도 디에르 같은 
남자를 상당히 마음에  들어하는 눈초리나, 데미를  바라보며 의미심장
한 미소를 짓는 걸 보면 정말로 변태영감임에 틀림없다!
  그가 끔찍한 말을 했다.

  "그럼 아쉽지만 제군들은 모조리 죽어줘야 겠네, 제법 시기가 빠르
지만 오늘로써 나이츠는 괴멸할 것이야. 네놈들이 제발로 걸어들어왔
으니 내게 할 말은 없겠지? 큭큭큭.. 그리고 이 꼬마는 제외다"

  "뭐, 뭐야?"

  디에르가 아리송한 표정을 지었다. 영주는 물론이고 디에르를 제외
한 나이츠의 조장들도 데미를 오늘로 처음 보는 것이다. 그런데 생포
를 한다는건 디에르 로써는 이해할수 없는 말이었다.
  루돌프 영주가 나이에 어울리지 않게 어린애처럼 좋아하면서  말했
다.

  "이 꼬마한테는 볼일이 있거든"

  그가 히죽 하고 웃는다. 동시에 데미는 온몸에 소름반, 닭살반이 돋
는 것을 느꼈다. 끔찍하군, 저런 영감에게 당하느니 혀깨물고 자살하겠
다!
  영주가 천천히 한손을 허공으로 들어올렸다. 그러자 그것이 신호인
듯 우리를 애워싸고 있던 검사들의 검을 바짝 치켜세운다. 영주가 손
가락을 까닥 움직였다.

  "죽여라"

  검사들의 눈빛이 번쩍였다.


                        SOULRUD RADIN..


  "모두 흩어지는게 좋겠군"

  가레프의 말에 다들 거리를 두고 서서 무기를 집어들었다. 마그스는
한번 휘두를때마다 바람을 갈라버리는 거대한 도끼를, 아모르는 자신
만큼이나 날카롭게 생긴 쌍검을, 가레프는 허리에 차고있던 장검을 꺼
내든다. 그리고 디에르가 가레프의 등뒤에 선다. 그녀는 마법으로 보조
역활을 하려는 것 같았다.
  데미또한 검을 꺼내들었다. 이럴때를 대비해서 무기를 가져 온것이
천만다행이었다. 하지만 저런 검사들을 상대로 무기가 있던, 없던 위험
한 것은 마찬가지.
  가레프가 자신의 등뒤에 서있는 디에르와 데미를 힐끗 쳐다봤다. 데
미야 꼬마이기 때문에 이런 위험한 싸움은 당연히 못할것이고, 디에르
는 마법사, 육탄전은 당연히 생각도 할수 없는 일이다.

  "이렇게 될줄은 몰랐네, 미안해 데미"

  디에르가 쓴웃음을 지으며 말했다.

  "상관없어요, 난 디에르 당신을 믿고 여기까지 왔잖아요.. 이런 일쯤
은 애초에 짐작을 했었어요. 아쉬운게 있다면 오딘을 데려오지  않았다
는 거죠. 그가 있었더라면 적어도 덜 위험했을텐데"

  데미가 두손으로 검을 쥐며 말했다. 새삼스럽게도 검날의 끝을 타고
흐르는 전율이 데미의 전신을 타고 느껴진다. 이런 느낌도 이제는 익
숙해졌다. 검날의 끝을 타고 흐르는 냉기, 그리고 싸늘한  살기. 좋아!
이 정도면 한번 해볼만 하겠어.
  게다가 뭐니뭐니 해도 가장 중요한것은 안.전 하다는것. 최소한 영주
의 명령이니만큼 저 검사들은 데미를 죽이지는 못할  것이다. 이렇게
되면 마음놓고 싸울수 있게 되겠지. 밴더스내치나 트롤들과는 달리 최
상의 조건이다.

  "이야아아!"

  누군가의 외침소리! 그와 함께 검사들이 일제히 일행을 향해 달려들
기 시작했다. 제기랄! 막상 이렇게 보니까 무척이나 많아 보인다. 어두
운 밤 하늘에 수십개의 검날이 번쩍인다.

  "디에르! 내가 막고 있을동안 마법을 준비해!"

  가레프가 소리치면서  검을 곧장  앞으로 뻗었다. 대단한 속도인데?
디에르의 말처럼 나이츠의  조장들은 누구나 어느정도의 실력은  있는
것 같다. 가레프에게 달려들던 검사가 곧장 몸을 틀어서 검을 피했다.
이들은 데미가 싸우던 트롤이나 밴더스내치들 같은 저지능의 몬스터는 
아니었다.
  물론 몸놀림이나 반응속도, 파워, 민첩성 등은 그런 몬스터들에게 턱
도 없이 부족했다. 하지만 그들은 생각할수 있는 동물이다. 머리를 쓰
고, 잔꽤를 쓴다.
  검사가 가레프를 향해 고함을 내지르며 검을 뻗었다.

  카앙! 가레프가 검을 막으며 발로 그를 걷어차  버렸다. 그러자 검사
는 미쳐 그런 공격을 생각지 못했던 듯 힘없이 나가떨어진다.
  가레프보다 후방에 나가있는 마그스는 있는 힘껏 도끼를 휘두르고
있었다.
  어찌나 강렬한 힘이던지 도끼는 바람을 가르고 검사들의 몸뚱아리를 
가른다. 하지만 느린것은 어쩔수 없나보다. 동시에 두명이 마그스에게
덤벼들자 그가 주춤거렸다.

  "이놈들! 내가 만만히 보이더냐!?"

  마그스의 도끼가 한 검사의 머리통을 박살냈다. 핏물이 뇌수에서 뿜
어져나온다. 그리고 다른 한명의 검사가 휘두른 칼날이 마그스의 옆구
리를 스쳐 지나갔다. 마그스의 몸이 옆으로 기운다.

  "이얍!"

  기울던 마그스의 몸이 우뚝 섰다. 쓰러지는 줄만 알았던 그가 도끼
를 휘둘러서 반격을 한다. 당황한 검사가  뒤로 물러섰다. 아까의 공격
엔 다행히도 마그스의 옷자락만이 베였던 것 같다.
  마그스와는 달리 일행중 제일 선방에서 녀석들을 쓰러뜨리는 자가
있었다.
  그는 흡사 귀신과도 같았다. 어두컴컴해서 제대로 보이지는 않았지
만 무언가 검은색의 그림자가 눈 깜짝할 사이에 검사들의 사이를 뚫고
서 이리저리 달려다닌다.
  쉬익 하고 바람가르는 소리와 함께 한줄기의 섬광이 번쩍인다. 아모
르의 검날에서 남의 핏물이 흘러내린다. 그가 지나간 자리에는 두명의
검사들이 쓰러져 있었다.
  대단한 속도의 검술이다. 그의 쾌검이 이번 싸움에서 가장 돋보였다. 
그에게서 상당한 실력을 느꼈는지 검사 세명이 따라붙었지만 아모르는 
아무런 말없이 무표정하게 그들을 베어넘기고 있었다.
  그리고 가장 만만해 보이는 필립에게는 단 한명의 검사가 대치하고
있었다.

  "흐흐흐, 불쌍하게도 나에게 걸리다니, 넌 운이 몹시 나쁘구나"

  필립이 싸늘하게 미소지으며 자신의 단검을 뽑아들었다.

  "난 나이츠 내에서도 최강의 실력자라 불리는 '암흑의 잔나비' 필립
이다, 지금까지 나와 맞붙어서 5초 이상을 버텨낸 놈이 없지, 그런데
겨우 너 같은 용병 따위가 날 상대하려는 것이냐?  정말 가소롭구나.
너도 나와 싸우게 된다면 5초 이상 버틸수 없을 것이다. 그러니 얌전
하게 포기하고 나 같은 실력자 보다는 저기에..  나 보다 훨씬 약한 아
모르에게로 가라. 잘 하면 목숨은 유지할수 있을 것이다"

  검사는 눈 하나 꿈쩍않고 필립을 노려본다. 필립이 미간을 지푸리면
서 말했다.

  "목숨이 아깝지 않느냐!? 넌 겨우 고용된  용병이다. 너희 집에서 기
다리는 식구들과 친지들, 부모님들을 생각해봐! 네가 지금  내 손에 죽
는다면 너는 물론이고 나까지 기분이 더러워진다. 하지만~! 지금 이 몸
은 몹시 기분이 좋은 상태니까 한번 봐주마. 그러니 빨리 다른 상대에
게로 가란 말이닷!"

  검사는 그의 말을 무시한체 조금씩 접근해온다. 필립의 이마에서 식
은땀 한 방울이 조르륵 흘러내렸다.

  "이..이봐, 지금 단검이라고 무시하는 거야? 난 이런 단검이 아니라
새총으로라도 널 죽일수 있을 정도의 실력자라구! 난 암흑의 잔나비
필립이란 말야!"

  검사가 시큰둥한 표정을 지으며 말했다.

  "어디서 약아빠진 원숭이처럼 생긴놈이.."

  "뭐..뭣이! 약아빠진 원숭이!? 이 놈 단칼에 베어주마!"

  흥분한 필립이 고함을 질렀다. 뭔가 하려는가!? 갑작스런 기합에 검
사가 주춤한다. 하지만 필립은 고함만 지르고 움직이지는 않았다. 멀리
서 마그스가 있는 쪽에서 푸하하하! 약아빠진 원숭이래~!  하고 놀리는 
소리가 들려온다.
  필립이 낮게 신음했다.

  "지금이라도 봐줄테니 다른곳으로..."

  "건방진 녀석!"

  검사가 필립을 향해서 검을 휘둘렀다. 필립이 급히 고개를 숙여서
그의 검을 피한다. 검사의 검은 장검, 그에 비해 필립은 단검, 절대적
으로 불리한 상황이다. 하지만 의외로 필립의 검은 빨랐다.
  그의 검이 순식간에 검사의 목을 베어들어간다. 놀란 검사가 급하게
뒤로 물러섰다. 그러자 필립의 검이 곧장 직선으로 꺽어내린다. 그의
손놀림은 '환상' 그 자체였다. 역시 개버릇 제 못준다고 하더니.. 엄청
나게 빠르고도 정교한 손놀림이다.
  당황한 검사가 두눈을 부릅떴다. 그리고 필립과 그의 움직임이 멈춰
버렸다.
  대단하군, 벌써 목을 그어버린건가? 아무리 단검이라지만 검을 나무
작대기 휘두르는것 같은 속도를 내다니, 보기와는 너무 다르다.
  하지만..

  "뭐..뭐냐?"

  베어져야 할 자신의 목이 안전하다는 것을 느낀 검사가 허탈하게 신
음했다. 필립은 이미 검사를 베어넘긴 듯한 포즈를 취하면서 자신의
검을 앞으로 길게 뻗어내고 있었다. 그러나 검이 너무 작은게 흠이었
다. 손뼘만한 크기의 검이 검사의 목 근처에서 달랑거린다. 검사가 허
탈하게 웃고 있을 무렵, 어디선가 낮익은 비명소리가 들려왔다.
  마그스는 핏물이 흘러내리는 자신의 왼쪽어깨를 부둥켜 잡고 있었
다. 그의 발 앞에는 이미 반토막이 되버린 검사의 시체가 나뒹굴고 있
다.

  "제기랄.."

  마그스가 입술을 씹으며 중얼거렸다. 상대가 너무 많다보니 아무리
실력좋은 마그스라 해도 어쩔수가 없는 것이다. 그가 쓰러뜨린  검사는 
세명. 일행의 숫자와 비례하려면 아직 턱도 없는 인원이다.
  멀리 입구쪽에서 여러명의 검사들이 달려오는것이 데미의 눈에 보였
다. 소식을 듣고 루돌프의 사병들이 출동한  것이다. 모두들 싸우고 있
지만 상대가 너무 많았다. 이런 식으로 간다면 우리가 이길수 있는  확
률은 거의 없는 것과 마찬가지.
  사태는 점점 더 극으로 치달아 가고 있었다.


                    SOULRUD RADIN..


  - 파이어볼! -

  디에르의 짧막한 외침과 함께 그의 손아귀에 불타오르는 구체가 맺
혔다. 그것은 곧장 그의 손을 떠나서 뒤엉켜 싸우고 있던 검사들에게
로 작렬했다.

  콰콰쾅!! 눈이 부시다. 요란한 굉음과 함께 빠른 속도로 타원형의 곡
선을 그리면서 날아간 불덩어리가 병사들 사이에서 터져버린다. 그 충
격에 몇몇의 병사가 튕겨져 날아갔다. 마치 대장간 에서 뜨겁게 그을
린 철제 검을  손볼때처럼 불똥들이 허공으로 튀긴다. 폭발에 의해서
먼지가 주위로 뽀얗게 가라앉는다.

  "대단해요 디에르!"

  데미가 탄성을 질렀다. 디에르는 만족스럽다는 미소를 짓는다.

  "한번 해볼만 하겠어, 저런 어설프기 짝이 없는 녀석들이 상대라면"

  역시 대단한 위력이었다. 그렇게나 완벽하다고 생각했던 놈들의 포
위망이 순식간에 무너져 버리고 다들 우왕자왕 하는것을 보면 말이다.
그들은 다들 혼비백산한 듯 하다. 검사들중 불꽃의 구체를 정면으로
맞은 병사 한명이 통구이가 되버렸기 때문이다.

  "이 녀석들이 감히!"

  병사들 몇명이 디에르를 향해서 달려들었다. 디에르의 앞을 가레프
가 막아준다. 그가 검사 두명과 검을 맞부딪치며 싸웠다.  한명으로써,
그것도 아모르같은 프로칼잡이가 아닌 이상 두명의 검사를 동시에 맡
는다는 것은 역부족이다. 검사가 가레프의 옆구리를 향해 검을 뻗었다. 
  그 모습은 먹이를 노리는 한 마리의 짐승과도 같은 눈빛이었다.

  "내가 그렇게 쉽게 당할줄  아나? 난 나이츠의 부장  가레프다! 너희 
따위의 조무래기에게 당할만큼 어리숙하진 않아!"

  가레프가 언성을 높히면서 몸을 틀었다. 검이 아슬아슬하게 그의 옷
깃을 스쳐지나간다. 가레프는 곧장 자신의 검을 두손으로 뒨체 헛점을
보이고 있던 검사의 몸을 머리에서 발끝까지 일직선으로 갈라버렸다.
  언제봐도 소름이 끼칠것만 같은 붉은색의 선혈이 허공을 향해 흩날
린다.

   "으음.."

   가레프가 무의식적으로 신음소리를 흘렸다. 자신이 해놓은 짓이지
만 시체의 몰골이 너무나 흉측했기 때문이다.

  "죽어라!"

  아이고, 할 줄 아는게 그런 대사밖에 없는거야? 데미가 소리치려 했
지만 이미 때는 늦었다. 어느새 가레프의 등뒤로 다가간 병사 한명이
그의 등을 내리친 것이다. 가레프의 등줄기에서 핏물이 좌악 뿜어나온
다. 그가 비명을 내지르면서 땅바닥으로 굴렀다. 검사는 잔인하게 미소
짓는다.

  "안돼 가레프!!"

  주문을 외우고 있던 디에르가 놀란 나머지 비명을 질렀다.

  "으으윽.. 감히 네 까짓 놈들이 날 어쩔수 있을거라고 생각하나.. 이
더러운 영주의 개들아"

  가레프가 이를 악문체 일어서려 했다. 이런 가레프를 그냥  놔둔다면 
이건 전쟁놀이에 지나지 않을것이다. 검사가 일어서려는 가레프의 안
면을 걷어찼다. 덜컥 하고 뼈마디가 부러지는 소리와 함께 가레프의
턱이 돌아가 버린다.
  위험한 상황이다. 하지만 다들 가레프를 도와줄 만한 입장은 되지
못했다.
  필립은 아까의 검사 한명에게 아직까지도 고전하고 있었고 마그스는 
부상당한 어깨를 움켜잡은체 도끼를 들어 검사들을 위협하고 있었다.
게다가 믿고 있던 아모르에게는 상당한 실력을 느낀건지 세 명의 검사
가 그와 대치하고 있었다.

  "에라! 모르겠다아!"

  "응?"

  쓰러진 가레프의 복부를 검으로 내리찍으려던 검사가 문득 주춤했
다. 까짓거 힘으로 안된다면 죽기밖에 더하겠나? 그를 향해 한 명의
용맹무쌍한 소년, 데미가 달려들었다. 그러자 그의 표정이 처음에 놀람
과는 달리 조금씩 가소롭다는  듯한 표정으로 바뀐다. 그가 검을 들고
데미의 앞을 가로막았다.

  "이야아아앗!"

  데미의 검과 그의 검이 맞부딪쳤다. 카앙! 쇠와  쇠가 부딪히면서 나
는 마찰음이 거세게 울려퍼진다. 데미는 필사적으로 그와 싸우고 있었
다. 하지만 검사는 여유있게 미소지으며 데미의 검을 받는다.

  "제법이군, 너 같은 꼬마가 나설 줄이야. 하지만 목숨이 아까운줄 모
르는 꼬마 놈에게는 따끔한 맛을 보여줘야 정신을 차리지"

  그가 허리를 굽혀 데미의 검을 피하면서 중얼거렸다. 그는 데미를
죽이지 말라는 명령 덕택에 살짝 검끝으로 데미의 어깨만을 베려고 한
다. 하지만!

  "어엇!? 요 꼬마놈이!?"

  순간적으로 데미의 검이 방향을 틀었다. 검사의 검을 비껴서 치는
것이다.
  검사가 검을 들어서 막았지만 데미의 검은 그 검을 주르륵 타고 올
라와 검사의 목을 가르려 했다. 그가 이를 악물며 소리친다.

  "꼬마놈이 머리를 써!? 내가 너 따위에게 당할것 같냐!?"

  퍽! 데미의 뒷통수에 묵직한 느낌이 전해진다. 데미의 얼굴이 땅바닥
에 쳐박혀 버렸다. 도대체 뭘로 맞았길래 이렇게 눈 앞이 빙글빙글  도
는거야? 뒷통수의 충격때문에 혼비백산한 데미가 눈 앞을 바라보았다.
검사 두명, 아까의 검사를 베는 찰나에 다른 녀석이 뒷통수를 내리친
것이다.
  일류검사 두명이라.. 드디어  데미의 실력을 인정한 건가? 기뻐해야
하는데 자꾸만 슬퍼진다.

  "기본은 있는 꼬마놈인가 본데, 그런 별볼일 없는 검솜씨로 우리에
게 대들다니.. 가소롭기 짝이 없군 후후"

  한명이 미소지으며 데미에게 걸어왔다. 근육 덩어리의 덩치다. 무슨
형무소에서 갖 탈출한 범죄자 처럼 생긴 작자였는데 달빛을 받아 그의 
대머리가 번쩍번쩍 거린다. 도대체 루돌프 영주 라는 사람은 검사들을
고용하는 거야? 아니면 탈주범을 고용하는 거야? 심히 의심이 간다.

  "명령 때문에 내가 널 봐줄거라고 생각하면 오산이다 꼬마! 죽더라
도 양지바른 곳에 묻어주마!"

  그거 데미의 목을 향해 검을 휘둘렀다.

  "으악!"

  엄청난 속도, 검사들의 실력이 이 정도일줄은 상상도 못했다. 급히
고개를 숙인 데미의 머릿카락 몇올이 베어져 나간다. 장.. 장난이 아니
다. 만약 피하는게 조금만 늦었더라면 데미는 꼼짝없이 목과 머리가
분리될 뻔 한것이다.
  하지만 언제 어디서나 구세주는 나타나는 법. 데미의 뒤에서 갑작스
럽게 튀어나온 무언가는 검사들을 향해서 쏜살같이 날아들었다.

  "어엇!? 뭐...뭐야!?"

  "아모르!"

  당황한 검사와 데미가 동시에 소리쳤다. 두 명의 검사가 놀란듯 고
개를 치켜든체 검을 바로  잡으려 했지만, 어느새 아모르의 검은 대머
리의 목을 베었다. 대머리검사가 힘없이 쓰러진다.

  "이..이런 망할 자식"

  놀란 검사가 뒤로 물러서면서 중얼거렸다. 아모르가 데미의 앞에 우
뚝 서서 그 검사를 노려본다. 그의 무표정한 얼굴을  바라보던 검사의
표정이 극도로 일그러졌다.

  "덤벼라, 너 까지만이다"

  아모르가 탁한 음성으로 중얼거렸다. 그러자 검사의 얼굴색이 새파
랗게 변모한다. 그가  주춤주춤 거리며 검을 쥐었다. 아모르가 천천히
그를 향해 걸어온다. 그 모습에는 광기, 그리고 죽은 자를 데리러 오는 
사신의 모습과도 흡사했다.

  "으아아아!"

  검사가 아모르를 향해 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 그러자 아모르는
뒤로 물러서서 검을 가볍게 피한다.

  "흥분하지 마라, 어차피 죽게 되어있다"

  아모르가 자신이 검을 곧게 세웠다. 그의 검날에 달빛에 반사되어
한줄기의 빛이 반짝였다. 그 모습에 검사가 흠칫한다. 저.. 저건!
  순간적으로 아모르의 검이 검사의 코앞으로 튀어나왔다.
 
  "크윽!!"

  놀란 검사가 허둥지둥 검을 들이밀었지만 아모르의 검이 먼저 검사
를 찔러 들어온뒤 그뒤로 아모르가 앞으로 튕겨지듯이 나간다. 빠르다! 
그리고 강렬했다! 그의 검이 검사를 관통한체 앞으로 뻗어나간다. 엄청
난 빠르기, 그리고 무서우리만큼 정교한 솜씨였다.
  그의 싸우는 모습을 보고 있으면 오금이 저리는것 같다. 저 사람은
싸우는걸 좋아하는 것일까? 하지만 그는 언제나 무표정했다. 저건 사
람 죽이는 것을 좋아하는 자의 표정이 아니다.

  "정말 대단하신 분들이구만, 이렇게까지 우리 검사들이 형편없을 줄
이야"

  루돌프 영주. 그는 저택의 현관 베란다에서 일행의 싸움을 지켜보고
있었다. 벌써 십여명  가량의 검사들이 시체가 되어  정원을 나뒹굴고
있는데도 불구하고 그의 표정은 아까의 여유 그대로, 조금도 변하지
않았다.

  "하지만 우리에겐 그가 있지, 베르디께서 심혈을 기울인 작품이 오
늘로에서야 선보이게 되겠군 후후후"

  영주의 시선이 한 검사에게로 향했다. 다른 검사들과 다를 바 없는,
극히 평범해 보이는 검사다. 하지만 그는 싸우지 않고 있었다. 그저 멍 
하니 선체로 일행들과 검사들의 싸움만을 관전하고 있을뿐, 전혀  움직
이지 않고 서있다. 그를 바라보며 루돌프가 은근한 미소를 띄웠다.





  "함부로 나서지 마라 꼬마, 위험해 지는 수가 있다"

  아모르가 데미를 바라보면서 말했다. 이 사람은 어떻게 데미의 위험
을 알고 도와주러 온 것일까? 아까 아모르와 대치하고 있던 세명의 검
사들, 아무리 그의 실력이 좋다해도 벌써 끝내버릴수는 없었을 텐데.
  데미의 시선이 문득  필립쪽으로 갔다. 필립은 아까와는  달리 검사
네명과 대치하고 있었다. 조그마한 단검 하나를 쥔체로 검사 네명을
위협해보려하지만 그들은 전혀 겁먹지 않는 투다.

  "아모르, 이자식..."

  필립이 울먹이는 투로 중얼거렸다. 네 명의 검사들이 필립을 향해서
무자비하게 검을 휘두른다. 필립이 수없이 쏟아지는 검들을 피하며 반
격을 하려했지만 그의 짧은 단검으로는 어림반푼어치도 없는 소리였
다.

  "실전이다 필립, 그것이 중요해"

  아모르는 필립을 도와주기는 커녕, 무표정하게 고개만을 끄덕이고
있었다.
  필립이 아모르를  향해서 울부짖는다. 하지만 아모르는 아랑곳하지
않고 자신에게 덤벼드는 검사들만을 베어넘기고 있었다.

  "비켜 필립! 내가 끝내주겠어!"

  "도와줘 디에르으!!"

  - 썬더레이! -

  필립이 재빠르게 검사들에게 떨어지는 순간 하늘에서 벼락이 떨어졌
다. 물론 거대한 벼락이 떨어진건 아니지만 한줄기의 번쩍이는  섬광이 
검사들을 향해서 내리꽂혔다. 번쩍이는 불빛과 함께 요란한 스파크가
일어난다. 세명가량의 검사들이 전기에 감전된듯 몸을 부들부들 떨다
가 주저앉았다.

  "멋지군 디에르!"

  "이정도야 기본이지"

  디에르가 씩 웃었다. 그녀의 손아귀에 또다시 스파크가 일어난다. 연
녹색의 번쩍이는 섬광이 맺혔다.

  "이걸로 끝이다.."

  그녀가 자신을 향해서 다가서는 검사를 바라봤다. 그 검사는  지금까
지 단 한 번도  미동조차 하지 않던,  루돌프가 바라보던 그 검사였다. 
그는 디에르의 마법에 의해서 몇명의 검사들이 쓰러진 것을 봤음에도
불구하고 멍텅한 눈빛으로 디에르를 쳐다보고 있었다.

  "호오? 나한테 덤비겠다는 거야? 겨우 달랑 손에 든 검 한자루 가지
고?"

  디에르가 손가락을 까닥 움직였다. 그러자 어김없이 그 검사를 향해
서 벼락이 떨어진다. 파지직! 거센 스파크가 일면서 검사의 몸이 부들
부들 떨린다. 그의 이마에 핏발이 솟았다.

  "후후후, 깔아뭉개 주마, 영주의 개"

  디에르가 사악하게 웃었다. 스파크는 상당히 거셋다. 검사의 머리카
락이 모조리 곤두서고 인체의 모든 혈관이 압력에 견디지 못해서 터지
는 것만같다.

  "마..마법...사..사..."

  검사가 멍텅한 눈빛으로 디에르를 바라보며 중얼거렸다. 이상하게도
별로 고통스러운 듯한 표정이 아니다. 그저 희끄무리한 눈빛, 마치 죽
어있는 명태 눈깔을 보는것만 같았다. 스파크 때문에 그의 전신이 부
들부들 떨렸다. 
  하지만 쓰러지진 않는다. 그가 디에르를 향해서 발걸음을 옮겼다.

  "주..죽..여..줄..테..테..다"

  검사의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다. 그의 안면에 핏발이 가득 선다. 
그 만큼 고통스러울텐데? 검사가  도저히 견디지 못하겠던지 땅바닥에 
검을 꽂고 몸을 지탱했다.  디에르는 그를 압사시키려는 듯  더욱더 거
세게 스파크를 일으켜 그의 전신을 찌부러뜨리고 있었다. 검사의  뼈마
디에서 우두둑 하는 소리가 들려온다.
  하지만 검사는 디에르를 노려보며 꿈틀꿈틀 일어서고 있었다.


                       SOULRUD RADIN..


  "뭔가 이상하군"

  아모르가 검사 한명과 대치하고 있는 상태로 디에르를 힐끗 바라보
며 중얼거렸다.

  "뭐가 이상하다는 거죠?"

  데미 또한 검사 한명을 마주한체 아모르처럼 물었다. 그러자 아모르
는 미심쩍은 표정으로 데미를 바라보다가 이내 자신과 상대하고 있는
검사에게 시선을 돌리면서 말했다.

  "디에르의 마법은 절대로 호락호락 하지 않아. 지금 쯤 저녀석은 뼈
마디가 으스러지고 온몸의 혈관이 터져버렸어야 정상이지. 하지만 녀
석은 지금 일어서려 하고 있다"

  그러고 보니 이상하다. 디에르의 손아귀에서 맺혀지고 있는 스파크
만 봐도 최소한 4써클의 마법은 되보인다. 그런데 인간으로써 검사는
그 마력을 견뎌내고 있는 것이다.

  "데미 이녀석아! 조심해!"

  아차! 필립의 외침에 데미가 급히 몸을 뒤로 틀며 검을 휘둘렀다. 카
카칵! 짧은 검날의 마찰음과 함께 검이 맞부딪쳤다.

  "건방진 꼬마녀석"

  30대 중년쯤으로 보이는 금발의 사내가 데미와 검을 마주하고 있었
다. 데미가 그의 검을 견제하면서 퉁명스럽게 물었다.

  "이봐요, 당신은 날 죽이려는 셈인가요?"

  "죽일수는 없겠지만 손볼수는 있지. 어디 한군데 쯤 부러뜨리는 것
도 고려 해 볼만한 일이고"

  검사가 검을 쥐고 있는 손에 힘을 주었다. 그러자 맞부딪친 검이  점
점 더 데미쪽으로 밀려난다. 역시 힘으로는 도저히 안된다.

  "그러면서 내목을 베려고 해요!? 지금도 하마터면 죽을뻔 했잖아요!"

  "그 정도는 단순한 견제에 불과한거야, 내 실력을 믿어라, 가볍게 한
군데만 부러뜨려 줄께 흐흐흐"

  그가 순간적으로 검을 쥐고 있던 손에 힘을 뺀다. 데미의 몸이  앞으
로 쏠렸다. 그 때를 놓치지 않고 있던 검사가 곧장 검을 휘두른다.

  "목뼈를 부러뜨려 줄까? 아니면 팔? 다리? 허리?"

  "어림없어욧!"

  데미가 사내의 검을 막았다. 사내의 힘이 상당히 셋던지 검을 쥔 데
미의 손 끝이 파르르 하고 떨려온다. 이 상태에서 검을 놓치게 된다면
꼼짝없이 생포 당하겠군.

  "제법이구나 꼬마, 생각보다 훌륭한 실력이야"

  사내는 자신의 공격이 실패하자 약간은 놀랍다는 듯 데미에게 혀를
내둘렀다.

  "그럼 이건 어때?"

  그의 검이 데미의 검을 찍어눌렀다. 힘으로 밀어붙히자는 심산인가!? 
그가 데미의 검을 아래로 끌어내리다가 곧 자신의 검을 위로 치켜올렸
다. 데미가 곧장 고개를 위로 치켜세웠다. 사내의 검이 데미의 코앞으
로 스쳐지나간다.

  "운 좋을줄 알아라, 내가 널 진짜로 죽이려 했다면 넌 이미 반토막
이 되버렸을 거다"

  그와 데미가 또 다시 마주선 상태로 대치를 했다. 그가 문득 검사들
을 베어넘기고 있는 일행들을 힐끗 쳐다보며 말했다.

  "나이츠의 조장들 이라더니, 제법 실력은  있는것 같군. 전직 기사였
었던 우리들을 이 정도까지 무너뜨릴줄은 몰랐다"

  "어라? 당신 기사였어요?"

  "당연하지, 우리가 기사가 아니었다면 이런 검술을 사용할수 있을거
라고 생각하냐? 루돌프님께서 단순한 거리의 부랑배들에게 검을 쥐어
주고 싸우게 할리는 없잖아"

  그렇게 말하면서 그가 검을 앞으로  꼿꼿하게 세운체 데미를 겨냥했
다. 무슨 화살이라도 쏘는 사람의 자세같다. 그가 실실 웃으면서 말했
다.

  "어차피 너희들은 여기서 벗어날수 없어, 그만  포기하고 얌전하게
포로가 되어라 꼬마"

  "그게 무슨 소리죠?"

  "저길 보라고, 네 마법사 친구가 있는 곳을 말이야"

  그가 손가락으로 디에르가 있는 쪽을 가르켰다.
  디에르의 모습이 조금 이상하다. 꽤 시간이 오래 지난것 같은데도
디에르는 마법을 쓰고 있었다. 그녀의 손아귀에 머물러 있던 스파크도, 
검사에게 작렬하고 있던 스파크도 상당히 미약해진듯, 사라져 가고 있
었다.
  검사는 아직까지도 디에르를 노려보며 꿈틀거리고 있었다. 디에르의
표정이 하얗게 질려버린다.

  "말도 안돼, 이건...."

  디에르가 혀를 내둘렀다. 4써클의 마법을 정확하게 가격당하고도! 게
다가 모든 정신력을 다 쏟아부은 것이었는데! 검사는 버텨냈다. 그리고 
일어서려한다. 검사들과 싸우고 있던 아모르가 디에르를 바라보면서
소리쳤다.

  "그냥 마법을 풀어! 내가 없애버리겠다 디에르!"

  그러자 아모르와 싸우고 있던 검사가 자존심이 상한듯 기합소리를
내지른다. 그의 검이 아모르의 가슴을 향해서 찔러들어왔다. 하지만 아
모르의 검이 그의 검을 받는다.

  "어엇!"

  검사가 검을 거둬들이기도 전에 아모르는 검사의 옆에 찰싹 달라붙
어 있었다. 그가 이마로 검사의 안면을 박아버렸다. 이건 요상한 싸움
방식이군.. 
  검사가 코피를 흘리면서 주춤거린다. 그 틈을 타서 아모르의 검이
그의 목을 베어들었다.
  날카로운 호를 그리며 아모르의 검이 허공에서 춤을 춘다. 곧 사내
의 거구가 무너져 내렸다.

  - 그으으으 -

  디에르의 안색은 좋지 않았다. 엄청난 양의 정신력을 소모한 탓인지
그녀의 입술이 새파랗다. 마침내 그녀와 검사 사이에서 맴돌던 스파크
가 모조리 사그러 들었다.
  그러나 사내는 쓰러지지  않았다. 땅바닥에 깊숙이  박아놓은 검으로 
몸을 의지한체 고개를  숙이고 서있을쁜, 아무런  미동도 하지 않았다. 
이제는 마치 디에르의 마법에 아무런 영향조차  받지 않고 있는 듯 하
다.

  "!!"

  디에르의 눈빛히 흠칫 하고 떨렸다. 고개를 숙이고 있던 검사.. 그의 
주변에서 이상한 기운이 흘러나오는  것을 느낀 것이다. 그  기운은 데
미를 비롯하여 대부분의 사람들이 모두 느낄수 있는 것이었다.  음산하
면서도 거대한 그 무언가의 기운.
  디에르의 등골에 소름이  돋는다. 알수 없는 전율이 그녀의 전신을
휘감아들었다.

  "이럴수가.."

  말도 안될 정도의 위압감과  공포가 뻗어 나온다. 이 것에는 그렇게
까지 표정변화가 없던 아모르 마저도 흠칫했다. 디에르의 마력과는  상
대도 되지 않을 정도의  위압감, 아니 절망감에 가까울 정도의 전율이
그들의 몸을 휘감는다.

  "말도 안돼.. 이..이 정도의 요기가 이세상에 존재할리가 없어!"

  디에르가 당황하며 소리쳤다. 가슴이 두근거린다. 이것은 데미에게도 
마찬가지인 일이었다. 위압감의 정체는 요기.  예전에 밴더스내치들의
마을을 습격했을때, 가루다를 만났을때 처음으로 느꼈던 공포와도 흡
사하다.

  - 느껴진다. 이 기분 -

  퍼브 나이츠 301호실. 자고 있던 오딘의 눈이 번뜩 뜨였다. 뭔가 이
상한 낌새를 느낀것일까? 그가  자리에서 몸을 일으켰다. 방안에는 데
미도, 디에르도 보이지 않았다. 아까 나갈때는  놓고 갔었던 데미의 검 
또한 보이지 않는다.
  오딘의 눈이 꿈틀거렸다. 그가 어두컴컴한 창밖으로 고개를 돌렸다.

  "녀석의 요기다"

  그가 중얼거렸다.

  루돌프 영주는 여유있게 미소지으며 일행들을 바라보고 있다.

  데미의 가슴이 쿵쾅 거린다. 또..또다시 가슴속에서 무언가가 뛰쳐
나오려는 것만 같다.  어째서 강대한 요기를 느끼게 될때마다 이러는
건가? 이건 가루다 이상이다!

  "크흐흐흐"

  그때 고개를 숙이고 있던 검사가 웃기 시작했다.


                       SOULRUD RADIN..


  "크아앗!"

  사내의 눈동자 너머로 동공이 번뜩였다.

  "조심해 디에르!"

  아모르가 고함을 질렀다. 하지만 어느새 검사의 모습은 보이지 않는
다. 느껴지는 것은 오직  그의 전신에서 뿜어져 나오는  무시무시한 투
기와 위압감뿐. 순식간에 디에르의 코앞까지 달려나간 사내가 검을 휘
두른다.

  "이익! 이 괴물 같은 놈!"

  - 라이트 오브 디펜스! -

  디에르가 짧막하게 외치며  손바닥을 정면으로 뻗었다. 그러자 순식
간에 그의 전신에서 흰색의 빛이 뿜어져 나온다. 그 빛은 곧바로  둥근 
원형의 방어막 형태가 되어 디에르의 몸을 감쌌다.
  퍼어엉! 저게 검이 부딪히는  소리란 말이냐!? 검사의 검이 빛의 장
막과 부딪쳤다. 그 순간 디에르를 감싸고  있던 장막이 일렁인다. 사내
가 디에르와 거리를 둔체로 뒤로 물러섰다.
 
  "비.. 빌어먹을!"

  디에르가 손목을 움직이면서 인상을 썼다. 방어막이 박살나면서 손
목에 뻐근한 충격이 온 것 같다. 검사가 그런 디에르를 향해 싸늘히
미소지었다.

  "저게 웃는건가?"

  데미가 어처구니 없는 표정을 지으며 중얼거렸다. 검사는 아까의  그 
멍텅한 눈빛과는 달리, 지금은 야수의 눈빛으로 바뀌어 있었다. 도대체 
어떻게하면 사람이 이렇게 순식간에 변할수 있는거지?

  "저 자식, 아무래도 사람이 아닌것 같아"

  디에르가 숨을 몰아쉬면서 말했다.

  "크아아아!!"

  그가 또 다시 디에르를 향해 돌격했다. 가장 위험한 마법사 이기  때
문일까? 아니면 아까의 그 공격으로  디에르에게 원한을 품은 것일까? 
아무튼 검사는 디에르보다 앞에 서있던 필립은 아랑곳하지 않은체 디
에르에게로 검날을 향하고 있었다.

  "조심해요 디에르!"

  데미가 소리쳤지만 그녀의 귀에는 아무것도 들리지 않는 것  같았다. 
그녀의 눈동자는 검사를  주시하고 있다. 워낙 재빠른  움직임 인데다
밤이라서 제대로 보이지도 않는  검사의 움직임을 말이다. 저 정도 속
도라면 틀림없이 아모르의 스피드를 능가할 것이다.
  디에르가 한손을 움켜잡은체 검사를 향해 손가락을 겨누었다.

  - 파이어볼! -

  불꽃의 구채가 허공에서 솟아났다. 마치 먹이감을 노리듯이 요동치
고 있는 불꽃. 불꽃이 곧장 검사를 향해 뻗어나갔다. 하지만 그는 아무
런 동요없이 디에르를 향해 달려든다.

  "카아아아!!"

  사내가 괴성을 내지르면서 검을 휘둘렀다. 푸악! 검이 파이어볼을 양
단해버렸다. 불꽃이 분산되어  이리저리 튀기고 허공으로  흩어져 버린
다.
  검사는 흩어지는 불꽃을 뚫고서 디에르에게 달려나갔다.  마치 서커
스단에서나 볼수 있는 불속에서 뛰쳐나오는 한 마리의 사자와 같이.
  디에르가 소리쳤다.

  "그래! 그 정도의 어마어마한 요기를 가지고 있는데 파이어볼 정도
에 끝나면 내가 싱거워지지! 그럼 이걸 먹어봐라!"

  그녀가 노리던 것은 애초에  이것이었나? 이번에는 아까와는 비교도 
되지 않을 정도의 거대한 불꽃의 구체가 허공에서 솟아났다.  이번에는 
붉은색이 아니라 푸른색의 불꽃이다. 눈 앞에 보이는 모든것을  집어삼
키고 공간마저도 태워버릴것만 같은 위압감의 불꽃이 허공을 태웠다.

  - 헬 파이어!! -

  "크으윽!!"

  이번에는 검사도 어쩔수 없었는지 주춤했다. 불꽃이 화르륵! 하고 검
사를 향해 뿜어나간다. 검사가  두팔로 머리를 막고 최대한  몸을 숙였
다. 그리고 불꽃의 구체가 사내를 덮쳤다.

  "디에르가 무리를 했군.  5써클이라면 설령 인간이  아니더라도 살아
남을수 없겠지"

  아모르가 무표정한 얼굴로 중얼거렸다. 불꽃은 사내를 비롯하여 그
주위의 정원까지도 태워버렸다. 바람에 흩날리듯 불꽃이 사방으로 번
져 나간다. 그리고 빨간 불똥들이 이리저리  튀어나갔다. 이 정도라면
뼈도 추리지 못 하겠군.
  데미가 베란다에 서있는 루돌프 영주를 쳐다보았다. 지금쯤 저  늙은
이는 어떤 표정을 짓고 있을까?  의외로 루돌프의 눈빛은 침착해 보였
다. 그는 뭔가, 확고한  신념을 가지고 있는  듯 검사를 바라보고 있었
다.

  "크..흘.."

  검사의 웃음소리. 데미의 이마에 맺히던 긴장감이 땀방울이 되어  흘
러내렸다. 이건 말도 안돼! 디에르는 상당히 초최해  진듯 눈앞의 믿을
수 없는 광경을 멍하니 바라보고 있었다.

  "저건 도대체 뭐야?"

  불꽃이 차츰 가실 무렵, 데미는 볼수 있었다. 온몸을 감싸고 있던 갑
옷이 너덜너덜한 걸레가  되버렸음에도 불구하고  외상은 흠집하나  나 
있지 않은 모습으로 서있는 검사의 모습을. 그의 입술이 씰룩거렸다.
디에르의 마법을 비웃고 있는 듯이 말이다.
  괴물. 괴물이다. 아까의 마법력으로 볼때  집한채는 거뜬히 태워버릴
수 있을정도의 요란한  불꽃이었는데 그걸 버텨내다니. 오딘이라면 이
남자를 이길수 있었을까? 어쩌면 그도 데미의 눈앞에 서있는 이 괴물
을 이길수 없을지도 모른다. 아니 이기지 못할것 같다.

  "죽여주겠다 마법사..."

  검사가 디에르를 향해서 달려나간다. 그의 검날이 매섭게 번쩍였다.

  "디에르!"

  다급해진 데미가 소리쳤지만 디에르는 뒤로 물러서는 것뿐, 더 이상
의 마법이나 술법은 부리지  못하는 것 같았다. 검사가 디에르의 코앞
까지 다가선다.

  "헛점이다!"

  "아모르!"

  아모르다! 그는 검사가 디에르를 막 베어넘기려 하는 찰나, 검사의
등뒤로 검을 내뻗고 있었다. 도대체 어느새에? 아무리 신경을 곤두세
우고 있었다지만 이렇게까지 빠르게 행동할줄은 몰랐다. 검사 또한 자
신의 신변에 위기를 느낀건지 검을 거둬들인다.

  "늦었다 괴물. 네 녀석이 아무리 빨라도 나의 검을 막진 못해"

  아모르의 검이 사내의 허리를 스쳐지나갔다. 그리고 검을 휘두른 상
태에서도 아모르는 자세하나  흐트러지지 않게 착지한다. 검사의 허리
에서 핏물이 좌악 뿜어져 나왔다. 하지만 검사는 비명조차 지르지 않
는다.

  "이 정도라면 네녀석도.. 응!?"

  카앙!!

  중얼거리던 아모르가 급히 검을 막았다. 사내가 그를 향해서 검을
휘두른것이다. 분명히 허리부분의 연수를 끊어버렸을텐데. 하지만 검사
는 곧장 허리를 틀어버리면서 아모르의 얼굴을 찌른것이었다. 만약  아
모르의 반사신경이 데미 정도만 되었다면  장담하지만 그의 얼굴은 지
금쯤 피범벅이 되버렸을 것이다.

  "너, 살아있는게 아닌가?"

  아모르가 검을 뿌리치면서 물었다. 검사는 아무말 없이 아모르를 향
해서 검을 휘두른다.

  "대답해라! 인간이 아닌가!?"

  카가각! 검과 검이 맞물렸다. 아모르는 이를 악물며 사내의 검을 막
아내었지만 사내는 전혀 힘들어하지 않는것 같았다. 순간적으로 사내
의 검에서 힘이 빠졌다.

  "역회전?"

  놀란 아모르가 허둥지둥 자신의 검을 끌어들였다. 하지만 사내의  검
은 아모르의 검을 비껴친후 그의 어깨를 찍어내렸다. 아모르가 비명을
지르면서 쓰러져 버린다.

  "아모르!!"

  데미가 소리쳤지만 쓰러진 아모르에게서는 아무런 반응이 없었다.
어깨를 맞았으니 죽지는 않았을텐데 기절이라도 하건가? 워낙 순식간
에 일어난 일이라서 데미는 제대로 보지도 못했다.

  "빌어먹을 녀석, 내가 간다! 천하의 용맹무쌍한  검객 데미 프로이드
가 나가신다. 참고로 네가 날 죽이면 명령위반이다앗!!"

  용맹무쌍하고 겁없는 검객 데미가 검사를 향해 달려나간다. 저 검사
가 아무리 살벌하고 무서운 놈일지라도 데미를 없앨수는 없겠지.

  퍼억!

  "어억! 뭐...뭐야?"

  갑작스럽게 데미의 뒷통수에서 뜨끔한 충격이 왔다.

  퍼억! 다시 한번의 충격이 데미의 뒷통수를 강타한다. 데미가 땅바닥
으로 고꾸라져 버렸다. 데미의 등뒤에선 아까의 금발머리 검사가  히죽
히죽 웃고있었다. 제기랄! 저 녀석을 잊고 있었다.

  "재미있었지만 이제 끝내야 할 시간이야"

  데미가 분한 나머지 입술을 되씹었다. 신경이 마비된건지 몸이 제대
로 움직여 지질 않는다. 곧 정신이 흔미해져 왔고 데미의 눈앞이 새하
얗게 물들여 졌다. 그리고 멀리서 어렴풋하게 루돌프의 우음소리가 데
미의 귓전으로 들려왔다.





  SOULRUD RADIN
 - 불멸의 육신(肉身) -





  "으음.."

  정신이 들자마자 머리가 지끈지끈 쑤셔온다. 데미가 두눈을 꿈벅거
려 봤다. 처음에는 분간이 안갔었는데 뿌옇게나마 정사각형 형태의 낮
은 천장이 눈에 들어왔다. 여긴 어딜까? 데미에겐 낯설은 곳이다.

  "깨어났나 보군, 몸은 괜찮나?"

  문득 데미의 옆에서 가레프의 목소리가 들려왔다. 데미가 몸을 일으
켜 세웠다. 아직까지 뒷통수가 지끈지끈 한게 현기증이 왔지만 별 다
른 상처는 없는 것 같다. 데미가 주위를 두리번 거렸다.
  가레프를 제외하곤 아무도 없는 꽉 막힌 공간. 그리고 문과 좁은 창
문으로는 쇠창살이 쳐있다. 어째 분위기도 음침한게 기분 나쁜 곳이다. 
데미가 옆에 앉아잇던 가레프에게 물었다.

  "여긴 어디죠?"

  "너도 짐작은 가겠지만 영주놈의 저택지하에 위치한 감옥이지. 우린
모두 잡혀왔어"

  그가 냉랭한 목소리로 중얼거렸다. 역시 저택의 습격은 실패로 돌아
갔나보군. 데미가 금발의 사내에게 뒷통수를 가격당해서 기절해 버렸
고, 아모르는 그 미치광이한테 당해서 쓰러졌었지. 그리고 가레프야 예
전에 쓰러진 상태였고 디에르는 마법력의 고갈로 지쳐있었는데, 남은
건 필립과 마그스였지만 마그스는 그렇다치고 필립은 순순히 잡혀왔을
것 같다. 그 괴물같은 검사에게 몇번 당하다보니 다들 기죽은 표정이
더만.

  "빌어먹을 영주놈, 언제까지 우릴 이렇게 가둬 놓을지 모르겠군. 나
이츠의 조직원들의 눈을 피해서 사형이라도 시킬 생각인가?"

  가레프가 분한듯 이빨을 뿌드득 하고 갈면서 바깥을 노려봤다. 바깥
이라고 해봤자 시야에 들어오는 것은 쇠창살로 연결되어 있는 옆방뿐
이다. 내부는 상당히 음침하고 칙칙한것이 왠지 모르게 써늘한  느낌을 
준다.

  "다른 사람들은 어디로 갔죠?"

  데미가 디에르를 떠올리면서 물었다.

  "다른 옥안에 갇혀있겠지. 영주는 우리들이 함께 있으면 무슨일을
저지를지 몰라서 두려워 하는것 같아. 뚱보주제에 겁은 많아가지구.."

  "하지만 모두 죽여버린다고 하지 않았나요?"

  분명히 영주는 데미를 제외하고는 모두 죽여버린다고 선전포고를 한
적이 있었다. 지금 생각해 보니까 어둑어둑한 분위기가 음침해 보이고, 
데미의 옆에 앉아서 신세한탄을 하는  가레프가 통곡하는 귀신처럼 보
인다. 이런 곳에서 가레프가 표정을 바꾸고는 데미를 노려보며 '넌 내
가 가레프로 보이니?' 하면 얼마나 놀랄까? 아니 이 사람은 그냥 원래
의 표정으로 진지하게 말해도 보통사람은 까무라칠것 같다.
  가레프가 피식 하고 미소지으면서 고개를 저었다.

  "공갈이야"

  "공갈이요?"

  "그래, 그렇게 협박을 하면 우리가 무서워서 덜덜 떨기라도 할줄 알
았나 보지. 네가 만약 라인버그의 영주라면 이 도시내에 나이츠 라는
조직, 그것도 본점이 있다는 것을 알면서도 어째서 아직까지 잡아들이
지 못했을것 같냐?"

  "글세요? 인원수가 많아서?"

  가레프가 한심하다는 듯한 표정을 지었다. 하긴 인원수야 수도에 보
고만 하면 수백명이라도 지원병이 왔을테지.

  "녀석은 함부로 나서지 못해, 나이츠라는 것은 전국구의 조직으로
규모가 큰 거대기업 같은거야. 우리는 거의 공식적인 사업도 많이 하
지. 뒤로는 반란을 노리지만 앞으로는 자선사업 부터 시작해서 국가에
기부금을 상납할 때도 많아. 그래서 수백, 수천의 민심을 모아놓았지.
그래서 그들은 민중들의 눈길을 피해 우리를 제거할 방법만을 생각하
고 있었을거다"

  "그럼 지금이 기회겠네요?"

  "녀석에게는 굴러들어온 행운이라고 볼수 있지, 바깥도 아니고 음침
한 새벽에 우리끼리 제발로 걸어들어왔으니 말이야. 하지만 이래도 마
음놓고 우리를 죽일수 있을 정도의 형편은 되지 못할걸? 아무래도 갑
작스럽게 전국에서 모인 나이츠의 조장들이 하룻밤만에 사라졌으니..
실종으로 처리된다 해도 의심이나 책임은 전부 영주에게로 쏠리게 되
어있으니 말이다"

  "죽이지도 살리지도 못하는 입장이군요"

  데미가 고개를 끄덕이면서 신음성을 내뱃었다. 아무튼 다들 죽지는
않은 것 같아서 다행이지만, 이런 신세에도 없는 감옥살이가 웬말이란
말인가?

  "젠장, 이번 계획은 말짱 꽝이야. 이럴줄 알았으면 시그너 녀석을 그
냥 보내주는건데"

  시그너? 시그너 폰 디에르를 말하는 건가? 그가 씁쓸한 표정을 지으
면서 말했다.

  "녀석이 나이츠의 탈퇴를 원하더군"

  조장 정도라면 상당히 높은 지위일텐데, 디에르는 조직에서 빠지겠
다는 건가? 그가 원망스러운 눈길로 데미를 바라보았다.

  "네 녀석한테 관심이 있는 눈치더군, 너도 알고 있겠지만 그 녀석은
호모지. 디에르는 그 빼어난 용모와 미모.. 음 말하기 좀 그렇군. 아무
튼 간에 그 얼굴로 지금까지 천문학적 숫자에 가까운 남자들을 요리해 
버린 경력이 있는 놈이야. 하지만 그렇다고 해서 한번도 일을 게을리
하거나 무성실하게 해본적은 없었지"

  그가 의심스런 눈초리로 데미를 쏘아보면서 말을 이었다.

  "하지만 이번에 녀석은 탈퇴를  원했어. 단 한번도 이런적은 없었던
녀석인데 너와의 여행을 핑계삼아 무작정 쉬어버리겠다는 거야"

  그렇게 된것이었나? 하긴 디에르 정도의 외모라면 남자들 유혹하는
것 쯤이야 식은죽 먹기일것이다. 그런데 가레프의 말을 들어보면 겨우
만나지 얼마 되지도 않은 데미를 위해 지금까지 쌓아놓은 공든탑을 무
너뜨리겠다는 소리가 된다.

  "놓아줘요, 내가 워낙 잘나다 보니 디에르가 푹 빠져버렸나 본데"

  이크! 농담할 분위기가 아닌것 같다. 그가 코웃음을 치면서 말했다.

  "넌 나이츠를 애들장난으로 보는거냐? 갑작스럽게 여행을 한답시고
일원도 아닌 조장이 빠져? 게다가 이번 일은 너도 알다시피 우리에겐
상당히 중요한 일이었어. 실력있는 마법사도 필요했고"

  그가 울컥했는지 상당히 언짢은 표정으로 데미를 쏘아보았다. 음..
원래 살벌하게 생긴 사람이 살벌한 인상을 쓰면 괴물처럼 변하나 보
다. 겁나서 말도 못 꺼낼것 같군. 하지만 입이 근질거리는 건 데미 성
격에 참을수 없다.

  "디에르는 빠진다고 했잖아요. 나이츠에서는 그를 붙잡아 둘 구속력
이라도 있나 보죠? 자기의 의사를 존중해 주지 않는다면 그건 공산주
의 국가와도 다름없어요. 게다가 이렇게 큰 조직이라면 실력있는 마법
사 한 두명 정도는 쉽게 구할수 있을 것 아녜요"

  가레프가 고개를 저었다.

  "넌 아직 디에르의 실력을 몰라서 그래, 레비어탄내에서 5써클의 마
법을 사용 할 수 있는 마법사는 아마 많이 잡아도 사십명 가량밖에 되
지 않아. 그 만큼 디에르는 상당히 실력있고 유능한 마법사란 예기지"

  "그렇다면.. 디에르의 5써클 마법을 견뎌낸 그 괴물같은 검사는?"

  "한 마디로 진짜 괴물이지"

  가레프가 심각한 표정을 지으면서 단호하게 말했다. 하긴 그 무시무
시했던 광기와 전율을 볼 때 그 검사는 괴물이라고밖에 할 말이  없어. 
오딘도 그 검사와 맞부딪치게 된다면 어떻게 될지는 모르지.

  "이해할수 없어. 인간으로써, 아니 설사  진짜 괴물이라고 하더라도
어떻게 단순한 마법방어구 하나 착용하지 않은 검사가 5써클의 마법을 
견뎌냈는지는.."

  5써클이라.. 1써클의 촛불 꺼뜨리기, 소매에서 밧줄 나오기, 박쥐 소
환등과는 차원이 다를 정도의 마법임엔 틀림없다. 아마 이름이 헬 파
이어 라고 하는 것 같았는데 그 위력은 아직까지도 데미의 눈에 생생
했다. 정원의 한  구석정이가 불 바다가 되버렸었고 거센 폭풍이라도
온것 같은 바람이 휘몰아쳤었지. 물론 흙먼지가 너무 일어나서 데미는
제대로 볼순 없었다.

  "게다가 처음에는 별볼일 없는 검사에 불과했었지. 흐리멍텅해 가지
고 병신 같던놈이 갑작스럽게 그 정도의 무시무시한 요기를 뿜어낼껄
누가 생각 했을까? 디에르의 전격 마법을 맞은후부터 놈은 변했어. 마
치 완전히 딴 사람 처럼, 그리고 아모르의 검에 분명히 허리관절이 베
어져 나가는 것은 나도 직접 봤었다. 그런데도 녀석은 허리를 틀어서
아모르를 베어넘겼지. 약간의 고통도 호소하지 않은체 마치 감각이 없
어진 것처럼 말이야"

  아모르가 실수로 허리부분의 신경선을 끊어놓은 것이 아닐까? 디에
르의 마법은 알고보니 속빈 강정이었고.. 물론  말도 안되는 예기긴 하
다.
  그 인간이 요기를 뿜어내기 시작할  무렵, 무시무시한 공포와 함께
뻗어 나오던 강렬한 전율. 그리고  왠만한 몬스터들은 흉내낼수 없을
정도의 싸늘한 광기. 그건 보통의 인간으로써는 불가능하지.

  "마치 순식간에 사람이 변해버린것만 같다는 말이군요"

  "그래, 그래서 더욱더 이해가 안가"

  가레프의 얼굴에 수심이 서렸다. 뜻밖에도 영주가 그런 괴물같은 놈
을 가지고 있었을 줄이야. 애초에 몇명의 요원들이 더 왔더라 해도 그
놈이 있는 한 전멸이었을 거다.

  "그럼 디에르는 어쩌려고 하죠? 계속 이대로 가둬놓을 껀가요?"

  "우리에겐 녀석을 잡아놓은 권리나 구속력 따윈 없어. 하지만 절대
로 사표를 던지는 것만큼은 용납할수 없지"

  "그럼..?"

  "휴가를 줄거다. 애초에 너와 여행을 떠난다고 했을때부터 결심한
일이야. 휴가의 이름은 '무한휴가' 아무때나 녀석이 다시 돌아오길 기
다리는 수밖에"

  그가 쓴웃음을 머금으며 말했다. 속 시원하게 포기해 버린다는 듯한
표정, 마음에 드는 사람이다.

  "그건 그렇고 벌써 아침인가? 제법 시간이 지난것 같기도 한데.."

  가레프가 쇠창살 너머의 창문에서 희미하게 새어들어오는 빛을 바라
보면서 중얼거렸다. 데미가  기절한 사이에  벌써 이렇게 많은 시간이
흘러간걸까? 어제 밤의 일이 마치 꿈만 같다.

  "어떻게든 여기서 빠져 나가야 할텐데.."

  가레프가 주위를 기웃거리면서 말했다. 하긴 이런곳에서 갇힌 상태
로 가만히 날 잡아잡수 하고 기다릴수야 없지. 뭐라도 대책을 강구해
봐야 할텐데 큰일이다. 빠져나갈 틈이란 아무리 찾아봐도 전혀 보이지
?는다. 무슨 놈의 철창이 두깨 20mm 는 되보이는게 몬스터들을 잡아넣
는 감방 같다. 이 정도라면 문지기나 간수도 필요없겠지.

  "잠깐!"

  문득 가레프가 짧막하게 소리쳤다.

  "응? 왜 그래요?"

  "쉬잇! 누가 온다"

  멀리서 누군가의 발자국 소리가 들려온다. 가레프가 쇠창살 근처로
다가갔다. 데미는 귀를 쫑긋이 세운체 가레프와 똑같은 포즈로 쇠창살
에 얼굴을 갖다 붙히고는 숨을 죽였다.
  분명히 사람의 발자국  소리가 틀림없다. 게다가 그 발자국 소리는
점점더 가까워지고 있었다. 아무래도 데미쪽을 향해서 오는 것 같다.
이런 꽉막힌 감방으로 데미를 찾으러 오는 사람이 있을리가..

  철컹!

  쇠창살 너머로 복도의 끝부분에서 쇠뭉니 열리는 소리가 들렸다. 그
리고 누군가의 중얼거림이 들려온다. 가레프와 데미는 쇠창살 너머로
보이는 복도를 쳐다봤다. 그리고 이젠 코앞까지 가까워온 발자국 소리
는 결국 그들이 갇혀있는 감방에서 멈춰섰다.

  "오랜만이군, 꼬마"

  "당!신!은!"

  데미가 외마디 소리를 질렀다. 발자국의 주인공은 바로 비겁한 수를
써서 데미를 기절시켜 버린 금발의 검사가 아니었던가! 그가 히죽  웃
으면서 데미를 쳐다보았다. 빌어먹을! 저 인간의 면상을 보니까 한 방
날려주고 싶은 욕구가 드는 데미였다. 하지만 그의 실력으로 볼때 그
런다고 어찌 당할 인간도 아닌것 같기에 데미는 얌전하게 앉아있었다.

  "위에서 부르신다, 나와라"

  그가 잠겨있던 감방문을 열었다. 철컹! 꽉 막혀있는 공간이라서 그런
지 자물쇠 풀리는 소리가 요란하게 울려퍼진다.

  "나만 보겠다는 건가요?"

  데미가 가레프를 쳐다보면서 묻자 그가 고개를 끄덕였다.

  "나도 자세한건 모른다. 영주님게서 지금 당장 너를 데려오시라는
걸 보니 뭔가 일이 있는것 같더군. 그건 그렇고 무기도 없는 주제에
둘다 이상한 짓은 하지 않는게 좋을꺼야"

  그는 데미와 가레프가 주고받는 의미심장한 시선을 느낀건지 자신의 
허리춤에 차고있는 검을 만지작 거렸다  어라? 그러고 보니 데미와 가
레프에게는 무기가 없었다. 이 남자가 압수해 간걸까?

  "젠장, 영주한테 당하게 된다니.. 투덜투덜"

  데미가 알지못할 음성으로 꿍얼거리며 감방에서 나왔다. 아아.. 정말 
생각하기도 싫다. 그 뚱보에 늙어빠진 영주가 침대위에 올라앉아서  데
미를 향해 거만한 표정으로 손짓하는 것은.. 그리고 그후에는.. 으윽!

  "두고봐요 당신, 반드시 크게 후회하게 될꺼야"

  데미가 이를 갈면서 쏘아붙혔다.
  감방을 나와서 보니까 복도쪽이 더욱더 어두컴컴하게 보인다. 좁고
길죽한 복도, 위로는 꽉 막혀서 답답하게만 느껴지는 낮은 천장, 마치
사형당하러 간수에게 끌려가는 죄수같은 기분이 든다.  게다가 데미의
등뒤에서는 사내가 검집으로 등을 쿡쿡 찔러대면서 장난을 친다. 그리
고 잠시 후, 복도의 끝에있는 거대한 철문의 자물쇠가 철컹 하고 둔탁
한 마찰음 소리와 함께 열렸다.


                    SOULRUD RADIN..


  "여...여기는..."

  영주의 저택 지하에 이런곳이 있을 줄이야. 어떻게 된 것이 바깥의
저택보다 지하가  적어도 다섯배는 넓어보인다. 웅장한 석조건축물로
만들어진 지하는 마치 신전이나 거대한  던젼 같았다. 새하얀 대리석
기둥들이 곳곳에 세워져 있었고 바닥에서 천장까지의 높이가 십여미터
는 되는것 같다. 온통 새하얀 석조 건축물인 만큼 바닥에 길게 내리깔
린 붉은색의 융단 또한 이상야릇한 분위기를 연출하기에는 만점이었고 
맨 앞의 단상에 세워져 있는 거대한 청동항아리 속에선 푸른색의 불꽃
이 활활 타오르고 있었다.

  "조용히 들어가 있어라. 곧 너를 보겠다고 하신분 께서 오실거다. 만
약에 소란피우는 소리가 약간이라도 들린다면 그냥 안둘꺼니까 조심하
고"

  금발의 검사가 데미를 앞으로 떠넘겼다. 그리곤 그가 원래 들어왔었
던 바깥쪽의 입구문으로 나가버렸다.
  데미는 잠시 고개를 갸웃거리며 이 눈 앞의 신기한 광경들을 바라보
았다. 여긴 무슨 사이비 종교의 집회장소라도 되는걸까?  아무리 봐도
신전 같은걸로밖에 보이지  않는다. 길다란 직사각형의 테이블이 공간
의 가장자리에 놓여져 있다. 어째서 루돌프 영주가 이런곳에서  데미를 
보자고했을까? 이상야릇한 분위기의 방  침대에서 보자고 할줄 알았는
데, 그래도 천만다행이다.
  데미가 단상위로 올라갔다. 정말 이 정도로 넓은 곳이 텅 비어있으
니까 뭔가 공허한 분위기가 나는것 같다. 지하인데도 불구하고 불빛은
게슴치례하긴 커녕 바깥보다 더 환하다. 눈앞에는 청동아리에서 솟아
오르는 불꽃 때문에 주위가  일그러져 보일때도 있었다. 저  정도의 푸
른 불꽃이 끊임없이  타오르려면 꽤나  연료가 많이  필요할것 같은데, 
장작 같은걸로 때는건 아닌것 같다. 기름이 가득  들어있는 항아리일
까?

  "어떤가요? 내 취향대로 만든것인데 생각보다는 괜찮지요?"

  누군가의 중얼거림. 데미가 고개를 들어서 단상 아래를 내려다 보았
다. 그의 눈앞에는 언제왔는지 한 명의 사내가 테이블의 의자에 앉아
있었다.
  금발의 머릿카락에 이색적인 파란색의 눈동자, 외국 사람인것 같았
다. 그는 이제 갖 30대 초반가량 되었을까? 그의 전신을 휘감고 있는
붉은색의 로브가 인상적이다.

  "당신은 누구죠?"

  "나요? 보시는 바와 같이, 이 저택의 주인정도 라고 하는 것이 좋겠
군요"

  그가 빈정거리는 듯한  투로 말했다. 이곳은 루돌프 영주의 저택이
아니었던가?

  "여긴 루돌프 영주의 저택이 아닌가요? 설마 기절한 사이에 딴 곳으
로 옮겨 졌다는건.."

  데미가 고개를 갸우뚱 하면서 물었다. 데미는 분명히 그 검사에 의
해서 1층에서 지하로 내려온 것 밖에 없었다. 그렇다면 그가 깨어났을
무렵 이곳은 애초에 루돌프 영주의 저택이 아니라 다른 장소였다는 예
기가 되는데.. 하지만 그는 어이없는 대답을 했다.

  "루돌프 영주의 지하저택이 맞긴 합니다. 하지만 동시에 내가 이 저
택의 주인이라고도 할수 있죠"

  그가 자리에서 일어섰다. 일어서서 보니 꽤 키가 훤칠하게 큰 사람
이다. 그가 데미를 향해서 손짓했다.

  "당신도 이리 와서 앉아요, 용건이 있으니까"

  "할 말이 있으니까 부른거겠죠"

  데미가 얌전하게 자리에 앉았다. 어차피 그에게는 이 상황에서 이
사람의 말을 거부할만한 능력따위는 없었기 때문이다. 그가 미소지었
다.

  "상당히 여유만만하군요. 당신은 지금 여기에 잡혀있는 겁니다. 물론 
칙칙해 보이는 감옥과는 다른 특실 감옥정도라고 해야 할까?"

  그는 데미의 행동이 꽤나 평범하다고 느낀건지, 의외라는 눈빛으로
쳐다보고 있었다. 조금  이상한 기분이 든다. 아까부터 느낀거지만 이
사람이 데미의 곁으로 가까이 다가올 때마다 이상야릇한 느낌이 들었
다. 짜릿짜릿한 이 기분, 전신이 오그라 붙는듯한 기분, 그래! 이것은
전율이었다.
  마치 어젯밤 보았던 그 미치광이 검사의 전신에서 뿜어져 나오던 광
기와 전율을 똑같이 맛보는 기분이 든다.
  그가 흥미섞인 표정으로 물었다.

  "예전부터 당신들의 행동은 느끼고 있었습니다. 그건 그렇고 오딘이
당신을 구하러 올 것 같습니까? 난 그걸 원하고 있습니다만.."

  그의 눈빛이 빛났다. 하지만 놀란 것은 그가 아니라 데미다. 어떻게
이사람이 오딘을 알고 있는거지? 분명히 오딘은 이번에 나이츠의 일과
는 전혀 무관할텐데? 데미가 놀랐다는  듯한 표정을 지으면서 그를 바
라보았다.

  "이제서야 표정이 조금 볼만해 졌군요"

  그가 피식 웃으며 말했다. 하지만 이런건 문제가 되지 않아. 데미가
머뭇거리는 사이 그가 은근한 눈빛으로 그를 바라보며 말했다.

  "내가 뭣하러 당신 따위의 꼬마를 위해서 이런 수고를 할거라고 생
각합니까? 영주에게 생포명령을 내린것도 모자라서 이런 곳으로 데려
오라고 까지 말입니다"

  "당신이 어떻게 오딘을.."

  데미가 더듬거리며 물었다. 그는 가볍게 어깨를 으쓱인다.

  "오딘 정도의 경력있는 모험가라면 알고 있는 사람도 꽤 될겁니다.
물론 나의 경우에는 그런것과는 조금 다르죠"

  "무슨 말을 하고 싶은거죠? 보아하니 외국인 같은데.."

  데미가 그를 노려보면서 물었다. 너무 이색적이다 보니 사람 같지
않게 보이는 것도 그렇지만, 이 사람은 적어도 오딘을 알고 있다는 것
이 데미에게는 중요한 문제였다. 왠지 오딘을 위해 자신을 억지로 생
포했다는 것 같은 기분이든다.
  그가 빙긋 미소지었다.

  "당신도 오딘의 정체 쯤에 대해서는 잘 알고 있겠지요? 그와 언제나 
함께 붙어다니는 걸 보면 친밀한 사이일거라 짐작되는 군요"

  "무..무슨 소릴?"

  "그가 케이론 이라는것쯤은 알고 있을텐데요?"

  데미의 눈동자가 휘둥그래졌다. 어떻게 이 사람은 오딘이 케이론  이
라는 것 조차 알고 있단 말인가? 처음에는 오딘이 여행을 하다가 잠깐
이나마 마주쳤었던 적은 아닐까 했지만, 이건 완전히 그의 신상명세서
라도 꺼내놓을 판이다. 그가 낮게 신음하며 중얼거렸다.

  "이해가 안가는군요. 어째서 오딘같은 냉혈한이 당신따위의 꼬마를
아끼고 있는지 말입니다. 알다시피 그는 케이론, 피도 눈물도 없는 잔
인한 악마임은 물론이고 철저한 개인주의, 게다가 헛점또한 없는 사람
이죠"

  "그래서.. 내게 무슨말을 듣고 싶은 거죠?"

  그의 눈살이 약간 가늘어졌다.

  "무슨 이유인지는 모르겠지만 지금 상황으로 볼때 그는 당신을 구하
러 이곳으로 올거라 생각합니다. 그렇다면 꼬리를 내린체 숨어  다니는 
고양이를 잡기엔 당신같은 작은 꼬마도 큰 미끼가 될수 있어요"

  그럼 데미는 미끼라는 소린가? 그래서 애초에  루돌프 영주가 그를
생포했다는 말인가? 말도 안돼, 그럼 이 남자는 데미와 오딘이 이곳에
도착하기도 전부터 이 계획을 짜놓고 있었다는 말이 되잖아. 아니 적
어도 이곳에 데미가 오기 전까지는 말이다.

  "확실하지는 않지만 내게는 운이 좋았다고 볼수 있겠죠. 어차피 오
딘과 당신의 행로가 이곳이라는 걸 안 이상, 잡아들이려고 했지만 케
이론들이 워낙 약아빠져서 도무지 잡을수가 있어야지"

  "그래서 기회만 틈타고 있었다?"

  데미가 쓰게 웃으면서 물었다. 그는 서슴없이 고개를 끄덕인다.

  "난 나이츠 따위의 조무래기들을 상대하러 여기까지 온게 아닙니다.
난 제법 먼 곳에서 왔어요. 오딘, 그것도 절대적인 힘을 가진 존재 케
이론을 위하여"

  "그럼 난 미끼군요"

  "영리하군요, 맞아요"

  그가 여유있게 고개를  끄덕였다. 이럴때는 회유책이라도 써야 하는
건가? 데미가 비웃음섞인 표정을 지으며 말했다.

  "당신이 말했다시피 오딘은 피도 눈물도 없는 케이론이죠. 그렇다면
그런 인간이 한낮 별볼일 없는 꼬마를 위해서 위험을 무릅쓰고 이곳까
지 올 거라고 생각하나요? 당신도 그를 잘알고 있다면 그가 기를 감지
하는 능력이 얼마나  대단한지는 알텐데요. 어젯밤 그 검사의 요기(妖
氣)기는 참 대단했죠 하하하"

  그가 멈짓했다. 하지만 그것도 잠시일뿐, 이내 그의 입가에 엷은 미
소가 번졌다.

  "물론입니다. 당신이 그에게 중요한 존재가 아니었다면, 그는 당신과 
함께 여행을 떠나는 일도 없었을 겁니다"

  "어째서 당신이 그런 것 까지 알고 있는거지?"

  데미가 자리에서 벌떡 일어서서 위협적으로 물었다. 하지만 그는 태
연하게 데미를 올려다 볼뿐이다. 그의 파란색 눈동자에는 전혀  흔들림
이 없었다.
  그가 말했다.

  "최소한 당신보다는 오딘에 대해서 많이 알고 있어요 소년"

  "당신이 누군데!?"

  데미의 물음게 그가 기다렸다는 듯이 미소지었다.

  "내 이름은 베르디 베르네이스. 아주 오래전부터 오딘을 알고 지내
온 사람입니다"


                     SOULRUD RADIN..


  베르디 베르네이스. 잊혀질수 없는 이름.

  "당신이 베르디 베르네이스!?"

  "그래요 소년, 날 아는 눈치군요?"

  베르디는 자신이 유명하다는  것에 자부심을 느꼈는지 멋적에 웃었
다. 하지만 데미의 표정이 일그러지고 있는 것을 보면 틀림없이 좋게
유명한것은 아닌듯 싶다.

  "빌어먹을! 우린 당신이 밤에 보낸 자객과 그 똘마니들 때문에 죽을
뻔 했다구! 당신 같으면 야밤에 징그러운 괴물들한테 습격받는게 좋을
리 있겠어!?"

  데미가 두손으로 테이블을 내리치면서 벌떡 일어섰다. 하지만 베르
디는 여전히 눈 하나 꿈쩍하지 않는다. 그는 미동도 하지 않은체 데미
를 올려다 보면서 말했다.

  "생각보다는 말이 거친것 같군요 소년, 만약에 내 부하가 당신같이
무례한 짓을 한다면 절대로 살려두진 않습니다"

  그는 표독스럽게 웃고 있었다. 데미의 시선이 그의 파란색 눈동자로
향한다. 왠지 모를 전율이 그의 몸을 휘감아 돌았다. 어째서지? 데미는 
그 남자 베르디가 바라보기만 해도  심장이 터질듯이 두근거리고 있었
다.

  - 익숙한 느낌 -

  데미가 흠칫했다. 분명히 베르디와 데미는 초면사이였다. 하지만 아
주 오래전부터 봐오던, 익숙한 느낌이 그에겐 있었다. 이 두근거림은
그 때문일까? 아니면..
  그가 손가락으로 깍지를 낀체 흥미섞인 미소를 띄웠다.

  "어째서 내가 오딘을 쫓고 있는지 궁금하지 않나요 소년? 당신도 모
르는 오딘의 정체나 숨겨진 비밀. 난 거의 모든것을 다 알고 있는 사
람인데"

  "내 이름은 데미에요. 그레이든 마을의 데미 프로이드"

  "이름 한번 더럽네요. 프로이드가 뭡니까 프로이드가? 너무 촌시럽
네요. 앞으로는 데미 베르네이스라고 성을 개명하도록 하세요. 뭐 내
부하는 아니니까 명령까진 내리지 않겠습니다"

  데미가 피식 웃었다. 베르디도 데미의 웃음에  따라서 웃는다. 약간
긴장이 풀어지자 그의 눈빛도 그리 무섭지만은 않았다.

  "나는 몇백년 전, 포르폴 대륙에서부터 오딘을 쫓아왔습니다. 그가
가진 봉인의 열쇠, 그 열쇠를 손에 넣기 위해서"

  "이슈엔의 봉인 말인가?

  순간적으로 베르디의 눈동자가 반짝였다. 그가 의외라는 듯 고개를
갸우뚱 거렸다.

  "잘 알고 있군요. 오딘 같이 철저한 사람이 아무런 관련도 없는 당
신에게 그런것 까지 말해줄지는 생각못했어요. 요 근래 몇백년 사이에
입이 가벼워졌나 보군요. 으이그.. 하여간 늙으면 꼭 이렇다니깐.."

  그가 투덜거렸다. 그러고보니  베르디 라는 사람도 오딘처럼 수백살
을 먹은 노인네란 말인가? 하지만 이 사람은 케이론이 아닐텐데..

  "그럼 데미 당신도.. 그 봉인의 정체에 대해서 알고 있겠군요?"

  "정체?"

  "권능, 초월, 지배.. 바로 이 궁극의 힘, 이 세상을 재창조 할수 있는 
힘을 말합니다"

  그가 자신한다는 표정을 지었다. 뭐가 그렇게 이 남자를 설레게 하
는가? 베르디는 약간이나마 흥분된 표정으로 말을 이었다.

  "몇백년 전 포르폴 대륙을 중심으로 '파이오 델피아'(별) 전역을 지
배했던 악귀 집단 케이론의 중심에 서서 군림하던 존재. 절대적인 힘
과 권능, 그리고 인간이라는 무한의 존재를 뛰어넘은 초월성을  가지고 
세계를 재창조 하려 했던 쟈이드 라이라그 이슈엔, 그의 봉인입니다"

  데미가 무의식적으로 침을 꿀꺽하고 삼켰다. 만약 오딘의 말이  사실
이라면 베르디, 이 남자가 노리는 것은 바로 데미 자신이 아닌가? 하
지만 데미 조차도 이슈엔 이라는 꼬마에 대해서는 아무것도 아는 바가 
없었다. 오히려 베르디라는 사람이 더 많은 지식을 가지고 있음에 틀
림없다. 이 사람은 이슈엔의 힘을 원하는 건가? 그래서 유일하게  이슈
엔의 흔적을 찾아낸 오딘을 쫓아다니는 것일테고..

  "그럼 그 봉인이라는 것이 이슈엔을 부활시킬수 있다는 뜻인가요?"

  "물론입니다. 사백년 전 이슈엔은 포르폴 대륙의 전쟁에서 마신들에
게 숨을 거둔걸로 기록되어  있죠. 그러나 그의 존재는 불멸성을 띄고
있습니다. 그의 존재가 남아 있는 이상 케이론들은 영원불멸의 존재들. 
오딘이 아직까지 살아 숨쉰다는게 바로 이슈엔의 존재를 성립시켜 주
는 매개체입니다. 하지만  이슈엔의 육체는 마신들에  의해서 붕괴되었
고 정신만이 보존되었을 뿐입니다. 지금은 단순히 육체가 없는 귀신이
나 악귀의 수준밖에 되지  않습니다. 하지만 그의 육체가  만들어지고.. 
그의 정신을 되찾는다면 예기는 달라집니다"

  "육체가 만들어져요?"

  베르디의 눈이 웃고 있다.

  "그래요. 육체를 새로 만듭니다. 인공적으로 만들어진 생체괴물. 하
지만 이슈엔이 아니더라도 그 육체는 거의 불멸에 가까운 수준. 난 그
걸 이룩했습니다"

  불멸의 육체. 어디선가 본듯한..

  "수백년의 연구성과라 할수 있죠. 난  무(無) 에서 육체를 만들어 내
었습니다. 인간이나 몬스터들과는 달리 한계성이 없는 육체. 가장 완벽
한 육체! 당신도 봤겠지만 그 육체에 마법따위는 통하지 않습니다. 겨
우 보잘것 없는 삼류검사의 몸에 이식을 시킨 수준에 불과하지만 그
결과는 만족, 아주 완벽했죠"

  "서..설마!"

  "그래요. 당신들을 괴롭히던 미치광이 검사 라페르. 그 또한 불멸의
육신을 이식받았지요. 하지만 난 아직 완성하지 못했습니다. 완벽한 인
공의 육체를 만들어내진 못했고 그저 원래의 육체에 그 세포를 이식하
는 수준에 불과하죠. 게다가 아직까진 실험에 불과합니다. 만약에 라페
르 같은 삼류검사가 아니라 오우거나 트롤에게 그 세포를 이식했다면
힘은 수십배 증가할 겁니다"

  그가 미소지었다. 반면에 데미의 표정이 창백하게 변모했다. 이 남자
는 인간을, 그리고 생물을, 만물을 재창조 하려 하는가? 문득 데미의
머리속에 스쳐 지나가는 생각이 있었다.

  "그럼 이슈엔의 만들어진 육체라는건 바로 당신의.."

  "그래요, 연구가 완성되고 그토록 기원하던 무한의 육신이 창조된다
면, 나에 의하여 컨트롤되고 조종되는 육신(肉身)이 완성된다면, 그리
고 이슈엔의 힘과 권능이 그 안에 내포된다면 세계는 나에 의하여 재
창조 될겁니다"

  데미가 애매모호한 듯 고개를 갸우뚱했다.

  "그럼 당신과 오딘의 관계는 뭐죠? 당신도 그렇듯이 오딘또한 이슈
엔의 부활을 원하고 있잖아요?"

  "아뇨, 그는 이슈엔 자체를 해방시키려 하고 있습니다. 반란을 일으
킨 케이론들을 섬멸하고 다시 이 땅을 이슈엔의 것으로 만들려  하고
있죠. 나는 그의 힘 만을 원합니다. 그의 권능과 초월성만을요. 뭐 얼
핏 들으면 둘 다 악당으로 보일지도 모르겠군요 후훗"

  듣고보니 맞는 말이다. 이슈엔을 부활시켜 이 땅을 지배하려 하는
자, 그리고 그 힘을 이용하여 세계를 재 창조 하고 지배하려는 자. 데
미가 허탈하게 미소지었다. 도대체 이슈엔이라는 것이 뭐길래..
  데미가 뒷통수를 긁적이면서 물었다.

  "이슈엔, 오딘에게서 사실 단 한번도 언급을 들은적이 없었어요. 그
는 단순히 케이론들의 지배자로써 별들을 다스리던 인간이 아닌가요?"

  "천만에"

  베르디가 딱 잘라 말했다.

  "쟈이드 라이라그 이슈엔, 파이오 델피아의 모든 대륙과 국가들의
전설속에 기록되어 있을 정도의 악마. 제 3세기의 기록에서는 그를 화
염의 군주 라고도 불렀었지. 그 힘은 방대했고 인간은 물론이고 드래
곤이나 마족들또한 손을 쓸수 없었다고 전해진다. 그가 만들어낸  불멸
의 기사들. 귀신  집단 케이론들은  그를 보좌했고 전쟁에 직접적으로
참가했었다. 수십개의 국가가 그들에게 무너져서 노예가 되었고, 수십
개의 국가가 멸망했다. 여기까지가 역사에 기록된 내용들입니다. 하지
만 그건 잘못 된 기록이예요"

  "잘못된 기록?"

  데미가 어이없이 헛웃음을 삼켰다. 그럼 지금까지 말한게 전부 헛소
리란 말이야? 데미가 그를 살벌하게 노려봤다.

  "그래요. 잘못된 기록이지, 단순한 전설에 선동되는 얼간이들을 위하
여 만들어진 신화. 아무도 이슈엔이라는 존재에 대해서 진정으로  알고 
있지 않아요. 설사 그의 케이론들도 그의 의미를 깨닫지 못했죠"

  그가 데미에게로 얼굴을 가까이 했다. 데미가 머뭇거렸지만 그는 알
지못할 미소를 입가에  머금은체로 데미를  바라본다. 도대체  왜 이러
지? 아까부터 가슴이 터질듯  두근거리고 머리속이 새하얗게 탈색되는 
듯한 느낌이다. 혼란스럽고 어지럽다. 데미가 두눈을 질끈 감았다.  하
지만 눈을 감았는데도 불구하고 베르디의 모습이 선명하게 그려진다.
  베르디의 음성이 들려왔다.

  "오딘이 그랬던가요? 이슈엔이  케이론들에게 배신당했다고? 그들이 
반란을 일으켰다고?"

  데미가 눈을 꿈벅이면서 떴다. 베르디는 그를 바라보고 있었다. 베르
디가 나지막한 음성으로 중얼거렸다.

  "케이론들은.."

  케이론들은..

  - 쿠구구구궁!! -

  "!!?"

  순간적으로 어디선가 진동이 왔다. 뭐지? 바깥에서 뭔가 소란이 있
는걸까? 베르디가 고개를 치켜올리고는 천장쪽을 유심히 바라보았다.
이곳은 영주의 저택 지하. 설마 이런곳에서 지진이라도 일어나는 건
아니겠지?

  - 쿠우우웅 !! -

  또 한번의 진동이 느껴진다. 이번에는 아까와는 다르게 선명한 울림
이었다. 바로 데미의 머리위에서 울려퍼지는 것 같다.

  "폭발인가? 아니면 폭음(爆音)?"

  베르디가 중얼거렸다. 데미가 고개를 갸웃거렸다. 이 근처에서 폭발
같은게 일어날만한 것은 없는걸로 아는데? 베르디가 자리에서 벌떡 일
어섰다.

  "예기는 그만두는게 좋겠어요"

  "어째서!? 난 아직 당신과 이슈엔에 대해서 궁금한게 많아요"

  데미가 소리쳤지만 베르디는 고개를 저었다.
  이슈엔에 대한 물음표가 한가닥이나마 풀리는 것 같았는데.. 오딘은
끝내 말해주지 않아던, 데미가 모르는 사실들을 이 남자는 알고 있는
것이 틀림없다. 어쩌면 오딘조차 모르는 일까지도 말이다.
  하지만 베르디는 아쉽게도 더 이상 답변해주진 않았다. 그가 천장쪽
을 바라보면서 말했다.

  "때가 안좋군요. 뭐 대비는 했었지만.."

  "으응..!?"

  순간적인 위압감. 갑작스럽게 전신을 파고드는 전율과 공포. 데미가
무의식적으로 베르디에게서 주춤주춤 물러섰다. 이 요기는  분명히 어
제 그 검사에게서 느꼈던 요기. 설마 이 남자는 그에게 자신의 마력을
주입시켰단 말인가?
  베르디가 나직히 중얼거렸다.

  "오딘이 온것 같군요"





  SOULRUD RADIN
 - 배 반 -





  음침하면서도 어두컴컴한 사각의 공간. 붉은색의 램프불만이  눈앞에
서 일렁이고 있었다. 이곳은 저택의 지하에  있는 감옥. 쇠창살 너머로 
얼굴을 삐죽히 내민체 디에르가 투덜거렸다. 

  "빌어먹을! 이렇게 잡혀있으면 아무런 소용도 없잖아!"

  디에르는 쇠창살 너머에서 보초를 서고있는 병사를 때려죽일듯한 눈
빛으로 노려보고 있었다.

  "소용없으니까 우선은 앉아 디에르, 침착하게 이번일에  대해서 상의
를 하자"

  마그스가 담배 파이프 너머로 희뿌연 연기를 내뱃으면서 말했다.  감
옥안에는 디에르와 필립, 마그스, 아모르가 나란히 갇혀있는 상태였다. 
그들은 무기를 모조리 압수당한 상태였고  그 무기들은 경비병이 지키
고 있는 복도의  진열대위에 고스란히 놓여있었다.  만약에 담배파이프
까지 압수해 갔더라면 마그스는 미쳐버렸을지도 모른다.
  디에르가 한숨을 내쉬면서 자리에 털썩 주저앉았다.

  "제기랄"

  일행들은 마그스를 중심으로 삥 둘러앉아 있었다. 가레프가 없는  이
상 나이츠의 중심이자  수뇌급인 마그스는  심기가 안좋았던지  담배를 
뻑뻑 펴대면서 말했다.

  "어떻게 해서라도 이곳을 벗어나야 한다"

  "당연한 말을 그렇게 무게잡고 하면 뭐가 달라지냐? 하여간 뚱보 드
워프 주제에 있는 폼 없는 폼 다 잡고 다닌다니까"

  "닥쳐라! 약아빠진 원숭이 같은 놈아"

  "뭐..뭣이!?"

  필립이 미간을 지푸렸다.  하지만 더 이상  뭐라고 내뱃지는 않았다. 
이런 상황에서는 최대한 진지한 표정을 지어야만 하기 때문이다.  마그
스가 경비병을 힐끗 쳐다보면서 목소리를 낮췄다.

  "우선은 무기들을 회수해야 겠어. 저 얼간이 같은 경비병  놈쯤은 감
옥만 아니었다면 간단히 처리할수 있었을텐데"

  "디에르, 넌 이런때 마법같은것도 못쓰냐?"

  필립이 퉁명스럽게 물었다.  디에르는 씁쓸한 표정을  지으며 고개를 
저었다.

  "쇠창살을 부셔버릴려면  적어도 불꽃주문과  같은 파괴주문을  써야
해, 하지만 우리와 쇠창살  사이가 이렇게 가까운데 이곳에서  뭘 쓰라
는 거야? 이렇게 좁아터진 곳에서 마법을 잘 못 썼다간 우리중에 한명
정도는 뼈도 추리지 못할걸?"

  "그럼 맷집좋고 덩치 빵빵한 마그스를 선두로.."

  뻐억! 소리와 함께 필립의 고개가 앞으로 확 제껴졌다.

  "왜 때려! 이 멍청한 드워프놈아!"

  필립이 뒷통수를 어루만지면서 버럭버럭 소리질렀다. 놀란  경비병이 
감옥안을 잠시 기웃거린다.  그 동안  진지한 표정을  지으며 목소리를 
내리깔았던 마그스도 목에 심줄이 뻣뻣하게 튀어나오도록 소리쳤다.

  "멍청한 놈은 바로 너다! 빌어먹을 필립!  전세계에서 제일 잘나간다
는 도둑놈이 이 까짓 자물쇠도  하나 못따냐!? 너 혹시 지나가던  코흘
리개 애들 푼돈이나 갈취하던 놈 아니냐? 이 싸구려 도둑놈아!"

  "뭐!뭐야!? 이 난장이 똥자루 드워프가!"

  "키만 멀대같이 큰놈이!"

  필립과 마그스가 티격태격 거리면서 싸웠다. 나이츠 내에서 가장  오
래된 두명이었음에도 불구하고 이  둘은 언제나 싸운다. 웃긴  점은 언
제나 싸우면서도 언제나 같이 붙어다닌다는 점이었다. 한 때  침착하고 
냉정해 보였던 마그스  마저도 이지경이  될정도로 감옥안은  답답하고 
좁고 짜증나는 장소이다.
  디에르는 문득 음침한 구석정이에 앉아서 일행들의 예기를 듣고있던 
아모르를 쳐다보았다.

  "어깨는 괜찮아 아모르? 심하게 다친것 같던데.."

  "별 문제 없다"

  아모르가 딱딱하게  중얼거렸다. 그는  일행들중  유일하게 무표정한 
얼굴로 천장만을 바라보고 있었다. 하지만 그의 눈동자는 매섭게  치켜
뜨여 있었다.
  오랜만에 당한 부상, 한번도 져본적이 없는 그로써는 이번싸움에  타
격이 컸던것은 사실이다. 나이츠내의 검사들중에서도 최고의  실력자인 
그가 이번에 정체불명의 검사에게 패배한것은 그 뿐만 아니라 다른 일
원들에게도 충격이 큰 것이다.  그가 이빨을 뿌드득 하고  갈면서 말했
다.

  "여기서 나갈수만 있다면 다시  한번 싸워주겠다. 그리고  놈을 절대
로 살려두지 않겠다"

  "나갈수만 있다면 말이지"

  마그스와 싸우고 있던  필립이 퉁명스럽게 중얼거렸다.  그러자 아모
르가 두눈을 부릅뜬체 그를 노려본다. 필립이 머쓱해진체 입을  다물었
다.
  마그스가 다시 한숨을 포옥 내쉬면서 말했다.

  "가레프와 데미는 어떻게 되었을까? 소리가  나지 않는걸로 봐선 이 
근처엔 없는것 같은데.."

  그의 말과 함께 디에르의 눈에 근심이 서렸다. 데미.. 아무런 잘못도 
없는 그애를 이런  곳에다가 끌어들인것은  바로 디에르  자신. 애초에 
온다고 했을 때 어떻게라도 말렸어야 했는데..
  가레프와 별문제 없으리라 본다. 영주가 그를 어떻게 하기라도  한다
면 이곳 라인버그는  전국의 나이츠에  의해 초토화  될테니까. 하지만 
데미라면 예기가 달라진다. 그애는 지금쯤 어떻게 되었을까?

  "죽어버렸을지도 모르지"

  아모르가 차가운 음성으로 말했다.

  "죽이진 않았을꺼야, 영주도 아직 우리를 쓸데가 많을테니깐"

  필립의 말에 마그스가 고개를 저었다.

  "아니, 영주도 우리가 순순히  나오지 않을거라는 건  짐작하고 있을
거다. 그러니 본보기로  두 명을 죽여버릴지도  모르지. 설사 가레프를 
살려둔다 해도 그 꼬마는..."

  디에르의 눈빛이 흠칫하고 떨렸다.

  "죽게될꺼야, 데미라는 꼬마.."

  마그스의 한마디에 다들 침묵해 버렸다. 이번 일과는 아무런  상관이 
없는, 아니 나이츠  자체와 아무런 상관도  없는 꼬마 데미가  죽게 된
다? 그건 그들로써 도저히 용납할수 없는 행위였다.
  아모르는 말없이 두눈을 지긋이 감았고  필립과 마그스는 침울한 표
정으로 이를 악물었다. 그게 지금 상태로써는  할수 있는 전부였다. 그
리고 디에르는..

  "....데미가 죽어?"

  고개를 숙이고 있던 디에르가 몸을 일으켰다. 뭘 하려는 것일까?  필
립과 마그스가 두눈을 꿈벅이면서 그녀를 쳐다봤다. 그녀가 감옥의  쇠
창살 쪽으로 걸어갔다.  마그스와 필립이 디에르에게  무슨말을 하려는 
찰나, 감겨있던 아모르의 두눈이 번쩍 뜨였다.  이 좁은 공간에서 갑작
스럽게 방출되는 거대한 요기. 비록 미치광이 검사의 요기에는  비할바 
되지 않았지만 강대한 요기가 뿜어져 나왔다. 아모르의 눈동자가  디에
르를 향해서 움직였다.

  - 구해주겠어 -

  디에르의 입술사이에서 알지못할 중얼거림이 흘러나왔다. 이것은  단
순한 음성이 아니었다.  공명파음이 되어 감옥내로  조용히 울려퍼지는 
이 음성은 상징어. 그제서야 마그스와 필립또한 지금 이 음성이 뭘  뜻
하는지는 알수 있었다.

  "뭐.. 뭐하는 거야 디에르!? 감옥 부셔버리자고 한건 농담이었어!  여
기서 터뜨리면 모두 죽어!"

  필립이 당황하면서 소리쳤다. 하지만 디에르는  대답이 없었다. 그녀
는 자신의 코앞에 놓여진 쇠창살을 조용한 눈으로 바라보고 있었다.

  - 프레어 -

  화르륵! 디에르의 주위에 불타오르는 구체가  솟아났다. 설마 진짜로 
쇠창살을 부셔버리겠다는 건가? 자신을 선두로 해서? 마그스와 필립이 
그런 디에르를 말리려고 했다.  이건 완전히 자살행위가  아닌가? 연속
으로 마법을 쓸수  있다면 방어막이라도  쳐놓겠지만 그런건  불가능하
다.

  "오지마"

  디에르가 그들을 바라보면서 말했다.

  "다들 물러서, 난 시그너 폰  디에르, 레비어탄 최고의 마법사야.  이
까짓 쇠창살 쯤은 가루로 만들어 버릴수도 있어"

  "폭발이 일어나면 너도 가루가 될꺼야! 이건 미친짓이라구! 진정하고 
우리와 상의를 하자 디에르.."

  필립이 어린애 달래는  투로 말했지만  디에르는 말을  듣지 않았다. 
불꽃의 구체가 강렬하게  타오른다. 감옥안은 물론이고  복도까지도 그 
후끈후끈한 열기가 퍼져갔다.
  보초를 서고 있던  경비병이 놀라서 감옥쪽으로  달려왔다. 쇠창살의 
바로 코앞에 이글거리는  불꽃의 구체가 닿을락  말락한 거리에 떠  있
다. 살짝만 건드려도 저 구체는 폭발할 것이다.
  디에르가 차갑게 미소지었다.

  "염려하지 않아도 돼, 주문을 쓰는 즉시 내게로 방어막을  치면 되니
까, 그 보다는 너희들이  더 위험할꺼야. 너무  힘을 많이 써서 파괴력 
센놈이 완성되었거든"

  주저하는 필립. 경비병도 구체가 곧 터질거라는 소리에 겁을  먹었는
지 주춤주춤 물러섰다.  이 여자  마도사가 쇠창살을  부셔버린다는 건
가? 앉아있던 아모르가 디에르를 쏘아보면서 말했다.

  "그래봤자 이렇게 가까운  거리라면 방어막따위  소용없을꺼다. 분명
히 너에게도 타격이 오겠지. 목숨을 담보로 하는 짓 따위는 함부로  하
는게 아니야. 네가 흥분한다고  꼬마가 살아돌아올것 같나?  네가 얌전
히 있는다고 녀석이 죽어버릴것 같아? 가레프라면 절대로 데미를 죽게
하진 않을거다"

  당황하는 필립보단 아모르쪽이  훨씬더 설득력 있어  보인다. 디에르
가 피식 웃었다.

  "잘 아는군 아모르. 네 솜씨라면 검이 없어도 충분히  보초를 제거할
수 있을꺼야"

  "음.."

  아모르가 알아들었다는 듯이  고개를 끄덕였다. 그와  함께 경악하는 
필립과 마그스. 설마 아모르는 디에르가 위험하다는 것을 알면서도  그
를 말리려 하지 않는단 말인가? 자신이 나가기 위해서? 마그스의 눈썹
이 꿈틀거렸다.

  "웃기지 마라 디에르! 그런  알량한 마법이 아니더라도  여기서 나갈 
방법은 있어!"

  "지금으로썬 방법이 없잖아? 아무튼 아모르.. 데미를 살려내라"

  아모르와 디에르의 눈동자가 마주쳤다. 그래,  자신과 함께 수십년을 
싸워온 이 남자. 아모르라면 충분히 데미를 구해낼수 있을것이다. 마그
스와 필립이 주춤거렸다. 그와 함께 보초또한 급히 비상벨을  누르려고 
한다.

  - 터져라 -

  퍼억! 그 순간  무언가의 인영이 번뜩였다.  디에르는 물론이고 다른 
사람들또한 놀란듯 두 눈을 부릅뜬다. 아직  폭발은 하지 않았다. 구체
가 터지기 직전 비상벨을 누르려고  하던 경비병이 무언가에 얻어맞은
듯 그 자리에서 푹 주저앉았다.

  "뭐..뭐야!?"

  필립이 두눈을 휘둥그렇게 뜬체 쇠창살 너머를 쳐다봤다. 깜깜한  복
도의 사이에서 인영 하나가 희미하게 보인다. 그것은 램프의  일렁임과 
함께 보랏빛으로 비춰졌다.

  "어.. 어떻게 된거야? 난 아직.."

  디에르또한 어이없는 표정을  짓고 있었다. 누군가가  경비병을 습격
한 것인가? 어두운 복도에서 인영 하나가 천천히 걸어오고 있다.  제대
로 보이지는 않지만 그 보랏색의 인영은 사람같았다.

  "여긴가?"

  누군가의 중얼거림. 사람의 음성이다. 램프의 불꽃과 함께 사람의 인
영이 뚜렷하게 비춰졌다.  흔하지 않은 보라색의  머릿카락이 유난히도 
눈에 띄는 사내다.

  "누구시오? 당신은 나이츠의 일원입니까..?"

  마그스가 쇠창살 너머로 얼굴을 내밀고는 물었다. 그러자 그가  감옥
안을 힐끗 쳐다본다. 어느새 허공에 떠있던 불꽃의 구체는  흔적도없이 
사라져버린 뒤였다. 디에르의 정신력이 흐트러 진것이다.

  "나이츠? 그게 뭔지는 잘 모르겠군. 하지만 내가 찾는 곳은  이런 감
옥이 아니야"

  그는 다시 등을 돌리고는 되돌아 가려고 했다. 황당해 지는 일행. 필
립이 꽥 하고 소리쳤다.

  "이봐요! 여기까지 와서 그냥가면 어쩝니까!"

  "응?"

  남자가 일행들을 쳐다봤다. 여자 한명에 드워프  한명. 비쩍 마른 사
내와 구석에서 무게잡고 앉아있는 사내가 일행의 전부이다. 그가  고개
를 갸우뚱했다. 자기가 잘못 찾아왔으니 나가겠다는  건데, 왜 가는 사
람 붙잡냐는 식이다.

  "보아하니 영주의 기사는 아닌듯  싶은데 우리를 좀  구해주시오. 사
례는 톡톡히 하겠소이다"

  마그스가 두손으로 쇠창살을  움켜쥔체 말했다. 그러자  보랏빛 머릿
칼의 사내가 쇠창살 쪽으로  걸어왔다. 가까이서 보니 그는  길다란 외
투를 걸치고 있었고 허리쪽에는 거대한 장검하나가 차여 있었다.

  "열쇠는 저 보초한테 있을 겁니다"

  필립이 손가락으로 쓰러져 있는 보초를 가르켰다. 하지만 사내는  필
립의 말은 무시한체 디에르를 바라보면서 말했다.

  "내가 찾는것에  대해서 대답해  준다면 당신들을  꺼내주겠어. 조금 
아리송한 문제같긴 하지만,  보아하니 당신들은 범죄자인가  본데 꺼내
주는것도 황송 감사하겠지. 혹시  이 저택에서 남자 한명을  본적이 없
나? 붉은색의 로브를 걸치고 있는  금발의 남자인데 이름은 베르디 베
르네이스라고 하지"

  당연히 알리없는 일행. 그들이 고개를 도리도리 흔들었다. 그러자 남
자는 손가락으로 턱을 긁적이면서 중얼거렸다.

  "흐음, 하긴 알리가 없겠지"

  그가 섭섭하다는 듯한 표정을 짓는다. 그리고 남자는 곧장  뒤돌아섰
다. 뭐야? 물어보기만 하고 그냥  가겠다는 건가? 어처구니 없는  나머
지 필립이 소리쳤다.

  "이봐요! 그냥 가겠다는 겁니까!?"

  쩌렁쩌렁한 그의 목소리가  감옥전체에 울려퍼진다. 뒤돌아  서서 입
구를 향해 걷고 있던 남자가 고개를 돌리고는 말했다.

  "나와, 거기서 뭐해?"

  무슨 소리야? 나오라니? 영문을 모르는 일행이 머뭇거렸다.
  그때마침 철컥! 소리와 함께 지금까지 감옥문을 굳게 잠궈놓고 있던 
쇠창살의 손잡이  자물쇠가 땅바닥으로  떨어졌다.  자물쇠는 날카로운 
칼날에 베인듯 예리하게 잘려있었다.
  일행들이 탄성을 질렀다.

  "맙소사.. 지금 이걸 벤거요?"

  필립과 마그스가 어이없다는  듯 입을  떡 하니  벌린체 중얼거렸다. 
분명히 검을 휘두르는  것은 보이지도  않았는데, 아니  느낌조차 알수 
없었는데 자물쇠가 베어질줄은...  사내가 어깨를 으쓱이며 말했다.

  "자물쇠가 부러져 있던데.. 그거 국산인가봐"

 
                      SOULRUD RADIN..


  "누구냐!"

  경비병 한명이 창을 꼿꼿이 세우면서 오딘에게 소리쳤다. 이곳은  루
돌프 영주의 저택 정원. 오딘은 거대한 철제정문을 엿가락  구부리듯이 
부셔버린 뒤 저택을 향해서 걷고 있는 중이었다.

  "여기밖에 없어"

  오딘이 낮게 중얼거렸다.  경비병은 갑작스러운 오딘의  등장에 사뭇 
긴장한듯 창을 치켜세운체 그의  눈치를 살폈다. 얼마후 네  명의 검사
들의 현관문을 열고 헐레벌떡 뛰쳐나왔다. 오딘은 저택의 주위를  힐긋 
쳐다본뒤 자신의 검 토니티우를 꺼내들면서 신음했다.

  "데미.."

  검사들이 오딘을 포위하면서 검을 꺼내들었다. 난데없는 침입자라니, 
그것도 단신으로 이곳을 침투해 올줄은 생각도 못한듯 하다.

  "데미를 내놔라"

  오딘이 검사들을 노려보면서  싸늘하게 말했다. 그러자  영문도 모르
는체 멍하니 서있는 경비병과는 달리 검사들의 눈빛이 바뀌었다.  그들
은 루돌프에게 고용된  용병검사들. 어제밤의  일을 알고  있는 자라면 
절대로 그냥 놔둘수는 없는 일이다.

  "넌 누구냐? 어떻게 알고 온건가?"

  "어젯밤에 갑작스럽게 방출된 요기만 봐도 짐작할수는  있다. 그것은 
분명히 베르디의 힘. 나를 속이려 들지 마라, 그의 개들아"

  오딘이 초점없는 눈동자로 그를 바라보면서 말했다. 어젯밤 그  요기
가 방출되었던 시간과 데미가 사라진 시간과는 일치한다. 그렇기  때문
에 오딘은 확신 할수 있었던 것이다.

  "웃기는 놈이군, 난데없이 소동을  부리더니 이젠 무슨  헛소리를 지
껄이는거냐? 마법사 따위도 아닌 것  같은데 웃기는 소리 집어치고 얌
전히 투항해라"

  그들은 웬만하면 어젯밤의 일을  은폐하려고 하는 듯 했다.  이런 일
이 바깥으로 알려지게  된다면 골치  아파진다. 소문이  돌게되면 비록 
소규모지만 무시 못할 조직 나이츠의 귀에도 들어가게 될테니 말이다.
  오딘은 말없이 그 검사를 노려보다가 잠시후 발걸음을 옮겼다.  그의 
발걸음은 저택을 향하고 있었다. 검사들이 어처구니 없다는 듯  오딘을 
향해서 검을 들이밀었다.

  "덤비면 죽는다. 난 사정같은건 봐주지 않아"

  오딘은 뒤도 돌아보지 않은체 낮게 말했다. 그러자 허풍으로  들렸던 
듯 그의 뒤로 다가서던  검사가 히죽 웃는다. 오딘이  아무런 표정변화 
없이 말했다.

  "상관하진 않겠다. 그건 너희들의 선택에 달려있으니까. 하지만 이거 
하나는 확실하지. 이곳에 내 동료가 있다. 어젯밤 이곳에서 납치당한것
이 분명해"

  "헛소리!"

  그의 뒤를 노리고 있던 검사 한명이 오딘을 향해 덤벼들었다.

  "이얍!"

  검사의 검이 오딘의 뒷통수를 노리고는 일직선으로 그어진다. 그  순
간 고개를 돌린 오딘의  눈동자와 검사의 시선이 마주쳤다.  자신을 노
려보는 사내의 눈동자. 그 눈동자에는 자신의 일그러진 모습이  비춰지
고 있다. 검사가 흠칫하는 사이 오딘의 검이 번쩍였다.

  부아아앗!! 한줄기의 섬광! 순식간에 허공으로 한줄기의 새하얀 빛이 
그어졌다. 그와 함께  오딘을 향해서  검을 휘두르던  검사의 복부에서 
푸악! 하고 핏물이 뿜어나왔다. 검사는 아무런 말도  꺼내지 못한체 쓰
러졌다.

  "이 자식이! 여기가 어디라고 감히 난동을 부리느냐!"

  검사들이 일제히 고함을  내지르면서 오딘을 향해  덤벼들었다. 하지
만 오딘은 그런  그들을 바라보면서 아무런  표정변화 없이 검을  빙글 
돌렸다.

  "타아앗!"

  한 사내가 발을 미끌어 뜨리면서 오딘에게 달려들었다. 상당한  솜씨
의 보법으로 보아  그는 프로중의 프로.  그러나 그 즉시  오딘의 검은 
달려드는 사내의 뇌수를 꽤뚫어 버렸고  사내의 몸이 허공으로 뛰어졌
다.

  "이제 너희들에겐 선택권이 없어. 후회해도  상관없다. 난 너희들 모
두를 죽여버리겠다고 결심했으니까"

  오딘의 검은 허공으로 치켜 올려진 상태였다. 그는 자세하나  흐트러
지지 않은체 쓰러지는 검사를 바라보면서 나직히 중얼거렸다.

  "저..저런"

  검사들이 오딘을 향해 달려드는 것을 멈췄다. 기가막힐 정도의 실력. 
순식간에 자신의 동료 두명이 보이지도 않는 검날에 의해 목숨을 잃었
다. 검사들이 주춤 거렸고 오딘은 그들을 향해서 이빨을 드러냈다.

  "무서워 해라. 그리고 저주스럽게 욕을  해라. 데미를 내놓지 않는다
면 너희들은 물론이고 이 저택에 숨어있는 모든 놈들을, 아니 이  도시 
전체를 쑥대밭으로 만들어 버리겠다"

  오딘의 표정은 극도로 일그러진  상태였다. 그 만큼 그는  흥분해 있
었고 그가 내뱃은 말은  결코 거짓된 허풍이 아니었다.  검사들이 주춤
거리며 뒤로 물러선다. 저 정도의 솜씨를 가지고 있는 자였단  말인가? 
그들은 루돌프 영주가 비싼 돈을 쳐들여서 자신들을 고용한 이유가 뭔
지를 짐작할수 있었다. 꼬마를 구하러 오는 사내를 제거하라. 이것이야 
말로 그들이 고용된 진정한 목표!  하지만 상대의 실력은 장난이  아니
다. 용병생활 수십년의 베테랑들도 감히 흉내내지 못할 실력인것이다.

  "으음!?"

  머뭇거리던 검사의 눈동자가  휘둥그레졌다. 그의 눈앞에  보이는 것
은 핏기없는 오딘의  검날. 어느새  검사의 코앞까지  달려나간 오딘이 
검을 휘두른다.

  "!!!"

  스팟----!!

  핏물이 허공을 향해  흩뿌려진다. 검사의 몸뚱아리가  머리부터 발끝
까지 일직선으로 갈라져 버렸다. 그리고 나서야 오딘의 검날이  핑그르
르 하고 돌았다.

  "데미를..."

  "마.. 맙소사!"

  오딘의 신음소리와 함께 검사들의 얼굴에 핏기가 가셨다.
  저 남자. 미쳐버린건가? 그렇지 않고서야 이런 짓을 할 이유가 없다. 
반토막이 되버린 검사의 시신에서 흩날리는 핏물이 사방을 적신다.  햇
살에 반사되어 더욱 선명하게 그려지는 그 모습은 검사의 공포를 사기
엔 충분한 것이었다.

  "사..살려주십시오"

  이제 혼자남은 검사가  공포섞인 표정으로 말했다.  터무니없을 정도
의 실력과 오딘에게서 뿜어나오는 위압감에 전의를 상실한 것이다.  오
딘이 그를 향해서 걸음을  옮겼다. 겁을 먹은듯 검사가  뒤로 주춤거린
다.

  "솔직히 말해라. 내가 묻는  질문에 제대로 답변하지  않는다면 죽여
버리겠다"

  오딘이 낮게 말했다. 그러자 검사는 준비하고 있었다는 듯이  울음섞
인 얼굴로 고개를  끄덕인다. 애초에  오딘이 그를  쏘아보기만 했어도 
그는 모든 것을 다 발설할 작정인 것 같았다.

  "데미는...."

  "그.. 꼬마는 모르겠습니다. 나머지는 1층과 지하를 연결해주는 통로
에 위치한 감옥에 있습니다"

  "나머지?"

  오딘이 고개를 갸웃거렸다.  나머지라니? 데미 혼자만이  납치된걸로 
생각했었는데 그게 아니란 말인가? 오딘의 머릿속에 문득 디에르에 대
한 생각이 뇌리가 되어 스쳐지나갔다. 그렇군. 그녀도 이곳에 잡혀있는 
것 같다.

  "데미가 있는 곳을 몰라? 그럼 이곳에 베르디 베르네이스가 와 있다
는 것은 확실한가? 어젯밤에 방출된 요기로 봐서는 분명.."

  "모..모릅니다.."

  검사가 질린듯한 표정으로 말했다. 오딘이 살기띈 눈빛으로 그를  쏘
아보면서 말했다.

  "모른다고? 네놈들이 잡아갔으면서 모른다면  누가 안단 말이지? 게
다가 어젯밤의 요기는 분명히 베르디의 요기가 틀림없다. 그가  아니라
면 그 정도의 요기를 낼수 있는 자는 이 레비어탄내에 존재하지 않아"

  오딘이 그를 향해서 검을 치켜들었다.

  "사..살려..주십시오"

  검사가 덜덜 떨면서 말했다. 이 남자, 정말로 자신을 죽이려는 건가? 
공포가 그의 전신을 휘감아 온다. 검사가 뒤로 물러서다가  엉덩방아를 
찧었다. 오딘이 그를 향해서 발걸음을 옮긴다.

  "으...아.."

  주저앉은 상태에서도 검사는  뒤로 물러서고 있었다.  바닥에 엉덩이
가 질질 끌렸지만 지금은  체면보다도 목숨이 먼저였다. 그  모습을 바
라보던 오딘이 낮게 웃었다.

  "아까 내가 한 말  못들었나 보군, 난 분명히  네놈들 모두를 죽여버
린다고 했었다. 그러데도 각오하고  덤빈건 너희들 이잖나?  그러니 이
젠 죽어야지"

  말도 안되는 소리!

  "그만 하시죠, 오딘"

  순간 저택의 현관쪽에서  누군가의 음성이 들려왔다.  오딘이 멈칫하
고는 그곳으로 시선을 돌린다. 금발의 머릿카락에 발끝까지 길게  내려
오는 붉은색의 로브. 오딘의  머릿속에서 잊혀지지 않는 그  남자의 모
습.

  베르디.

  오딘의 표정이 흉악하게 일그러진다. 절대로 잊을수 없다. 수백년 전
부터 자신과 끊임없이 대립을 벌여왔던 존재. 유일하게 오딘의  목숨을 
앗아갈수 있는 존재.
  금발의 사내가 엷게 미소지었다.

  베르네이스.

  "역시 너였구나 베르디.."

  오딘의 입꼬리가 위로 올라갔다. 그가  잔인스럽게 웃는다. 광기서린 
그의 모습에 주저앉아있던 검사가  흠칫 몸을 떨었다. 베르디  또한 오
딘을 바라보면서 웃었다.

  "표정이 굳었군요. 오랜만의 재회인데 벌써부터 이렇게  되서는 곤란
하죠, 안으로 들어오세요. 정중하게 손님대접을 해드리죠"

  베르디가 손을 저으며 말했다. 하지만 그의 여유있는 모습과는  달리 
오딘은 지나치게 흥분하고  있었다. 데미, 하필이면  이 남자가 데미를 
데리고 있단말인가? 그렇다면 곤란하다 절대로 이 남자에게 데미를 빼
앗길수는 없어!
  오딘이 그를 향해서 한발자국 움직였다.

  "데미는 어디 있는가?"

  "이런, 손님이라면 마땅히 주인의 대접을 받아야 하잖습니까?  뭐 당
신이 그렇게 원하신다면 아쉽지만 이쯤에서 재회의 기쁨은 접어두겠습
니다"

  베르디가 빙긋 미소를 지으며 자신의  등뒤에 서있던 소년의 머리채
를 잡아서 앞으로 확 끌어당겼다.

  "윽!"

  오딘의 눈동자에 소년이 투영되었다. 소년이 비틀거리면서  베르디의 
품에 안겼다. 소년은 많이 망가져있는 상태였다. 온몸이 멍투성이 였고 
입술이 바짝 부르튼체 힘없이 오딘을 바라본다.

  "오.. 오딘"

  소년이 오딘을 바라보면서  신음성을 내뱃었다. 그  모습을 바라보던 
오딘의 눈동자가 꿈틀거린다.  데미를.. 아이를  이런 몰골로  만들었단 
말인가? 하룻밤 만에 데미는 끔찍히도 혹사당해  있었다. 봉인의 열쇠, 
그곳을 자백받기 위해서?  아니면 그저 오딘에게  이 모습을  보여주기 
위해서?
  베르디가 히죽 웃었다.

  "데미!"

  오딘이 소리쳤다. 하지만 데미는 힘없이 베르디의 품에 축 늘어진다.

  "부자상봉이라도 하는것 같군요. 감동스러워요"

  베르디가 혓바닥을 낼름거리면서 이죽였다. 오딘의 눈동자에서  불꽃
이 튄다. 데미를, 그의 데미를 이렇게  만들어놓은 베르디에 대한 오딘
의 적개심과 살기는 보통이  아니었다. 그 차갑다 못해  냉기서린 살기
에 베르디 또한 주춤거렸다.

  "죽여주마 베르디.."

  오딘이 이를 드러냈다.


                         SOULRUD RADIN..


  카아앗!

  오딘의 두 눈동자에서  연녹색의 광채가  뿜어져 나왔다.  그와 함께 
그의 뒤에서 엉거주춤하게 주저앉아있던 검사는 알지못할 공포감이 전
신을 타고 내려오는 것을 느끼면서 뒤로 물러섰다.

  "베르디.."

  오딘이 나지막히 중얼거리며  검을 치켜들었다. 그러자  베르디가 의
미심장한 미소를 입가에 띄운체 말한다.

  "그렇게 보니까 옛날 생각이 나는군요"

  베르디가 데미를 뒤로 제쳐놓고 앞으로 나선다.

  "당신과 내가 처음 만났었던 시절 기억하십니까?"

  그가 자신의 한손을 들어올렸다.

  - 프레어 -

  화르륵! 그의 손아귀에  불꽃의 구체가 맺혔다.  그 구체는 디에르의 
것과는 비교도 되지 않을 정도로 거세게 타오른다. 화끈화끈한  열기가 
주위를 가득 메꿨다.

  "그때 시절, 당신은 어렸고, 아무것도 모르는 풋내기 검사였었죠. 뭣
도 모른체 이슈엔에게 이끌려 포르폴 대륙을 방황하던 풋내기.  그렇다
면 지금은.."

  베르디의 눈동자에서 강렬한  살기가 뿜어져 나온다.  그것은 오딘과
도 맞먹는 위압감이었다. 어느새 멀리서 달려나온 몇명의 검사들이  멈
춰섰다. 주저앉아있던 검사가 벌떡 일어서서 그 검사들을 향해  달아났
다.
  베르디가 싸늘한 눈빛으로  오딘을 바라본다. 하지만  오딘은 머뭇거
리지 않았다. 그가 이를 악문체 베르디를 향해 검을 겨눴다.

  "데미를 데려가겠다! 베르디!"

  오딘의 발이 미끌어진다. 그는 맹렬한 속도로 베르디를 향해서  검을 
부딪쳐 나갔다. 그의  눈동자에 투영되는  것은 오직  비웃음이 가득한 
베르디의 웃음, 그리고 자신만만한 그의 모습.

  "그렇다면 지금은...지금은 어떨지 모르겠군요"

  슈카아앗---!!

  검날의 번쩍임과 동시에 오딘의 검이 베르디의 허리를 관통했다.  검
이 먼저 나가고 그 후에  몸이 뛰따라 오는 민첩한 동작.  하지만 오딘
의 발끝이 앞으로 미끌어  지는 순간, 베르디의 형상은  천천히 뿌옇게 
흐려지고 있었다. 그리고 얼마안가 그의 모습은 완전히 사라져 버렸다.

  "지금도..."

  베르디의 목소리가 허공에서 들려온다. 그리고  느껴지는 살기. 오딘
은 온몸을  긴장시키면서 주위를  기웃거렸다. 어디에  숨어있는 건가? 
그의 귀는 바람의 소리를 쫓는다.

  "풋내기의 수준인가 보군요"

  베르디의 목소리와 오딘의  귓전을 맴돈다. 고막이  터져버릴듯한 강
렬한 공명파음. 오딘의 눈살이 지푸려졌다. 그는 검을 두손으로 휘어잡
은체 눈앞을. 베르디의 목소리가 들린쪽을 노려보았다.

  "!?!?"

  푸아악----!!!

  새파란 불꽃의 덩어리.  순간적으로 오딘의  코 앞에  새파란 불꽃의 
화염이 일어났다. 아무것도  없는 허공의 공간에서  갑작스럽게 나타나
다니!

  "크윽!!"

  오딘이 토나티우를 들어서 그 화염을 베어넘기려 했다. 살갖이  타들
어 가는듯한 열기의 화염. 갑작스러운 공격이라서 놀란 상태지만  지금
까지의 경력이 말해주듯이 그의 몸은 본능적으로 움직이고 있었다.  검
날이 핑그르르 하고 돈다. 그리고 내리쳐 지는 화염!
  화르르륵! 불꽃이 두 갈레로 갈라지면서 오딘의 눈 앞에서 분산되었
다. 흩어지는 불똥들이 사방으로 튀기면서 후끈후끈 하던 열기가  순간
적으로 가라 앉는다.

  "아직까지도 날 얕보는 건가!?"

  오딘이 정면을 바라보면서  소리쳤다. 그러자 놀랍게도  그의 시선이 
마주한 곳의 공간이 조금씩 일렁인다. 공간속에서 누군가의 인영이  비
춰졌다. 베르디의  얼굴윤곽이 반투명하게  투영되면서  그의 흐릿하던 
형체가 뚜렷해 진다.
  베르디가 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "역시 옛날같지는 않군요"

  "방심하면 죽는다. 베르디.. "

  오딘이 차갑게 대답했다.

  "죽는다라... 그렇다면 직접 해보시죠? 난 여기에 그대로 있겠습니다. 
당신이라면 이 정도 거리도 충분히 사정거리에 속하겠죠? 하지만 과연 
그게 쉽게 될 것 같습니까? 나 베르디 베르네이스를? 오랜만에 만나서 
아직 기억나지 않았나 본데  난 포르폴 대륙의 절대자.  베르디 베르네
이스 입니다"

  베르디는 마법사. 오딘은 검사이다. 게다가  오딘과 베르디의 거리차
는 겨우 4미터 가량 밖에  되지 않았다. 오딘은 자신의  실력을 가늠해 
볼 때 이정도의 거리라면 충분히 그를 베어넘길수 있으리라 확신했다.
  그러나 그 생각은 오래가지 못했다. 상대는 절대자. 잊혀졌던 과거의 
인물이다.
  베르디의 입술이 씰룩였다.

  "모든것은 계획대로 된것 같군요. 데미라는 소년을  생포할수만 있다
면 연락 같은것 하지 않아도 당신이 제발로 찾아올거라  생각했습니다. 
당신의 기를 감지하는 능력은 몇백년이 지나도 여전한것 같아요"

  몇백년. 그러고보면 베르디  또한 오딘과 마찬가지로  몇백년을 살아
온 대마도사이다. 물론 시크로치아스 대륙에는  알려지지 않은, 포르폴 
대륙이라는 이계에서 찾아온 인간.

  "이제 당신에게서 이슈엔의 봉인에 대한 해답만 찾으면 될것 같군요
"

  "쉽게 될 것 같은가? 설사  데미를 인질로 잡는다 해도 난  발설하지 
않을거다"

  오딘이 베르디와 자신과의  거리를 눈여김으로  짐작해 보면서  말했
다. 베르디는 그런 오딘의  행동을 눈치채지 못한 듯  자신만만한 투로 
말했다.

  "물론이죠, 어차피 당신과 내가 싸운다면 둘다 큰 피해를  입을 겁니
다. 설사 이 베르디 베르네이스라도 무사할리가  없죠. 그건 당신도 마
찬가지 일겁니다. 하지만  단세포인 당신과는  달리 난  타협이라는 걸 
제안해 보고 싶군요"

  "타협을 하겠다고?"

  "그렇습니다. 당신이 내게 그 봉인을  넘긴다면, 난 당신이 지금까지 
살아왔던 수백년의 세월,  당신이 진정으로 바라는  바램. 그 모든것을 
돌려드리죠"

  "어떻게? 내 모든것을 돌려주겠다니? 이번에는 시간이라도 뒤바꾸는 
연구라도 시작한건가?"

  오딘이 비아냥거리며 물었다.
  베르디가 피식 웃었다.

  "당신은 나를 너무 얕잡아 보는 경향이 짙군요. 당신이  소유하고 있
는 봉인은 그의 정신체겠죠? 그 봉인을 해제하려면 무수한 정신에너지
가 소모될 겁니다.  최소한 죽어있는  시체에서 그  영혼을 끄집어내는 
것과도 마찬가지니까요"

  "무슨 소린가?"

  "죽어있는 이슈엔의 영혼을 나락에서  끄집어 내려면 그의  정신속에 
침투를 해서 가져아야 할겁니다.  내가 볼때 당신은 그의  봉인을 찾긴 
찾았지만 그 봉인을 해제할수는 없을거예요. 레비어탄내에서  해결책을 
찾아도 소용 없을 겁니다.  궁정마술사 들중 나 이상의  힘을 가진자는 
존재하지 않을테니까요"

  "그럼 네가 직접 봉인을 해제하겠다는 말인가?"

  베르디가 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 당신이 원하는 것은 그의  부활, 지금까지 수백년간 여
행을 해온 목적도 그것 하나  때문이잖습니까? 난 그를 부활시킬수 있
습니다. 내가 가진 힘으로 그의 정신을 부활시킬 겁니다. 그리고 그 영
혼과 내가 만든 육체를 결합시킨다면, 이슈엔은 부활할 겁니다"

  "그의 자아를 의식시키는 일을  네가 해낼수 있으리라곤  볼수 없다. 
네 힘은 죽어있는 자의 의식을  깨우고 그것을 인식시킬수 있을정도로 
강대하지 않아"

  "천만에요. 그에게 자신을 인식시켜 주기만 한다면  깨어날수 있습니
다. 예전에 당신이 그레이든  마을에 갔을때 그 봉인에  각성을 줬으리
라고 봅니다. 나에게도 이슈엔의 힘이  전달될 정도였으니까요. 그에게 
자신을 인식시키고 그를 깨우려고 했죠? 하지만 결과는 실패로 돌아간
것 같더군요. 당신이 이렇게 혼자 남아있는걸 보면.."

  베르디가 빙긋 미소지었다.  그 모습에는 확신이라는  신념이 베어있
었다. 자신의 힘으로  그를 각성시키고 부활시킬수  있다는 신념. 물론 
그에게는 그 만큼의 힘이 있었다.
  오딘이 못미덥다는 듯 물었다.

  "넌 그의 힘만을 원하는 것이 아니었나?"

  그의 질문에 베르디는 어깨를 으쓱였다.

  "부정할수 없는 사실이죠. 난 그의  힘만을 원합니다. 하지만 그런다
고 해서 당신이 순순히 봉인을 내줄것 같지는 않으니, 이런 조건을  거
는 겁니다. 만약 나와 손잡는다면 당신이  원하던 것. 이슈엔의 봉인을 
완전하게 해제 시키겠습니다"

  이슈엔.. 그의 부활... 힘과  육체. 그것은 오딘이  바라던 것. 하지만 
오딘은 그 말을 믿을수 없었다. 틀림없이 베르디, 이 남자는 무슨 계략
을 꾸미고 있을것이 뻔하다.  예전에도 그래왔듯이 이 남자의  속은 지
금도 알수가 없다.

  "크크크크.. 완전히 해제시키겠다고?"

  오딘이 고개를 숙인체 쿡쿡  웃기 시작했다. 그런 그의  주위를 포위
하고 있던 검사들은 영문도  모른체 멈칫 하였고, 베르디는  그의 행동
을 오해했던지 빙긋 미소지었다.

  "협상은 타결된 건가요?"

  오딘은 베르디의 말 따위 안중에도 없다는 듯이 웃었다.

  "큭큭큭큭.."

  오딘이 고개를 앞으로 숙이면서 웃어대었다. 뭐가 그리 즐거운  건지 
오딘은 이 상황에서 웃고만 있는 걸까? 베르디는 묘한 기분이 들었다.
  오딘이 자신의 검을 땅속깊이  박았다. 그의 굳어진 얼굴을  힐끗 바
라보던 베르디는 눈살을 가늘게 치켜뜨며 물었다.

  "거절하겠다는 건가요?"

  "아니, 그보다 더 좋은 방법이 생각났다.."

  오딘의 미간이 흉측하게 일그러졌다. 분노와 환희, 그리고 쾌락에 뒤
섞여서 자신의 자아조차 주체하지 못하는 광전사와 같다. 그의  표정과 
살기에 검사들은 놀란 나머지 뒤로 물러서다 못해 달아날 준비까지 한
다. 오딘의 눈빛, 그 눈빛은 얼음장같이 차디찼다.

  "뭐지요?"

  베르디또한 표정이  굳어버린체 오딘을  노려보면서  물었다. 그러자 
오딘은 땅속깊이 박아놓았던  토나티우를 쑤욱 뽑아들었다.  그가 일그
러진 미소를 지었다.

  "너를 죽이고 네 힘을 이용하겠다"

  베르디의 표정이 변했다. 하지만 오딘은 거침없이 말했다.

  "그리고...."

  오딘의 눈동자에서 다시금  연녹색의 광채가 번뜩인다.  케이론의 각
인, 과거에 이슈엔과  함께 절대무적이라  불렸던 케이론의  힘이 지금 
각성한다. 베르디가 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 물론 겁에 질렸다거나 기
가 죽은 것은  아니다. 다만 지금부터  시작될 저 남자의  힘이 만만해 
보이지 않았기 때문이다.

  "내가 케이론 이라는 것을 망각한 네놈의 자신감을 뿌리채 뽑아놓겠
다"

  오딘이 검을 치켜들었다.
  그 모습에 베르디는 쓴웃음을 짓는다. 야수와 같은 눈빛으로  자신을 
노려보는 오딘을 바라보며  문득 옛날의  생각이 떠올랐던  것이다. 그 
형편없던 풋내기 검사가 이 정도로  성장한 건가? 자신의 눈앞에서 검
을 들이댈 정도로?
  베르디는 자신의 뒤쪽에 서있는 데미를 한번 힐끗 바라보았다.  거의 
반신반의해진 소년의 모습. 소년의 눈빛은 살아있는 자의 눈빛이  아니
다. 데미의 눈빛은 죽어있었다. 베르디는 그에게 무슨짓을 했던걸까?
  베르디가 알지못할 미소를 입가에 머금었다.

  "재미있군요. 그럼 협상 끝입니다"


                     SOULRUD RADIN..


  아침 햇살이 조그만  문틈사이로 새어들어오고 있다.  이곳은 영주의 
저택 2층에 있는 귀빈용 식당.  직사각형 모양의 길다란  식탁에는  보
통때는 보지도 못할 음식들이 가득 쌓여져 있었다. 희한하개  다듬어놓
은 게 요리 에다가 별외별 소스를 다 첨가시킨 스테이크. 투명한  유리
잔의 반쯤을 채워놓은  진홍색의 포도주. 거대한  바다거북이를 식탁의 
중앙에다가 진열해 놓은것도 마음에 든다. 데미는 그에게서 났었던  화
가 조금은 누그러지는 것을 느낄수 있었다.
 
  "뭐해요? 식사안합니까?"

  식사를 하던 베르니가  목에다가 스카프를  둘러맨체로 한손에는  포
크, 한손에는 나이프를 든체 데미에게 물었다.  그는 잠시 탁자위에 놓
여져 있던 포도주를 한잔 들이킨후 손짓했다.

  "어차피 지금쯤이면 아침  식사때가 되었잖아요?  이크..소스가 너무 
많이 들어갔군.."

  그가 스테이크에 소스를 쭉 하고 뿌려넣으면서 중얼거렸다. 지금  보
면 꽤 재미있는 사람이다.  아무것도 모르는 데미를 강제로  잡아다 놓
고 심각한 고문이라도  시킬거라 생각했지만  이른 아침의  식사초대라
니? 데미가 어깨를 으쓱이면서 말했다. 

  "당신은 걱정도 안돼나 보죠?"

  "뭐가 걱정이 된다는 겁니까?"

  그가 손수건으로  입술을 닦아내면서  물었다. 뭐가  걱정이 된다니? 
지금 이 사람은 무슨 수작이라도  부리려는 것일까? 아니면 오딘의 실
력을 모르는 것일까? 아까만 해도  분명 오딘이 왔다면서 데미에게 따
라오라고 은근히 겁을 줄때는 언제고 이제와서 딴소리야? 

  "오딘의 실력을 얕잡아 보고 있군요?  바깥에서 싸우는 소리가 들리
는걸 보니까 당신의 검사들이랑 싸우고 있나본데 그 정도로 오딘을 잡
을수 있을거라고 생각해요?"

  "아..그 예기라면 식사가 끝난후 나중에 천천히 다시 하도록 하죠" 

  도대체가 어이가 없다.  그는 정말로 다시  나이프를 휘두른다. 아까 
데미에게 말 할 때와는 달리 지금은 그에게서 상당한 여유가 느껴지고 
있다. 데미가 머뭇거리자 그는  쯧쯧 하고 입맛을 다시더니  식탁에 놓
여져 있던 손망치를 집어들었다.

  "보니까 포도주도 못 마실 정도로  어린애는 아닌것 같은데 뭘  그렇
게 뜸들여요? 설마 내가 거기다가 독약이라도 탓을 것 같습니까?"

  그는 데미가 이상한 눈빛으로 째려보고  있으니까 뭔가 심상치 않은 
분위기라도 느낀듯 하다.  그가 투덜거리면서 데미의  포도주잔을 자신
의 잔과 바꿨다. 생각해 보면 웃긴 일이다. 이 사람은 지금 당장이라도 
마음만 먹는다면 데미를 시체로 만들어  버리는거나 좀비로 만들어 버
리는것도 가능할 것이다.
  그런데 설마 데미가 포도주의  독약을 겁내서 이런걸 못마시겠는가? 
데미가 피식 웃으면서 포도주를 들이켰다.

  "어때요?"

  베르디가 궁금하다는 듯이  물었다. 데미는 포도주를  조금 마셔보더
니 울듯한 표정을 지었다.  혀가 달라붙는 것만  같은 느낌. 물론 술이 
세서가 아니라 그만큼  맛과 농도가  있다는 뜻이다.  그레이든 마을의 
퍼브에서 마시던 맥주나 싸구려 포도주하고는 차원이 다릇맛. 혀가  녹
아들어가는 감촉이다.

  "맛은 좋네요 베르디"

  데미의 말에 그가 흐뭇하게 미소지었다.

  "물론이죠. 이래뵈도 이건 65년산 시텐베르크, 손님이 올때를 제외하
곤 나도 아까와서 못  마시는 거라구요. 오랜만에 꼬마손님이  와서 이
렇게 화려한 만찬을 차린거지 사실 나도 알고보면 가난한  사람이예요. 
매일같이 빵이랑 우유로 끼니를 때울때도 있고.. 어.. 거참  이거 왜 이
러지?"

  그는 아까 쥐어들었던 손망치로 거대한 바닷 가재 요리의 껍질을 부
시려는듯 식탁을 쾅쾅 내리찍었다.  데미가 해도 저것보단 잘  할것 같
다. 그는 망치를 몇번  휘두르면서 쾅쾅 내리찍더니 다  박살나버린 가
재의 파편조가리를 집어  들면서 흐뭇하게 미소지었다.  전부 박살나서 
파편이 튀기고 엄지손가락만한 살점이 남은 조가리를 집어들고서 말이
다.

  "마음에 든다니 다행이네요. 혹시라도 이런 양식보단  동양쪽의 중식
을 좋아하면 어쩌나 했어요"

  그가 목에 건  스카프를 잡아당기면서  말했다. 어처구니  없는 사람 
같으니라구. 차라리 식탁밑에  떨어져 있는 가제껍질을  줏어먹는게 저
것보단 낳겠다.

  "일부러 식사를 하는 건가요?"

  데미가 식탁의 중앙에 놓여져 있던  포도주 병을 그에게서 뺏어가다 
시피 자신의 쪽으로 가져오면서 물었다.

  "무슨 뜻이죠?"

  "당신이 내가 생각했던 만큼 오딘에  대해서 잘 안다면 그가  어느정
도의 실력자 인지도 잘 알거 아녜요?.. 아.. 완샷"

  데미가 포도주 병을 통째로 들이키면서  묻자 그의 눈동자가 순간적
으로 휘둥그레졌다. 이  사람은 도대체  말을 제대로  듣고 있는건지나 
모르겠다. 방금전과는 달리 이제는 아까워 죽겠다는 듯한 표정으로  포
도주병을 바라보고 있으니말이다. 그가 말했다.

  "오딘의 실력이라면  옛날에 많이  봐왔어요. 그와  직접 싸워본적도 
몇번 있고 간접적으로 싸운적도 있었지요"

  "그러니까 내말은.. 그런데도 이렇게  태연하게 있을수 있냐는  거죠. 
얼마 후에 당신이 내보낸 검사들 모두가 오딘에게 전멸하고 그가 이곳
까지 쳐들어 올지도 모른다는건 계산해 두지 않았어요? 숫자에 따라서 
달라지겠지만 적어도 난 여기의 삼류  검사 몇명에게 오딘이 당할거라
고는 생각지 않아요"

  베르디가 어깨를 으쓱였다.

  "물론 그는 상당한 실력의  검사죠. 아마 내 상대로는  좀 버거울 듯 
하군요"

  그런데도 이렇게  여유있단 말이야?  자기의 실력으로는  힘들거라는 
것을 알면서도? 너무 솔직한  표정으로 말하니까 어색하게  보인다. 데
미가 어이없는 표정을 지었다.

  "무슨 작전이라도 세워놓은 거예요? 예를  들면 함정 같은걸 만들어 
놓았다거나 저번에 우리를 습격했듯이 트롤들 무리를 모아놓았다던가.. 
딸꾹!"

  얼레? 겨우 그거  마셨는데 왜 이러지?  포도주 인데도 이건  웬만한 
와인을 능가하는 것 같다. 데미의 얼굴이  금세 발갛게 달아올랐다. 그
의 손에는 베르디의 '손님 접대용' 시텐베르크가 빈병만 달랑거리고 있
다. 기분이 좋아진 데미가  베르디의 곁에 바싹 다가앉으면서  묻자 그
가 어설프게 웃었다.

  "왠지 친숙해 보이는 군요"

  "정말로 그렇게 보여요? 베르디"

  "누가보면 애인사이라도 되는줄 알겠어요"

  술이 확 깨는 발언이다. 데미와 그의  거리가 순식간에 멀어졌다. 베
르디는 깍지낀 두손으로 턱을 괸체 고개를 끄덕였다.

  "작전이라.. 그런말은 어울리지 않겠군요.  그가 대단한 실력의  소유
자라는건 압니다. 웬만한 1급 기사는 물론이고 레비어트  나이트들에게
도 뒤지지 않을테니까요. 하지만 그 만큼 나 또한 대단한 인간이예요"

  데미의 눈동자가 위에서부터 아래로 굴러내려서 그 대단한 인간이라
는 베르디의 모습을  위에서부터 아래까지 훑어  내려갔다. 호리호리한 
체격. 물론 마법사인 만큼 격투술이나 검술은 데미만큼이나 미숙할  것
이다. 게다가 데미하고 있을때 보이는 저  어설픈 몸동작. 외소한 덩치
를 감추기 위해서 만들어 졌을것만 같은 넓게 퍼진 망토. 아무리  봐도 
데미의 눈에는 그가 전혀  대단한 사람처럼 보이지는 않는다.  그는 데
미의 시선이 따갑게 느껴지던지 쓴웃음을 지었다.

  "이봐요, 우습게 보이나 본데 사람은 겉모습만으로  판단하는게 아닙
니다. 난 이래뵈도 포르폴  대륙 전체를 손아귀에 쥐고  흔들던 사람이
라구요"

  "나도 우리 동네 전역을 손에 쥐고 흔들던 몸이죠"

  "둘다 막강한 경력의 소유자군요. 앞으로 친하게 지냅시다"

  그가 심각한 표정을  지으면서 데미를  향해 중얼거렸다.  이들 둘이 
이렇게 할일없는 대화를 나누고 있을 무렵, 바깥에서는 어떤일이  벌어
지고 있을까?
  아까의 폭음으로 봐서는 분명 오딘이  저택의 정면으로 침입해 들어
온것임에 틀림없다. 그것도 예전에 그레이든 마을에서 딱 한번  보여줬
던 흉검인가 하는 기술 정도의 폭음이었다. 이렇게 무작정  쳐들어온다
면 어젯밤 데미네가 만났었던 검사들을 틀림없이 만나고도 남겠지.

  "오딘이 걱정되나요?"

  문득 데미가 이런저런 생각을  하고 있는 사이, 베르디가  그의 눈동
자를 유심히 들여다 보면서  물었다. 그의 파란색 눈동자  너머로는 짙
은 암흑이 서려 있다.  물론 시크로치아스 대륙의 사람이  아니라 이계
의 대륙에서 온 외국인이니만큼 다른것이겠지만 왠지 특출난 분위기가 
있는 사람이다.
  데미가 어깨를 으쓱였다.

  "잘 모르겠어요. 내가  정말로 그를  걱정하고 있는지는..  그는 힘도 
세고 지금까지 단 한번도 위기라고  불릴만한 일에 빠져본적이 없는걸
요. 내가 아는 오딘은 거의 무적이었다구요"

  베르디가 빙긋 미소지었다.

  "그를 믿고 있나 보군요 데미 베르네이스"

  "엑..누가 베르네이스에요?"

  "그 촌시러운 프로이드 성은 개명하세요. 당신까지도  오딘 프로이드 
처럼 무식해 보이고 촌티 나는것 같잖아요.  베르네이스, 이 얼마나 멋
지고 아름답고 화려합니까?"

  그가 데미를 탐구하듯이 바라보면서  말했다. 왜 일까?  데미는 이상
하게도 이 사람에 대해서 처음과는 달리 별다른 적대심을 느끼지 못했
다. 아니 느끼지 않는편이 낳은 표현이다.  이 사람은 오딘의 숙적이자 
데미를 잡아가둔 장본인. 하지만 적대심은 들지 않았다.
  아주 오래전부터 알고 있었다는 듯이 느껴지는 편안한 마음.  그리고 
가슴속 깊은 곳에서부터  울렁이고 있는  무언가의 두려움.  그런 것이 
마구 뒤섞여 엉키는 것만 같다. 왜 일까? 무엇이 불안하길래?

  두근..

  데미의 표정을 읽은 듯 베르디는 미소짓고 있었다. 알지못할  무언가 
의미심장한 웃음을... 데미는 그게 불안한 것일지도 모른다.  이 사람의 
웃음은 실없는 웃음  같아보이기도 하지만  때로는 데미에게  공포감을 
준다.

  두근..

  바깥에는 오딘이 있을 것이다. 그는 지금쯤 베르디의 검사들과  싸우
고 있는걸까? 데미를  구하기 위해?  보통때라면 덤덤했을  것이다. 그 
만큼 오딘의 실력은 대단하니까.
  하지만.. 

  두근..

  하지만 지금은 겁이 난다.

  베르디가 두눈을 가늘게 뜨면서 데미를 바라봤다.

  "이제와서 말하는 거지만,  오딘에게는 승산이  없습니다. 그는  죽게 
될거예요"

  "무슨...."

  데미의 심장이 약간 울렁였다. 승산이 없다니,  이 남자가 직접 나서
지 않는다면 그 누가 오딘을  죽인다는 건가? 어젯밤 풀어놓았던 검사
들은 국왕의 기사들에  비하면 실력이  훨씬 딸리는  삼류들이다. 설마 
오딘이 그런 검사들에게 당한다는 것은 상상도 할 수 없는 일이다.
  베르디가 말을 이었다.

  "그가 대단한 실력자라는 건 나 베르디 베르네이스도 인정하고 있는 
사실, 그래서 난 그에게 줄 선물을 하나 준비했지요. 아마 그도 지금쯤 
대단히 좋아하고 있을  겁니다. 재미있는 싸움거리를  선물해 주었으니
까요"
 
  "검사들? 아니.. 초인검사 라페르!?

  데미가 화들짝 놀라면서 물었다. 맞아! 라페르.. 그 미치광이  검사를 
잊고있었다. 베르디가 만들어낸  불멸의 신체. 그  첫번째 시험작인 그
를. 그라면 오딘과 싸워볼만 할 것이다.  아니 오딘을 능가할지도 모른
다.
  그러나 베르디는 의외의 대답을 하였다.

  "아니요, 라페르 보다도 더 재미있을 겁니다. 그의 취향에 맞는 상대
를 구해줬으니까요"

  그는 또 다시 그 불안한 미소를 짓고 있었다.


                      SOULRUD RADIN..


  콰아아아!!

  오딘의 검날에서 한줄기의 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 강렬한  힘
과 짜릿한 전율. 그리고 차가운 냉기.  검기가 토나티우를 타고 흐르는 
것이다. 오딘의 검이 곧장 맹렬한 속도로 허공을 갈라놓았다.

  "일섬!"

  외침과 함께 전개되는 검기의 투상. 오딘의 검날에서 흰빛의  섬광이 
허공을 갈라버리면서 베르디에게로 스쳐지나갔다. 날카로운 은빛의  칼
날이 바람을 가르고  베어오는것만 같은  느낌이 드는  기술. 베르디는 
순간적으로 짜릿한 느낌을 맛볼수 있었다.

  "하지만!"

  - 프레어 -

  프레어. 불꽃의 구체가 베르디의 주위에서  솟아났다. 이번에는 아까
처럼 한 개의 구체가 아니라 여러개의 불꽃덩어리가 생겼다.  다섯구의 
불타오르는 화염. 그것들 몇개가 검기에 맞서 부딪쳐 들어갔다.
  곧장 검기와 맞부딪친 화염들이 일제히 폭음을 내며 터진다.  먼지가 
뿌옇게 일었고 폭발의 충격파에 베르디가 뒤로 물러섰다.

  "!?!?"

  가아아아아앗----------!!

  먼지속에서 한가닥의 섬광이 뛰쳐나왔다. 오딘의  검기다. 그것은 그 
폭발 속에서도 맹렬한 속도로 베르디를 덮쳤다. 베르디가 흠칫하며  그
것을 바라본다.
  베르디의 모습이 아까와  같이 흐릿하게  변해갔다. 점차  뿌연 안개 
처럼 사라진 베르디의 모습앞에 강렬했던  검기는 아무렇지도 않은 듯 
통과되어 버린다. 순간적으로  오딘의 눈앞에 베르디의  환영이 스르륵 
하고 나타났다.

  "어리석군요. 그런 검기 하나로 날 어쩌려고 한겁니까?"

  베르디의 손아귀에는 뜨겁게 타오르는 불꽃의 구체가 생성되어 있었
다. 그것은 바로 프레어. 베르디의 불꽃주문이다. 그는 곧장 오딘의 가
슴팍을 향해서 불꽃의 구체를 찔러넣었다. 오딘은 재빠른 동작으로  허
리를 굽혀 그의 손동작을 피해냈고 이내 그의 검이 베르디를 찔러들어
온다.

  "죽어랏! 베르디!"

  흉검!!

  오딘의 짧막한 외침과 함께 검날이 베르디의 어깨쪽을 파고  들었다. 
미쳐 피할수도 없는 상황. 너무 빠르고  강렬하다. 단번에 검날은 베르
디의 몸뚱아리를 관통하려고 했다.
  하지만 베르디는 피하지  않았다. 아니, 피할수  없었다는 것을 알고 
있었다는 표정을 짓고 있었다. 그는 자신의 어깨가 검날에  관통당하는 
동시에 뜨끔한 통증을  느꼈고, 그대로  자신의 손아귀에  맺힌 불꽃을 
오딘의 복부에 쑤셔넣었다.

  "죽어야 하는건 바로 당신이야.. 오딘"

  베르디가 히죽 웃는다.  그리고 순간적으로  그의 손에  머물러 있던 
불꽃의 구체가 흰빛을 발하며 터져버린다.
  퍼어엉!! 엄청난 압력과 함께  오딘은 거의 날아가듯이  뒤쪽으로 튕
겨져나갔다. 베르디는 어느새  방어막을 치고  있었던 듯  투명한 막이 
그를 보호해서 타격을 입지 않은 듯 했다.

  "크윽!"

  오딘은 이를 악문체 쓰러지지  않게 몸을 지탱해 보려고  했다. 하지
만 복부에 입은 충격  때문인지 정신이 없었다. 그의  복부근처가 찢어
진건지 화끈화끈한 통증이  엄습한다. 오딘은 머리속이  아찔함을 느꼈
다.

  "베르디이이!"

  오딘은 끝내 손에서 놓지 않던 검을  땅바닥 깊게 박고 몸을 지탱하
였다. 다행히 더 이상  뒤로 밀려나는 일은 없었지만  복부에서는 터진 
상처속으로 붉은색의 핏물이  흘러나오고 있었다. 오딘이  미간을 지푸
리면서 베르디를 노려보았다.

  "어때요? 재미있습니까? 아직 당신에게 만족을 못 드린것 같아서 아
쉽군요. 좀 더 강렬한  충격을 원하신다면 기꺼이 원하는  대로 해드리
죠"

  베르디가 실성한 듯  히죽히죽 웃으며  말했다. 하지만  그도 온전한 
몸은 아닌듯 싶었다. 너무 무리해서 공격을 한 나머지 그의 어깨는  검
에 관통당했다. 어깨에선 핏물이 흥건하게 고여있었고 팔이 밑으로  축 
늘어져 있다.
  그 모습을 바라보던 검사들은 등골에 소름이 쫘악 돋는 것을 느낄수
가 있었다. 도대체 어떻게 해서 이 정도의 싸움을 벌일수가 있다는  말
인가? 물론 실력예기가 아니다. 이 들은 정말로 죽기 아니면  까무라치
기의 전쟁식 싸움을 벌이고  있는 것이다. 요즘처럼 단순히  몸을 사리
거나 하는 썩어빠진 용병들의 싸움과는  질적으로 틀린 위압감이 둘에
게서 풍겨져 나오고 있다.

  "큭큭큭... 겨우 그정도 였단 말인가? 잔뜩 기대했었는데 아쉽군"

  오딘또한 선혈이 흥건한  자신의 복부상처는  아랑곳 없이  베르디를 
바라보면서 히죽 웃었다. 그러자 입김이 번져나온다.

  "덤벼라 베르디, 수백년 간 걸쳐서 내려온 너와의 싸움, 이제 여기서 
결판을보자!"

  그와 함께 베르디가  뿌드득 하고 간다.  그 또한 이  싸움을 원하고 
있는 것이다. 서로의  피가 끓어오른다. 둘  다 한치도  물러설수 없고, 
양보할수 없는 싸움. 베르디가 양손을 모아 오딘에게로 겨냥했다. 오딘
은 재빠른 움직임으로 발끝을 미끌어 뜨리며 베르디에게로 달려나갔고 
베르디의 양손사이에는 흰빛의 입자가 모이기 시작했다.

  - 빙염주문 브리자드 -

  카앗!

  차가운 얼음의 결정! 순식간에 베르디의 손아귀 안에 모아진 냉기의 
입자들은 조그마한 얼음덩어리를  형성했다. 그것은 차가운  냉기를 뿜
어내면서 점점더 커진다.
  베르디가 오딘을 쳐다봤다. 그의 눈동자에  오딘의 검날이 투영된다. 
멀리서 본다면 번쩌이는 한줄기의 섬광이지만  자신의 목을 베려고 날
아오는 그 검날을 가까이에서 본다면  검의 모습이 슬로우모션처럼 자
신의 목을 내리치는 것을 볼수도, 느낄수도 있다.

  "타앗!!"

  카앙!!

  베르디의 손아귀에서 발사된 얼음의 결정이 내리쳐지는 오딘의 검날
과 맞부딪쳤다. 차디찬 냉기가 검날을 지나쳐 오딘에게로 압박되어  온
다. 베르디는 그 순간에도  또 다른 주문을  외우려 하고 있었다. 바로 
오딘과의 거리가 1미터 가량밖에 되지 않는 상황이었다.

  "역회전"

  투우웅!!

  "!!"

  오딘이 검을 쥐고  있던 손아귀의  힘이 빠졌다.  그러자 얼음결정은 
검날에 얼어붙지 못한체 허공을 향해서  튕겨져 나갔고 오딘의 손목은 
재빠른 동작으로 왼쪽으로 꺽어졌다. 

  "네가 졌다 베르디!!"

  검날이 베르디의 목을  스쳤다. 한줄기의 핏물이  허공으로 흩날렸고 
베르디는 곧장 뒤로 숙여버린 목을 치켜올리며 두눈을 부릅떴다.  검날
은 아직 회전하고있었고 오딘의 자세는 검이 큰 원형의 움직임을 끝날
때까지 흐트러지게 마련이다.
  베르디가 재빠른 동작으로 오딘에게 다가섰다.

  "당신이 졌군요 오딘"

  - 강철 주문 아이언 -

  베르디의 손가락이 오딘의 옆구리를 찔렀다.

  "커억!"

  오딘의 눈동자가 휘둥그레 졌다. 베르디의 손가락은 믿을수 없을  정
도의 강한 힘으로 오딘의 옆구리를 쑤셨다. 손가락들은 강철처럼  단단
해져서 옆구리의 살점을 뚫고 들어가 뼈를 짓누른다.

  "빌어먹을 놈!"

  오딘이 이를 악문체 소리쳤다. 그리고 곧장 발길질을 해서  베르디를 
걷어차 버렸다. 뻐억! 하는 묵직한 소리와 함께  베르디의 몸이 허공으
로 부웅 뜬다. 발길질에  걷어차인 턱에서 이빨 몇개가  날아갔고 동시
에 시큰시큰한 핏물맛까지 느껴진다.
  하지만 베르디가 그런  생각을 가질수  있던 것도  잠시일뿐, 오딘의 
공격은 끝난것이 아니었다.
 
  십자베기!

  오딘의 검날이 수십개의 칼날과 같이 흐트러진다. 눈앞에 보이는  것
은 검날의 잔영일뿐, 베르디는 두 눈을  부릅떴다. 어느새 오딘의 검날
은 허공으로 춤을 추며 베르디의 사지를 향해서 날아 들었다.
  검날이 베르디의 전신을 스쳐지나간다. 수십개의  검날, 분명히 잔영
이라고 생각했건만 온 몸이  베이는 것 같았다. 베르디는  전신이 수십
개의 검날에 의해 난도질 당하는 듯한 고통을 느끼면서도 이를 악문체 
스펠을 외웠다.

  - 파이어 -

  폭렬주문의 하급 주문인 파이어.  그것은 프레어 보다도 훨씬  더 아
래 레벨의 주문이다.  오딘 같은 검사와  1대 1 대결에서는  수준 높은 
마법을 사용할만큼의 시간적  여유가 없다. 수십억  단위의 상징어들을 
모조리 외우려 하는 시간이 없는 만큼, 짧고 간단한 주문이 필요하다.
  그렇게 되다보니 오딘과의 싸움에서는 하급주문 밖에 사용할수 없는 
것이 베르디의 약점중의 하나였다.

  우우우우웅------------!!

  베르디의 일갈의 외침과 함께 그와  오딘의 주위에서 불꽃이 일어난
다. 그것은 덩어리가 되듯이 모여 거대한  원형의 구를 이루었다. 그리
고 그 찰나에 오딘의 검은 베르디의 심장을 관통시킬듯 솟아오른다.

  "!!!!"

  오딘의 검이 베르디의  가슴을 뚫고서  솟아올랐다. 그  짧았던 순간 
베르디는 비명조차 지르지 못했다. 너무 빨랐다. 이 정도의 실력이었을 
줄은.. 베르디의 두눈이 부릅뜨여졌다. 그리고 이어지는 폭발의 함성.
  콰앙!! 순간이나마 세상이 번뜩이는 듯  했다. 베르디와 오딘의 주위
에서 구를 이루고  있던 불꽃덩어리가  폭음을 일으키면서  터진다. 그 
순간 오딘과 베르디의  표정이 교차했다.  그리고 뿌옇게  일은 먼지가 
흩날리면서 눈앞을 가린다.
  후드드드...
  오딘은 폭발의 중심에 서  있는 상태였다. 너무 급한  시간내에 만들
어낸 하급주문 이라서 그런지 오딘은 그리  큰 타격을 입지는 않은 듯 
했다. 그리고 그의 검에는 힘없이 축 늘어진 베르디가 꿰여 있었다. 그
의 가슴이 관통당함에 의해 핏물이  토나티우의 검날을 타고 흘러내린
다.

  "크으으윽..."

  오딘이 미간을 지푸리면서 베르디를 뽑아내었다. 심장이  관통당함에 
따라 즉사했던지 베르디는 축 늘어진체  땅바닥에 힘없이 쓰러져 내린
다. 점차로 핏물이 바닥으로 가득 고였다.

  "베르디..."

  오딘이 숨을 고르며  죽어버린 베르디의 시신을  바라보았다. 싸늘하
게 식어가고 있는 그의 모습을..
  수백년간의 싸움은 이렇게 결말지어  지는가? 베르디의 최후로써 모
든 것은 막을 내리는가? 오딘이 그에게서 눈을 돌렸다. 지금은  베르디
보다 더 중요한일이 남아있기 때문이다.

  허억..

  그가 숨을 몰아쉬면서 걸음을 옮겼다. 그를 애워싸고 있었던  검사들
은 완전히 기가 질렸는지 아무런 말도 꺼내지 못했다. 그리고 그의  발
걸음을 막지 못했다. 다들 달아날 준비를 하는 듯 뒤로 물러선다.

  "데미..."

  오딘이 나지막히  중얼거리면서 현관쪽을  바라보았다.  그곳에는 한 
명의 소년이 서있었다.

  허억..

  가슴이 가빠온다. 무슨 일이지? 오딘이 자신의 가슴부근을  움켜잡았
다. 데미를 처음 만났을때에도  이런 일은 없었는데,  왜 이러는 거지? 
너무 긴장 한 탓인가? 그렇지 않다면?

  "오딘.."

  현관앞에 서서 오딘의 싸움을 지켜보고 있던 데미가 낮게  신음했다. 
그의 얼굴은 많이 상해 있었다. 하룻밤 만에 혹사된 몰골치곤 말이  아
니다. 오딘은 데미앞에 선체 숨을 몰아쉬면서 그를 바라보았다.

  "무사해서.. 다행이다.."

  오딘이 나지막한 한마디. 데미의 눈가에 눈물이  핑 돌았다. 이 남자
는 데미를 위해서 이렇게까지  목숨을 거는 것이다. 하지만  데미의 눈
빛은 죽어있었다. 죽어있는 눈동자에 맺히는 눈물은 어색해 보인다.
  오딘이 데미의 머리카락을  어루만졌다. 데미가 오딘의  품안에 안겨
들면서 얼굴을 묻는다. 아마도 울고 있으리라.. 이렇게 어린 나이에 고
생은 해보지 못했을 것이다.  오딘은 그저 묵묵히 데미를  내려다 보았
다.
  데미는 흐느끼는 듯 했다.  오딘의 품안에 얼굴을 묻은  데미의 몸에 
약간의 떨림이 오는 것을 그는 느끼고 있었다.
  데미의 눈은 죽어있었다. 죽어있는 자의 눈빛은 차갑다. 그 눈동자에
서 눈물이 흘러나왔지만 그것은  얼음같이 차가운 눈물. 그  의미를 오
딘은 알고 있을까?  그토록 냉철해 보이던  오딘마저도 방심할  정도의 
그 냉기서린 눈물의 속뜻을... 그는 알고 있을까?

  푸욱!!

  순간 오딘은 복부깊이 칼날의 차가운 통증이 스며드는 것을 느꼈다.

  "커헉!"

  오딘의 눈동자가 급격하게 변모했다. 그의 가슴이 뛴다. 아까부터 울
렁이고 있던 가슴속의 무언가가 터져나오는 것만 같다. 오딘은  아무런 
말도 꺼내지 못한체 자신의 품안에 안겨있던 데미를 바라보았다.
  데미에게는 아까의 울던  모습이란 찾아볼수 없었다.  그의 눈동자는 
죽은자의 눈빛. 데미가 차갑게 미소지었다.

  어째서...

  그가 오딘의 복부에다  찔러넣은 단검에서  새빨간 선혈이  새어나온
다. 오딘은 두눈을  부릅뜬체 그를 노려보았다.  바로 자신이 지금까지 
지켜왔던 존재, 자신이 가장 사랑하던 그 존재 데미를..

  네가...





  SOULRUD RADIN
- 아모르의 편지 -





  지긋이 눈을 감고 있던 베르디는 미소지었다.

  "잘된 것 같군.." 

  그는 데미와 처음 만났던  장소인 지하신전에 와 있었다.  아무도 없
는 지하신전은 공허하기만 하다. 그가 눈을 떴다. 그의 눈 앞에는 불꽃
이 일렁이는 청동 항아리가 놓여져 있다. 항아리속에서 타오르는  불꽃
속으로는 이상한 잔영이 투영되고 있었다. 검사들의 모습, 그리고 오딘
의 모습이 뿌옇게나마 비춰지고있다.
  모든일은 그의 계획대로 되었다. 애초에 그건  원하던 대로, 모든 계
획은 들어맞었고 오딘은  그 미끼에 걸려들었다.  예전부터 그래왔듯이 
그는 언제나 승리한다.

  "어떻게 할까요 베르디.."

  문득 베르디의 뒤쪽에서  탁한 음성이  들려왔다. 그  음성은 상당히 
익숙한 사람의 목소리였다.

  "아, 언제 와 있었나  변법자 아모르? 나에게 올때는  기척을 숨기는 
일 따위는 하지 말아주게.  실수로 자네의 목숨을 앗아가  버릴수도 있
을테니까"

  베르디가 뒤로 고개를 돌리면서 말했다. 그의 뒤에는 나이츠의  조장
이자 데미에게도 익숙한 그 사람, 아모르가 서 있었다. 그가 아무말 없
이 베르디를 쳐다보았다.  그 표정은 여전히  무뚝뚝하다. 하지만 그의 
얼굴에는 약간의 조바심이 서려 있었다.
  그가 쉰듯한 목소리로 말했다.

  "놈들이 도주하려 합니다. 지금쯤이면 감옥을 벗어나서  저택의 곳곳
으로 침투했을거라 예상됩니다. 명령을 내려주시지 않는다면  녀석들은 
저택을 탈출하던지, 그 소년이 있는곳으로 갈 겁니다"

  "호오, 설마 그 감옥을 박살내  버리기라도 했다는 건가? 20mm 짜리 
쇠창살을 뚫고서? 무기가 없는 이상  맨주먹으로 그런짓을 할 만한 놈
은 보이지 않던데, 그 디에르 라는 마법사가 부셔버렸나 보군"

  아모르가 고개를 저었다.

  "아뇨, 마법으로 부쉰게 아닙니다. 어떤 사내가 그들을 구출시켰습니
다"

  "누가?"

  베르디가 딱딱한 음성으로 물었다. 그 표정은 약간이나마 심기가  뒤
틀린 모양이다. 그에게 비하면 신경쓰지 않아도 될 쥐새끼에  불과했지
만 그 쥐새끼가 많아져 때를 이루면  주인이 집을 나가게 될지도 모른
다.

  "누군지는 제대로 모르겠습니다. 조사해  봤지만 조직 '나이츠'의  데
이터를 찾아봐도 알아낼수 없고 이 주변 마을에서도 본적이 없는 얼굴
입니다. 다만 보랏빛 머리카락을 한 검사였는데, 상당한 실력의 소유자
인것 같습니다"

  "검사라..."

  베르디가 혼잣말을 하듯이  중얼거렸다. 흔하지 않은  보랏빛의 머릿
카락에 실력있는 검사라면  베르디 또한  예전에 몇번  본적이 있었다. 
예전부터 자신을 쫓아다니던  귀찮은 존재. 하지만  그가 이런외지까지 
베르디를 찾으러 올리는 만무할텐데..
  베르디가 잠시동안 생각을 하더니 말했다.

  "별 상관은 없을거다. 실력이 좋아봤자 이 저택에 발을  디딘이상 살
아돌아갈수는 없어. 아모르, 네가 고용한 용병들의 실력을 한번 믿어보
겠다. 그 검사와 나이츠의 쥐새끼들을 모조리 잡아죽여라"

  아모르의 얼굴이 약간 굳어졌다. 베르디가 그의 얼굴을 바라보며  의
미심장한 미소를 띈다.  자신의 부하이면서 아직까지도  그들에게 미련
을 버리지 못한  건가? 냉철하고 언제나  무뚝뚝하기만 하던  아모르도 
그들을 죽여버리라는 소리에는 짐짓 당황을 하는것 같다.

  "꼭 죽여야만 합니까? 그들을 생포하게  된다면 도움이 될수 있을겁
니다, 나이츠의  집권아래 둘러쌓인  하위조직들의  세력또한 흡수할수 
있는데다 당신의 발판을 넓히는데도..."

  "내 말을 못들었나? 난 그들을 죽이라고 했다"

  차갑다 못해 냉기서린 베르디의 음성. 아모르는 입을 다물어  버리고 
말았다. 베르디는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 아모르가  일
행을 배신하게 된 것도 모자라서 이제는  그들을 직접 그 손으로 죽이
라니, 그건 아모르의 손에 피를 묻히라는  소리와도 같다. 수십년간 함
께 지내왔던 동료들의 피를 그 더러운 손으로..
  아모르의 눈빛이 흔들렸다.

  "알..겠습니다"

  베르디가 만족한듯 미소짓는다.

  "그래, 주인의 말을 잘들어야 충성스런 개가 될수 있지"

  아모르는 아무말이 없었다. 그의  굳게 닫힌 입술은 꽤나  무거워 보
인다.
  그가 예전에 베르디에게로 찾아왔을때, 그는 무엇을 대가로 그의  부
하가 되었던 것일까? 처음부터  베르디의 부하는 아니었을  것이다. 오
히려 베르디 보다는 나이츠의 동료들과, 디에르들과 수십년을 함께  지
내오던 전우이자 동료가 아니던가. 하지만 그는 변했다. 다른 사람들은 
느낄수 없을 정도로 미세한 부분부터 뿌리까지 그는 변해버렸다.  그가 
베르디의 부하가 되면서 그에게 어떠한 조건을 걸었는지는 알수  없다.  
  하지만 한가지 확실한 것은  그가 최대한 신념으로 생각하는  동료애 
보다 큰 무언가 라는  것이다. 베르디는 그에게 그것을  선물하기로 약
속했다.

  "검사들로는 역부족 일겁니다. 그 검사의 실력만  쳐도 일류검사들을 
훨씬 상회하는 수준으로  보였습니다. 게다가 나이츠의  일원들도 무시
못할 실력임은 영주도 잘 알고 있을겁니다"

  "어떻게 하면 좋겠나? 차라리 '그'를 내보낼까?"

  "미치광이 검사 라페르 말입니까? 당신이 만들어낸 그 피조물을?"

  베르디가 이를 드러내며 웃었다.

  "라페르도 하나의 생명체야, 피조물 따위로 취급하지 말아주게. 그는 
내가 이룩한 하나의 생물,  역귀의 세포에 내 마력을  주입해서 만들어
낸 불멸의 인류, 내 수백년간의 연구에 힘입어 탄생한 가장 완벽한  인
류다. 비록 육체적으로는 완벽하나 정신적으로  미약한게 흠이지만, 곧 
그것이 완성되는 것도 시간문제지"

  "차라리.. 제가 나가겠습니다"

  아모르가 눈빛하나 바꾸지  않고는 말했다. 그러자  베르디는 의외라
는 듯 고개를 갸우뚱한다.

  "직접 나서겠다고?"

  아모르는 조용히 고개를  끄덕였다. 그의 눈동자는  아직까지도 흔들
리고 있었지만 입술은 굳게  닫혀져 있다. 베르디가 유심히  그를 들여
다 보았다.
  무슨 꿍꿍이를 쓰려는건가? 아니면  베르디에 대한 충성심을 증명해 
보이려는 걸까? 잠시동안  침묵하던 베르디가 이내  큭큭 거리며  웃었
다.

  "좋아, 네 맘대로 해라. 주인을 위한  개가 된다면 주인이 원하는 사
냥감을 물어올줄도 알아야겠지.  하지만 생각해보면 자네도  상당히 잔
인한 면모가 있는것 같아.  자신의 동료들을 직접 그  손으로 죽이겠다
니.."

  아모르가 나직히 입을 열었다.

  "별 일은 없을겁니다"

  아모르가 내뱃은 이번말은  베르디 마저도,  그 마저도  소름이 돋을 
정도로 차가운 음성이었다. 이 남자, 진짜로 해보겠다는 건가? 이 베르
디 베르네이스를 상대로 도박을?  아모르가 출구쪽으로 걸어가면서 말
했다.

  "가보겠습니다. 그리고... 오늘이 만기일 입니다. 약속해 주신 금액은
그곳으로 부쳐주십시오. 언제나 처럼 제 편지와 함께 부쳐주셔야 합
니다. 당신이 잊지 않았을거라 믿겠습니다."

  "물론이지, 정확히 금화 일만개 그대로다"

  베르디의 말에 아모르가 고개를 끄덕였다. 그리고 그가 바깥으로  나
가버렸다. 길다란 복도  너머로 그의 무거운  발걸음 소리가 들려온다. 
그 소리가 완전히 사라질 무렵, 무언가 생각에 잠겨 있던 베르디는  눈 
앞의 불꽃을 힐끗 바라봤다.
  항아리 속의 불꽃엔 그의 뒷모습이 투영되고 있었다. 고개를  꼿꼿이 
든체 앞을 향해 걷고 있는 아모르의 모습이.. 하지만 그 발걸음은 유난
히도 무겁다. 

  "재미있게 되가는군"

  누구에게 하는 말일까? 이  사각의 공간에는 베르디  그밖에 없었다. 
하지만 그는 누군가를 향해  웃어주고 있었다. 자신에게 도박을  건 그 
그 남자. 그와 일행들의 사이에서 방황하고 있는 그 남자 아모르를  떠
올리며 그는 미소지었다.


                     SOULRUD RADIN..


  "어떻게 할거지?"

  마그스가 어두컴컴한 감옥의 복도를 바라보면서 물었다.

  "우선 탈출부터 하자, 그  뒤에 조직원들을 모아서  이곳을 쓸어버리
겠다. 영주의 비리를 밝히고 민중들의 응호를 받는다면 우리가  나서는
것도 문제되진 않을꺼야"

  가레프가 중얼거렸다. 그는  일행들에 의해서 감옥에서  빠져나온 상
태였다. 알고보니 바로 옆방이었을줄은..  다만 방마다 방음이 잘  되어 
있어서 서로의 대화나 음성을 듣지 못했던 것이다.

  "하지만 먼저 데미를 찾아야해.."

  디에르였다. 그는 보랏빛 머리칼의 사내에게 구출된 뒤 데미를  구하
러 갔다가 가레프 혼자만 남아있는 것을 본 뒤로는 더 더욱 불안해 하
는 것 같았다.

  "할수 없지, 그렇다면 데미를 먼저 구출하자. 어디있는지는 모르겠지
만 찾다보면 방도가 있겠지"

  "뭐야!? 그러다간 우리도 탈출하지 못할거야"

  필립이 다급한 목소리로  말했다. 아무래도 그는  이곳에서 빠져나가
는 것만을 바라고 있는 것  같다. 어두운 복도의 저 끝으로  그의 목소
리가 울려퍼졌다.

  "잘 생각해봐, 그 꼬마녀석은 놈들에게 끌려갔어. 그럼 영주는 뭣 하
러 녀석을  데려갔다고 생각해?  분명히 본보기로  꼬마를 죽였을거야. 
우리가 더 이상 반항하지 못하도록.."

  "그래서? 너 혼자라도 빠져나가고 싶다는 거냐 필립?"

  "!!"

  필립은 더 이상 말을  잇지 못했다. 디에르가 살기어린  시선으로 그
를 노려봤기 때문이다. 하지만 뚫린 입은 그냥 있질 못한다. 그가 억지
로 미소를 지으면서 디에르를 설득하려 했다.

  "냉정을 찾아봐 디에르, 겨우  우리의 인원으로 이  저택전체를 샅샅
이 뒤진다는건 불가능하다고.  언제 어디서 검사들이  들이닥칠지 모른
단 말야"

  "데미를 버려두고 갈수는 없어"

  "하지만 디에르..."

  "경고다 필립. 나가고 싶으면 너 혼자  나가. 아니면 다들 필립의 말
대로 나가도 상관없어. 난 나 혼자서라도  데미를 찾으러 갈테니까. 그 
정도까지 말리진 않겠지?"

  디에르의 차가운 한마디. 필립은 더 이상 아무말도 꺼낼수 없었다.

  '빌어먹을.. 나 혼자 이런곳에서 어떻게 나가라는 거야? 수십명의 검
사들이 저택 곳곳에 있을거란 말야..'

  하지만 이 말을 직접 디에르에게 전할 정도로 필립은 용감하지 못했
다. 그런 필립을 바라보던 마그스가 디에르의 어깨에다가 손을  올려놓
았다.

  "괜찮을 거다, 디에르. 우리하고 아무런 관련도 없는 꼬마를 설마 어
떻게 하기라도 하겠어? 그저 우리에  대한 계획을 캐물어 보려고 데려
간 걸꺼야"

  그렇게 말하면서 마그스는 조그맣게 말머리를 덧붙였다.

  '내 인생도 여기서 마감하는 구나'

  분위기가 디에르를 중심으로 휩쓸려  가는 것 같다. 사실  마그스 또
한 필립의 말대로 이곳에서 나가고 싶었다. 언제 검사들이  들이닥칠지 
모르는 상황에서 저택내에 머물러 있겠다는 것은 죽음을 무릅쓰겠다는 
예기.

  "그런데 아모르는 어디 갔나?"

  마그스가 화제를 딴  걸로 바꿨다.  그러고 보니  아까부터 아모르가 
보이지 않는다. 그는 일행에게 저택의 탈출구를 찾아보겠다는 말을  남
긴뒤 어디론가로 사라졌다. 그리고 제법 시간이 지났는데도 오지  않는 
것이다.

  "글세, 검사들이랑 한바탕  하고 있을려나? 아니면  잡혀버린 걸수도 
있겠지"

  가레프가 나지막히 중얼거렸다.  하지만 필립은 가레프의  말에 비웃
음 반, 농담반을 기묘하게 섞어서 말했다.

  "그 정도의 실력있는 칼잡이 놈이  잡혀? 차라리 혼자 달아났다는게 
훨씬 더 그럴듯 하다"

  "하긴 그것도 그렇군, 아모르 정도의 실력자라면  혼자서 돌아다니는 
것쯤 문제 없을 테니까"

  "도망친거야, 틀림없이"

  필립이 투덜댔다. 하지만 이번에도 끝내 말을 잇지 못한다.

  '빌어먹을 놈, 나 하나 꼽사리 껴서  빼주면 어디가 덧나기라도 했단 
말이냐? 몹쓸 자식..'

  잠시동안 무언가를 생각하고 있던 가레프는 일행들과 저만치 떨어져 
서서 그들의 대화를 구경하고  있던 수수께끼의 인물. 즉  보랏빛 머리
의 사내를 힐끔 쳐다보았다.
  그는 상황에 어울리지 않게 휘파람을  불면서 고개를 기웃기웃 거리
고 있다. 여유가  있는 것일까?  아니라면 일행을 속이기  위한 함정일
까? 하지만 설사 함정이라도 이런  상황에 찬밥 더운밥 가릴때가 아니
다. 그는 문득 가레프의 시선을 느낀건지 고개를 돌리고는 물었다. 

  "여기서 계속 머무를 건가?"

  "아니, 우선 1층으로 간다. 그쪽에서 우리 동료를 찾아볼 생각이야"

  가레프가 말했다. 

  "당신은 어떻게 할거지?"

  "우선은 너희들과 함께  가보는게 좋을 것   같군.. 나도 너희들처럼 
찾는 사람이 있으니까 말이야"

  그는 꽤나 여유로와  보인다. 그를  바라보던 가레프가  호기심 섞인 
표정을 지으며 물었다.

  "이 도시 사람은 아닌 것 같은데.. 이름이 뭔가?"

  "이규라스, 그냥 그렇게 불러줘"

  그가 빙긋 미소지었다.


                      SOULRUD RADIN..


  데미는 불안해 하고 있었다.  가슴이 답답했고 뭔가 꽉  막히는 듯한 
기분이 든다. 도대체 이  기분은 뭐지? 얼마전까지는  이렇지 않았는데 
지금에 와서야 이상하다. 뭔가 상당한 불안감이 엄습해 오는것 같다.

  "오딘..."

  뭘까? 갑자기 머릿속에 오딘의  영상이 떠오른다. 아까  베르디가 했
었던 이상한 말을 들은뒤로, 데미의 가슴은 더욱더 두근거리고 있었다. 
도대체 무슨 일일까? 베르디는  아까전에 어디론가 사라졌고 남은것은 
데미 혼자뿐이다. 데미는 문득 식당의 가장자리에 위치한 출구를  바라
보았다. 문이 잠겨 있는 것을 확인하진 않았지만 왠지 모르게 탈출  할 
수 없을거라는 생각이 든다.
  끼익. 그때 마침 문이 열리고 베르디가 들어왔다. 그는 어딜 갔다 온 
것일까? 데미는 물어보고 싶었지만 말없이 그의 얼굴을 살펴보았다.

  "달아나진 않았군요. 생각외네요"

  그가 빙긋 미소지었다. 문은  열려있었던 건가? 그의  미소가 데미에
겐 왠지 비웃음같이 보인다.

  "뭔가 두려워 보이네요? 무슨 일이라도 있었습니까?"

  베르디가 데미의 표정을 살피면서 물었다.

  "아까전의 그 말, 무슨  말이었죠? 오딘이 승산없는 싸움을  하고 있
다는등, 선물을 준비했다는 등의 말 말이예요. 재미있는 싸움이 될꺼라
는 말 도대체 무슨..."

  "아아, 별건 아니예요. 당신이 신경쓸 정도의 일은 아닙니다"

  그가 태연스럽게 말했다. 아무래도 이 일에 대해서는 답변을  해줄것 
같지가 않다. 불안한듯  눈동자를 이리저리 굴리는  데미. 베르디가 그 
모습을 바라보면서 미소지었다.

  "오딘이 죽게 된다는거, 당신에게 그렇게 큰 충격이었나요?"

  "왜.. 왜 오딘을 죽이려는 거죠?"

  데미가 허탈하게 고개를 저으며 물었다. 그러나 그의 대답은  데미가 
묻는것보다 훨씬 간단하게 나왔다.

  "나와 그는  숙적관계니까요. 그가  죽는다면 나는  이슈엔의 봉인을 
착취할수 있을 겁니다. 그는 단지 해답을 갖고 있는 것일뿐, 그가 없어
도 난 이슈엔의 열쇠를 풀수 있어요. 그리고 당신이 그렇게 보채지  않
아도 그는 이제 곧 죽어요"

  그가 데미의 앞에서 주먹을 꽈악 움켜쥐었다. 자신있는 표정이다. 데
미는 그의 너무나도 자연스러워  보이는 말에 치를 떨었다.  어떻게 죽
인다는 소리를 이렇게 아무렇지도 않게 내뱃을수가 있는거지?

  "참고로 말해주자면.."

  데미는 그의 눈동자를 회피하고 있었다.

  "난 당신도 이 자리에서 죽일수 있다는 걸 명심하는게 좋을거예요"

  소름이 쫘악 끼친다. 이 남자는 이런  존재다. 데미를 죽이고 오딘을 
죽일것이다. 충분히 그럴 능력이 있는 남자란게 데미를 더욱더  무섭게 
만들고있다.

  "이제 한번 보러가봐야 겠군요. 데미 당신도 따라와요"

  "무얼..?"

  데미가 묻자 그가 미소짓는다. 마치 데미의 물음을 기다리고  있었다
는듯이.. 그가 가볍게 답했다.

  "오딘의 장례식이죠"


                      SOULRUD RADIN..


  어두컴컴한 복도를 지나자 곧 일행의 눈앞에 골목이 나왔다.  골목의 
구석에는 보기에도 두꺼워 보이는 철문이  있었고 그 옆에는 보초한명
이 서있었다. 저곳은 바로 1층으로 향하는 정문.. 일행들은 우선 경비
병의 눈치를 보면서 벽뒤로 몸을 숨겼다. 다행이 경비병은 눈치채지
못한 것 같다. 

  "어떻게 하지? 없애 버릴까?"

  디에르가 가레프를 바라보면서 물었다. 가레프는 병사의 눈치를 살
피면서 고개를 기웃거리더니 이내 고개를 저었다. 

  "마법사인 니가 저런 거리에 있는 경비병을 어쩌겠다는 거야? 차라
리 필립이 나서서 저놈을 베고 오는게 훨씬 낳겠어" 

  그러자 일행들 모두가 황당한 표정을 짓고있는 필립을 바라보았다. 

  "이..이봐, 왜 하필이면 나야?"

  필립이 쓴웃음을 지으면서  물었다. 이런 위험부담이  큰일은 그로써
는 하고싶지 않았던 것이다. 게다가 가레프도 처음에는 말만  잘하다가 
끝에가서 자신의 이름을 대버리니 더욱더 황당해진 것이다. 필립은 인
상을 지푸린체로 가레프를 쳐다보았다. 

  "빨리 가서 처리하고 와 필립. 우린 너만 믿겠다"

  가레프가 진지하게 미소지으며 말한다. 그는 눈썹 한번 꿈틀하지  않
았다. 알고보면 정말 잔인한 인간. 그는  언제나 멋진말만 골라하고 같
은 서열인데도 조장들에게  이리가라 저리가라 명령을  시킨다. 그리고 
결국 위험한 일은  뒤로 빠진뒤 나머지  일행들의 뒤를 돌봐  주겠다나 
뭐라나 하는 소리만 떠들어 댄다.

  "치사한 자식, 아무래 이인이라도 그렇지.. 그렇기 디에르만 감싸주
면 속 보인다"

  필립이 퉁명스럽게 말했다. 아마도 얄미웠기 때문일거다. 하지만 디
에르는 그런말 따위에는 아무런 반응도 없었다. 

  "부러우면 니가 이 남자를 빼앗아봐, 필립" 

  "나를 너하고 동급으로는 보지 말아줘.."

  필립이 식음을 전페한 표정을 지은체로 말했다. 그리고 그는  경비병
의 눈치를 힐끔힐끔 쳐다보면서 앞으로 걸어나갔다. 물론 그것을  못볼
리가 없는 경비병.

  "누구냐! 멈춰라!"

  퍼억!

  뭐라고 소리치려던 찰나, 경비병은 어느새 자신의 뒤로 돌아가 뒷통
수를 가격한 사내의 얼굴을 바라보면서 쓰러졌다. 경비병을 쓰러뜨린
이규라스는 멍하니 선체로 걸어오고 있는  필립을 바라보며 한숨을 내
쉬었다. 

  "그렇게 느리적거리다가 이녀석이 소리라도 치면 곤란해져"

  필립은 어이가 없는 반면 뒤에서 자신을 바라보면서 야유를 보내고
있는 일행에게 얼굴을 숙일  수밖에 없었다. 사실 필립은 이런 위험한
일을 할생각은 애초에 없었다. 그래서 디에르와  말싸움이라도 하다보
면 다른 사람이 자진으로 나서겠지! 라고 생각했던 것이다. 그런데 디
에르와 말다툼을 하는것까지는 좋았다. 하지만.. 

  '빌어먹을 가레프녀석, 왜 내등을  밀고 난리야.. 저걸  그냥 확 패주
고 싶지만 이제와서 그런소리 했다가는 더 망신만 당할테고... ' 

  이게 문제였다. 그래서 필립은 어정쩡하게 걷고 있었던 것이다. 아무
튼 이규라스는 경비병의 주머니를  뒤져 꺼낸 열쇠로 문을  땄다. 묵직
한 쇠문이 열리자 빛이 보였다. 갑작스럽게 바깥에서 뻗어나온  빛줄기
가 어두웠던 지하실의 사방을 덮는다. 

  "후우.. 바깥의 빛이군..." 

  마그스가 손등으로 얼굴을  가린체 중얼거렸다. 단  몇시간 뿐이었지
만 정말 이 감옥안의 시간이 길고도 길게 느껴지는 일행이었다.
  바깥으로 나오자 길다란  복도가 보였다.  이곳은 어제밤  잡혀올 때 
봐왔던 곳이다. 이 복도를 지나면 곧 경비병 두명이 지키고 있는 문이 
나오고 그곳을 통과하면 저택의 본관으로 연결되는 서재의 비밀통로가 
나온다. 

  "여기서 부터는 조심해야돼, 이따가 본관에까지 다다르게 되면 각자 
따로따로 데미를 찾아보는 거다" 

  복도를 걷고 있던중 가레프의 말에 디에르와 마그스가 고개를 끄덕
였다. 하지만 필립은 콧잔등을 긁으면서 들은척 만척 하고 있었다. 복
도의 끝에는 문이 하나있다. 아마 이문을 열게되면 곧바로 경비병 두
명이 지키고 있을 것이다. 

  "최대한 빨리 경비병들을  제거해야해, 단순히 상처를 입히는걸로는
금방 발각될지도 모르니 확실하게 기절시켜야 해"

 가레프가 말했다. 하지만 이규라스는 그말에 시원찮은 모양이다.
 
  "저쪽의 사정을 봐주다가는 우리가 다칠지도 몰라. 차라리 죽여버
리는게 낳아"

  사실 알고보면 이런 목숨이 걸려있는 싸움에서 상대를 기절시킨다는 
것은 매우 힘들다. 게다가 더욱이 기습이라면 곧장 목숨을 끊어 놓을
수는 있지만 기절시킨다는 것은 불리하다. 

  "니 맘대로 해라 보라돌이"

  가레프가 이규라스를 한번  바라보고는 말했다. 그리고  심호홉을 한
번 한뒤 문의 손잡이를 천천히 돌리기 시작했다.
  긴장된 순간이다. 마그스와 필립은 각자 무기를 손에쥔체 문의  양옆
의 벽에 붙어섰다. 열자마자 곧바로 두명을 베어버릴 생각인 것이다. 
  드르륵-- 문이 열림과  동시에 마그스와  필립이 뛰쳐 나갔다. 그들
의 눈에 보이는 것은 예상대로 경비병 둘뿐, 나머지는 없었다. 

  "타아앗-----!!"

  마그스가 호흡을 고르면서 도끼를 휘둘렀다. 하지만 경비병 둘은 갑
작스러운 공격에도 불구하고 당황한 기색하나 보이지 않는다. 아니 움
직임 조차 없었다.

  '뭔가 이상하다'

  도끼를 휘두르는  마그스의 머리속에 갑작스럽게 떠오른 생각이다.
  마그스는 휘두르려던 도끼질을 멈췄다. 필립은 곧장 단검으로 다른
한명의 목을 그어버렸지만 그또한 섬짓한 기분을 받은 것 같았다.

  "이...이런..."

  마그스가 신음소리를 내뱃었다. 병사들이 비명은 커녕, 아무런 반응
도 없이 쓰러지는 것이다.  힘 없이 쓰러지는 인형들을  바라보면서 마
그스가 뒤에 서있던 일행들에게 말했다.

  "빌어먹을.. 또 당한 것 같군.." 

  마그스가 주위를 둘러보았다. 그리고 그의 생각대로 일행들이 빠져
나온 통로의 주위에는 누군가가 서서 자신들을 바라보고 있었다.  그들
에게 있어서 아주 익숙한 인물.

  "아모르?"

  디에르가 무의식적으로 중얼거렸다. 아모르는 마치 일행이 나오길
기다리기 라도 한 듯 의자에 앉은체로 이쪽을 주시하고 있었다. 

  "어떻게 된거냐 아모르? 왜 연락이 없었지?"

  가레프가 물었다. 하지만 아모르는 아무런 말도 없이 일행들을 바라
보고만 있었다.  이규라스와 아모르의  눈동자가  마주칠때까지 그들은 
아무말 없이 서로를 바라보고만 있었다. 

  "살기가 끼어있군.."

  이규라스가 말했다. 그러자 아모르는 자리에서 천천히 일어서면서
히죽하고 미소를 지었다.  그것은 디에르  조차 보지  못했던 아모르의 
웃음이었다. 하지만 살기가 있다니? 그건...?

  "잘아는군, 검사 양반..."

  아모르가 자신의 검을 뽑아들었다. 그와 함께 필립과 마그스가 말도
안된다는 듯한 표정을 지었다. 이런 상황에서 검을 뽑아 든다는 것은
싸움을 의미한다.

  "무슨 짓이야 아모르!"

  필립이 소리쳤지만 아모르는 듣고 있질 않았다. 아모르는 잠시 두눈
을 감은체 무언가를 생각하더니 이내 고개를 저었다. 사사로운 생각을
떨쳐버리려는 듯 하다.

  "물론........"

  아모르의 검이 차가운 냉기를 뿜어내고 있다. 아모르의 살기와 겹쳐
지고 있는 검광의  투영. 이규라스마저도  자신의 등골에  소름이 돋는 
것을 느낄수 있을정도의 광기였다. 

  "함정이지....."

  아모르가 말했다. 

  "배..배신이라고?"

  마그스가 입술을 질끈 씹으면서 물었다. 마그스의 전신이 약간이나
마 떨리고 있었다. 동료 라고 생각되어 왔던자. 친구라고 믿고 있던 자
에게서 배반을 당했다는 것이 아직까지도  실감이 나질 않는 모양이었
다. 

  "정신차리게 마그스....." 

  아모르가 아쉽다는 듯이 혓바닥을 낼름거리면서 말했다. 

  "돈과 권력... 그 누구나 가지고 싶어하는 소박한 꿈을 이루기 위해
서 어쩔수가 없었네. 사람이라는 건 이기적인 존재지"

  "그런 것 때문에 배신을 했다고?"

  가레프가 물었다. 그또한 마그스 만큼이나 충격을 받은건지 이마에
힘줄이 튀어나와 있었다. 아모르는 손가락을 저었다.

  "뭘모르는군, 아직 자네들에게는 꿈이 있겠지..." 

  아모르가 혓바닥으로 검날을 핥았다. 그리고는 여유있는 미소를 일
행에게 보내면서 말했다. 

  "하지만 나에게는 그것이 전부다. 너희들이 별볼일 없게 생각하는
것일지는 몰라도 내게는 그것들이 가장 중요해. 나의 주군은 내게 
금화 일만개를 약속했지. 그것만 있다면 부귀영화 라는것도 꿈만은
아니야"

  차디찬 살기가 그에게서 뿜어져 나오고 있었다. 이건 더 이상 대화
를 할 상황이 아니다. 디에르는 아모르의 주위를 살펴보다가 이상하다
는 듯이 고개를 기웃거렸다. 

  "설마 혼자 온건가?"

  아모르는 디에르의 대답에 한치의 주저도 하지 않았다. 

  "너희들을 없애는 것은 내 담당, 다른 함정은 없다"

  디에르의 눈썹이 꿈틀거렸다. 아모르는 이런 사람이다. 우리 모두를
상대하려 했을 때 검사들을 데려오긴커녕 자신이 혼자서 우릴 막겠다
는 예기. 그건 자신감에서 나온 말이었을까? 그렇지 않다면 무슨 이유
였을까?

  "그래, 함정은 없겠지. 너의 말.......이니까..."

  가레프가 분노에 가득찬  목소리로 중얼거렸다. 그와 함께 아모르는
자신의 검을 꺾어잡았다.

  "저건...!"

  디에르가 주춤거렸다. 지금까지 아모르와 함께 수많은 싸움을 해왔
고 같이 일해왔던 동료로써 수없이 봐왔던 기술. 30여명의 검사를 베
어넘기는 귀신의 칼잡이 라는 별명이 붙었던 아모르의 간판기술.

  "일도양단...!"

  파아앗----------!!!

  눈앞이 번뜩인다. 그것은 아모르의 검날에 반사된 빛의 굴절이었을
까? 순식간에 아모르의 발끗이 미끌어져 갔다. 일행이 주춤하는 사이
이규라스가 아모르를 향해 달려나갔고 둘의 검이 맞부딪쳤다.

  카앙-----!!

  아모르의 이마에서 힘줄이 튀어나왔다. 이규라스의 검과  맞부딪치면
서 아모르는 뒤쪽으로 튕겨져 나가듯이  밀려나갔고 이규라스 또한 뒤
로 주춤주춤 물러섰다.

  "제법이군...." 

  아모르가 쉰목소리로 중얼거렸다. 하지만 그는 내심 이 보랏빛  머리
의 사내에게 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 자신이 가장  자랑스럽게 
내놓을수 있는 기술을  맞받아치다니, 그것도 거의  반기습이나 다름없
는 상태에서.. 

  "후후.. 자칫잘못했다가는 목이 날아갈뻔 했어"

  이규라스또한 아모르가 만만히 봐서는 안될상대라는 것을 느꼈다.
  이 정도의 실력이라면 국와의 일급기사 들과 싸워도 전혀 밀리지 않
을 실력이다. 아니 오히려 그들을 능가하면  했지, 지는일은 없을 것이
다.
  아모르는 이규라스의 뒤에선체 둘의 싸움을 바라보고 있는 일행들을
노려보았다. 그들은 차마  아모르와 싸우기는 싫었던건지  허망한 표정
을 지은체로 자신을 바라보고 있었다.

  "겨우 돈과, 권력따위에 억눌려서 이들을 배신했다면....."

  문득 이규라스가 자신과 대처하고 있던 아모르의 얼굴표정을 살피
면서 말했다.

  "너도 곧 억눌리게 될 것이다" 

  하지만 그말에 아모르는 비웃음이 가득담긴 표정을 지을뿐이었다.
  아모르는 디에르를 바라보면서 은은한 미소를 보내었다.

  "처음보는군..." 

  "뭐..뭘 처음 본다는 거지?"

  디에르가 묻자 아모르는 씨익 웃었다. 

  "니가 그렇게까지 초조해하는 모습  말이다, 너와 10년동안  이나 같
이 지내왔지만 한번도 본적이 없어"

  "무슨 말을 하고 싶은거지?"

  디에르의 옆에 서있던 가레프가 차갑게 물었다. 하지만 아모르는 가
레프는 신경도 쓰지 않은체 디에르를 바라보면서 말했다. 

  "데미라는 꼬마에게 신경쓰는놈은 너말고도 있더군"

  "뭐..뭐라고!?"

  디에르는 하마터면 외마디  소리를 내지를뻔 했다. 데미에게 집중하
는 사람이라면... 아모르는 디에르의 심정을 읽은 듯 큭큭 거리고 미소
를 지었다.

  "그래.. 오딘이라는 남자. 그가 너희들을 찾아서 이곳에 왔다"


                      SOULRUD RADIN..


  "어..어떻게..."

  디에르는 몹시 당황한 것 같았다. 오딘이 이곳에 왔단 말인가? 데미
를 구하기 위해서? 하지만 어떻게? 그는 데미와 자신이 이곳에 갇혀있
었다는 것을 모를텐데..
  아모르가 히죽 하고 웃었다. 

  "우리쪽에 첩자가 있었는지는 모르겠지만 어떻게든 냄새를 맡았더
군"

  "너처럼 말이겠지.. 아모르"

  가레프가 굳은 표정으로 나지막히 말했다. 그는 얼음같이 차가운 눈
동자로 매섭게 아모르를 노려보았다. 

  "이제 모든게 이해가 간다 아모르.. 완벽한 기습이었음에도 불구하고 
우리가 영주에게 포착된 이유가.."

  아모르는 아무말 없이 가레프를 바라보았다. 그의 입가에는 비웃음
만이 가득할뿐.. 

  "영주에게 우리의 모든  비밀계획들을 발설했겠지.  예전부터 큰일이 
터질때면 하나 둘씩 영주에게 꼬리를 잡힐때부터 수상쩍다고 생각했었
지만 그게 설마 너였을줄은 꿈에도 몰랐다. 이번일이 영주에게  들통났
을때 알아차렸어야 했는데... 너 때문에 지금까지 죽은 동료가 몇 명이
나 되는줄 아나!? 우리 계획중에 반 이상이 영주에게 들통나서 무참히 
죽어간 동료들을 아느냔 말이다! 모두 네놈이 꾸민 일이었어"

  가레프가 분한듯 이를 갈면서 소리쳤다. 아직까지도 믿고 싶지 않은
현실. 외면해 버리고만 싶은 기분. 어째서! 하필이면 왜 아모르란 말인
가?

  "늦었어.."

  아모르가 나지막히 중얼거렸다. 그의 표정은 가레프와는 달리 변화
가 없다. 그는 자신과 대치하고 있는 이규라스를 바라보면서 검날을
곧게 세웠다.

  "알아차려봤자 이미 늦어버렸지, 너희들은 여기서 빠져나갈수 없어.
오늘로써 나이츠라는 조직은 붕괴될 거다"

  그의 짧은 한마디. 가레프의 주먹이 부르르 하고 떨리는 것을 본자
는 아무도 없을 것이다. 
  아모르의 검날이 아까와 같이 빛을 발했다. 이규라스는 눈살을 지푸
린체 자신의 시야를 덮어버리는 빛줄기를 바라본다.

  "죽어...."

  아모르의 중얼거림이 이규라스의 귓가에 스쳐지나갔다. 그리고 순간
적으로 공기의 흐름이 바뀌었다.

  파아앗!

  아모르의 발끝이 땅을 박찬체 튀겨져 나갔다. 그와 동시에 그의 검
이 회전하면서 이규라스의 목을 노리고 덤벼든다.

  "크윽!!"

  이규라스의 고개가 옆으로 확 꺽어졌다.

  부우우우우!

  아모르의 검날이 바람을 가르면서 이규라스의 목을 스쳐지나갔다.
  검날은 마치 춤을 추듯이 꺽어지면서 직각으로 내리꽂혀 진다. 이규
라스는 이빨을 악문체 검날을 머리위로 솟구쳤다.

  카앙---!!

  검과 검이 맞부디친다. 하지만 이번에는 아까와는 달랐다. 이규라스
는 한쪽무릅을 굽힌체 아모르의 무게가  실린 검날을 겨우 막아내었지
만 아모르는 여유가 있었다.

  "쌍하추!"

  아모르가 기합성을 내지르면서 무게가 실린 검을 위에서 아래로 내
리꽂았다. 이규라스는 한쪽무릅을 굽힌체 검을 비스듬이 세운다.

  "차아아앗!!"

  이규라스의 이마에 심줄이  튀어나왔다. 그는 위에서  아래로 찍어내
리는 힘을 자신의 검 하나에 의지한체 힘으로 밀어붙히기 시작했다.

  카가가가각----!!

  검날과 검날이 맞부딪치면서 불똥이 튀긴다. 얼핏 보기에는 아모르
가 완전히 이규라스를 찍어누르고 있는  것 같아보였지만 아모르는 기
겁을 하고 있었다. 
  이남자. 이규라스는 힘으로  아모르를 검과 통째로  들어올리고 있는 
것이다. 천천히 아모르의 육체가 허공으로 떴다. 이규라스는 자신의 검
날을 곧게 세운체 위에 매달린체 어이없어 하는 아모르를 바라보며 씨
익 하고 웃었다. 

  "네가 말했지"

  아모르는 섬짓한 기분을 받았다. 이남자가 이정도의 실력자인줄은
몰랐던 것이다. 자신과 맞먹는 속도. 자신을 능가하는 힘.
  이규라스의 입술이 달짝였다.

  "억눌리는건 내가 아냐, 바로 너다!!"

  외침과 함께 이규라스 아모르를 구석의 벽쪽으로 밀어붙히기 시작했
다. 

  "으아아아아아!!"

  무서운힘. 아무데도 지탱할데가 없는 아모르는 이규라스에게 끌려
가게 되버렸다.

  "크윽!"

  아모르가 입술을 되씹으면서 허리를 틀었다. 어떻게 해서라도 빠져
나가야 한다. 그렇지 않는다면 속수무책으로 당할 수밖에 없다. 하지만 
쉬운일은 아니었다. 이상태에서  자신의 검과 맞부딪치고  있는 이규라
스의 검을 흘린다면 자신의 목이 날라갈 지도 모르기 때문이다.

  "차앗!!"

  순간적으로 생각하고 있던 아모르의 눈매가 번뜩였다. 그는 곧장 왼
발로 자신을 들어올린  이규라스의 무릅을 밟았다.  달려나가던 이규라
스는 한순간 휘청였고 아모르는 곧장 그것을 발판삼아 도약을 했다.

  "타아앗!"

  아모르가 곧장 옆으로 허리를 꺽어 공중회전을 했다. 그리고는 안정
스럽게 땅에 착지를 했다. 

  "일도양단!"

  타앗!!

  땅에 발을 디디기가 무섭게 아모르가 다시한번 앞쪽으로 튕겨져 나
갔다. 균형을 잃은 이규라스는 주춤거리면서  아모르를 바라보았다. 하
지만 그것도 잠시일뿐. 아모르의 속도는 너무나 빨랐다.

  파아아앗-------!!

  아모르가 이규라스의 옆구리를  스치고 지나갔다. 그와  함께 한줄기
의 핏물이 허공으로 쫘악 하고 뿌려졌다.

  "크으윽!"

  이규라스가 눈살을 지푸린체  주춤거렸다. 비록 심장은 베이지 않았
지만 옆구리쪽이 검날에 스쳐진  것이다. 붉은 핏물이 그의 베어진 옷
자락 사이로 흥건이 고이기 시작했다.

  "아모르!"

  다급해진 디에르가 소리쳤다.   하지만 이규라스를 베고나간  아모르
의 표정은 아까와는 달리  밝지가 않았다. 그는 뭔가  찜찜하다는 듯한 
표정을 지은체 이규라스를  바라보고만  있었다.  지금.. 이규라스라는 
남자의 밸런스가 무너진 지금이라면 이남자를  완전하게 벨수 있을 것
이다.
  하지만 아모르는 씁쓸한 표정을 지은체 이규라스를 묵묵히 노려보고
만 있었다. 

  "피한거냐, 그 속도를?"

  아모르가 중얼거렸다. 믿을수 없는일. 이번의 기술은 절대로 실패할
리가 없었다. 움직임 또한 완벽했고 상대의 헛점또한 완벽했다. 그리고 
그는 이규라스의 심장을 노린체 검을 휘두른 것이다.
  하지만 기술은 실패했다. 지금까지 그 누구도 막아낼수 없었던  자신
의 기술을.. 한치의 오차가 있는것도 아니고 아모르의 실력이 녹슨것도  
아니었다. 
  하지만 이규라스라는 사내는 그 짧은 시간에 몸을 틀었다.  지금까지
의 속도와는 비교도 안될정도로 민첩하고 재빠른 움직임. 마치  야생의 
동물을 연상시키는 듯한 본능적인 움직임  만으로 아모르의 검날을 피
해낸 것이다. 

  "크으.. 죽을뻔 했군"

  이규라스는 그제서야 몸을 가누며 아모르를 바라보았다. 상처 때문
인지 그의 숨결이 가빠지고 있다. 하지만 그의 눈매는 아까와 다를바
없이 매서웠다.

  "큭큭큭큭..... 여유부리는건가?"

  아모르가 이규라스를 바라보면서 물었다. 이규라스는 한쪽손으로  자
신의 상처부위를 움켜잡은체 아모르의 시선을 마주했다.

  "대단한 실력이군, 내가 지금까지 싸웠던 그 어떤 기사보다도 멋진
실력이야. 하지만 갈고 닦아진 실력과는 다르다. 너는 그저 경험만으로
싸우고 있어"

  "이젠 허세까지 부리는 건가? 넌 그런말을 할만한 입장이 아니다
검사양반"

  아모르가 비웃음 가득한 표정으로 말했다.

  "그건 해보면 알겠지"

  이규라스가 이를 악문체 중얼거렸다. 아모르는 그런 그의 모습을  우
두커니 선체로 지켜보았다.  이규라스는 상처난 자신의  옆구리를 바라
보면서 중얼거렸다. 

  "카루이가 봤다가는 큰일나겠군"

  아모르는 혼자서 무언가를 중얼거리는  이규라스를 바라보면서 고개
를 기웃거렸다. 아직까지도 이 사내에게서  여유가 느껴지기 때문이다. 
무슨 이유인지는 모르겠지만 단지 아모르 만이 그렇게 느끼는 것일까? 
  문득 이규라스가 아모르를 바라보면서 억지로 미소지었다.

  "스릴있군, 이런 싸움을 하는 것은 오랜만이야"

  아모르의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
  그는 잠시 자신들과 떨어진 거리에서  싸움을 지켜보고 있던 일행을 
바라보았다. 그들은 이규라스를 바라보고 있지 않다.
  아모르의 미간이 약간이나마 지푸려졌다. 저녀석들은... 이규라스를
바라보고 있지 않다. 자신들을 함정에 빠뜨리고 죽이려 드는, 그들의
모든것을 무너뜨리고 있는  아모르, 자신을 안타까운  눈빛으로 바라보
고 있는 것이다.

  "동정의 눈빛이군, 나 같은 놈을 위해선 동정따위, 일찍 버리는게
좋아. 내가 너희들을 배신한것 처럼..."

  아모르가 자신만이 들을수  있을정도로 낮게 중얼거렸다. 지금 상황
이라면 이규라스가 자신에게 밀릴 것은 당연한일. 하지만 일행들은  그
를 도와주지 않는다. 아직까지도 아모르에 대한 미련을 버리지  못하고 
있는걸까? 아니면 충격에서 헤어나오지 못하는 걸까? 
  저들이 모두 덤빈다면 충분히 자신을  무찌를수 있을거라는 것을 아
모르는 알고 있었다. 그는  그것을 알면서도 일부러 자신혼자서   일행
전원을 상대로 싸움을 벌였다. 그런데 일행은   싸우질 않는다. 아모르
의 표정은 무표정이었지만 그의 머리속은  조금씩 혼란스러워 지고 있
었다.

  "싸우고 있을 때 한눈팔지 마라"

  그 순간 아모르의 정신을 확 들게 만든 것은 이규라스였다. 그의  차
가운 한마디와 함께  아모르는 등골이 오싹해지는  것을 느꼈다. 그래. 
지금은 이 남자와 싸우고 있다. 절대로 방심못할 인간. 저 자에게는 자
신감이 있었고 그 만큼의 실력또한 있다.
  아모르가 온 몸을 긴장시켰다. 지금은 싸움에 집중하자. 저들에게 신
경을 썼다가는 언제 목이 날아갈지 모른다.
  이규라스는 아모르의 눈동자를 바라보면서 말했다.

  "너의 눈, 겨우 금화 일만개 따위에 동료들을 배신할만한  놈의 눈빛
이 아니야. 너에겐 뭔가 이유가 있어.."

  "헛소리 하지 마라"

  아모르가 다시금 검날을 세우면서 말했다. 지금은 듣고 싶지 않은
소리. 아무도 그의 심정을 모른다. 아모르가 어째서 돈을 원하는 건지,
지금까지 수십년간 함께 생활해온 동료와 돈의 값어치를 어떻게 평가
했는지를..
  하지만 이규라스는 개의치 않고 말했다.

  "이유가 없다면 너정도의 프로가 싸움에서 한눈을 팔 리가 없다. 설
사 상대가 부상을 입었다고 해도 한눈을 파는 바보라면 지금까지 살아
올수가 없었겠지. 특히 목숨을 걸고 싸우는 전투에서라면 말이야"

  아모르의 눈빛이 변했다. 그는 아까와 같이 차가운 눈동자를 하고선
이규라스를 노려보았다.

  "그렇게까지 죽고 싶다는 거냐?"

  "죽일수 있다면 직접 와서 죽여라, 하지만 쉽진 않을거다.."

  이규라스또한 지지않고 답했다.  그리고는 한손으로 자신의  검을 잡
았다.

  "무슨 이유인지는 모르겠지만, 날 위협할수 있을정도가 되는지 한번 
보자. 너의 실력으로 날 꺾는다면 더 이상 귀찮게 하지 않을테니까"

  "소원이라면.."

  아모르가 검날을 꺽어세웠다. 

  '저빛'

  이규라스는 고개를 돌린체 가만히 생각해 보았다. 검날에 반사되는
빛을 굴절시켜서 상대의 시야를 가린후  엄청난 속도로 달려나가 단번
에 상대를 베어넘긴다. 보통의  경우 하나의 기술을 계속  써먹게 되면 
그 기술은 금세 상대에게 간파당해서 무용지물이 되버린다. 하지만  아
모르의 기술은 보통의 검사들은커녕, 이규라스마저도 속수무책이다.
  일도양단. 한치의 틈도 발견할 수가 없다. 믿을수 없을 정도로 단순
하면서도 완벽하고 위협적이며 파괴적이다. 그렇다면 저건.... 

  "엄청나게 갈고 닦았겠군, 단 한치의 오차도 남기지 않기 위해서.."

  이규라스가 혼잣말로 중얼거렸다. 언제까지나 맘대로 내놓을수  있는 
기술이라면 틀림없이  자신이  있다는 예기.   생각해 보건데 저기술은    
수백번의 실패를 거듭해서 만들어진 완벽한 기술이다. 
  아모르의 허리가 약간 굽어졌다. 이제 다시 공격이다. 이규라스는
긴장한체로 자세를 잡은체  아모르를 노려보았다. 아모르의  발끗이 천
천히 미끌어지고 그의 입술이 달짝인다.

  "죽여주지..."

  아모르의 짧은 한마디. 이규라스의 눈앞이  번쩍인다. 그리고 아모르
의 검날이 이규라스의 곁을 스쳐지나간다.
  짧은시간. 검날이... 춤을 추었다. 슬픔이 긷든 아모르의 검날이 춤을 
추고 있다. 괴로움에 몸부림  치고  있는 야수의 움직임과  같이 검날
은 이규라스의 눈앞에서 얼음같이 차가운 춤을 췄다.


                    SOULRUD RADIN..


  파캉---!!

  검과 검이 맞부딪쳤다.
  아모르의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했다. 하지만 당황하는것도 잠시
일뿐 이규라스의 눈동자는 어느새 그의 잔영을 쫓고 있었다.

  "크윽!!"

  아모르는 최대한 그의 곁에서 떨어지려고 했다.
  그러나 이규라스는 그정도의 기회를 아모르에게 주지 않는다. 그의
몸이 검날과 함께 앞으로 쏠리면서 아모르와의 거리를 좁혔다.

  "이..이자식!"

  아모르가 입술을 되씹으면서 소리쳤다. 아모르와는 달리 이규라스는
날카로운 눈빛으로 아모르의 시선을 마주하고 있다.

  "아까의 자신감은 어디로 간거지? 날 죽여버리겠다고 했잖아!?"

  이건 뭔가가 잘못된거다. 이 남자.. 분명히 다쳤기 때문에 훨씬더 틈
이 많아졌을텐데? 설사 상처가 별게 아니라도 검사에게 있어서 부상이
라는 것은 심리적으로도 크게 영향을 끼치는 요인이다. 
  하지만...

  "타앗!"

  이규라스가 엄청난 힘으로 검을 휘둘렀다.

  푸카카캉----!!

  아모르는 있는힘껏 자신의 검으로 이규라스의 검을 맞받아 쳤다. 엄
청난 굉음. 이규라스의 힘은 상상을 초월했다.  아모르는 뒤쪽으로 4미
터 가량 주르륵 밀려났다.  그의 발끝이 땅바닥에 질질  끌렸고 아모르
는 간신히 균형을 잡을수 있었다. 

  "크으으.."

  검을 잡고 있던 아모르의 왼팔이 부르르 하고 떨린다. 방금전의 충
격 때문에 손가락에 힘조차 제대로 들어가지 않는다. 

  "이젠 제대로 싸워주겠어"

  이규라스가 아모르를 향해 천천히 발걸음을 옮기면서 중얼거렸다.
  아모르는 비틀거리면서 다시  자세를 잡으려고 하였다.  하지만 방금
전에 입은 충격은 만만하지가 않았다. 도대체 어떻게 된거냐? 마치  지
금 까지는 진짜실력을 감추고 있었던 것 마냥, 아까와 지금의 힘  차이
가 너무 크다.

  "제대로 된 실력을 보여주마. 이제부터 장난은 끝이다"

  이규라스가 차가운 눈빛을 빛내면서 말했다. 아모르는 이해할 수가
없었다. 이 남자의 눈빛은 굶주려 있는  야수의 눈빛과도 흡사하다. 게
다가 방금전까지만 해도 속수무책이던 자가, 지금은 압도적인 힘을  발
휘하고 있다. 

  '이대로라면....'

  아모르가 두눈을 지긋이  감았다. 이규라스가 그를  향해서 달려나가
기 시작한다. 아모르는 천천히 자세를 가다듬었다.

  '내가 죽는다!'

  아모르의 감각이 꿈틀거린다. 지금 자신이 처한 위기를 몸이 받아들
이고 있는 것이다. 그의 손가락이 천천히 움직이기 시작했다. 아모르의 
두눈이 번쩍 뜨였다. 

  "먹어랏-------!!"

  아모르의 자세가 기울어지는 듯 했다. 달려나가던 이규라스는 순간
멈짓했다.

  '이건!?'

  이규라스가 황급히 뒤로 물러섰다. 방금전의 저자세. 아모르라고
불리는 이남자가 최대의 속도를 내려고 한다. 아모르와 리오는 얼마
만큼의 자세를 둔체 서로의 눈빛을 확인하고 있었다.
  잠시나마 시간이 멈춘 것 같았다.

  "난 절대로 죽지 않아"

  아모르가 혼잣말로 중얼거렸다. 그리고 그 순간 아모르의 검날이 이
규라스의 코앞으로 튀어 나왔다.

  "크윽!!"

  이규라스가 급히 허리를 굽혀서 검날을 피했다. 아모르의 검은  멈추
지 않는다. 검날은 아모르의 보법과 함께  춤을 추고 있다. 이규라스와 
아모르의 검이 또한번 맞부딪쳤다. 

  "-----!!"

  이규라스는 아차하는 생각을 들었다. 물론 힘에서는 이규라스가
아모르에 비해서 압도적으로  위다. 하지만 아모르의  검날은 이규라스
의 검을 흘리고 있었다. 한마디로 말하자면 검날을 미끌어뜨리면서  비
껴치고 있는 것이다. 아모르의 검이 이규라스의 목을 파고들었다.

  "십자 격렬파!!"

  다급해진 이규라스의 외침과  함께 아모르의 눈앞이  번쩍였다. 아모
르는 순간적으로 주춤했고 검날은 이규라스의 머리카락을 스치고 지나
갔다. 그 틈을 노리고 숨쉴틈도 없이 아모르에게로 파고드는 이규라스.

  '이건 아까의..'

  아모르의 미간이 지푸려졌다. 또다시 이남자의 움직임이 바뀌었다.
  위험이 본능적으로 뇌리속을 스치고 지나간다. 순식간에 이규라스의
검이 네갈래로 번져 보이면서 아모르의 몸통을 관통할 듯 했다.

  카카카카카가가각-------!!

  짧은 시간만에 이루어진 공격. 틈을 노리고 허를 찌른다. 아모르의
어깨와 복부가 찢어지면서 붉은 핏물이 허공으로 뿜어졌다. 아모르의
몸짓이 슬로우 모션처럼  천천히 흐트러진다. 이규라스는  아모르를 관
통한체 그의 앞으로 스쳐 지나갔다.

  "크억!"

  아모르는 몸의 균형을 잃고서 땅바닥에 왼쪽무릅을 꿇었다. 하지만
쓰러지진 않았다. 그의 눈빛은 아직 살아있었다.
  아모르의 뒤에선 이규라스는 호흡을 가다듬으면서 검을 휘어잡았다.

  "반전이군"

  이규라스의 짧은 중얼거림. 아모르는 사지가 찢겨지는 듯한 통증을
느끼면서도 그를 노려보고  있었다. 그의 눈동자는  이규라스와 마찬가
지로 살아있는 자의 눈빛이다.  아니 오히려 그의 눈동자는  무서울 정
도로 뜨겁게 불타오르고 있었다. 

  "크크크.."

  아모르는 허탈하게 웃었다. 그의 옷매무새는 흘러나온 핏물에 흥건
하게 적셔있다. 
  일행은 안타까운  표정을  지은체 아모르를   바라보고 있었다. 다들    
아무런 말도 없었다. 디에르의 눈시울은 붉게   물들여지고 있었다. 왜 
이렇게 돌아가고 있는걸까? 지금까지  10년이나 함께 싸워왔던 동료인
데.. 

  그리고 가장 절친한 친구였는데..

  한쪽 무릅을 바닥에 댄체 숨을 고르고 있던 아모르와 디에르의 눈동
자자 짧은 시간에나마 마주쳤다. 디에르의 눈은 울고 있었다. 눈물은
보이지 않았지만 그녀의 슬픔이 직접적으로 느껴지는 눈망울이 바람앞
의 촛불처럼 흔들린다.

  "후후후.. 피를 너무 많이 흘렸나 보군"

  얼마안가 아모르는 디에르의 시선을 회피하면서 고개를  돌렸다. 어
째서... 어째서 시선을  회피하는 거야? 디에르의 심금이 울리고 있었
다. 
  아모르는 이마에 송글송글 하게 맺힌  땀방울을 소매로 닦아 내면서 
천천히 몸을 일으켰다. 아직 일어설 만은 하다. 하지만 찢어진 어깨와
복부쪽에서 심한 통증이 느껴지고 있다. 
  아모르는 이규라스를 바라보면서 억지로 미소지었다.

  "얼마 안가 끝날 것 같군. 모든것은 원래대로 돌아갈거다"

  이규라스가 멈짓했다. 아모르는 자신의 검을  천천히 휘어잡았다. 손
에 미세한 떨림이 전해져  내려오고 있다. 검날의 끝이  부들부들 떨리
고 있다. 이대로라면 죽게 된다. 지금까지 쌓아왔던  모든 꿈이 환상에 
불과했었을지도 모른다. 아무것도  남기지 않은체 죽게  된다. 그것이.. 
아모르 자신이 바라고 있었던 일인지도 모르지.

  아모르는 잠시 일행들을  바라보았다. 왜?  왜 다들 표정이 굳은거
지? 이제 잠시후면  모든 일의 원흉이었던  자신이  죽게될지도  모르
는데.. 어째서 슬퍼하는 눈을 보이고 있는거지?  속 시원하다는 표정을 
짓고 있어야 정상 아냐? 오히려  저 표정들은 아모르의 마음속을 어지
럽힌다. 복잡한 심정.  그는 일행들을 배신하고  여기까지 기어올라 왔
다.
  그리고 남는것은..

  "점점더 기분이 좋아진다..."

  아모르의 말과 함께 이규라스의 시선이 그를 향했다. 아모르는  검날
에 반사되는 자신의 얼굴을 바라보면서 미소지었다. 

  "이렇게 불쌍한 웃음을 짓는건 처음 보겠군"

  그 미소는 웃음이었을까? 울음 이었을까? 이규라스의 표정이 굳어져
왔다. 아모르는 잠시 두눈을 지긋이 감았다. 무언가를 회상하는 듯이.
하지만 그것도 잠시일뿐.. 아모르는 천천히 고개를 저었다. 

  "바보같이.... 이미 이런 결과를 원한건 바로 나였을텐데"

  아모르의 눈동자가 다시금 차가워 지기 시작한다. 이규라스는 검을
치켜올린체 아모르를 노려보았다.  아모르는 이규라스를 바라보며   씁
쓸한 미소를 지었다.

  "마지막으로 좋은 것 하나를 알려주마"

  "뭐지?"

  아모르는 디에르를 한번 힐끗 바라보고는 말했다. 

  "여기서 나가게 된다면 곧장 정원으로 뛰쳐 나가는게 좋을꺼다. 나
의 주인인 베르디 베르네이스께서 데미라는 꼬마를 데리고 방금전에
나가셨다"

  "베르디.. 베르네이스?"

  이규라스의 눈동자가 크게 변모되었다. 당황한건 이규라스만이 아니
었다. 디에르를 비롯한 일행마저도 놀란 표정을 지었다.

  "데미를 정원으로?"

  아모르는 고개를 끄덕이면서 말했다. 

  "오딘 이라는 남자, 그남자도 정원에 있을꺼다. 하지만 그는 이제
얼마살지 못할거야"

  "그게 무슨 소리지?"

  아모르는 미소지었다. 

  "나는 물론이고 그 누구보다도 강한자, 아니, 절대적인 마력과 힘을
동시에 보유하고 있는 초인검사  라페르.. 그가 오딘이라는 자를 죽이
러 갔다"

  "설마 초인검사라면.."

  가레프의 얼굴이 새파랗게   질렸다. 아모르는  고개를  끄덕이면서 
말했다. 

  "그래, 저번에 너희들이 봤던 그 미치광이 검사를 말하는 거다"

  디에르의 5써클 마법을 직격으로  맞고도 멀쩡했던 남자.  도저히 인
간이라고 볼수 없을 정도의  무시무시한 괴력을 가지고 있던  그 남자.  
디에르의 얼굴이  창백하게 변모했다.  그정도의  괴물이라면 여기있는 
이규라스는 물론이고 오딘이라해도 이기지 못할 것이다.

  "승산은 제로"

  아모르가 허탈한 표정을 지으면서 중얼거렸다. 


                     SOULRUD RADIN..


  예전부터 짐작해 왔던 일이예요, 하지만 이렇게 겁이 날줄은 미처
몰랐었죠. 친구들과 함께 했던 시간과 길진 않았지만 짧지도 않았던
추억들이 아직도 아른거려요. 하지만 이미 늦었겠지요. 이미 돌이킬수
없는 강을 타고 내려온것처럼. 전 가장 사랑했던 그들에게 용서받지
못할죄을 저질렀어요.

  아모르는 허공을 응시한체 두눈을 지긋이 감았다. 이제 이싸움도 마
무리를 지어야 겠다. 몸도 마음도 지친 지금, 지금까지의 죄를 사죄할
수 있는 방법은 하나. 최후의 심판을 보는 일이다.

  "계속 해보자는 거냐?"

  이규라스가 미간을 지푸리면서  물었다. 아모르는 그런  그를 바라보
면서 허탈한 웃음을 지었다.

  "너하고의 싸움도  이제 끝나게   될거다, 누가죽던지  둘중의 하나
는  죽게 되겠지..."

  "좋아, 그럼 끝을 보자.."

  이규라스가 검을 치켜세웠다. 이제 이번 한방으로 싸움은 끝나게  될 
것 같다. 아모르는  일행을 잠시 쭈욱  바라보았다. 애처로운   눈길들. 
디에르는 뭔가 무슨말을 하려는 듯  했지만 아모르는 금세 그들에게서 
시선을 회피해 버렸다.  돈과 권력. 그것을  원했다. 그것을  위해 이런 
상황에까지 치닫게 된것이다.

  '바보 같은 녀석....'

  디에르는 천천히 발걸음을 옮겼다. 일행들중 누구도 그런 디에르를
말리려 하거나 뭔가  말한마디 하는  사람은 없었다. 아모르는 자신을
향해서 걸어오는 디에르를 바라보면서 미간을 지푸렸다. 그는 곧장 자
신의 검을 꺽어잡은체 이규라스에게 말했다.

  "간다"

  그의 검날에서 빛이  새어나온다.  이번공격을 실패한다면  그건 아
모르의 죽음을 의미하는 것이  될 것이다. 반대로 성공한다면 그의 승
리를 의미하는 일이 되겠지. 심판의 시간이다.

  디에르는 무표정한 얼굴로  천천히 아모르를  향하여 걸어가고  있었
다. 아모르는 그런  디에르는 쳐다보지도 않은체  이규라스의 눈동자를 
바라보았다. 이규라스가 자세를 가다듬으면서 마지막으로 물었다.

  "정말로 돈과 권력 때문에 저들을 배반한 거냐!? 겨우 그 딴것에 휘
말려서 의지(意志)를 져버린 놈은 그런  표정을 짓지 않아!. 무슨  이유
라도 있다면 저들은 널 다시 받아줄거다"

  아모르는 아무말도 하지 않았다.  그가 지금 이상태에서 단   한마디
라도 해준다면, 일행들은  그를 용서할지도 모른다.  돈과 권력 때문이 
아니었다고.. 하지만 아모르는 자기 자신을 용서할 수가 없었다. 이 모
든 일의 원흉과도  같은 자신을.. 유일하게  자신을 믿어줬던 일행들을   
배신했다는 그것을.

  "일도양단------!!"

  아모르가 달려나가기  시작했다.  이규라스또한  아모르를   향해서 
부딪쳐 나아간다. 그둘의 검날이  춤을 추듯이 휘어져  허공을  가르고 
있다. 이규라스의  검날이 아모르의   옆구리를 스쳐지나갔다.   하지만  
아모르의 검이 금세 그의 검을 맞받아 친다. 
  요란한 굉음과  함께  이규라스가 주춤거렸다.   아모르는 곧장 그의    
목을 베어넘기려 했고 이규라스는 황급히 허리를 틀어서 피했다.  팽팽
한 접전..
  아모르와 이규라스의 입가에  미소가 번져나오고 있다.  긴장감과 흥
분감이 그들의 전신을 엄습하고 있다. 짜릿짜릿한 전율. 알 수 없는 쾌
락과 공포. 

  지금 이순간만이라도 잊을수 있다면... 

  문득 아모르는 자신을 향해서 힘없이 걸어오고 있는 디에르의 모습
을 볼수 있었다. 그는  지금당장이라도 쓰러질 것 같은  초최한 모습을  
보이고 있었다. 어째서 저녀석이  저렇게 고통스러워 하는걸까?  왜 자
신과 같은 모습을 보이고 있는걸까? 

  지금 이순간만이라도 잊을수 있다면... 

  "이야아앗!"

  이규라스의 검이 강렬하게  뻗어나왔다. 아모르는 곧장  허리를 틀어  
검을 피했다.  그리고  아모르의 검이   이규라스의 머리위부터 아래로    
곧장 찍어내린다. 쌍하추.

  카아앙!!

  이규라스는 검을 휘어잡은체로  올려쳤다. 아모르의 검날이   맞받아
쳐지면서 불똥이 튀긴다. 손가락  마디마디로 전해져 오는 이  짜릿짜
릿한 전율. 고통과 함께 일그러지는 아모르의 얼굴이 검날에  반사되어  
차례차례 교차되고 있다. 
  이규라스또한 아모르와 마찬가지  였다.  자칫 잘못해서  단 한순간
이라도 방심을 했다가는  지게 될  것이다. 긴장감과  함께 신경근육이   
팽팽하게 부풀어 오르는것만 같다. 

  "으아아아아------!!"

  아모르의 포효소리.   그것은 울분의  외침이었을까?  아모르의 검이    
순간적으로 사라졌다.  이규라스가 놀라면서   뒤쪽으로  주춤하고 움
직였지만 아모르의 검은 어느새 그의 심장을 향해 베어져 나가고 있었
다. 
  당한건가.....!? 이규라스의 눈동자가  크게 변모되었다.  한순간의 실
수. 잠깐동안이나마 생각에 잠겨있던 이규라스로써는 이번  공격을 피
할 수가 없었다. 

  푸우욱!

  애초에 원했던건  이런  모습일지도 몰라요   어머니. 이런 방법만이    
녀석들에게 사죄할수 있는  유일한 일일지도 모르기   때문에.. 짧았던 
시간. 어깨너머로 사귀어 오던  녀석들의 모습이 아직도 눈앞에   아른
거려요. 이미 지나가  버렸지만... 예전의  그시절로 다시  돌아갈수만 
있다면... 

  허공으로 붉은 핏물이 뿌려진다. 이규라스의  움직임이 멈췄다. 아모
르 또한 마찬가지 였다.  시간이 멈춰버린 것   같았다. 심장이 관통당
하면서 뿜어져 나오던 핏물이 바닥으로 뚝뚝  떨어지는 소리밖에 들리
지 않는
다. 
  아모르의 가슴은 뛰고 있었다.  미칠것만 같이 요동치고 있던   가슴
의 맥박소리. 그의  귓가로 두근거리는 심장소리가  들려오는것만 같았
다. 

  "크으으..."

  아모르의 검은 주인의 손을  떠나 힘없이 땅바닥에 떨어졌다.   아모
르는 천천히 고개를 숙이고 자신의 가슴을 뚫고 삐져나온 단검을 바라
보았다. 그의 등에 박혀서 가슴을 뚫고 나온 단검. 
  그의 등에 단검을 꽂은 디에르의  눈동자에서 눈물이 한방울 흘러내
렸다. 결국 이럴수밖에.. 이럴수밖에 없었던 걸까? 디에르는 다리에 힘
이 풀린 듯 천천히 바닥에 주저앉아 버렸다. 이규라스 또한 뒤로  물러
섰다. 하지만 아모르는 쓰러지지 않았다. 그는 숨을 헐떡이고 있었다. 

  "아모르, 제발.."

  디에르가 떨리는 목소리로  중얼거렸다. 아모르와 디에르의   눈동자
가 마주쳤다. 

  몸은 좀 어떠세요? 옛날처럼 건강하셔야 할텐데 큰일이예요 어머니.
이제 얼마만큼의 돈을 벌어놓았어요. 곧 찾아갈테니 기다리세요. 어머
니의 병도 고치고 옛날 이야기 처럼  들리겠지만 우리 다시 함께 살아
요. 농장에다가 오두막을 하나 지어놓고, 거기서 단 둘이 사는 거예요. 
옛날의 그 시절처럼 우린 이제 행복해 질수 있어요. 조금만 더 기다려
주세요. 이제 곧 돌아갈께요.

  아모르의 입가에 희미한  미소가  번져 나왔다.  그 미소는  디에르 
로써는 단한번도 볼수 없었던 아모르의 따스한 미소였다. 
  아모르의 육중한 몸이 바닥을 향해서 천천히 기울기 시작한다.  상처
에 의해 뿜어져 나오던 핏물이 허공을 적신다. 지금까지 단한번도 약
한 모습을 보이지 않던 아모르의 몸집이 힘없이 쓰러져 내려갔다. 
  언제나 기대고 싶었지만 기댈수 없었고, 의지하고 싶었지만 아무에
게도 의지할수 없었다. 유일하게 세상에서 자신을 믿고 아껴왔던  친구
들. 지금까지 그들과 함께 겪어왔던 추억들.. 모든 것이 지금 그의  머
리속에서 뇌리가 되어 스쳐지나가고 있었다.  
  마지막으로 그의 희미해져 가는 정신속에 디에르의 울부짖음이 맴돌
고 있다. 다시한번 보내고 싶다. 옛날의 그 추억들을... 다시 한번 옛날 
그시절로 돌아갈수만 있다면.... 

  - 아모르 라고 한다. 오늘부터 너희들과 함께 일하게 될 동료다-

  가레프가 소개하자 나머지가 박수를 치며 그를 환영했다.
  나이츠 라는 조직에  처음 발을 딪게  될  아모르는 아무것도  모르
는 순둥이였다. 철도 없었고 도시속에 걸맞지 않는 순진한 청년이었다. 
처음 들어온 그날 디에르는 험상궂게  생긴거와는 달리 순진한 아모르
에게 장난끼를 발휘 한적이 있었다. 

  "정말 잘생겼는데? 오늘부터 넌 내꺼야"

  디에르가 찡끗 하고  한쪽눈을  감으며 윙크했다.  아모르는 갑작스
러운 일에 얼굴이 발갛게 변한체  당황했었고 디에르가 남자라는 것을 
알고 있는 일행들은 킥킥 거리며 웃을 수밖에 없었다. 


  마지막 여운. 순간순간의 추억. 가장 아끼고 싶었던 기억의 파편. 조
금만이라도 이시간을 더 유지할수만 있다면... 지금 이순간을 조금만더 
보낼수만 있다면..
  정신이 아늑해  진다. 그  모든 추억과  함께 아모르의  몸이 힘없이    
쓰러져 내렸다.




- 소울러드라딘 - 2권 마침. 





                        ≪ 소 울 러 드 라 딘 ≫

                           - 녹 슨 검 날 -








  차 례.

  1. 재회
  2. 숲의 소녀
  3. 욕정의 파수꾼
  4. 해방
  5. 고성으로의 초대





 
  Ｓoulrud Ｒadin.. 




「  "왜 당신은 나를 버리신 겁니까.."

  누구에게 하는 말이었을까? 왠만큼 요동치던 가슴이 진정되자 오딘
은 천장을 멍하니 바라봤다. 그가 물고있던 담배가 타들어가 불똥이
바닥으로 떨어졌지만 오딘은 상관치 않았다. 그저 멍하니 천장만을
바라 볼 뿐이다.

  "어째서 당신은 나를, 우리를.."

  오딘의 눈동자에는 슬픔이 어려있었다. 데미와 디에르가 있었을 때
에는 언제나 냉정하고 차갑고, 무표정한 오딘이었지만 지금 이 순간
만큼은 치밀어 오르는 화와 슬픔을 억누를수 없었다.

  "이슈엔이여.. 나를.."

  데미와 디에르는 오딘의 조급함을 눈꼽만치도 이해할수 없었을 것이
다. 이제 수백년 간을 참아온 감정이 복받히고 있다는 사실을.. 드디어
때가 왔다는 그 사실을..
  그들은 알고 있었을까?

  "나를 위해..."

  오딘이 허공을 향해 손을 내밀었다. 허공에는 아무것도 없었고 그의
손아귀에는 아무것도 잡히지  않는다. 하지만 오딘은  무언가를 잡으려
는듯이, 예전의 그 감촉을 느끼려는 듯이 손을 휘저어 본다.

  "예전의 그 모습을... 다시 한번..."

  그가 두눈을 부릅떴다. 그의 눈에서는 처음으로 아른거리는 물기가
맺혀 있었다. 지금까지 여행을  하면서 단 한번도 볼수  없었던 모습이
었다. 나약한 모습이라고 해야할까?  그를 만나기 위해서  수도없이 걸
어왔지만, 이제서야 두려워 지는 자신을 발견하며 오딘은 고개를  숙이
고 말았다.

  "보여주세요.."

  고개를 숙인 오딘의 미간을 타고서 한방울의 물기가 바닥으로 떨어
졌다.                                    
                             소울러드라딘 3권 참조. 」                  





  SOULRUD RADIN
  - 재회 -





  오딘은 딱딱하게 굳어버린듯 고개를 숙인체 서 있었다. 마치 시간이
멈춰버린듯 하다.

  고오오오-

  하늘이 붉게 물들여진다. 그것은 단지 오딘의 눈에 비춰지는 황혼의
흐름이었을까? 알수 없었지만 소년과  오딘의 사이에서는 알지못할 침
묵이 흐르고 있었다. 하지만 그것도 잠시일뿐..
  그의 손가락이 조금식 꿈틀거렸다. 지금까지 쥐죽은 듯 가만히 서있
던 그의 전신이 움직이고 있다.

  스팟------!!

  인광. 그의 눈동자에서 짙은 연녹색의 불꽃이 번뜩인다. 오딘의 복부
에 검을 박아넣은 소년의  눈동자가 휘둥그레 졌다.  살아있단 말인가? 
분명히 급소를 정확히 꽤뚫었는데? 소년은 주춤거리며 뒤로 물러섰다.

  "크으으..."

  오딘의 낮은 신음소리. 단 한방에 즉사했으리라 생각했는데 오딘은
살아 있었다. 오히려 그의 전신에서는 야릇한 기운마저 뿜어져 나오고
있다.
  소년의 표정은 겁에 질린듯 흉측하게 일그러져 있었다. 눈 앞의 이
남자에게서 느껴지는 공포가 소년을 억압하고 있는 것이다. 그 얼굴은
아까의 차디찬 눈동자가 아니었다. 겁에 질린, 공포에 질려서 도저히
소년의 얼굴이라고는 생각할수 없을만큼 일그러져 있었다.

  "어.. 어떻게.."

  말도 안된다. 복부, 그것도 완벽한 명치를 관통하였을 텐데, 눈 앞
의 이 남자는 아까보다도 더욱 강렬한 요기를 뿜어내고 있었다. 말도
안될 정도의 위압감이 느껴진다.

  "데미..."

  오딘의 입술이 처음으로 달싹였다. 그가 두눈을 부릅뜬체 소년을
향해서 발걸음을 옮겼다. 소년이 뒤로 머뭇거렸지만 몸이 마음대로
움직여지질 않았다. 공포감에 다리가 풀린 것이다. 오딘이 소년의
얼굴을 덥썩 잡아서 들어올렸다.

  "으...아.. 사, 살려줘, 베..베르.. 베르디.."

  소년이 부들부들 떨면서 신음하였다.
  사내는 무표정하게 소년을 한손으로 집어 들어올린다. 소년이 움직
여 봤지만 그의 발끗은 허공에 띄어진체 버둥거릴 뿐이었다. 믿을수
없는 힘이다. 오딘의 악력에 견디지 못한 소년은 당장이라도 기절해
버릴듯이 하얀 거품을 입에 머물었다.

  "베..베르디, 히익! 베. 베르디.."

  오딘은 소년을 노려보고 있었다. 자신의 눈앞에서 질린 얼굴로 떨고
있는 소년의 모습을. 소년의 눈동자에 핏발이 서렸다. 죽음에 당면한
것인가?
  오딘이 잠시 자신의 발밑에 쓰러져 있는 시체를 바라보았다. 싸늘하
게 굳은 마법사의 시체. 바로 자신이 쓰러뜨린 베르디의 시체이다. 방
금전부터 그 시체의 주위에서 푸른 연기가 새어나오고 있었다. 시체는
그 연기와 함께 산화되고 있다.
  급속도로 썩어들어가는 그 시체는 얼마안가 곧 흉측한 해골의 모양
을 형성했다. 그것은 베르디의 실체가 아니었다는 것을 증명하는 것,
도플갱어 비슷한 류의 요귀에 불과했을 뿐이라는 것이다.
  말없이 그 모습을 지켜보던 오딘의 입술이 달싹였다.

  "요귀 주제에 뭘 그렇게 두려워 하는거냐? 꼬마"

  그의 눈동자가 점점더 짙은 연녹색의 광채를 발한다. 소년은 허공을
향해 손짓을 하며 발버둥  치고 있었다. 비굴한 몸동작  이었지만 그것
만이 소년이 할수 있는 최후의 발악이었다.

  "이제 좀 정신을 차리게  됐어. 나를 가지고 놀아보겠다는  건가? 겨
우 너희들 따위의 요귀들로  날 상대하려 하다니, 베르디  녀석도 머리
가 좀 모자른 것 같군"

  오딘이 히죽 웃었다.

  "사..살려줘"

  소년이 덜덜 떨면서 목구멍  깊숙이 말을 삼켰다. 그냥  보기에도 처
참해 보이는 모습이었지만 오딘은 상관치 않았다.

  "케이론은 불사신, 죽이려면 차라리 목을 베었어야지"

  그의 손아귀에 힘이 들어갔다. 이대로라면 압사당할것이다.

  "아? 하긴 너희 정도의 어설픈  좀비들로 내 목을 노린다는 것은  애
초에 말도 안되는 일이었겠지"

  둘의 눈동자가 마주친다.  오딘은 사람이라고는 볼수  없을만큼의 차
디찬 미소를 짓고 있었다.

  "다신 내 앞에 나타나지 마라, 그때는 너희 영혼조차 괴멸당하게 될
것이다"

  그 말과 함께 오딘은  손아귀에 힘을 주었다. 소년은  비명한번 내지
르지 못한체 머리가 터졌다. 뇌수가 핏물과 함께 뒤엉켜서 흘러나온다.
  오딘은 머리없는 소년의 시체를 땅바닥에 집어던졌다.
  그러자 놀랍게도 땅 바닥에 떨어지는 순간, 시체에서 이상한 변화가
일어났다. 푸른색의  연기가 서서히  피어오르더니  급속도로 산화되는 
것이다. 얼마안가 소년의 시체는 해골로 변해버렸고 그 모습을  바라보
던 오딘은 씁쓸한 표정을 지었다.

  "이제 좀 진정이 되는군"

  그는 이제서야 자신의 복부에 박힌 단검을 뽑아내었다. 핏물과 함께
너덜너덜한 살점이 함께  뜯겨나왔지만 오딘은  눈살을 약간  지푸리는 
것 말고는 신음성조차 내지 않았다.
  그는 자신이 뽑아낸 단검을 유심히 바라보았다. 다행이 검에 독이나
마법 따위는 걸려있지 않았다. 운이 나빠서 저주의 마법이나 코끼리도
한방에 즉사시킬수 있을 정도의 독이  묻어있다면 그로써는 목숨이 위
험해진다.

  "데미녀석 구하러 왔다가, 이게 왠 날벼락인지 원.."

  오딘이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 베르디와 싸우고 있을 무렵, 자신
을 둘러싸고 있던 검사들은 아무도 없었다. 다들 베르디가 죽는 순간
달아나 버린 것이다.
  오딘이 고개를 들어 저택을  쳐다봤다. 이 웅장해 보이는  저택의 어
딘가에 데미는 분명 있다. 아까는 너무  흥분한 나머지, 도플갱어 따위
에 속았지만 이제는 당하지 않을 것이다.

  "흐음..."

  저택을 바라보던 오딘의 눈썹이 꿈틀거렸다. 아까부터 느끼고 있는
거였지만 이상한 기운이 저택쪽에서 흘러나오고 있는 것이다. 게다가
그 요기는 점점더 오딘을 향해서 가까워지고 있었다.

  "나 한테로 오는건가? 이 정도의 요기라면 베르디의 마력이 아니라
면 상상도 못할 힘인데.."

  오딘의 시선이 현관으로 향했다. 그 근처에서 엄청난 양의 요기가
방출되고 있는 것이다. 아니 방출된다기 보다는 일부러 뿜어내는 듯
싶었다. 필요이상으로 요기를 뿜어내어 상대방을 기죽이기라도 하려는
듯이 말이다.
  하지만 오딘이 누구인가?

  "어서 와라.."

  그가 얄궂게 미소지으며 자신의 장검 토나티우를 뽑아들었다. 아까
베르디를 만났을때의 당황감이나 불안감은 이제 없었다. 오딘은 데미
가 알던 원래의 오딘, 차갑고 냉철하기만 한 그 오딘으로 돌아온 것
이다.
  얼마후 현관의 문이 열렸다. 그리고 어두컴컴한 내부에서 누군가
천천히 걸어나왔다. 오딘은 그 인영을 유심히 바라봤다. 몬스터 인가?
아니면 마수? 그렇지 않다면 베르디? 이 정도의 요기라면 틀림없이
사람은 아닐 것이다.

  "으음?"

  그림자의 윤곽이 드러나자 어렴풋이 사람의 잔영이 비춰진다. 현관
에서 모습을 드러낸 것은, 오딘의 기대와는 달리 사람이었다. 그것도
평범한 검사의 차림을 하고 있는 사내.

  "놀랍군, 나를 상대로 단 한명의 검사를 내보내겠다는 말인가?"

  오딘이 어이없다는듯 웃었다. 요귀들이 실패한 지금이라면, 충분히
히든카드를 내보낼 것이라 생각하고 있었는데.. 그냥봐도 별볼일 없어
보이는 녀석이 나온것이다.
  사내와 오딘의 눈빛이 마주쳤다.
  그의 눈동자는 오딘처럼 날카롭거나 빛나지는 않았다. 그렇다고
평범하지도 않다. 그의 눈동자는 오딘의 살아있는 눈동자와는 대조적
이었다. 죽어있는 자의 눈빛. 삶의 회소성이란 눈꼽만큼도 찾아볼수
없을 정도로, 죽음이라는 단어를 상징하는 눈동자였다.

  "보통 놈은 아닌것 같은데, 좀비인가? 아니면 요귀?"

  오딘이 혼잣말을 하듯이  중얼거렸다. 죽어있는 자의  눈빛은 아무때
나 볼수 있는 것이 아니다. 이 남자는 마치 시체같았다. 살아있는 생물
이라면 절대로 이 눈빛을 흉내낼수 없다.

  "크으..."

  그의 입술에서 낮은  신음소리가 흘러나왔다. 오딘은  신기하다는 듯
이 사내를 쳐다본다.  자신의 생각이  틀림없다면 이  사내는 살아있는 
것이 아니었다. 이미  죽어있는 시체에 불과한  것이다. 하지만 사내의 
육체는 틀림없이 살아있었다.

  "살아있으면서도, 죽어있다.."

  오딘이 사내를 바라보면서 중얼거렸다. 사내에게서는 강렬한 요기가
뿜어져 나왔고 짜릿짜릿한 전율이 흘러나왔다. 그것은 오딘의 전신을
억압하고 짓누르려 했지만 오딘은 여유있는 표정, 그대로 이다.

  "기 만으로 상대를 제압할수 있으리라 믿는건가?"

  사내가 무표정하게 검을  뽑아들었다. 그 모습에선  생기를 찾아볼수
가 없었다. 흡사 누군가에게 조종당하는 인형을 보는것과도 같다. 인형
에게서는 생명을 느낄수는 없다. 하지만 인형은 조종사에 따라서  움직
일수가있다. 그것은 살아있으면서도 죽어있는 것.

  "그래, 실력이 있어야 제압할수 있는거야"

  오딘이 싸늘하게 미소지었다.


                      SOULRUD RADIN..


  분위기와는 걸맞지 않게, 훈훈한 봄바람이 불기 시작한다. 바람과
함께 뽀얗게 먼지가 피어올랐다.
  저택의 지붕위에는 한 남자가 앉아있었다. 펄럭이는 붉은 망토와
함께 바람에 나부끼는 금발. 바로 베르디 베르네이스. 그 사람이었
다. 그는 미소를 띄운체 아래, 정원에서 벌어지는 싸움을 바라보고
있었다.

  "이제 어떻게 할 겁니까 오딘? 당신이라면 내 기대를 져버리라고
는 생각치 않아요 후후"

  그가 혼잣말을 하면서 웃었다. 자신이 만들어낸 불멸의 육신, 그
첫번째 실험작과, 이 대륙을 통털어 열손가락 안에 꼽히는 검사와의
싸움은 그에게 있어서 매우 흥미롭고, 연구적인 것이었다.
  베르디는 저택 아래에서 대치하고 있는 오딘과 검사를 힐끗 내려다
보았다.


  "마법으로 만들어진 육체인가?"

  오딘이 중얼거렸다. 그는 자신의 눈앞에 서있는 사내를 지켜보면서
웬만큼의 감을 잡을수 있었다. 이 정도의 요기를 뿜어낼수 있는 존재
는 흔치 않다. 게다가 이 요기는 상당히 익숙한 요기이다.

  "베르디 놈이 이상한걸 만들어냈군"

  그것은 바로 베르디. 자신과 수없이 많은 세월을 대립해온 존재. 그
의 요기다.

  "그것도 모조품으로"

  오딘의 말과 함께 사내의 눈빛이 번쩍였다.

  "크아아앗!!"

  사내가 오딘을 향해서 달려들기 시작했다. 엄청난 속도! 지금까지
오딘이 싸워왔던 검사들과는 차원이 다를 정도의 움직임이다. 순식
간에 오딘과의 폭을 좁힌 사내가 검을 휘둘렀다. 오딘의 검과 사내의
검이 맞부딪친다.

  카앙-----!!

  쇠와 쇠가 맞부딪치면서 불똥이 튀긴다. 사내는 공격후 재빠르게
뒤로 물러섰다. 첫번째의 타격은 실패. 사내의 검을 막아낸 오딘은
자신의 손목이 약간 저려온다는 것을 느꼈다. 아까 아귀힘 만으로
소년의 뇌수를 터친걸로 봐도 알다시피, 오딘의 힘은 일반사람들과
는 차원이 다를 정도로 강하다. 하지만 간단하게 말해서 사내의 힘은
오딘을 능가했다.

  "엄청나군, 이 정도 힘이라면 거인족 녀석들과도 비길수 있겠는데?"

  오딘이 농담조로 중얼거리며 사내를 바라보았다. 사내는 핏발이
선 두눈을 부릅뜬체 오딘을 노려보고 있었다. 싸움은 이제 시작됐는
데 그는 벌써부터 헉헉 거리며 숨을 고르고 있었다. 뭔가 몸에 이상
이라도 있는듯 하다.

  "키야아아!"

  그가 또다시 괴성을 내지르면서 달려들었다. 그가 휘두르는 검에서
바람 가르는 소리가 거세게 울려퍼진다. 정말 힘만으로는 오우거나
거인족들과도 맞먹을 것 같았다. 오딘은 허리를 틀어 잽싸게 검날을
피했다.
  그러자 사내는 곧장 검의 각도를 틀어서 오딘을 내려찍는다. 갑작
스럽게 검의 방향을 바꿨음에도 불구하고 검날은 한치의 흐트러짐도
없었다. 하지만 오딘은 이번에도 가볍게 몸을 틀어서 그의 검을 피해
낸다.

  "뭐가 그리 바쁜거야? 진정하라구 친구"

  오딘이 의미심장한 미소를 띄운체 말했다. 사내는 노기서린 표정으
로 오딘을 노려보면서 이빨을 간다.

  "허참, 내가 무슨 잘못이 있다고 그렇게 못 잡아 먹어서 안달이냐?
마치 외나무다리에서 만난 원수를 보는것 같은 표정이군"

  오딘이 어깨를 으쓱이면서 말했다. 하지만 사내의 대답은 오딘의 머
리를 향해 찍어내리는 검날이었다.

  카아앙--------!!

  또다시 오딘과 그의 검이 부딪친다. 사내는 자신의 체중을 실었던
듯 묵직한 힘으로 오딘을 죄여왔다. 하지만 오딘은 별다른 기색없이
고개를 저었다.

  "그렇게 세게 부딪쳐 가면 검날이 성하지 못할꺼야"

  맞는 말이었다. 사내의 힘이 워낙 강하다 보니, 이런 식으로 몇번만
더 부딪친다면 양쪽 모두 검날이 온전하진 못할 것이다. 벌써 사내의
검은 그 힘을 이겨내지 못하고 이가 빠져나가고 있었다. 하지만 사내
의 검이 상한 반면에, 오딘의 검날은 이가 빠지거나 하는 일은 없었
다. 오히려 검날은 차가운 냉기를 발하면서 사내의 검을 억압하고 있
다.

  "다이아몬드 보다 더 날카롭고 딱딱한 재료, 아다만 타이트 라는
운석의 조각으로 만든 검이다. 이런 내 검과 맞부딪칠려면.."

  오딘이 있는 힘껏 사내를 밀어내었다. 사내가 주춤하면서 뒤로 밀
려났고 오딘은 곧장 그런 사내를 향해 달려들었다. 이번에는 오딘의
검이 춤을 추듯이 꺽어지면서 사내의 가슴쪽을 베어든다.

  "크으윽!!"

  사내는 자세가 흐트러진 상태에서 오딘의 검이 날아오자 두눈을 휘
둥그렇게 떴다. 자신을 밀어낸 오딘의 힘이 생각외로 강해서 주춤거린
탓에 이렇게 된것이다. 하지만  오딘의 검은 마치 준비라도  한듯이 사
내의 코앞에서 우뚝 멈춰섰다.
  오딘이 빙긋 미소지었다.

  "최소한 엑스칼리버 정도의 명검이 아니라면 덤비지 않는게 좋을
꺼다"

  그렇게 말하면서 오딘은 곧장 검의 손잡이 부분으로 사내의 얼굴을
찍어버렸다. 콰직! 소리와 함께 사내는 2미터 가량 뒤쪽으로 주르륵
미끌어져 나갔다.

  "검날로 벤건 아니니까 죽지는 않아"

  오딘이 미소지으며 사내를 향해 걸음을 옮겼다. 사내는 주춤거리다
가 균형을 못잡고 바닥에 털썩 주저앉았다. 그는 지금 이 상황을 이해
할수 없다는듯 어처구니 없는 표정으로 오딘을 쳐다봤다. 분명히 힘으
로 보나, 속도로 보나 사내는 오딘을 능가하고도 남았다. 하지만 사내
의 검이 힘있고 강렬한 반면, 오딘의 검은 기교있고 예리했다. 게다가
오딘은 지금까지의 경력이 뒷받침 해주듯, 별로 힘도 들이지 않고서
사내를 요리하고 있는 것이다.
  오딘이 주저앉은 사내를 향해 손가락을 까닥까닥 움직였다.

  "뭘 멍하니 쳐다보고 있어? 한번 시작을 했으면 끝을 봐야지"

  "크으으!"

  사내가 모욕 받았다고 생각했던지 입술을 깨물었다. 그가 오딘을
향해서 검을 휘두르면서 몸을 일으켰다. 오딘은 고개를 숙여 그의 검
을 피했다. 다시 일어선 사내는 두손으로 검을 고쳐 쥔다. 오딘이 사내
를 바라보며 히죽 웃었다.

  "2라운드 시작입니다"

  사내가 어이없는 표정을 지었다. 분명히 마력으로 보나, 힘으로 보나
자신에게는 상대도 되지 않을것만 같은  사람이 이렇게까지 자신을 궁
지로 몰아넣고 있는 것이다.

  "이노오옴!!"

  사내가 숨을 한껏 들이마신체 오딘에게 달려들었다.

  "이번에는 속도로 밀어붙히자는 거냐!?"

  오딘이 검을 왼손으로 고쳐 잡으면서 소리쳤다. 사내는 숨조차 쉬지
않은 체 오딘을 향해서 재빠르게 검을 뻗고 있었다. 숨을 쉬지 않는다
면 인간은 급박해 진다. 그리고 그런 위기의 상황에서 사람은 자신의
한계를 벗어날수 있다.

  "하지만 그만큼 틈도 많아지게 되지"

  검날이 오딘의 머릿카락을 스치고 지나갔다. 그 순간 오딘은 곧장
사내의 옆구리쪽으로 파고든다. 사내는 처음으로 흠칫하는 표정을 지
었다.

  "쌍승추!"

  오딘의 외침과 함께  그의 검날이  위로 튀어올랐다.  검날은 사내의 
턱을 스치고 지나가면서  솟아오른다. 턱이 찢어지면서  핏물이 허공으
로 흩뿌려졌다.
  하지만 이번에도 오딘은 사내를 죽이지 않았다. 단순히 턱을 스치고
지나간 오딘이 말했다.

  "자세가 흐트러졌어"

  사내는 이제 검을 놓칠것만 같은 모습이었다. 턱을 강타당한 충격에
서 아직 못 벗어난듯 두팔을 좌우로 벌린체 허우적 거린다. 그런 그와
오딘의 시선이 마주쳤다.

  "너 개조당한것 같군"

  사내의 눈빛이 흠칫 하고 떨렸다. 어떻게 오딘이 그 사실을 눈치챘
단 말인가? 오딘이 씁쓸하게 미소지었다.

  "하지만 개조당하기 전에는 평범한 녀석이었겠지"

  오딘이 그를 걷어찼다. 뻐억 소리와 함께 사내의 육중한 몸이 허공
으로 부웅 뜨여진다. 사내는 힘없이 뒤로 나가떨어졌다. 하지만 충격
은 별로 없었던 듯 사내는 몸을 일으켰다.

  "크으....죽여.."

  사내가 헉헉 거리며 숨을 몰아쉬었다.

  "죽인다..."

  사내는 흥분한듯 표정을  일그러뜨리고 있었다. 점차로  그의 눈동자
가 먹이를 쫓고 있는 야수의 눈동자처럼 변해간다.
  오딘은 그런 사내를 바라보면서 검을 휘어잡았다. 그의 눈동자에는
연녹색의 불꽃이 일렁이고 있다. 오딘은 사내를 바라보면서 말했다.

  "넌 왠지 죽이기 싫다.  이미 죽었던 녀석을 또  죽여봤자 남는건 아
무것도 없을테니까. 하지만 이대로 간다면 내가 널 죽일수는 있겠지만
그냥 끝낼수는 없을꺼야"

  오딘이 자신의 검을 사내에게로 향했다. 사내는 흠칫하면서 두손으
로 검을 쥔체 대치한다.

  "그러니 이걸로 끝내주마"

  오딘의 말엔 살기가 베어있었다. 그것은 불멸의 육신을 가진 라페르
조차도 동요될수 있을 정도의  살기였다. 그가 검을 몇번  허공으로 휘
두르더니 검날의 끝을 사내의 심장부근으로 향했다.

  "잘 봐둬라, 물론 볼수도 없을테지만 말야. 이건 내가 백년즘 전에
개발한 기술이다. 단 두명을 제외하고는 이 기술을 아는 놈은 없어"

  검날 끝에서 날카로운 빛이 번쩍인다. 그것은 햇살에 반사되는 섬광
이었을까?

  "왜냐면, 이 기술은 본 녀석은 그 두놈을 제외하고는 모두 죽었거든"

  오딘의 입꼬리가 위로 치켜올라갔다. 사내는 침착하게 오딘의 검날,
그 끝을 주시한다.

  "그럼 간다!"

  순간적으로 오딘의 모습이 사라졌다. 그리고 사내의 시야를 새하얀
섬광이 가린다. 도대체 무슨!? 사내가 눈살을 지푸리며 오딘의 모습을
찾았다.

  "!?!?!?"

  일도양단--!!

  파아앗---------!!

  도대체 무슨 일이 일어난거냐!? 어느새 오딘의 검은 사내의 복부를
꽤 뚫어버린체 앞으로 튀어나가고 있었다. 사내의 두눈이 부릅뜨여
졌다. 순간적으로 검날의 끝이 보이긴 했지만, 어느새 검날은 자신을
관통해 버린 것이다.
  말도 안될 정도의 속력. 그리고 단번에 복부가 꽤 뚫려 버리는 이
파괴력. 눈 앞에서 믿을수 없는 일이 일어나고 있다. 도대체 무슨 기
술을 당했길래?
  곧장 사내가 바닥으로 힘없이 쓰러졌다.


                     SOULRUD RADIN..


  허억..

  사내는 숨을 몰아쉬고 있었다. 그의 입에서 허연 입김이 뿜어나온다.
  벌써부터 지쳐가는 건가? 아직 얼마 싸우지도 못했는데.. 부상을 당
하면 당할수록 숨이 더욱더 가빠진다.

  허억..

  사내는 두눈을 지긋이 감았다.  살이 찢겨져 나가는 듯한  통증이 그
를 엄습해왔고, 손가락의  감각이 사라져 가는것  같았다. 오딘은 그런 
사내를 바라보면서 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.

  "역시 완전한 요귀는 아니었군, 완전하게 죽어있는 녀석이라면 고통
따위는 느끼지 못했을꺼야"

  "크흐흐... 틀렸어. 난 이미 죽어있다"

  사내가 숨을 몰아쉬면서  중얼거렸다. 무리를 한건지  사내의 목소리
는 쉬어 있었다. 사내가 비틀거리면서 몸을  일으켰다. 그의 몸은 완벽
한 마법의 육체. 불멸의 육신. 어느새 그의 복부에 생겼던 칼날 자국의
상처는 급속도로 아물어 가고 있었다.

  "끝까지 싸워보겠다는 거냐?"

  오딘이 눈살을 지푸리면서 물었다.

  "크흐흐.. 물론이다. 너를 이 자리에서 없애버리는 것이 나의 임무"

  "그 임무를 내린건 누구지?"

  "베르디 베르네이스, 나의 주인"

  오딘이 이빨을 악물었다. 베르디 베르네이스. 그 저주받을 이름이여,
알고는 있었지만 오딘은 분노했다. 삼백여년 전부터 자신과 끊임없이
대립되어 온 존재. 절대적인 마력과 압도적인 힘으로 포르폴 대륙에서
절대자 라 불리던 존재.

  "그 녀석의 부하들은 다들 너처럼 말을 못알아 듣는 모양이군, 난
두 번의 기회를 주진 않아"

  오딘이 사내를 바라보면서 말했다. 이미 한번의 기회는 주었다. 이
자리에서 사내는 쓰러진체로 누워있기만 하면 되는 것이다. 그렇게 되
면 패한이상, 베르디도 사내를 추궁하진 않을 거다. 하지만 사내는 다
시 일어섰다. 그리고 오딘을 향해서 검을 들이대는 것이다.

  "어차피 한번 죽었던 목숨. 난 베르디 베르네이스를 위하여 목숨을
받치겠다"

  그의 눈동자는 죽어있다. 그 눈동자는 삶이라는 것의 회소성을 거부
하는 의미일지도 모른다. 차디찬 눈, 그 안에는 깊은 암흑이 드리워져
있었다. 한없이 깊은 암흑. 살아있는 자의 눈동자에 어리는 빛과는 전
혀 상반되는 그것.

  "원한다면..."

  사내가 원한다. 그렇다면 오딘으로써는 더 이상의 자비를 내려줄 필
요 따윈 없었다.
  사내는 가쁜 숨을 몰아쉬면서 오딘과 마주섰다. 그는 오딘이 마지막
기술을 사용할 무렵, 진정한 실력을 발휘하지 않았다는 것을 어렴풋이
나마 느끼고 있었다. 일부러 자신을 봐줬다는 것도. 하지만 그는 막아
야 했다. 그 분의 마지막 임무. 그 임무를 달성하기 위해서..

  "죽어있으면서도 흐트러지지 않은 눈빛이야, 마음에 든다"

  오딘이 무뚝뚝하게 말했다. 눈 앞의 남자.. 자신에게 압도적으로 밀
리고 있음에도 불구하고 전혀  패배한 자의 눈빛이 아니다.  오히려 오
딘과의 싸움을 원하는 것처럼 보인다. 싸움을 원하는가?

  싸움만을 원하고 갈망하며

  사내의 눈동자에서 어리는 광채. 그것은 예전부터 질리도록 봐왔던
살기.

  파괴만을 즐기는 자.

  "마치 케이론들의 눈빛을 보는 것 같군"

  오딘이 검을 들어올렸다. 이번에는 봐주는 것은 없다. 전력을 다하
여 상대를 부쉬고, 그 목숨을 앗아가는 것이다. 그것이야 말로 저 사
내에게 남겨진 최후의 안식. 오딘은 그렇게 생각했다.

  "이번에는 죽인다"

  그의 짧은 음성. 당연히  그럴 수 밖에 없을거라고  예상했던 말이지
만 그 한마디는 사내에게  너무나도 강렬한 중압감을 주고  있었다. 어
째서 저런 빈말에 주저하는 것일까?  마법이 걸린 사내의 신체는 절대
자의 신체와도 다름없는데..

  "크아아앗!!"

  사내의 두눈이 번뜩였다. 들짐승과도 흡사한 포효소리와 함께 그가
오딘에게 달려들기 시작했다. 여기서 기가 죽으면 안된다. 오딘이라는
저 남자에게 기죽는다면 덤벼봤자 결과는 완벽한 패배.

  푸카카캉-----!!

  오딘이 있는 힘껏 사내의 검을 맞받아쳤다. 어떻게 된 것이 선수를
친 것이 사내였는데 뒤로 밀리는 것도 사내이다. 검과 검이 맞부딪치
면서 사내의 온 몸에 짜릿한 전율이 돌았다.

  "이름이 뭔가?"

  오딘이 사내를 밀어내면서 물었다.

  "라페르 앤도 블리즈.."

  "그래!?"

  말이 끝남과 동시에 오딘의 몸이 허공으로 부웅 떴다. 아니 뜨는 듯
한 느낌이 들었다. 마치  창공을 가르는 매의 깃털과도  같이 날렵하면
서도 부드러운 움직임으로 오딘은 사내와의 거리를 좁혔다.
  라페르라 이름을 밝힌  사내가 당황하면서  검으로 머리위를  방어했
다. 하지만 방어만으로 오딘의 공격을 막아내기엔 턱없이 역부족  이었
다. 곧장 오딘의 묵직한  검이 사내의 검과 맞부딪쳤고  무언가 유리같
은 것이 박살나 버리는듯한 소리가 울려퍼진다.

  "큭!"

  사내가 주춤하였다. 마치 거대한 철근 덩어리가 그를 죄어누르는  듯
한 무게가 실려왔기 때문이다.

  "넌 이길수 없어"

  오딘이 차갑게 말했다. 이길수 없다니? 그건 싸워봐야 안다. 사내가
미간을 일그러뜨린체 오딘을 밀어내려 했다. 하지만 그가 허우적 거리
는 사이 오딘은 검을 회수하고  또 다시 한번 그를 내리친다.  그의 움
직임은 창공을 향해 나르는 매의 날개짓과도 흡사하다.

  이길수 없단 말인가!?

  "낙영성(落英成)"

  카앙------------!!

  "!!!!"

  사내는 있는 힘껏 오딘의 검을 맞받아 쳤다. 새파란 불똥이 검날의
마찰부분에서 튀어나온다. 맞받아 치긴 했지만 사내의 팔이 경련을 일
으켰다.

  "으아아아!"

  손가락 마디마디가 끊어지는 것  같다. 겨우 두차례 검을  맞부딪 친 
것 뿐인데 사내는 적지않은  충격을 입었다. 이건 인간  검사와 싸우는 
것 같지가 않다. 베르디에게 개조당한 이래,  수없이 많은 검사들과 싸
워왔지만, 눈 앞의 남자는 어중이 떠중이  들과는 겪이 달랐다. 인간이 
아니라 이건 마치 괴물과 싸우고 있는 듯 하다.
  사내가 비틀거리는 사이 오딘이 그를 향해 접근해왔다.

  "이제 끝을 보는거다, 너를 상대로 더 이상 시간 끌고 싶지는 않아"

  "크.. 크흐.. 좋을대로"

  사내가 입술을 잘근 잘근  씹으며 중얼거렸다. 그는 초조해  지고 있
었다. 눈 앞의 남자를 상대로 이길수 있는 확률은 거의 없었다. 하지만 
그는 임무를 완수해야만 했다.  보잘것 없던 거리의 부랑배  였던 자신
을 일류 검사로까지 성장시켜준 베르디의  은덕에 보답을 하귀 위해서
라도.

  "이야아아압!!"

  오딘이 기합성을 내지르며 사내에게로 달려든다.

  "와라! 받아주마!!"

  사내의 눈동자에 오딘의 잔영이 맺힌다!
  오딘과 사내가 격돌했다.  오딘이 그를  향해 검을  휘둘렀고 사내는 
잽싸게 몸을 틀어 검을 피한다. 맞부딪친다면 라페르 쪽이 훨씬 더  불
리했기 때문이다.

  "임무를......!"

  사내의 검이 오딘의 목을 스쳐지나간다. 오딘의 검은 사내의 검날의
등 부분을 가격했다. 하지만 그것이 전부는 아니었다. 오딘의 검은 라
페르의 검날을 타고 흘러가 그의 가슴팍을 꽤뚫어 버리는 것이다.
  짧았던 순간. 사내의 얼굴에 한 순간의 희열이 비춰졌다. 자신의 심
장을 꽤 뚫는 오딘의 검과, 오딘의 목을 베어넘기는 그의 검. 어느쪽이
더 빨랐을까?

  - 임무는.. -

  "오딘!"

  그 순간, 저택의 현관문이 박살나면서 누군가의 외침이 들려왔다. 문
짝이 두 갈레로 베어져 쓰러지자 쿵! 소리와 함께 뽀얀 먼지가 일어난
다. 오딘은 그 목소리의 주인공이 누군지 알수 있었다. 바로 디에르.
디에르와 그 일행이 저택의  바깥으로 탈출한 것이다. 그들은  막 나오
자마자 눈 앞의 광경에 넋을 잃어버린체 굳어버렸다.

  "저..저건.."

  마그스가 짧게 신음한다. 바로 초인검사 라페르. 그가 오딘이라 불리
는 남자와 격돌하고 있었다.  그것도 일 대  일. 너무나도 무모한 짓이 
아닌가!? 일행의 움직임이 멎었다. 마치 시간이 멈춘것 처럼.
  물론 그것은 일행뿐만이 아니었다.

  "....."

  사내의 움직임 또한 멎었다. 춤을 추는듯한 오딘의 검 또한 허공에
원호를 그은체 우뚝 멈춰섰다.
  오딘과 라페르는 서로를 노려봤다. 오딘이 약간은 숨이 찬듯 헉 헉
 거리며 숨을 고른다.

  비록 지긴 했지만..

  투두둑..

  어디선가 바위가 갈라지는 듯한 소리가 들려온다. 오딘은 사내를
바라보고 있었다. 완전한 좀비는 아니었기에.. 최소한의 정신과 육체
를 보유한 자였기에, 이렇게까지 하고 싶지는 않았던 그였다.

  "!?!?"

  그 둘을 바라보고  있던 일행의 눈동자에  경악의 빛이 스쳐  지나갔
다. 어떻게 이런 말도 안돼는 일이!? 도대체 지금  이곳에서 무슨 일이 
벌어졌었단 말인가?

  투둑..

  또 다시 바위에 금이 가는 듯한 소리가 들려온다. 라페르는 오딘을
바라보고 있었다. 지금까지 단 한번도 패한적이 없었던 자신을 이렇게
까지 만든 검사 오딘을..
  하지만 결국은 라페르, 그가 이겼다.

  투두둑! 쪄적!

  라페르의 입가에 어렴풋한 미소가 번졌다. 임무를 완수한 것이다. 자
신의 주인이었던 베르디 베르네이스를 위한 마지막 임무. 그것은 성공
했다. 오딘의 이마에 한 줄기의 핏물이 주르륵 흘러나왔다.

  투두두둑!! 쪄저적!!

  오딘이 손등으로 핏물을 훔쳐내었다. 사내는 이걸로 만족한 듯 싶었
다. 어느새 돌이  되어가는 사내의 전신에서  푸른 연기가 피어올랐다. 
해골로 변하지는 않는다. 완전한 무에서 창조된 요귀는 아니었기에..

  투두드드드...

  돌이 되어버린 사내의 형상이 힘없이 무너져 내렸다. 돌 부스러기가
더욱더 잘게 부서져 산화되어  간다. 점차로 사내의 형상은  완전한 돌
가루가 되어 바람을 타고 흩날렸다.

  "이것이 임무완수 조건인가? 무모한 싸움이었다는 것을 알면서도 내
실력을 알아보기 위한, 그런 대책없는 싸움을 벌였다는 거냐?"

  사내의 형상은 이제 남아있지 않았다.

  "후.."

  오딘이 나지막히 신음했다. 그는 완전히 먼지가 되어 사라져 가는
사내의 형상을 묵묵히 바라보다가 이내 저택쪽으로 시선을 돌렸다. 곧
장 눈에 들어오는 것은 디에르와 그 일행들. 하지만 그들 사이에는  데
미가 보이지 않았다.  데미 녀석은  어디에 있는 것일까?  이 저택안에 
아직까지 남아 있을까? 이상하게도 데미의 기가 느껴지지 않는다.
  디에르들은 놀라버린 건지 오딘을 멍하게 바라보고 있었다. 도대체
무슨 일이 일어났었던 건가? 라페르를.. 그  절대무적의 괴인이라고 생
각했던 그 남자를 오딘이 쓰러뜨릴줄은 상상도 못했던 일이다.
  디에르는 라페르가 요귀 였다는 것은 짐작하고 있었다. 그는 마법사
였기에 라페르에게서 뿜어져 나오는 요기가  비정상 적이라는 것을 눈
치채고 있었던 것이다. 그래서  그가 가루가 되어 휘날리는  것에는 놀
라지도 않았다. 하지만 뜻  밖의 상황에 갈피를 잡지  못한체 우두커니 
서 있었다.

  "오..딘?"

  디에르가 조심스럽게 오딘에게 말을 걸었다. 왠지 오딘의 표정이  보
통때와는 달리 한없이 차가웠고 어두워 보였기 때문이다. 오딘은  그런 
디에르의 말은 무시한체 저택의 지붕쪽을 바라보았다.
  그리고 그는 외쳤다.

  "이제 그만 나와라 베르디! 네 부하의 임무는 끝났어!"

  오딘은 애초에 알고 있었던 것인가? 베르디가 와 있었다는 것을? 일
행과 함께 서있던 이규라스가  흠칫 놀라는 표정을 지었다.  그가 찾고 
있던 남자 베르디의 이름을 뜻밖의 남자에게서 들었기 때문이다.
  그리고..
  저택의 지붕위에 앉아있는  남자. 베르디 베르네이스가  그들을 바라
보며 여유있게 미소지었다.


                    SOULRUD RADIN..


  "역시 대단하군요 오딘, 내가 너무 당신을 과소평가 한것 같아요"

  베르디는 지붕위에 걸터앉은체 오딘을 바라보고 있었다. 그의 금발
의 머릿칼이 바람에 나부끼고 있다. 
  그런 그의 모습을 바라보던 디에르 일행의 눈빛에 경악이라는 단어
가 스치고 지나갔다. 이번일의 주모자라 생각되었던 베르디 베르네이
스 라는 사내가 이 정도로 젊을 줄이야.. 
  불과 20대 후반정도로 되보이는 남자. 
  오딘은 그런 베르디의 말에 무표정한 얼굴로 대꾸했다.

  "데미는 어디있지? 저택안에 있는건가?"

  "곧 알게 될겁니다.."

  베르디가 잠시 두눈을 지긋이 감았다. 무슨 생각을 하고 있는것일
까? 베르디. 이 남자의 생각은 도무지 알아낼수가 없다. 그가 구상하고
있는 생각하나 하나가 오딘에게는 위협의 존재. 
  디에르가 베르디를 노려보면서 소리쳤다.

  "데미를 어떻게라도 했다간 당신, 가만두지 않을꺼야!"

  보통사람이 들었다면 섬짓할만큼의 냉기를 품은 디에르의  말. 그는
진심이었다. 하지만 베르디에게 위협을 줄정도의 말은 아니었다.

  "당신들도 대단했습니다"

  베르디가 허리를 굽혀 디에르 일행을 바라보면서 나지막히 말했다.

  "이번 계획, 솔직히 완벽하다고 생각했었습니다.  20여명의 검사들은 
둘째치고라도 나에게는 초인이라 불리는 검사 라페르와 아모르라는 협
력자가 있었으니까요"

  디에르를 비롯한 일행의 표정이 매섭게 일그러졌다. 이남자는 아모
르를 자신들에게서 앗아간 남자. 아직도 아모르가 왜 자신들을 배신했
는지는 모른다. 하지만 틀림없는 사실은 이남자로 인하여 아모르는 죽
게 되었다.

  "하지만 두가지의 변수가 있었어요"

  베르디는 디에르의 옆에 서서 묵묵히 자신을 바라보고 있던 보랏빛
머리의 사내를 향해 미소지었다. 일행의 시선이 이규라스에게로 집중
되었다. 이규라스는 그런 베르디의 미소에 고개를 한번 끄덕이는 걸로
답을 대신했다.

  "아모르가 패할 정도의 사내라고 하길래 처음에는 설마 했습니다.
하지만 당신들의 협력자로 사인  (四人)의 검황중 하나인  데빌 이규라
스가 있을줄은 꿈에도 몰랐습니다"

  베르디의 말과 함께 일행의 두눈이 휘둥그래졌다.

  "사..사인의 검황이라고!?"

  가레프의 말이 튀었다. 사인의 검황. 그들은 이곳 레비어탄의 모든
검사들 사이에서 영웅의  칭호를 받고 있는 자들이다. 국왕이 인정한
최고의 검사집단 '레비어트 나이트' 그중에서도 최고의 실력을 가진자
4명을 칭하는 말로써 그들의 실력은 국가전체를 통털어 최고라 한다. 
베르디의 말에 오딘또한  잠시 이규라스를 힐끗  바라보았다. 이규라스
는 일행들을 향해 겸연쩍은 듯한 표정을 지은체 중얼거렸다.

  "소문이 그럴 듯 한것일뿐, 별건 아닙니다"

  하지만 다들 이규라스를 보는 시선이 달라진것쯤은 짐작할수 있다.
  그가 베르디를 바라보면서 피식 하고 웃었다.

  "당신도 대단하군 베르디 베르네이스. 날 피해서 다닌지도 꽤 된 것
같은데 친히 이런곳에서 모습을 드러내시다니 말이야"

  "문제될건 없었으니까요"

  베르디가 빈정거렸다.

  "하지만 국가의 중대사가 걸려있는 문제라면 다를텐데?"

  "당신이 관여할바는 못됩니다 데빌 이규라스"

  이규라스가 발끈하였다. 하지만 베르디는 그런 이규라스의 시선을
못본 듯 외면하였고 이규라스는  분한 마음을 참을 수밖에  없었다. 이
렇게 베르디가 베짱을 놓는것도 이유가 있다. 어차피 국가의  기밀이라 
할수있는 문제를 맡고있는  이규라스였기에, 베르디와 그의  관계를 함
부로 발설할 수는 없었기 때문이다.
  베르디는 잠시 오딘을 바라보면서 말했다.

  "두번째 변수는 바로 당신, 오딘 프로이드.."

  일행들은 오딘을 바라보았다. 이중 오딘이라는 남자를 알고 있는 사
람은 디에르 한명뿐, 하지만 그도 자세한 것은 모르고 있었다. 그저 말
도 안될정도로 강하던 검사, 라페르와 싸워서 이겼다는 것만을 대충
짐작하고 있을뿐.. 

  "이렇게까지 강할줄은 상상도 못했습니다. 불과 5분만에 라페르를
없애버렸으니까요"

  그말에 일행은 다시한번 자신들의 귀를 의심해야 했다. 그들은 분명
오딘의 싸우는 모습은 본적이 없었다. 그렇기에 운이 좋았다는 등의
가설을 붙히고 있었다. 하지만 5분만이라니? 

  "말이 너무 길군, 우리는 그렇게까지 느긋한 사람들이 아니야"

  그때 문득 가레프가 나서면서 베르디에게 소리쳤다.

  "당신이 누군지는 모르겠지만 이번일의 주모자 라는 것은 알고 있
어, 그렇다면 우리가 누군지도 잘 알고 있겠지?"

  "나이츠의 조장님이시군요"

  베르디가 빈정거리는 웃음을 담은체 말했다. 가레프는 발끈했고 뭐
라고 하려 했지만 디에르가 먼저 행동으로 옮겼다. 

  - 4급 프라즈마 볼! -

  어느새 디에르는 주문을  캐스팅 해놓은 상태였다.  갑작스런 예측불
변의 상황에 이규라스  또한 당황했다.  곧장 디에르의  손아귀에 붉은 
화염의 구체가 맺혔고 그것은 곧장 이글거리는 불꽃의 더미와 함께 베
르디에게로 날아갔다.

  "좋았어..!!"

  필립이 신이난 듯 소리쳤다. 디에르 또한 자신있는 미소를 입가에
머금고 있었다. 강렬한 불꽃이 베르디에게로 날아간 시간은 불과 몇초
도 되지 않았다. 
  그 짧았던 시간, 모두의 표정이 교차하고 있었다. 이규라스는 눈살을
지푸린체로 고개를 젓고 있었고, 오딘과 베르디는 서로를 마주하며  대
면하고 있었다.

  "!?!?"

  베르디는 불꽃의 구체를 피하지 않았다. 아니 보지도 않았다. 그는
오딘에게 시선을 둔체로 자신의 한손을 허공으로 들어올렸다. 그러자
곧장 그를 향해서 날아오던 불꽃의 기체는 무언가에 억눌린 듯 뒤틀리
기 시작한다.
  곧 퍼엉!, 소리가 함께 불꽃의 구체는 힘없이 터져버렸고 그 바람에
베르디의 금빛 머리칼이 바람에 흩날렸다. 그뿐이었다.

  "마..말도 안돼...!"

  필립과 디에르가 서로의  눈을 의심하면서 중얼거렸다.  하지만 이규
라스는 이미 이런일을 짐작이라도 했다는 듯이 시큰둥한 표정이었다.
  베르디가 천천히 지붕위에서 몸을 일으켰다. 그는 일행을 한번 힐끗
바라본후 오딘을 바라보았다. 

  "이번 계획은 제가 진걸로 하겠습니다"

  "무슨 뜻이지?"

  오딘이 눈썹을 꿈틀이면서  묻자 베르디는  쿡쿡  거리면서  미소지
었다. 

  "깨끗이 패배를 인정하죠, 당신의..... 그 데미도 돌려드리겠습니다"

  오딘의 눈동자가 흠짓 하면서 떨렸다. 이남자 베르디는 데미를 이용
하려고 하는 것인가? 데미가 이슈엔의 화신이라는 것을 눈치채기라도
했다는 말인가? 하지만 베르디는 그런것까지 헤아리지는 못한 것 같았
다.

  "전 이만 돌아가도록 하겠습니다. 오늘은 지쳤어요"

  "누구 맘대로 보내준다고 생각하는 건가? 베르디 베르네이스?"

  그제서야 이규라스가 자신의  검을 뽑아들면서 말했다.  베르디는 그
런 그를 한번 쳐다보다가 이내 오딘을 향해서 시선을 돌렸다.

  "당신의 데미한테 안부라도 전해주시죠"

  "뭣!?"

  - 부우우 -

  베르디의 말이 끝남과  동시에  무언가의 이상현상이  일어났다. 갑
작스럽게 베르디 주위의  공간이 뒤틀리기 시작하는  것이다. 검은색의 
기류가 일어나면서 주위에 스파크가 일기 시작했다. 

  스팟----!!!

  "이, 이런!!"

  이규라스가 당했다는 듯이  소리쳤다. 어느새 베르디는  자신의 둘레
에 생성된 원형의 기류(氣流)속으로 빨려들어가고 있었다. 천천히 그의 
형상이 일그러뜨려졌다. 하지만 의외로 오딘은  담담한 표정이었다. 그
는 더 이상 베르디를 쫓을 이유는 생기지 않았다. 베르디. 그는 약속은 
지킨다. 그것이 지금까지  베르디와 대립해온 오딘이  그에대해서 알고
있는 단 하나의 철칙이었다. 

  - 즐거웠습니다 오딘, 다음번에는 좀더 재미있게 상대를 해드리죠 -

  베르디의 마지막 말이었다. 그말의 끝남과 동시에 베르디는 완전하
게 사라져 버렸다. 마법에 대해서 어느정도 해박한 지식이 있는 디에
르는 그의 모습을 바라보며서 중얼거렸다. 

  "누군가가 저자를 소환(召還)했어"

  이규라스가 흠칫했다.

  "뭐라고? 하지만 이주변에  깔려있던 그의  패거리들은 전멸했을텐
데?"

  디에르는 잊고  있었던  한가지의 기억을   되살려냈다. 그는 쓰디쓴    
미소를 입가에 머금은체 고개를 저었다. 

  "루돌프 영주, 그가 있었다는 것을 잊고 있었어"

  이규라스마저도 이번에는 허탈하게 한숨을 쉬었다. 이번에는 완벽하
게 잡을수 있다고 생각했었는데,  설사 자신이 베르니 에게  죽임을 당
한다고 해도 그를 제대로 대면할 수는 있을거라고 생각했었는데,  일이 
이렇게 꼬이게 되었다. 

  "젠장.."

  이규라스가 체념한 듯 한숨을 내쉬었다. 이번에 성에 올라가면  쥐꼬
리만한 봉급이나 제대로  받을수 있을지 의문이다.  어쩌면 임무실패를 
핑계로 감봉이라도 할지 모르지.
  이규라스가 혼잣말로 투덜거리며 땅을 치고 있을 무렵, 디에르는  머
뭇거리며 오딘에게로 다가서고  있었다. 데미를 찾아서  단신으로 위험
을 무릅쓴체 이곳을 찾아온 남자. 자신은 그에게 무슨 말을 해줘야  할
까? 데미를 찾지 못했다고? 미안하다고?  이번일에 데미를 끌어들인것
은 엄연히 디에르의 책임. 그녀는 오딘에게 사과를 하려 했다.

  "오딘?"

  문득 디에르는 오딘의 낌새가 이상하다는 것을 알아차렸다.
  오딘의 시선은 현관을 주시하고  있었다. 이미 박살나 버린  문을 등
지고 한명의 소년이 서  있다. 디에르일행이 저택을 탈출할  때 까지만
해도 찾을수 없었던 소년이다. 하지만 베르디가 사라짐과 동시에  소년
은 제 발로 걸어나왔다.
  디에르 또한 현관쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 놀라움에 가득찬 음
성으로 소리쳤다.

  "데미!"

  소년의 갈색 머릿칼이 봄  바람에 흩날리고 있었다. 그의  투명한 눈
동자는 오딘의 인영을 바라보고 있다. 소년의 입술이 달싹였다.

  "역시네요. 당신이 와줄거라 생각했어요"

  "이녀석..."

  오딘은 긴장이 풀린듯 자기도 모르게 피식 웃었다. 그의 미간에는
이미 방금전의 그 냉혹하던 살기도, 잔인스럽던 광기도 사라져 버린지
오래였다. 데미와 함께 있을때의 그 평범하던 오딘으로 돌아간 것이다.
무엇이 그를 이렇게까지 애태웠던것일까?
  포근한 봄바람이 불면서 정원에 나뭇잎들이 흐드러지게 날리기 시작
했다. 잎사귀들은 깃털이 되어 미풍을 탄다. 허공에서 가볍게 궤도를
그리던 잎사귀들은 오딘과 소년과의 사이를 어지럽히고 있었다.

  "몸은 괜찮나?  베르디한테 혹사당했을줄   알았는데 멀쩡하군, 괜히 
걱정한것 같아서 씁쓸한데?"

  베르디는 약속을 지켰다. 오딘과의 약속을  지켰고, 소년과의 약속또
한 지켰다. 그는 오딘이 라페르를 이길  경우, 소년을 풀어주겠다고 약
속했었다. 물론 오딘이 라페르에게 패배했다  해도, 베르디는 데미와의 
약속을 지키고, 그를 해방시켜 줬을 것이다.
  디에르 일행이 데미를 찾지 못했었던 것,  그 이유는 간단했다. 베르
디와의 약속으로 인해 데미는  자신이 직접 몸을 숨겼던  것이다. 그리
고 그 약속의 종결점에서,  마지막 싸움이 끝나는 순간  데미는 해방되
었다. 그는 벅찬가슴을 억누른체 오딘과 대면했다.

  "에.. 이런말 하는거 좀 닭살스럽고 쑥쓰럽긴 한데.."

  데미가 머뭇거리면서 입을 열었다.

  "걱정했었어요 오딘, 만약에 당신이 지게 된다면.. 그에게 목숨을 잃
게 될거라 생각해서.. 몹시 떨렸다구요"

  소년, 데미가 얼굴을 약간 붉히면서 중얼거렸다. 오딘이 그를 향해서
발걸음을 옮긴다.  너무 극적인  장면같아서  십년만에 부자상봉이라도 
하는 것 같은 분위기지만, 그둘은 그런것에 신경쓰진 않았다.
  소년이 밝게 미소지었다.  그 미소와 함께  오딘의 눈이 꿈틀거렸다. 
소년의 해맑은 웃음.  예전에 어디선가 본적이  있는 웃음이었다. 그의 
뇌리속에 파편이 되어 뚜렷하게 남아있는 기억. 칼날같던 오딘의  마음
을 유일하게 수그러 뜨릴수 있는 미소. 어쩌면 오딘은 다시는 그  웃음
을 볼수 없을거라는 불안감 때문에 이렇게 흥분했던 것일지도 모른다.
  데미가 오딘에게 달려들어서  포옹했다. 오딘은 데미를  안은체 엷게 
미소 지었다. 이 감촉, 이  내음, 그는 비로소 자신의 데미가  돌아왔다
는 것을 느낄수 있었다. 오딘이 두눈을 지긋이 감았다.


                      SOULRUD RADIN..


  원형의 식탁. 오딘과 데미, 그리고 디에르를 비롯한 일행들이 앉아
있었다. 장면은 어느새 바뀐지 오래다. 이곳은 가레프가 운영하고 있는
세계제일의 경영퍼브 '나이츠'
  물론 보통의 흔한퍼브와 비슷비슷 했지만 내막을 알고 있는 자라면
이 평범한 술집이 얼마나  막강한 술집인지를 알수 있을  것이다. 천여
명의 조직원, 아니 웨이터와 종업원^^? 들을 두고 전국에 공용된 점포?
를 두고있을 정도니까 말이다.
  한낮의 열기는 가신지 오래다. 영주는 베르디라는 마법사와 함께  어
디론가 도주해 버렸고, 저택은 단 하루만에 텅 비어버렸다. 시청쪽에서
는 저택의 기습과, 영주의 실종사건에 관하여 간섭하지 않았다. 그들이 
여지껏 이 도시에서 위세를 떨칠수  있었던 것은 흑막이었던 나이츠의 
원조자금이 있었기  때문이다. 게다가  악덕영주는  시청쪽에도 자신의 
권력을 이용하여 자주  시청에게 압력을  넣었었다. 그래서  시청은 한 
도시의 영주가 사라졌고, 그의 저택에 폐허가 되버렸는데도 불구하고 '
일개 실종사건'으로 치부했다. 물론 영문을 모르는 시민들은 진실을 알
리가 없었고, 조용하게 시작되던 저택의 사건은 이렇듯 조용하게  막을 
거두었다.
  라인버그. 한 영주의 손에  놀아나던 이 거대한 도시에도  밤이 찾아
왔다. 퍼브는 오늘따라 유난히 사람들이 발길이 끊이지를 않고 있었다.
왁자지껄 하게 떠드는   시정잡배들부터 시작해서  번쩍거리는 갑옷과 
금붙이가 박혀있는 검을 허리에 차고 '나 검사요' 라고 이마에 쓰고 다
니는 사람들, 애인들까지도 손님은 다양했다.
  테이블에는 중앙에서부터 데미, 오딘, 디에르, 필립, 이규라스 순으로
앉아있었다. 마그스는 꽤나  피곤했던지 숙실에서 자고  있었고 가레프
는 모자른 웨이터들을 대신해 손님들을 봐주느라 정신이 없다.
  데미는 아까부터 쉴세없이 필립과 술잔을 부딪치면서 음주를 하고
있었다. 어느새 뭔가 생각하는 바가 맞았던지 둘은 금세 친해진 것 같
았다. 

  "자, 우리 또한번 건배해요 필립!"

  "좋지, 너 정말 마음에 든다.  나중에 우리동네에 한번 놀러와라,  이
런 후진 퍼브와는 차원이 다를 정도의 대접을 해줄께"

  필립이 알코올에 의해 얼큰해진 얼굴을 손등으로 쓱쓱 문지르면서
웃었다. 
  디에르는 디에르 나름대로  오딘과 이규라스의  사이에 껴서  술잔을 
들이키고 있었다. 그녀의 볼에 살포시 붉은  홍조가 들었다. 고개를 가
볍게 흔들자 길다란 백금발의 머릿칼이 찰랑인다. 가끔씩 다른  옆자리
의 테이블에서 손님들이 감탄어린 시선으로 디에르를 힐끗힐끗 쳐다봤
지만 그는 별로 신경쓰는 것 같지는 않았다. 잘빠진 몸매와 약간은  동
안 인듯한 얼굴. 게다가  술김에 요염한 표정까지 짓고있는  그를 보면
서 아무런 반응도 없는  남자는 고자가 틀림없다. 물론  내막을 알지못
하는 사람들에 한에서 말이다.

  "아...끅, 무사히 끝나서 다행이야. 아하하하하, 그 멍청이 같은 영주
영감탱이가 사라지니까 벌써부터 물이 좋잖아. 으끄극.. 취한다아"

  디에르는 데미처럼 맥주를 마시지는 않는다. 그는 73년 샹벨루르를
통째로 들이키고 있었다. 겉보기에는 즐거워 보이는 표정이지만 그는
어딘가 씁쓸한 표정을 짓고 있었다. 
  아모르의 죽음. 그는 분명히 알고 있었다. 디에르가 내뿜는 살기를..
그리고 자신을 죽이려한 디에르의 생각을... 

  "바보같은 녀석, 끅..  혼자 가버리면 어떻하란  말야. 정말 섭섭하다 
아모르야.. 내가 찌를걸 알고 있었으면 반격을 해야지, 이 멍청한 녀석
아.. 끅"

  디에르가 몸을 휘청거리면서  중얼거렸다. 보다못한 오딘이  말 참견
을 했다. 

  "이제 그만마시는게 좋겠어, 디에르양"

  "아..그 양소리도 그만둬요 오딘, 평어 쓴다고 했잖아요"

  오딘이 어깨를 으쓱였다. 원래 그는 꼬마들을 제외하고는 누구에게
나 존대말을 쓰는 성격이었다. 하지만 디에르는 서로간의 틈을 없애자
며 그에게 평어 쓰는 것을 강요했다. 

  "아무튼 이제 그만 끝내. 아무리 대단한 술꾼이라도 이런 농도의 술
병을 통째로 마셨다가는 그 다음날 위에 구멍이 나서 비명횡사 할꺼라
구"

  "신경써주는거예요? 이래뵈도 아직 더 마실수 있어요 딸꾹! 아직 간
에 기별도 안갔단 말예요. 당신도 함께 한잔하는게 어때요?"

  디에르가 헤헤 하고 웃으면서 술병을 입가로 가져갔고 오딘은 더 이
상 찍소리도 하지 못했다. 
  잠시후 종업원들이 와서 비워버린 술잔들을 급히 갈아치우고 새로운 
술자리를 차렸다. 그들은 가레프가 1급 손님들 이라는 말에 으레 겁을
집어먹은 듯 싶었다. 가레프 정도의  사람이 1급 손님으로 모실수   있
는건 딱 두가지 경우뿐, 하나는 나이츠의 조장들이요, 또하나는 권력가
들이었다. 

  "다친데는 어때요 오딘?"

  문득 필립과 술잔을 부딪치던 데미가 오딘을 바라보면서 물었다. 어
린 나이에 맞지않게 그는 술이  아주 세다. 거의 졸도해 버릴듯한   필
립과는 달리 약간의 걱정스러운 듯한  표정을 지으며 오딘을 바라보고 
있었다. 

  "별다른 문제는 없어, 나야 너도 알다시피 '튼튼한 몸' 이잖아. 이런
부상이야 예전에 용병으로  전쟁에 나갔을때는  수없이 많이  당해봤는
걸. 이런건 과도에 손가락 조금 베인것 보다도 못한 상처야. 그런데 난 
그렇다치고 넌 정말 괜찮냐?"

  "나도 별문제는 없어요. 베르디 아저씨가 친절하게 대해줬으니까"

  "의외군, 그 녀석이 언제부터 어린애 취향이 되었지? 하여간 세월이
변하다보니 녀석도 늙어가나봐.  점점더 야비해지고  음흉해 지더니만. 
옛날에는 취미삼아 어린아이들을 죽이던 놈이었는데"

  오딘은 베르디의 험담을  하고 있었다. 그러고보니  베르디도 데미에
게 오딤의 험담을 들려줄때 세월이 지나서 늙었다는둥, 어린애는  취미
삼아 죽이던 오딘이었다는 등의 예기를 들려줬었던것 같다. 도대체  어
느쪽이 진실을 말하고  있는지는 모르겠지만, 지금상태로는  둘다 믿기
지 않는다.

  "그럼 언제 출발할까? 여기서 시간을 너무 오래  지체했으니, 웬만하
면 빨리 떠나고 싶은데.."

  오딘이 묻자 데미는 흐음하고 다비워버린 맥주잔으로 자신의 이마를 
콕콕 두드리다가 이내 빙긋 미소지었다.  

  "우선 피로도 좀 풀어야겠고,  이것저것 여정에 준비한  물품도 사야
하니 내일모레 쯤에 출발하면 되겠죠. 그러니 지금은 오딘도 즐겨요"

  "후후.. 술은 별로 마셔보질 않아서"

  오딘이 어색하게 웃었다. 하긴 그로써는 무리하게 술을 마셔본 일은
없을 것이다. 이런  평화스러운 한때, 오딘으로써는  꿈도 꿔보지 못한 
일이었다. 
  오딘은 잠시 지긋한 시선으로 데미를 바라보았다.
  새벽에 눈을  떳을무렵,  오딘은 자신의   옆자리에 있어야할 데미가    
보이지 않자 두려움에 휩싸이게 되었었다. 그러던중 그는 저택의  주변
에서 방출되는 강렬한 요기에 정신을 차리게 되었고 놀라운 사실을 알
수 있었다. 베르디 베르네이스, 바로 그가 도착했다는 사실을..
  어쩌면 베르디는 데미가 이 사건에 연관되어 있다는 것을 알고 있었
을지도 모른다. 계획적으로 데미를 생포하고, 데미를 인질로 오딘을 끌
어들였던 점을 생각해  보면 말이다. 하지만  오딘의 추측은 빗나갔다. 
베르디는 오딘이 가지고 있는  '봉인'에 대해서만 생각했지, 그  봉인의 
매개체가 바로 자신이 인질로 삼았던  꼬마였다는 사실은 상상도 못했
던 것이다. 등잔밑이 어둡다는 속담이 실로 그럴듯 해 보인다.
  문득 시선을 느낀건지 데미가 오딘을 쳐다보았다. 오딘은 뭔가 죄라
도 지은사람같은 표정을 지어가지고는 금세 데미의 시선을 회피하였
다. 
  다신 돌아오지 못할지도 모른다는  생각에 얼마나 놀랐었던가? 냉철
하던 그의 이성이 순식간에 무너지고, 침착성을 잃어버릴 만큼  그에게 
이슈엔은.. 데미는 소중했다.
  오딘이 술잔을 입가에 가져자 대며 누구도 엷게 미소지었다. 이제야
비로써 안심이 되었기 때문이다. 만약 베르디가 데미를 포기하지 않았
더라면 오딘은 데미를 구해낼 자신이 없었다. 베르디, 그 남자의 생각
은 마족들 만큼이나 헤아리기 힘든 상대다.
  하지만 데미는 돌아왔다. 그리고 지금 이렇게 자신의 눈앞에서 웃고
있다. 이슈엔에 대한 집착 때문이었을까? 그렇지 않다면? 오딘또한 자
신의 마음을 알수 없었다.

  "이규라스? 지금 뭐해요?"

  데미가 테이블의 가장자리에 앉은체로 주위를 둘러보고 있던 이규라
스를 불렀다.

  "응? 아주 중요한걸 탐색중이야..."

  이규라스가 진지한 표정을  지으면서 말했다. 술자리에  낄만한 형편
은 못 되는 사람같다. 하지만 그 표정이 워낙 진지해서 데미는  하마터
면 자리에서 일어설뻔 했다. 

  "왜그러죠? 무슨 안좋은 일이라도?"

  데미가 묻자 이규라스는 진지한 눈길을  한번 건네더니 고개를 끄덕
였다.

  "이동네는 물이 좋군, 괜찮아 보이는  여자들이 많이있어. 다들 토실
토실하게 물이 오른것이.."

  그는 지금까지 뭘 보고 있었을까?
  그제서야 오딘또한 이규라스를 바라보았다. 사인의 검황이자  레비어
트 나이트라고 소개했던 남자. 물론 실력또한 대단할 것이다.

  "괜히 바람 피울 생각하지  말아요. 이러다가 당신  애인한테 걸렸다
간 뼈도 못 추릴거예요"

  데미가 시큰둥한 표정을 지으면서 이규라스에게 농을 건넸다.

  "응? 애인?"

  "그 아가씨 말이예요, 당신과 함께 다니던 그 아가씨"

  데미는 문득 이규라스를 처음 봤을 때  그와 함께 다니던 사람을 떠
올렸다. 비록 뒷모습밖에  본적은 없었지만 갸냘픈  덩치와 외소한 키, 
그리고 여자들이 흔히 쓰는 어깨 보호대를 보고는 대충 그렇게 짐작한 
것이다.

  "상관없어. 그녀석 지금은 외출중이거든. 아마  오늘 밤 늦게는 되서
야 돌아올거야"

  "어디 간거예요? 한번도 제대로 본적이 없었는데.."

  "아마 이 마을을 돌아보고  있을꺼야. 그 녀석은 사람  많은 곳을 좋
아하거든. 지금쯤이면 광장에서  패싸움 같은걸 구경하고  있을지도 모
르지. 알고보니까 그 꼬마들, 매일같이 구역쟁탈전을 벌이나봐"

  "아..그 싸움.."

  데미가 예전에 광장에서 봤었던 로냐프와 휀델의 싸움을 생각하면서
피식 웃었다.
  술잔을 기울이던 이규라스가 오딘을 힐끔 쳐다봤다. 왠지 말을  걸기
가 힘든 사내라서 제대로 예기는 해보지 못했지만 그또한 호감이 가는 
것이었다. 실력은 어땠는지 모르지만 분명 자신이 싸웠던 아모르. 그가 
자신보다도 더욱강한 초인검사라 칭하던  라페르를 꺾어버린 사람이니
까 말이다.

  "당신은 이제 어떻할 거예요? 베르디  아저씨도 갔으니 볼일은 끝난
것 같은데.."

  데미가 묻자 그는 뒷통수를 긁적였다.

  "글세다, 그녀석을 잡지 못했으니 봉급  타기는 글러버린것 같고, 어
차피 놓친거 이 마을에서 좀 더 쉬다가 성으로 돌아갈 생각이야.  이미 
카루이 녀석도 관광차  온것이라 생각하는 모양이니까.  하지만 베르디 
그 녀석을 놓친건 좀 아쉽군.. 그 놈  때문에 밀린 봉급 삼개월치를 아
직까지 못 받았는데.."

  "포기하는게 좋을걸요, 그아저씨, 화나면 무섭다구요"

  "우리 레비어트 나이트들에겐 봉급이 더 무서워.  임무성공률이 무조
건 100%를 자랑하기 때문이지. 너도 소문을  들어서 알고 있겠지만 레
비어트 나이트들은 임무실패가 한번도 없어. 왜냐면 이렇게 사람을  잡
아오는 임무가 내려졌을 경우, 기한이 무제한 이거든. 임무를 완수하지 
못하면 봉급은 그대로 쌓이는 거고.. 뭐  예전에 한명은 이십년만에 임
무를 완수하고 돌아와서 연금을 타갔다는거 아니냐"

  이규라스가 농담조가 섞인 투로 말했다. 그가 잔을 들어올려 데미와
건배를 했다.
  퍼브의 열기가 어느정도 무르익은것 같다. 비록 이번 싸움에 지친
일행이었지만 이 시간 만큼은 마음껏  술잔을 기울이면서 여유를 즐길
수 있었다. 필립은  결국 데미에게  잘난척을 하려고  술을 막무가내로 
들이켰다가 졸도해 버렸고 어느새 나타난 종업원 A와  종업원B가 뭔가
를 궁시렁 거리면서 축 늘어진 그를 숙소로 끌고 갔다.

  "아~! 술 더가져와! 가레프!"

  디에르는 어느새 최고급 양주 5섯병을 거덜내 버린 상태였다. 술김
때문인지 그는 숨을 가늘게 몰아쉬고 있었다. 그녀의 몸에서 열기가
후끈후끈 하게 달아오른다.

  "이제 그만 마시고 올라가서 자는게 어때? 어차피 오늘만 날이 아니
잖아. 내일도 있고 그 다음날도 있고, 우리가 여행을 마치게 될 때까진
언제라도 술잔을 마주할수 있어"

  오딘이 디에르의 금빛 머릿칼을 쓰다듬으면서 묻자 디에르는 생글생
글 웃는다. 웃고 있는 그녀의 눈동자는 풀려있었다.

  "당신은 술에 대해서  뭘 모르네요.  이렇게 기분 좋을때  더 마시고 
더 즐겨야 다음날 아침에 기분이 더 좋아지는 거라구요 끄윽..."

  그러다가 문득 디에르는 갑자기 자신의 셔츠를 벗으려고 했다.  아마 
열기가 후끈후끈하게 몸을 달아오르게 했을 것이다. 

  "디, 디에르!"

  물론, 예상한 바와 같이 데미를 제외하고는 모두의 시선이 디에르에
게로 갔다. 오딘은  황급해진 나머지 디에르를  잡아눌렀고 이규라스는 
관심 어린 시선으로 그 모습을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

  "왜그래요? 더워서 벗는건데 뭘.. 이 후진 퍼브에는 부채나 선풍기
같은것도 없나? 에이.. 장사 망해버려라아... 끅"

  역시, 아무리 디에르가 술이 세다지만 지금은 완전히 눈이  풀려버린 
상태였다. 그가 헤헤 하고 웃으면서 옷을 벗으려고 했다.
  오딘은 하는 수 없다는 표정을 짓고는 디에르를 일으켰다. 

  "아~ 더 마시수 이다니까어.. (더 마실수 있다니까요)"

  혀가 꼬인 디에르. 오딘은 이마에 주먹만한 땀방울을 흘리면서 디에
르를 부축했다. 

  "호오... 당신이 왠일로 디에르를 그렇게 신경써요?"

  데미가 씩 하고 웃었다. 왠지 의미불명의 웃음이다. 오딘은 쓰디쓴
미소를 지으면서 디에르를 숙소로 부축해 갔다. 숙소는 퍼브의 2층에
있다. 다리에 힘이 풀려버린 디에르를 부축하면서 오딘은 302호 라고
써붙혀져 있는 펫말의 방으로 들어갔다. 
  방은 가레프가 특별히 오딘일행을 위해서 준비한 특실이었다. 2인용
의 더블침대. 넓직한 방안, 조화있는 커텐과 벽지 장식. 이건 마치..

  "헤에~ 신혼부부 살림방 같아"

  얼굴이 발그래진 디에르가  오딘의 귓갓에  입김을  내뿜으면서  말
했다. 

  "여기서 좀 쉬는게 좋을꺼야. 한숨 푹자고 나면 정신이 들겠지. 내일
아침까진 여유있으니까 염려말고 쉬어"

  그는 디에르를 침대에 뉘여주었다. 날씬한 몸매라서 그런지 꽤나  가
볍다.

  "가려구요?"

  디에르가 주춤주춤 몸을 가누면서 묻자 오딘은 빙긋 미소를 짓고는
고개를 끄덕였다. 디에르는 서운한 표정을 짓고는 가만히 오딘을 바라
본다. 그리고 곧장 돌아서려는 오딘의 등뒤에서 안겨 버렸다. 갑작스
러운 일이었다. 오딘은 잠시 주춤했지만 멈춰섰고 디에르는 그의 귓가
에 후우~ 하고 입바람을 집어넣으면서 말했다. 

  "내일 봐요 오딘~"

  잠시후 오딘은 몸이 굳어버린체 어설픈  몸동작으로 퍼브에  돌아왔
다. 데미는 그의  굳어버린 표정을 바라보면서  사악한 미소를 지었다. 
분명히 안봐도 알수있는일. 술김에 디에르가 그를 유혹했을 것이다. 하
지만 영문을 모르는 이규라스는 갑작스럽게  굳어져 버린 오딘의 행동
과 데미의 의미불명한 미소에 고개를 갸웃거렸다.

  302호실. 침대에 앉아있었던 디에르는 조용히 창가를 바라보고 있었
다. 어느새 그는 술이 다 깬 것 같았다. 아니 애초에 술같은건 취하지
않았던 그였다. 방금전의 웃고있던 모습은 온데간데 없이 사리지고, 그
는 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 그는 깜깜한 밤하늘에 비춰지는 야
광조명등 들을 한동안 멍하니 바라보았다. 

  "어째서 죽은거야?"

  자신에게 묻는 말이었을까? 디에르는 무릅을 좁히고는 자신의 얼굴
을 파묻었다. 길다란 그의 생머리가 흩날린다. 그리고 파묻은 얼굴밑으
로 투명한 물방울이 몇방울 떨어져 침대시트를 적시고 있었다. 
  디에르는 흐느끼고 있었다. 자신이 가장 좋아했었던 친구. 지난 10여
년간 유일하게 마음을 열고 상대할수  있었던 녀석. 아모르를 자신의
손으로 죽였다. 그리고 아모르는 그런 디에르에게 원망따위는 하지 않
았다. 오히려 최후의 미소를 그에게 보였었다. 어째서? 어째서 웃고 있
던 거냐? 넌... 

  "바보녀석..."

  디에르가 무릅에 머리를 파묻은체 조용히 중얼거렸다. 
  그리고 이렇게 그날의 하룻밤은 지나갔다.





  SOULRUD RADIN
  - 숲의 소녀 -                     





  아침이다. 연분홍빛 커텐의 틈새로 봄바람이 살랑 살랑 불어온다. 어
젯밤 요란하게 과음을 한 탓에 데미는 침대에 엎어져서 죽은듯이 누워
있었다. 커텐이 살짝 흔들리며 눈부신 햇살이 스며든다. 따사로운 봄
바람과 함께 햇살은 창문에 부딪혀서 잘게 가루가 되었다. 그리고 그
반짝이는 가루가 방안에 고이 흩뿌려진다.

  "으음, 냐암... "

  조금이라도 더 자고 싶을 정도로 나른한 아침이다. 어느덧 초여름이
다가온건지 귓가에 스며드는 햇살은 따사롭다 못해 뜻뜻했다. 물론 벌
써 초여름이 다가오는것도 이상한 일은 아니다. 데미가 머무르고 있는
이곳 라인버그, 좀더 그 개념을 크게 잡아서 이곳 시크로 치아스 대륙
에는 봄, 여름, 가을, 겨울이라는 사계가 뚜렷하다. 그리고 그 사계는
2개월마다 매번 바뀌어간다. 결국 8개월이면 사계를 모두 섭렵한 1년
이라는 세월이 흘러간다.
  침대에 누운체로 몸을 뒤척이던 데미가 살며시 눈을 떴다. 눈꺼풀
에 맞닥들이는 햇살의 잔가루들 때문이다.

  "으음?"

  무언가 야릇한 냄새가 방안에 피어올랐다. 누운체 천장을 바라보며
눈을 꿈벅이던 데미는 자신의 가슴위로 올라와 있는 물체를 느꼈다.
하얗고 부드러운 살결, 가느다란 사람의 팔이다. 잠결이라 그런지 데
미는 멍하니 그것을 바라봤다.
  얼레? 데미의 팔치곤 살결이 너무 곱고 가느다랗다. 물론 잠결이라
상황판단을 못한 데미였지만, 정신을 차리는 것은 얼마 지나지 않아서
였다.

  "으앗! 이게 뭐야?"

  놀란 데미가 자리에서 벌떡 몸을 일으켜 앉았다. 자신의 옆자리에는
길다란 금발의 생머리가 풀어헤쳐진체 흩날리고 있다. 아니, 묘사를 적
절히 하자면, 상반신에 아무것도 걸치지 않은 디에르가 이불을  배꼽까
지 덮어쓴체 곤히 자고 있었다.
  그는 데미가 화들짝 놀라자 잠에서 깼는지 눈을 떴다.

  "으음, 잘잤어 데미? 아직 아침인것 같은데 더 자는게 어때? 어젯
밤 그렇게 마시고도 피곤하지 않아?"

  디에르가 부시시한 눈을 비비면서 말했다.

  "디. 디에르, 왜 자기방 침대에서 자지 않고, 여기 와 있어요? 분
명히 어젯밤 까지만 해도 오딘이 내 옆자리에 누워있던걸로 기억하는
데.."

  어이가 없어진 데미, 그는 그제서야 자신의 상체에 뭔가 허전함을
느꼈다. 어느새 자신또한 디에르와 마찬가지로 상체에 아무것도 걸
치지 않은 반나신 이다.

  "아아, 어제는 정말 대단했어 데미, 그렇게 마시고도 눈 하나 꿈
쩍이지 않을줄은.. 생각보다 술 되게 세더라"

  "그게 무슨 소리예요?"

  당황한 데미가 물었지만 디에르는 대답하지 않았다. 그녀가 사랑
스러운 눈길로 데미를 바라보며 살풋이 미소짓는다. 상당히 화사한  미
소라서 보통의 남자들 같았다면 금세  디에르에게 푹 빠져버렸을 것이
다. 하지만 데미는 달랐다. 저 미소, 엄청 불안한 의미불명, 정체불명의 
흑심을 담은 미소로 보인다.

  "필립이랑 그렇게 술을 마셔대더니, 결국 필림이 끊겼었나봐? 어
젯밤에는 대단했는데 기억나는것도 없어?"

  디에르가 몸을 일으킨뒤 앉아서 흐트러진 머릿결을 손질하기 시작했
다. 한동안 데미는 그런  그의 모습을 멍하니 바라보면서  할말을 잊고 
있었다. 정말 남자라도 그냥  보기에는 쑥쓰러울 정도로 잘  빠진 디에
르의 몸매. 그가 데미의 시선을 눈치챘는지 물끄러미 쳐다본다.

  "괜찮아 데미, 조금 무리한 것  같았지만 내가 챙겨줬다구, 이제부터
는 내가 책임질께"

  디에르가 빙긋 웃으며 데미에게 윙크했다. 보통의 영문을 모르는  남
자라면 감격의 눈물을 흘릴지도 모른다. 하지만!
  데미의 얼굴이 창백하게 변모했다.

  '기.. 기억나지 않아. 도대체 어떻게 된거지? 왜 디에르가  내 방침대
에 누워있고 우리 둘다 옷차림이 이런 꼴로 있는거지?'

  그렇다. 아무것도 기억나지 않는다. 어젯밤 너무 과음한 탓에 아직까
지 뒷통수가 띵 하고 울리는 것을 제외하고는 아무것도 모르겠다.
  가만히 생각해 보자. 머리속을 더듬어보면  분명히 생각날꺼야. 분명
히 어젯 밤 새벽까지 오딘과 남아서 술을 마산뒤, 그는 만취되어  있었
다. 그래서 오딘은 데미를 디에르의 방 까지 부축해 주었었고 술에  취
해 혀가 꼬여버린 데미는  반항조차 할수 없었다. 데미는  그렇게 무작
정 디에르의 방 안으로 직행한 것이다.

  "....."

  데미의 얼굴이 붉어졌다. 정신이 없어서 느끼지 못했는데 이제서야
자신의 하체 부분에 뭔가 야릇한 느낌을 받은 것이다. 데미는 조심스
럽게 이불을 끌어올리며  그곳을 힐끗 바라보았다.  약간이지만 침대시
트가 젖어있었다.

  "맙소사"

  데미가 망연자실한 표정을 지었다. 도대체 이게 무슨 일이란 말인
가? 설마? 설마? 설마!? 긴 금발의 머릿결을 빗질하고 있던 디에르가
문득 데미를 바라보았다. 데미는 급하게 이불을 끌어올려 몸을 덮었
고, 얼굴만을 빼꼼히 내민체 디에르를 노려보았다.

  "왜 그래 데미? 무슨 일있어?"

  디에르가 고개를 갸웃 거렸다. 데미의 표정이 이상해 보인다. 데미의 
얼굴은 무언가 부끄러운 일이라도 당한  사람처럼 붉게 물들여져 있었
다. 그리고 디에르, 그를 노려보는 눈빛은 청승맞아 보인다.
  어쩌면 이건 단순한 오해일지도 모른다. 건강한 청소년에게 오는  그
런 흔한 증상일수도  있다. 그저 디에르가  같은 방에서 잠을  잤던 것 
일뿐, 이것과는 무관한 일일지도  모른다. 아니 무관한 일이다.  무관해
야만 한다. 라고 데미는 자기최면을 걸고 있었다.
  하지만 이 닥쳐오는 불길한 예감은?
  헐렁한 튜닝과 가죽바지를 대충 걸쳐입은 디에르가 허리띠를 조르면
서 자리에서 일어섰다. 데미는  고개를 푹 숙인체 아무말  없이 이불을 
덮어쓰고 있었다. 디에르는 고개를 갸웃거리며 데미에게 다가선다.
  디에르가 허리를 구부정히 굽힌체 데미의 얼굴을 살폈다. 뭔가 이상
한 느낌을 받은 것일까? 데미의 눈길이 초조하게 변했다.

  "으..읍! 윽.."

  그 순간 디에르의 입술이 데미의 입술과 마찰했다. 갑작스런  일인데
다 자신의 일에 신경을  곤두세우고 있던 지라, 데미는  아무런 반항도 
하지 못했다. 어느새 디에르의 입술은 노련하게 데미의 입술을 포갠다.  
  깜짝 놀란 데미가 디에르를 밀어내려고 하였다.
  하지만 이미 그의 혀는 데미의 입속으로 침투되어 그의 혀와 뒤섞이
면서 입속의 구석구석을  핥는다. 애초에  엉성한 폼으로  앉아 있었기 
때문에 반항조차 제대로 못한  데미가 두 눈을 동그랗게  떴다. 가레프
가 데미에게 조심하라고 했던 말이 떠오른다.
  키스를 마친 디에르는 아무일도 없었다는 듯이 몸을 일으켰다.  그리
고 데미를 향해 싱긋 미소지으며 혓바닥을 낼름 핥았다.

  "나 먼저 나갈께 데미, 빨리 준비하고 아침식사 하러 나와, 아까부터 
계속 꾸물거리는데, 그러다간 아침밥은 없다구"

  "....."

  디에르가 윙크를 하고는 문밖으로 나간다. 데미는 아직까지도 뭐가
뭔지를 깨닫지 못한듯, 멍하니 그의 뒷  모습만을 바라보고 있었다. 마
치 잠결에 무슨 험한짓?이라도 당한것만 같다.
  하지만 아직  레니하고도 못해봤는데!  데미의 머리속에  혼란스러운 
기억들이 떠올랐다. 그리고 그것들이 그의 머릿속을 복잡하게 맴돈다.

  그때 문을 열고 나가던 디에르가 멈칫하고는 데미를 바라봤다. 데미
의 시선이 그와 마주친다. 엉겁결에 데미는  고개를 숙였다. 그러자 디
에르는 빙긋 웃으면서 말했다.

  "그런데 넌 키스할 때 항상 속눈썹을 가늘게 떠니? 처음일줄 알았는
데 제법 귀여워 보여 후후"

  데미의 귓볼까지 붉게  물들여 졌다. 부끄러움과  한편으로는 어이없
음이 그의 표정에 서린다. 디에르는 만족했다는 듯이 자신만만하게  바
깥으로 나갔다.

  "으..."

  디에르가 나간뒤 데미는 한참동안 그가 나간 문을 멍하니  바라봤다. 
문득 아까의 생각이 다시 떠올랐다. 하체 깊숙이 느껴지는 이 기분  나
쁜 느낌이란.. 지금 일 보다도 이게 더 걱정이다.
  데미가 한숨을 내쉬면서  침대 시트를 걷어올렸다.  아마 아침식사에
는 꽤 늦을 것이다.
  그런데 이걸 어떻게 처리하지?
  고민 하는 데미. 그와 디에르의 아침식사전 짧은 트러블이었다.


                       SOULRUD RADIN..


  일행들의 아침식사가 다 끝난뒤, 늦게서야 데미는 옷가지를 주섬주
섬 챙겨입은체 퍼브로 내려왔다. 오딘과 디에르는 퍼브의 가장자리에
위치한 테이블에 자리잡고 있었다. 둘은 무언가 잡담을 나누고 있는
듯 보였는데 아무래도 이번 여행에 대해서 토론하고 있는 듯한 투다.

  "왜 이렇게 늦었어?"

  오딘의 퉁명스러운 물음. 데미는 귓볼까지 빨갛게 물들여진 체로
묵묵히 자리에 앉았다. 오딘의 옆자리에 앉아있던 디에르는 데미의
그런 모습을 바라보며 킥킥 미소짓는다.

  "식사는요?"

  "벌써 다 끝냈지, 네가 늦잠을 자서 그렇다구, 뭐 어젯밤에 대단하
게 마셔댔으니까 숙취 때문에 그런것이겠지만.."

  오딘이 빙긋 웃었다. 그는 오늘 아침, 데미에게 무슨 일이 일어났는
지 꿈에도 상상하지 못할 것이다. 비밀을 알고 있는 자는 디에르 뿐.

  "아무튼 데미까지 모였으니까, 다시 한번 볼까?"

  오딘이 품속에 있던 헝겊조가리를 꺼내 펼쳐놓았다. 헝겊은 낡고
구겨진것이 제법 오래된 것이었는데 레비어탄의 전체 지도였다. 그것
을 바라보던 디에르가 말했다.

  "수도까지의 길로군요"

  "그래, 여기서 벌써 삼일이나 소비했어, 이제는 더이상 라인버그에서
한가하게 여가생활이나 즐길 시간은 없거든. 되도록 빨리 수도에 가는
것이 그레이든 마을을 위해서나, 데미를 위해서나 좋을꺼야"

  데미를 위해서.. 그것은 이슈엔의 봉인에 대한 말을 바꿔 말한 것이
다. 데미가 뒷통수를 긁적였다.

  "하지만 아루킨이 오딘이나 나를 노린다면 어떻게 하죠? 그는 나에
대해서 알고 있을텐데, 당신같이 위험한 인물에게 나를 쉽게 넘겨줄거
라 생각해요? 적어도 내가 국왕이라면 절대로 그런 일은..."

  데미가 생각해 볼때 아루킨의 계획은 아주 단순하면서도 무섭다. 비
록 추측을 뿐이지만 그는 '오딘을 베고 데미를 먹을것이다' 란 말이다.
하지만 오딘은 한시바삐 수도로 가는길을 재촉하고 있다. 도대체 뭐가
그렇게 조급한 것일까? 수십명의 케이론들이 그를 노리고 쫓아오는 것
도 아닐텐데..
  오딘은 한손으로 턱을 귄체 말했다.

  "위험하긴 하겠지, 하지만 네 몸 안의 봉인, 그 절대적인 힘을 해방
시키려면 궁정마법사들의 힘이 필요해. 적어도 베르디 베르네이스와
맞먹는 힘을 가진 마법사가.."

  "그렇다면 로키의 탑에 가는것이 더 빠르겠군요"

  가만히 오딘과 데미의 대화를 듣고 있던 디에르가 넌지시 입을 열었
다.

  "궁정마법사들의 힘이 어느정도인지는  모르겠지만, 적어도  우리 로
키의 탑이 그들에게  밀리지는 않을거예요.  내가 듣기에는  데미의 몸 
안에 봉인되어 있다는  마법의 힘,  우리 마법사들중에서  그런 저주의 
주문을 해제시키는 것을 몇번 봤어요"

  오딘이 디에르에게 시선을 옮겼다. 디에르는 지체없이 말을 이었다.

  "난 마법사에요. 그래서 예전부터 데미에게서 이상한 기운을 느끼고
있었죠. 그것이 당신들이 말하는 '힘'의 정체일지는 모르겠지만 아무
튼 맑아보이는 정신체는 아닌것 같더군요. 최소한 사악한 악귀나 정령
이 데미에게 씌워진것 같은데.."

  "사악한 악귀는 아니라구"

  오딘이 냉담하게 투덜거렸다. 디에르가 어깨를 으쓱였다.

  "예전에 안 요귀에게 홀려버려서 미쳐버린 남자가 한명 찾아왔었어
요. 로키의 마법사들은 그 남자의 육신에서 요귀를 해방하고 그 것을
죽여버림으로써 남자를 해방시켜 주었었죠. 물론 이런 고위의 저주를
풀려면 그 만큼, 고위의 마법사가 필요하겠지만 우리 로키의 탑에는
숨겨진 실력자들이 상당히 많아요"

  요귀를 죽여? 이슈엔을? 오딘이 피식 웃었다. 하지만 디에르는 오딘
의 미소속에 담겨진 의미를 파악하진 못한것 같다. 그녀는 단순히 데
미의 몸안에 요귀나 잡귀 등이 씌워져 있다고 생각하나 보다.

  "그럼 수도에 들른뒤, 해결책이 나지 않는다면 로키의 탑에 가보는
걸로 하지. 하지만 우선은 수도쪽의 마법사들을 믿어보겠어. 사람이
많은 곳이니까 그 만큼 실력있는 녀석도 많겠지"

  오딘이 손가락으로 지도의 한 부분, 이곳 레비어탄의 중심이자  수도
를 집었다.

  "내일 출발하게 되면, 열흘안에 도착할수 있을꺼야. 라인버그에서
수도까지의 거리는 200Km 가량, 지름길인 울창한 숲지대들을 이용하게
되면 좀 더 빨리 갈수 있겠지만, 그 만큼 힘들고 적들의 습격을 막기
에 어려운 곳이니, 뻥 뚫린 평지의 대로를 이용하도록 하는거야"

  "흐음.."

  디에르가 씁쓸하게 입술을 씹으면서 한숨을 내쉬었다. 물론 그 자신
또한 수도에는 볼일이 있었다. 바로 아루킨을 대면하는 것. 하지만 오
딘이 로키의 탑보다는 수도쪽의 마법사들을  믿는다는 것은 로키의 마
법사인 그로써는 여간 불쾌한 일이 아닐수 없었던 것이다.
  물론 불쾌한 것은 디에르 뿐만이 아니다. 데미또한 애매모호한 표정
을 지으며 물었다.

  "아루킨이 당신이나 나를 노린다면 어떻게 할거죠?"

  "염려마, 적어도 너 하나를 지켜주지 못할 정도로 난 나약하지 않
아, 그가 나를 믿지 못한다면 나 또한 그를 믿지 못하고, 그가 너를
빼앗기 위해서 음흉한 계획을 세우고 있다면, 나 또한 그에게서 너를
빼앗기 위한 대책정도는 있어"

  이것은 자신감일까? 오딘의 입가에 씁쓸한 미소가 맺혔다. 단 한사
람, 그러고보면 오딘은 지금껏 수백년 동안 단 한사람을 지키지 못했
고, 단 한사람을 잃었다. 그는 두번다시 자신의 과오를 되풀이 하지
않을 것이라 믿고 있는 것일까?

  "아무튼 다들 채비를 잘 챙기라고, 이 도시에서의 휴식도 이게 마지
막이 될꺼야"

  오딘이 테이블에 펼쳐져 있던 지도를 접어서 소매속에 집어넣으면서
말했다. 데미가 묵묵히 고개를 끄덕이면서 오딘을 바라봤다. 이 남자,
그래, 믿는거다. 지금까지 그래왔듯이 믿어주는 거다. 예전부터 오딘
과 데미를 이어주던 그 끈을, 잡아주는 것 뿐이야.

  "별수 없군요, 오늘은 실컷 놀아둬야지"

  디에르가 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 지금까지 이곳에서 약
십여년의 세월을 머물고 있던 그였다. 그런 곳을 갑작스럽게 떠나려
하니 막상 마음이 내키질 않는 것이다. 하지만 그에게는 신념이라는
것이 있었다. 아루킨을 직접 만나고, 진실을 알아내고야 말것이다.
  그리고 복수. 오로지 그 의지만이 그를 움직이고 있었기 때문에 이
여행을 떠날 수 있었던 것이다.


                      SOULRUD RADIN..


  푸르른 담배연기가 허공을 향해서 뿌옇게 흩어진다. 아침이긴 했지
만 커텐을 깊게 쳐놓은 상태라서 방안에는 한줄기의 빛도 투과하지
못했다. 엷게 내리깔리는 담배연기가 방 안에 가득찼다. 그 덕분에
답답한 느낌마저 든다.
  얘기를 마친 오딘은 데미와 디에르를 바깥으로 내 보낸 뒤, 혼자서
방 안에 돌아와 있었다. 그가 한숨을 내쉬듯이 담배를 깊게 빨아들였
다가 내뱃었다. 그가 피우는 담배연기는 구름이 되어 꽉 막힌 방안에
갖혀 갈피를 못잡고 흐느적 거린다.

  "후후후.. "

  오딘이 창가의 커텐을 걷어제쳤다. 투명한 유리너머로 비춰지는 바
깥의 풍경은 여느때와 다를  바 없이 똑같다. 거리마다  개미때마냥 가
득 모여 웅성이는 사람들, 장사꾼들의 고함소리. 제법 번영한 도시답게
엄청난 인구가 메몰려 있는 이곳 라인버그. 언제나 그 모습은 다를 바
없다. 하지만 이 많은 사람들이 한결같은 이 마당에, 오딘의 마음은 그
렇지 못했다.

  "수도에 가게되면 부활시킬수 있을지도.. 없을지도 모르는 일이겠
지"

  오딘이 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 그의 눈망울은 우울함에 젖어
있어 보인다. 만약 아루킨이 데미를 노리고 자신을 벤다면, 오딘은
그것을 막을수 있을까? 몇백년 전에도 막지 못했었는데? 겨우 단 한
사람을 지키지 못하여 이 지옥같은 칠흙의 계단을 걷고 있는데..
  아마 오딘은 막지 못할 것이다. 아니 불가능 할 것이다. 하지만
그는 도박을 하고 있었다. 수백년전에도 실패한, 그 보잘것 없는 단
한 가닥의 믿음을 얹고서..

  도박의 담보는 가장 소중한 것. 절대로 잃어서는 안되는 그 것.

  "베르디 놈의 말이 맞는 말일지도 모르지, 수도의 마법사들중 그
보다 강한 힘이 소유자가 있을까?"

  베르디는 자신의 힘으로 이슈엔을 해방시키겠다고 했었다. 오딘은
그의 힘이라면 정말로 자신이 원하던 것을 이룰수 있을것이라고 믿었
다. 하지만 자신의 숙적과도 같은 그 남자의 말을 믿기엔, 오딘은
소심했고, 냉정했으며, 어리석지 않았다.
  베르디는 탐욕의 소유자이다. 그라면 이슈엔의 힘을 자신의 것으로
만들고 영원불멸의 지배자가 될수 있을 것이다. 그렇게 된다면 오딘은
더 이상 이 지옥같은 전철을 밟지 않아도 된다. 왜냐면, 기회는 두번
다신 오지 않을테니까..

  두근..

  오딘이 문득 두 눈을 꿈벅였다. 예전부터 가슴 깊이 응어리 져오던
감정이 다시금 솟아오르는 것이다. 그가 한쪽 손으로 자신의 가슴팍
을 거세게 움켜잡았다.

  "빌어먹을.."

  그가 나지막히 중얼거렸다. 그의 차분한 중얼거림과는 달리 가슴을
부여잡은 손에는 조금씩 더 힘이 들어가고 있었다. 가슴이 요란하게
뛰고 있는 것 같다. 마치 예전에 데미가 느끼던 그것과도 같이 말이
다.

  "조급해....."

  오딘이 이를 악문체 손아귀에 힘을 주었다. 콰드득 소리와 함께
그의 가슴팍에서 붉은 선혈이 옷에 배어나온다. 그의 손가락이 가슴
부분의 살갖을 파헤치고 들어간 것이다. 그 모습에 움찔하던 오딘이
손아귀에 힘을 풀었다.

  "조급해 하지 말자, 이제 곧 이야"

  오딘이 허탈하게 한숨을 내쉬었다. 도대체 이 힘은 뭐냐? 가끔씩은
자신조차 주체할수 없을 정도의 힘이 솟아난다. 이 것은 이슈엔의
존재에 대한 확인. 그가 남겨준 파편의 증인.

  "왜 당신은 나를 버리신 겁니까.."

  누구에게 하는 말이었을까? 왠만큼 요동치던 가슴이 진정되자 오딘
은 천장을 멍하니 바라봤다. 그가 물고있던 담배가 타들어가 불똥이
바닥으로 떨어졌지만 오딘은 상관치 않았다. 그저 멍하니 천장만을
바라 볼 뿐이다.

  "어째서 당신은 나를, 우리를.."

  오딘의 눈동자에는 슬픔이 어려있었다. 데미와 디에르가 있었을 때
에는 언제나 냉정하고 차갑고, 무표정한 오딘이었지만 지금 이 순간
만큼은 치밀어 오르는 화와 슬픔을 억누를수 없었다.

  "이슈엔이여.. 나를.."

  데미와 디에르는 오딘의 조급함을 눈꼽만치도 이해할수 없었을 것이
다. 이제 수백년 간을 참아온 감정이 복받히고 있다는 사실을.. 드디어
때가 왔다는 그 사실을..
  그들은 알고 있었을까?

  "나를 위해..."

  오딘이 허공을 향해 손을 내밀었다. 허공에는 아무것도 없었고 그의
손아귀에는 아무것도 잡히지  않는다. 하지만 오딘은  무언가를 잡으려
는듯이, 예전의 그 감촉을 느끼려는 듯이 손을 휘저어 본다.

  "예전의 그 모습을... 다시 한번..."

  그가 두눈을 부릅떴다. 그의 눈에서는 처음으로 아른거리는 물기가
맺혀 있었다. 지금까지 여행을  하면서 단 한번도 볼수  없었던 모습이
었다. 나약한 모습이라고 해야할까?  그를 만나기 위해서  수도없이 걸
어왔지만, 이제서야 두려워 지는 자신을 발견하며 오딘은 고개를  숙이
고 말았다.

  "보여주세요.."

  고개를 숙인 오딘의 미간을 타고서 한방울의 물기가 바닥으로 떨어
졌다.


                       SOULRUD RADIN..


  오전 내내 할 일이 없어져 심심해진 데미, 그는 여관의 복도를 서성
거리며 걷고 있었다. 오후에는 오딘, 디에르와 함께 장을 보러 나갈것
이고, 저녁무렵엔 이곳 라인버그에서의 최후의 만찬이 있을 예정이다.
  그래서 오전시간에는 라인버그에서 가보지 못했던 이곳저곳을 돌아다
녀 보려고 마음 먹은 데미였지만, 막상 나가보려 하니 갈곳이 마땅치
않았다. 그래서 결국은 이렇게 복도를 서성이고 있는 것이다.
  데미는 방문에 걸려있는 번호 펫말을 유심히 바라보면서 이규라스의 
방을 찾았다.

  "어디였더라, 라인버그를 떠나기전에 한번쯤은 만나서 놀려고 했는
데.."

  데미가 고개를 갸웃거리면서 복도의 중앙에 섰다. 복도에는 일렬로
방들이 뻗어있었다.

  "300호, 301호, 302호, 303호.."

  손가락을 허공에다 집고, 일일이 방번호를 세고 있던 데미가 문득
자신의 코앞에 있는 방문앞에 섰다. 에라 모르겠다, 까짓거 틀리면
모두 찾아보지 뭐, 하는 심정으로 찍은 것이다. 방의 번호는 300호.
데미네 방과는 딱 세칸 떨어져 있는 곳이다.
  데미가 문을 두드렸다. 하지만 방안엔 아무도 없는 지 조용하기만
하다. 그가 조심스럽게 방문을 열었다. 끼익 소리와 함께 문이 열리
고 데미는 얼굴만을 빼꼼히 집어넣은 체 방안을 살펴봤다.
  방의 내부는 디에르의 방과 별다를 바가 없었다. 아마 300단위의
번호가 달린 방은 특등실이라도 되나 보다.
  문득 방안을 살펴보고 있던 데미의 시선이 침대쪽으로 향했다. 침
대 위에는 이규라스가 차고 있던 장검이 풀어헤쳐진체 아무렇게나 놓
여 있었다.

  "여기가 맞구나"

  스스로 잘 찍었다고 생각한 데미가 방 안으로 서슴없이 걸어들어왔
다. 하지만 방 안에 사람은 보이지 않았다. 아무도 없는건가? 주위를
기웃거리던 데미가 침대에 걸터앉았다. 침대에는 이규라스가 쓰던 장
검 말고도 어깨보호대와 망토가 놓여져 있었다. 하지만 그건 그의 것
이 아니었다.

  "음?"

  이상하다고 생각하던 데미의 귓가에 문득 무슨 소리가 들려왔다. 샤
워실에서 물이 쏟아지는 소리다. 데미가 구부정한 자세로 자리에서 일
어나 샤워실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 물론 방을 잘못 찾았을 경우엔 큰
실례가 되겠지만 침대에 놓여져 있던 검으로 보건데, 이곳은 틀림없이
그의 방이라고 확신하기 때문이다.

  쏴아아아...

  샤워실의 반투명한 유리 너머로 사람의 잔영이 얇게 투영되고 있었
다. 하지만 유리자체에 뽀얗게 김이 서려있었기 때문에 사람의 윤곽
은 뚜렷하게 투과되지 못하고 있었다. .

  "이규라스? 당신이예요?"

  데미가 샤워실 쪽에다가 물었다. 하지만 물이 쏟아지는 소리가 요란
해서 잘 들리지 않는듯, 안쪽에서는 아무런 반응도 없다. 그 사람의 잔
영은 데미쪽으로 바라보지 않고, 등을 돌린체 샤워를 하고 있는 것  같
았다.
  뭐, 상관은 없을 것이다. 같은 남자끼린데 설마 샤워하다 나와서는
어머! 이건 프라이버스 침해라구! 같은 소리를 하진 않을테니까. 간단
하게 생각한 데미가 어깨를 으쓱였다.

  '여기서 좀 기다릴까?'

  데미는 유리너머로 흐릿하게 투영되고 있는 사람의 그림자를 바라보
면서 서 있었다. 그런데  샤워실의 유리는 오목렌즈의 역할도  하고 있
었단 말인가? 이상하게 유리너머로  뿌옇게 투영되는 이규라스의 덩치
가 좀 외소해 보인다.
  키도 좀 작은 것 같고, 허리가 가늘게 보인다. 엉덩이가 약간 넓적한
데 남자치고는 의외로 날씬하면서도 잘 빠진 몸매... 게다가 엷게나마
잡히는 몸의 선과 윤곽으로 봐서는..

  헉!

  데미가 순간적으로 주춤했다.  어쩌면 이곳은 이규라스의  방이 아닐
지도 몰랐기 때문이다. 만약 데미의 눈이 삐었거나, 뒤집히지 않았다면 
저건 틀림없이 여자의 나신이다.
  게다가 아무리 유리가 흐릿하게 비춰진다고 해도 알수 있는 것 하나
를 간과했었다. 왜냐하면  걸어나오고 있는 사람은  얼핏봐도 보랏빛의 
아이보리색 머릿칼이 아니었다. 갈색이던지, 아니면  약간 연한 검은색
의 쇼올커트머리였다.
  어느새 샤워실의 물소리는 쥐도새도 없이 잦아들었고, 그 사람은  문
을 열고 바깥으로 나오려는 것 같았다.

  "어..어어...."

  문이 열리자마자, 데미는 그대로 굳어버리고 말았다. 그의 앞에는 막
샤워를 마치고 수건으로 몸을  가린 여자가 서 있었기  때문이다. 갈색
의 머릿칼, 동그란 눈동자, 디에르 만큼이나 잘 빠진 몸매, 이규라스에 
비해서 훨씬 더 어려보이는 얼굴.
  그제서야 데미는 생각났다. 이 사람이 바로 예전에 퍼브에서 뒷모습
으로만 봐왔던 이규라스의 여자라는 것을..

  "아.."

  데미보다도 그 여자는 더  놀랐을 것이다. 갑작스럽게 왠  사내가 자
신의 방으로 무단침입하여 샤워하는 것을 엿보았다고 생각했을 테니까 
말이다. 자칫잘못하다간 치한으로 몰릴 위기의 데미.
  한 동안 둘은 멍하니 서로를 바라보았다.

  "아, 안녕하세요"

  무안해진 데미가 뒷통수를 긁적이면서 말을 걸었다.

  "뭐지? 넌 누군데 내 방에 들어온거야?"

  그녀가 약간은 의심스러운 듯한 눈빛으로 데미를 쏘아봤다. 쭈삣  거
리며 뭐라 말을 걸지 못하고 있는 데미는 어정쩡한 자세로 서 있을 뿐
이다. 조그마한 체구에  허리에는 레이피어를 차고  있는 꼬마, 그녀가 
고개를 갸웃거렸다. 치한이나 강도치곤 너무 어리기 때문이다.

  "그러니까... 에.. 뭐라고  설명해야 하지?  난 이상한 사람은  아니예
요. 오해는 하지 말고, 한번도  날 본적은 없을... 거예요.  하지만 정말
로..."

  무안해진 데미가 콧잔등을 긁적이면서 말을 했다. 이렇게 어벙벙 해
보이는 자신이 한심스럽지만 어쩔수 있겠는가? 이건 완전히 치한과도
같은 상황인데.
  게다가 데미도 아무리 꼬마라지만 남자였다. 수건으로 몸을 가린 그
녀의 몸매쪽으로 자연스럽게 시선이 돌아가는 것이다. 물기가 촉촉히
묻어있는 새하얀 살결. 얼핏얼핏 비춰보이는 몸매의 윤곽. 디에르 만큼
이나 빼어난 미모. 물론 디에르  보다는 조금 더 순수해?  보이는 얼굴
이긴 하지만..

  "....."

  이상한 상상을 하게 된 데미의 얼굴이 확 붉어져 버렸다. 데미를 살
펴보고 있던 여자또한  데미의 얼굴이  붉게 물들여  지자, 이상했던지 
자신의 모습을 내려다 본다.

  "쿡.."

  문득 여자가 웃음을 터뜨렸다. 영문을 모르는 데미는 멍 하니 선체
로 그녀를 바라보았다. 웃는 모습이 예쁜 여자다. 아마 나이는 스물
세살 정도 되었을까? 디에르 보다는 조금 더 어려보이는 얼굴이니까.

  "네가 데미구나"

  순간 데미가 움찔했다.

  "어, 어떻게 알았어요? 지금까지 그거 말해줄려고 이렇게 고생을 한
건데.."

  애초에 이 여자가 데미의 정체를 알았더라면, 데미는 이렇게  바보같
은 표정과 어설퍼 보이는 포즈를 취하지 않았어도 됐을거다.  이규라스
가 데미에 대한 예기를 했었던 걸까?
  여자가 피식 웃었다.

  "집에서 소꿉장난이나 할 정도로  어린 꼬맹이가 자칭타칭  여행자를 
떠들어 댄다더니, 게다가 장난감 같이 생긴 레이피어를 들고  다닌다길
래 설마설마 했었거든"

  "으윽.."

  데미가 주춤거렸다. 설마 이규라스 마저도 이렇게 표현하다니, 정말
세상에 믿을 사람 한명  없다는 말이 사실인가 보다.  게다가 소문이나 
말이라는건 왜곡되면 이렇게까지 무서워 지는 것이다. 자 보라! 용맹무
쌍하고 사나운 황야의 사나이 데미가 여행자가 되어 돌아다니고,  수십
마리의 밴더스내치를 베어온 레이피어를 들고  이렇게 그대 앞에 우뚝 
서 있는 모습을! 당연히 전자가 왜곡된거지, 이건 사실이란 말야.

  "놀랐어, 정말로 이런 복장일줄은 몰랐거든"

  "이게 뭐 어때서요?"

  뾰루퉁 해져서 묻는 데미, 그녀가 킥킥 거리며 웃었다.

  "아아, 멋지다구 쿡쿡"

  뭐가 그리 웃긴거야?  이 정도명 터프하고  와일드한 용사로써  어디 
흠 잡을데 하나  없는 몸이 아닌가!?  하지만 생각과는  달리 무안해진 
데미는 뒷통수만을 긁적이고 있을 뿐이었다.


                    SOULRUD RADIN..


  온통 빽빽히 들어서 있는 나무와 수풀로 둘러쌓여 있는 숲. 햇살
이 곧은 나뭇가지들 사이를 헤집고 스며든다. 이곳은 초록이 우거진
숲속의 한 공터. 꽉막힌 숲의 겉과는 달리 내부는 텅빈 잔디밭과 풀
숲으로 이루어져 있다.
  숲에는 한 남자가 서 있었다. 대략 60대 후반 가량으로 보이는 비
만형의 노인이다. 그는 공터에서 약간 떨어진 산등성이에 놓여있는
소나무에 기대어 서 있었다. 나이가 들어서 얼굴은 주름투성이였고
눈동자의 광채는 희미했지만 그는 주위깊은 숨결로 공터쪽을 바라보
고 있었다.

  "오셨군"

  노인이 빙긋 웃었다. 그의 말이 끝남과 동시에 공터쪽에서 갑자기
이상한 변화가 일어났다. 아무것도 보이지 않던 허공의 공간이 뒤틀
리기 시작하더니 봄날의 아지랑이가 피어오르듯 공기가 일그러진다.
  그 일그러짐은 얼마안가 투명한 막을 형성시켰다. 마치 호수에서
잔잔한 물결이 치듯이 막은 엷게 흔들린다.

  우우웅--

  허공에서 형성된 투명의  막이 점점  더 일렁이기  시작한다. 노인은 
태연스럽게 그 막을 향해서  걸음을 옮겼다. 마치 이렇게  될것을 알고 
있었던 것 같다. 곧 투명했던 막이  찢어지듯이 일렁이더니, 마침내 무
언가의 잔영이 노인의 눈 앞에 엷게 비춰졌다.

  "오셨습니까? 나의 주군(主君).."

  노인이 투명한 막의 앞에 무릅을 꿇고 앉았다. 막의 공간너머로는
사람의 잔영이 비춰지고 있었다. 점점더 뚜렷해지고 있는 잔영. 붉은
로브를 펄럭이고 있는 금발의 사내가 비춰진다.
  공간속에서 사내의 머리가 쑤욱 하고 나왔다. 단순한 허공인데도
불구하고 사내는 알에서 갖 태어난 병아리가 알의 엷은 망막을 찢고
기어나오듯이 쑤욱 뛰쳐나왔다.

  "베르디 베르네이스여"

  노인이 고개를 숙인체로 중얼거렸다.
  사내가 모습을 드러내자 그 허공의 공간은 뿌옇게 흐려지더니 이내
눈앞에서 사라져 버린다.

  펄럭--

  사내의 붉은 로브가 산바람을 타고 펄럭였다. 그의 이름은 베르디
베르네이스. 그는 자신의 발밑에 무릅꿇고 있는 노인을 힐끔 바라보
고는 말했다.

  "조금 늦은 것 같군요 루돌프, 꽤 오랫동안 차원의 틈을 해맨 것
같습니다"

  "죄송합니다"

  노인이 짧게 중얼거렸다. 사내는 흐음 한숨을 내쉬더니 주위의 풍
경을 둘러보았다. 멀리서 산새우는 소리가 들리고 진한 솔내음이 그의
코끝에 닿는다. 돌아보니 야트막한 소나무가 그의 어깨에 가지 하나를
걸쳐놓으며 키재기를 하잔다.  고개를 돌려보니 주위는  잔디밭으로 이
루어진 공터였고 공터를 둘러싼 숲속은  길다란 고목들이 빽빽하게 들
어서 있었다.

  "여기는 어디 근처입니까? 보아하니 라인버그는 아닌것 같은데"

  사내가 묻자, 노인이 고개를 들었다.

  "라인버그와 레비어탄의 제 2 수도, 락시아월을 연결해주고 있는 평
원의 인근산지 입니다"

  노인이 손가락으로 한 공터를 가르켰다.
  꽤 높은곳에 위치한 산지였는지, 그 공터의 아래, 저 멀리로 거대한
도시가 보인다. 베르디는 놀랍다는 듯이 휘파람 소리를 내면서 공터쪽
으로 걸음을 옮겼다.
  그의 발밑으로 거대한 도시가 보인다. 얼마전까지 있었던 도시하고
는 비교도 안될 정도로 거대한 도시. 그 도시너머로는 바다가 펼쳐져
있었다.
  현재 베르디가 있는 곳은  눈앞의 도시, 락시아월과는 제법  멀리 떨
어져 있는 인근의  숲속일 것이다.  하지만 도시자체가  워낙 거대하고 
웅장하다보니 마치 손을 내밀면 닿을듯한  거리에 놓여있는 듯이 보인
다. 도시를 바라보고  있던 베르디의 눈썹이  약간 꿈틀거렸다. 뭔가를 
본 것일까?
  도시의 중앙에는 거대한  성이 있었다.  비록 아루킨이  머물고 있는 
레비어탄의 황실과는 비교할수  없었지만, 최소한 영주급  이상의 거물
이 머물고 있을만한 고성이었다.

  "후후후.."

  베르디의 입꼬리가 올라갔다.  그는 의미심장한 미소를  지으며 고개
를 돌렸다. 그의 붉은 로브가 바람에  휘날려 펄럭인다. 그는 아직까지
도 무릅을 꿇고 있는 루돌프를 바라보면서 말했다.

  "재미있을 것 같군요. 저 정도 규모의 성이라면 주인이 되어도 내게
무색하진 않을겁니다"

  "글세요"

  루돌프는 뭔가 미심쩍다는 표정을 지었다. 하지만 베르디는 웃고 있
었다. 그는 재미있는 게임이라도 즐기고 있는 사람처럼 여유만만한 표
정이다.

  "계획에 차질이 생겨선 안됩니다 루돌프. 그들이 곧 '락시아 월'로
찾아오게 될테니까요"

  "그곳을 점령하실 생각입니까?"

  "물론이죠. 이렇게 멀리서 보니까 더 멋있군요. 마음에 들었어요.
후후후 어차피 이 나의 힘과, 내가 섭외한 세명만 있다면 락시아월
의 점령정도는 문제도 아닐겁니다. 문제가 있다면 시간문제겠지만"

  베르디가 킥 하고 미소지으며 말했다.

  "그럼 돌아오십시오 루돌프, 난 먼저 우리의 거처로 돌아가 쉬겠습
니다. 너무 오랫동안 차원여행을 하다보니 몸이 많이 지친것 같아요"

  베르디는 그 말을 남긴체 홀로 걷기 시작했다. 그의 뒷모습을 바라
보고 있던 루돌프의 펄럭이는 그의 붉은 로브만을 바라보면서 묵묵히
앉아 있었다.
  그때 문득, 그의 표정이 묘하게 일그러졌다. 궁금한 것이 생각난 것
이다. 바로 오딘 일행과의 전투. 루돌프 휘하의 성과 병력들을 총 동원
하고 완벽한 계획까지 세워놓았음에도 불구하고 베르디는 영주의 저택
을 포기했다. 그리고 자신이 있는 곳으로 소환요청을 한 것이다.

  '다 된 밥에 재를 뿌려..?'

  결국 루돌프 혼자서 그 모든 피해를 감수해야만 했다. 자신의 성과
병력과 자산의 1/3을 말이다.

  "어째서 그들을 포기한 겁니까 베르디 베르네이스?"

  답답해진 루돌프가 베르디를 향해서 물었다. 그러자 베르디의 걸음
이 잠시 멈췄다. 그는 뒤도 돌아보지 않은체 말했다.

  "당신이 굳이 알 필요는 없습니다. 하지만 한가지 말해주자면 아직
나는 오딘이 숨겨놓은 봉인의 비밀을 풀지 못했어요. 이런 상황에서
꼭 오딘을 베어봤자 숨겨놓은 봉인을 찾을수 있는것도 아니고, 그렇
다고 그에게 항복하자니 이 베르디의 자존심이 울어서..."

  "결국 봐준거잖습니까?"

  "하하하, 어쨋든간에 얼마안가 봉인의 정체는 드러날 겁니다. 오딘
이 아무리 약아빠졌다 하더라도, 비밀은 밝혀지는 법. 게다가 우리의
애시당초 목적은 불멸의 육신을 실험하는데 있었으니 계획은 달성한
것과 마찬가지죠"

  "그와 싸웠더라면 베르디 당신이 이겼을 겁니다. 그럼 그를 생포하
여 고문을 시킬수도 있었죠. 그런데 왜 굳이 이런 귀찮은 방법을 선택
하시는 겁니까? 그의 뒷꽁무니를 쫓아다니는 것도 아니고.."

  "그가 우리의 뒷꽁무니를 쫓아오는 거겠죠. 그가 도착하기도 전에
우리는 이미 그의 목적지에 다다러 있을테니까요"

  "하지만..."

  "그만하죠, 피곤해 죽겠는데 이런데서 말다툼 할 만큼 전 여유스럽
지 못합니다 루돌프. 당신의 입장을 생각해 보세요. 잘 하면 저한테
주먹까지 휘두를 기세군요 후후후"

  그렇게 말하면서 베르디는 다시 걸었다. 루돌프는 이해할수 없다는
표정을 지은체 무릅을 꿇고 앉아있었다. 어째서 다 잡은 먹이를 놓아
준 것일까? 아무리 오딘이라는 검사가 강했다 하더라도 자신의 주인
베르디 베르네이스의 실력이라면..
  포르폴 전대륙 최강의 마도사이자 홍련의 마도사라는 호칭까지 붙은
베르디라면 틀림없이 이길수 있었을 것이다. 그런데 어째서? 역시 그
로써는 이해할수 없는 부분이었다.

  "돌아가서 묻겠습니다, 베르디. 나의 주군이시여.."

  루돌프가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 그리고 그 말을 남긴체 그의
모습이 점차로 뿌옇게 흐려졌다. 마치 안개에 둘러쌓인 것처럼 흐릿해
진 그의 모습은 얼마안가 숲에서 두번다시 찾아볼수 없었다.

  베르디는 문득 자신의 뒤쪽에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌렸다.
그는 지금 험난한 숲길을  걸어서 내려가고 있는 중이다.  베르디는 아
무도 없는 숲을 바라보면서 인상을 지푸렸다.

  "나도 걸어가고 당신도 걸어가는데, 굳히 그렇게 폼을 잡아야겠습니
까? 루돌프"

  "..."

  하지만 그의 뒤쪽에서는  아무런 소리도  들려오지 않는다.  그저 빈 
공터만이 남아있을 뿐이었다.  베르디는 투덜거리면서  고개를 돌렸다. 
그리고는 나지막히 중얼거렸다.

  "아무도 없는데 왜 인비지빌리티(은신마법)을 걸고 난리야? 괜히 팬
의식 하는군 저 친구.."

  그렇게 투덜거리면서 베르디는 힘겹게 산길을 내려갔다.


                       SOULRUD RADIN..


  데미는 침대위에 걸터앉아 있었다. 잠시 방안을 기웃거리고 있을  무
렵 그녀가 옷을 갈아입고 나왔다. 간편한  리더에 바지, 그리고 허리밑
까지 내려오는 망토를  걸치고 있었는데  어깨에는 보호대가  장착되어 
있었다.

  "어디 나갈려고요?"

  데미가 멀뚱멀뚱하게 쳐다보면서 물었다.

  "난 원래 이렇게 입고 다녀, 여행을 많이 하다보니 자연스럽게 이런
여행용 복장이 익숙해져 버렸지"

  그렇게 말하면서 그녀는 데미의 옆에 앉았다. 흐음.. 방금전에 샤워
를 마쳐서 그런지 데미의 코끝으로 그녀의 살내음이 느껴진다. 그녀가
데미를 힐끔 쳐다보았다. 짙은 흑발의 머릿칼에 보랏빛의 눈동자, 제법
어울리는 모습이다.

  "난 데빌 카루이 라고 해"

  이규라스도 그렇더니 이 여자도 데빌?  같은 성을 가진 형제인가 보
다.

  "난 데미 프로이드 라고 해요. 이미 들어서 알고 있겠지만 그레이든
마을의 유명한 모험가죠"

  "흐음, 이규라스가 과대망상에 걸린 꼬마라는 얘기는 안했는데.."

  "뭐, 뭐예요!?"

  데미가 주춤거렸지만 카루이라고 자신을  소개한 그녀는 손가락으로 
콧잔등을 긁으면서 딴청이다.
  데미가 물끄러미 그녀를 쏘아봤다. 그녀, 카루이는 외색적인 미가 짙
은 여자였자. 짙은 속눈썹과 화장하지 않은 얼굴. 원초적인 얼굴임에도 
불구하고 하나 어색하거나  못생겨 보이지 않는다.  그리고 무엇보다도 
유난히 동그랗고 큰 눈. 잘울게 생겼군.. 디에르와는 완전 반대야, 라고 
데미는 생각했다.

  "그건 그렇고 이규라스는 어디 갔나 보죠? 아까 아침부터 보이지 않
던데"

  카루이는 침대에 두손을 올려놓은체 발을 동동 구르면서 말했다.

  "여기 근처의 숲에 지나드는 몬스터를 잡으러  갔을꺼야. 지금쯤이면 
이미 처리하고 돌아오는 중일지도 모르지"

  "몬스터요?"

  "그래. 마을 경비대에서도 잡지 못하고, 인근주민들이 가끔씩 곤욕을
당한다길래 한번 가본다고 했어. 그 녀석은 아무일이나 끼어들어서  골
치 아프다니깐.."

  카루이가 별거 아니라는 듯이  말했다. 하지만 듣고 있는  데미의 눈
동자는 왠지 모르게  초롱초롱 빛나고  있다. 이  나이때의 남자애들은 
호기심이 유난히 강하다. 게다가 이런 일이라면 싫어할리 만무한  데미 
프로이드가 아닌가?

  "어떤 몬스터죠?"

  "뭐, 기껏해야 오크나 고블린 정도겠지. 아직 제대로 본 사람이 없다
나봐"

  "제대로 본 사람이 없다니? 안 보인다는 건가요?"

  "아직 사상자가 없대. 별볼일 없는 고블린 한마리만 숨어들어도 꼭
피해자가 생기는 법인데 희한한 일이야. 그냥 갑작스럽게 뭔가가 숲에
서 돌아다니다가 사라진다고 하는데.. 너무 빨라서 아직까지 본 사람이
없다나봐"

  "그럼 몬스터가 아닐수도 있겠군요"

  "그럴지도 몰라. 하지만 단순한 사람을 눈으로 슛치 못하는 경우는
드물잖아. 게다가 숲이라면 몸을 숨길곳은 많을지 몰라도 빠르게 움직
이기는 평지보다 더 힘들지"

  "그럴지도, 그럼 주위 숲속을 배회하는 야생동물 이라는 생각은 안
해봤나요?"

  카루이가 데미를 빤히 쳐다봤다. 그녀의 눈빛은 무슨 꼬마가 이렇게
꼬치꼬치 캐묻는 거냐? 하는 등의 따분한 눈초리다. 하지만 지금 당장
이라도 검을 휘두르면서 숲속으로 달려나갈듯한 데미의 기세와 눈초리
에 밀린 그녀는 어색하게 미소지었다.

  "이 근처에는 작은 동물들밖에 서식하지 않는대, 기껏해야 산토끼랑
쥐새끼. 그리고 아무리 커봤자 들고양이 정도겠지"

  카루이가 귀찮았던지, 두손으로 깍지를 낀체 고개를 뒤로 젖혔다. 혼
자서 꽤나 지루한 모양이다. 이규라스는 아침일찍 나가서 아직까지  돌
아오지 않고, 내가 왜 졸지에 애보기지? 라고 생각하는 카루이.
  그리고 데미는 그 나름대로 엉뚱한 상상을 하고 있었다.
  숲에 몰래 침투하여  민간인을 학살하고  숲을 페허로  만드는 괴물, 
거대한 골드 드래곤과  맞써 싸우는  이규라스, 마을을  습격한 언데드 
들에게 쫓기는 선량한  시민들, 주위에는 사람들의  피와 공포! 절규와 
비명소리! 그의 정의감에 불타는 두 주먹이 불끈 쥐어진다!

  "어디 근처죠!?"

  데미가 다급하게 물었다. 카루이가 손가락으로 창문쪽으로 보이는
숲을 가르켰다.

  "마을 서쪽 어귀의 숲속이라고 했을꺼야"

  만약 지금 그녀가 데미의 표정을 봤더라면 절대로 이 꼬마에게 길을
알려주는 일 따위는  하지 않았을 것이다.  정의감인지, 아니면 장난끼 
인지 모르게 이글이글 타오르는 데미의 눈동자를 말이다.
  데미가 자리에서 일어섰다.

  "그런데 그건 왜 묻는 거야?"

  "당연히 숲으로 가서 적을 처단해야죠!"

  카루이의 물음에 데미가 두 주먹을 불끈쥐고 근엄한 표정을 지으며
말했다. 카루이는 고개를 갸웃거리더니 데미를 빼꼼히 쳐다본다.

  "네가 가서 뭘 어쩌겠다는 건데?"

  "이규라스를 도와서 괴물을 처단할 거예요"

  데미가 자신감 있는 표정을  지었다. 물론 자신감에 넘치는  것은 데
미 혼자 뿐이었고, 카루이는  그런 데미를 가소롭다는 듯한  눈길로 쳐
다봤다. 어디서 이런 꼬마가 떠돌아 다니는 싸구려 시인들에게  해괴망
측한 소리만 듣고 자란것 같다. 그 자칭 음유시인 이라는 것들은  아이
들에게 엉터리 꿈과 희망만을 가져다 주니까.

  "별볼일 없는 일이 분명해"

  카루이가 퉁명스럽게 중얼거렸다. 사실 괴물인지 사람인지, 아니면
단순히 잘못 본 허깨비 인지도 모른다. 그저 그런 일을 좋아하는 이규
라스가 취미삼아 사냥을 나간 것 뿐인데..
  하지만 데미는 심각했다. 그는 두손으로 침대를 있는 힘껏 내리치
면서 말했다.

  "더이상 사람들이 공포에 시달리는건 두고 볼수 없어요. 이러다가는
마을 전체가 괴멸될지도 모른다구요, 그 괴물은 사람들을 하나 둘씩 
잡아먹고 힘을 키울거예요, 그래서 조금씩 성장한 다음에는 마을을 없
애버릴거고 도시로 향하게 되겠죠. 그럼 그걸 막으려고 군대가 동원되
겠지만 힘이 너무 세져 버린 괴물은 파견된 군대를 가볍게 전멸시킬거
예요.. 에, 그리고.."

  무뚝뚝한 표정을 애써 짓고 있는 카루이. 하지만 그녀의 이마에는
주먹만한 땀방울이 맺혀있다. 도대체 이런 꼬마가 가서 뭘 어쩌겠다
는 거야? 별일이 아니라는걸  알기에 자신또한 이렇듯  태연한건데. 카
루이, 그녀 또한 이규라스와 함께 현  레비어탄 제국의 최고기사, 레비
어트 나이트의 일원중 한명이었다. 둘다 데빌이라는 성을 쓰지만  그것
이 어떻게 되어 그런 성을 쓰게 된 사연인지는 누구도 모른다.  하지만 
한가지 확실한 점은, 적어도 카루이가 나선다면 이규라스 급의  실력자
일것이라는 점이다.
  하지만 이런점은 생각도 하지 않은체, 데미는 아직도 혼자만의 상상
에 빠져있었다. 괴물들의 습격과 도시의 괴멸.  그리고 결국 수많은 고
뇌와 상념끝에 그가 내린 결론은 바로!

  "이건 국가안보와 관련된 일이야!"

  침대뒤로 엎어지는 카루이.
  데미가 두 주먹을 불끈 쥐었다.


                    SOULRUD RADIN..


  "여기 근처라고 했었죠?"

  데미가 수풀을 휘저으면서 묻자 카루이가 퉁명스럽게 고개를 끄덕였
다. 둘이 지금 있는 곳은 마을을 조금 벗어난 서쪽의 마을어귀의  숲이
다. 결국 데미는 자신의  확고한 신념에 의해 이곳으로  오게되었고 괜
히 꼬마에게 말  한번 잘못해버린 카루이는  어쩔수 없이 데미의  보호
자? 역할을 하게 된 것이다.   

  "이러다가 네가 다치기라도 하면 모두 내책임이잖아, 이런데는 오지
않는게 좋아"

  카루이가 뭐라고 중얼거리지만 데미는 듣고 있지 않다. 그의 청각은
지금 숲속에서 어렴풋이 들려오는 바람소리를 쫓고 있는 중이다. 

  "난 이래서 꼬마가 싫어.."

  데미의 뒤에 서있던 카루이가 조용히 투덜거렸다. 대낮이라 그런지
숲속에는 별다른 긴장감 따위는 없다. 예전에 고지산에 있었을적만해
도 어두운 밤, 짙은 암흑과 벤더스 내치의 공포가 데미를 짓눌러 왔었
다. 가끔씩 들려오는 바람소리와 새들의 지저귐이 메아리 되어 울려퍼
지는 것에도 온갖 신경을 다 집중해야 했을 정도니까 말이다. 

  "여기 근처라면 틀림없이 흔적이 있을텐데..."

  데미가 허리를 굽히고는 무언가를 찾기 시작했다. 카루이는 땅바닥
에 무슨 볼일이  있냐는둥의 시큰둥한 표정을 지은체 팔짱을 끼고 있
다. 하지만 데미는 손으로 땅바닥에 흩어져 있는 풀잎과 흙들을 더듬
어 보고 있었다. 
  데미와 카루이가 있는 곳은 온통 수풀로 빽빽하게 둘러쌓여 있는
숲이다. 지금까지 걸어온 오솔길의 저멀리로 마을이 보인다. 카루이는
한그루의 고목에 몸을 기댄체 데미를 유심히 지켜보고 있었다. 고목은
수분이 부족했는지 바싹 말라서 푸석푸석 해져있지만 아직까지도 잎사
귀는 싱싱해 보인다. 아마도 햇살의 축복이리라..
  문득 바닥을 더듬고 있던 데미가 무언가를 찾은 듯 싶었다. 그는 조
심스럽게 땅바닥을 쓸어넘기며  눈살을 지푸렸다. 말라 비틀어진 땅바
닥에는 누군가의 핏자국이 선명하게 찍혀있었다. 이미 말라서 혈흔조
차 구분하기 힘들었지만 분명히 혈액이다. 그것도 핏자국의 색깔이 아
직 붉고 선명한 것으로 볼 때 얼마  되지 않은 시간에 생긴 것이 틀림
없다.

  "약 2시간 가량된 것 같군"

  데미가 나지막히 중얼거렸다. 

  "뭐좀 찾은거야?"

  데미의 낌새가 이상했던지 나무에 기대어 서있던 카루이가 고개를
슬그머니 내밀었다. 데미는 손가락으로 핏자국을 가르키면서 말했다. 

  "어쩌면 여기는 당신이 생각하는 것처럼 단순한 일이 아닐지도 몰
라요. 말라버린 핏자국이지만 이건 분명히 얼마되지 않은 거라구요. 게
다가 냄새가 짙고, 색깔이 연한 것으로  봐선 사람의 핏자국이예요. 어
쩌면 이건..."

  "너 또 국가 안보와 관련된 일이다. 라고 말하려고 했지?"

  카루이가 시큰둥한 표정을 지으면서 물었다. 그는 별로 겁을 먹거나
관심을 갖고 있진 않은 모양이다. 데미는 의외라는 듯이 어깨를 으쓱
였지만 그녀는 다시 고목에 기댄체로  서서 하늘을 바라보기 시작했
다. 위에는 흐드러지게  펼쳐진 나무줄기와 잎사귀들이 하늘을 덮어싸
고 있지만 햇살은 그좁은 틈을 비집고 세어들어와 카루이의 미간을 적
셔주고 있다. 
  데미는 문득 햇살에 비춰지는 카루이의 얼굴을 보면서 놀랍다는 생
각을 하고 있었다.  완전히 밝게 비춰지지는  않고, 조심스럽게 그녀의 
세부만을 아름답게 들춰내고 있는 햇살은  그녀를 더욱더 아름답게 만
들어 내고 있었다. 
  그런 햇살이 얄궂은건지 카루이가 두눈을 지긋이 감았다. 그녀의 속
눈썹이 자연스럽게 드러나면서 미간의 윤곽이 더욱더  뚜렷해진다. 그
녀의 흑갈색 머리칼이 햇살에 물들여 탐스러움을 자랑하는 듯 하다.

  "아......" 

  카루이가 두눈을 지긋이 떴다. 눈동자가 반만 감긴듯한 모습이 너무
나도 귀엽게 보인다. 카루이가 이상한 시선을 느낀건지 데미를 바라보
았다. 카루이와 눈이 마주치자 데미는 무안해진 나머지 시선을 수풀쪽
으로 돌렸다. 그렇다. 그는 지금 이곳을 국가안보적인 차원?에서 수사
하러 온것이다. 이러고 있을때가 아니다.
  데미는 다시 허리를 구부린체 혈흔을 쫓아서 수풀을 뒤적였다. 조금
씩 조금씩 자리를 이동해감에 따라 뒤에 서있던 카루이도 그를 따라온
다. 

  "너 그런데 생각보다 이런일 잘하는구나, 정말로 모험가 였던거야?"

  뒤에 서서 데미를 지켜보고 있던  그녀가 의외라는 표정을 지으면서 
물었다. 생각외로 데미가  능숙하게 숲을 조사하고  있는 것이다. 마치 
진짜 모험가들이 보물을 찾기위한 탐사를 하듯이 말이다. 

  "물론이죠, 나한테는 지금보다도 훨씬더 긴박한 경우가 있었으니깐.. 
그것도 내 생명을 맞바꿔야만 했던 경우라구요"

  "호오, 하지만 지금은 별로 긴박한 분위기가 아닌 것 같은데 그래?"

  카루이가 킥킥 거리고 웃으면서 말했다. 한낮에 벌이는 아이의 소꿉
장난. 그녀는 아직까지도 그런정도로밖에 생각하지 않고 있는 것일까? 
하지만 그녀도 내심 놀라고 있었다. 단순한 꼬마라고 생각했고, 지금도 
호기심에 와본거다.라고 생각했던  데미의 눈빛이 달라지고  있는 것을 
발견한 것이다. 단순히  정의에 불탄다 라는등의  눈빛이 아니다. 마치 
삶의 집착을 보는듯한 눈빛이다. 
  하긴 오딘과 함께 고지산에서 있었던 일들을 생각해 보자면 이건 아
무것도 아닐 것이다. 아니 좀더 내려가서 오딘과 만나기전, 처음으로
고지산을 탐험하면서 보이지 않는 살기에 쫓기던 데미는 이런일에 왠
만큼 익숙해져 있었다. 

  '그러고 보니 오딘하고 디에르한테  또 아무말도 없이 나왔네? 이러
다간 디에르 한테 혼날텐데 어쩌지?'

  데미가 혼잣말로 중얼거렸다. 뭐 이런일까지도 오딘을 불러들이는건
좀 너무한 것  같았고 또 무슨일이  일어난다는 보장도 없었기  때문이
다. 하지만 이 혈흔은 사람의 것이 틀림없다.
  데미가 자리에서 몸을 일으켰다. 
  손을 탁탁 털어내면서 주위를 둘러보던  데미의 시선이 눈앞의 오솔
길쪽으로 갔다. 이런곳에도 오솔길이 있었나? 처음  보는 길이다. 물론 
마을의 어귀를 둘러싸고  있는 숲이니까  못본걸수도 있겠지만  사람이 
만들어낸 오솔길은 아닌 듯  싶었다. 길이라기 보다는 대충  꽉꽉 막힌 
숲을 뚫어놓은 것 정도라고 볼수 있었으니까 말이다.
  약간 부자연스럽게 나무들이 헤쳐져 있다.

  "동물들이 다니는 길일지도 모르겠는걸?"

  오솔길을 바라보고 있던 카루이가 한마디 했다.

  "동물은 없다고 했잖아요?"

  데미가 어이없다는 표정을 지으면서 물었다. 뚫려있는 길은 장정 몇
명이 뭉쳐서도 갈만큼  넓은 공간이다.  만약 이길이  정말로 몬스터나 
동물들이 다니는 길이라면  적어도 상대는  사람이상의 덩치를  가지고 
있을 것이다. 

  "나도 잘은 모르겠어, 아무튼 가보면서 찾다보면 해답이 나오겠지"

  카루이가 오솔길로  먼저 앞장서가면서  말했다.  아무래도 그녀또한 
데미와 같이 호기심이  발동한 것  같았다. 주위의  잔가지들과 곳곳에 
뿌옇게 쳐져있는 거미줄을  흩어내리면서 둘은 앞으로  전진했다. 점점 
숲의 깊은곳으로 들어가는것만 같다. 햇살이 비좁은 가지의 틈으로  몇
가닥 굴절만을 일으키고 있고, 낮인데도 불구하고 싸늘한 바람이  스쳐
지나간다. 

  "왠지 조금씩 오싹오싹 해지는 것 같아"

  카루이가 주위를 힐끔힐끔 바라보면서 말했다. 역시, 이렇게 으슥한
숲속까지 오니까 그녀도 무서움을 타는가 보다. 어둡지는 않지만 주위
는 침침하고 무언가가 착 가라앉은듯한 분위기다. 산새들이 우는 소리
가 메아리쳐 들려올때마다 그녀는 신경을 곤두세우는 듯 했다.

  "무서우면 지금이라도 돌아가요. 내가 알아서 해볼테니깐.."

  "네가 뭘 알아서 한다는 거야? 그리고 내가 이정도에 무서움을 느낀
다면 천하의 데빌 카루이님이 아니라구.."

  당당하게 말하는 카루이.

  "하지만 카루이, 지금 당신은 떨고 있다구요"

  어이없다는듯한 표정을 짓는 데미. 그말에  카루이가 흠칫했다. 무서
워서 그러는 건지 숲속의 서늘함  때문에 그런건지는 모르겠지만 자신
감 하나는 이규라스와 맞먹는 여자다.

  "숲속으로 깊게 들어가면 조금씩  더 서늘해 질거예요,  아직은 별거  
아닌 것 같지만 새벽의 깊은숲속은 영하까지도 내려간다구요"

  "박식하구나, 그런것도 알다니.."

  "모험가니까요, 게다가 오딘과 함께 돌아다니다 보면 이런것쯤은 다 
알게되요"

  데미가 자신있는 말투로 말했다. 아무래도 모험가라는 말에 상당한
자부심을 갖고 있는듯하다. 카루이가 피식 하고 웃었다. 왠지 눈앞의
꼬마가 더욱더 귀엽게만 보이는 것이다. 어쩌면, 이규라스의 말대로
장난감같은 레이피어를 휘두르는 저애의 모습을 볼수도 있겠다. 운이
좋아서 괴물이라도 나온다면 저애는 정말로 그럴 기세니까 말이다.
  결국 몬스터나 사나운 맹수가 나오기를 기대하는 카루이였다.

  "으음...."

  길을 걷고 있던 데미가 문득 자리에서 멈춰섰다. 

  "왜그래? 괴물이라도 나온거야?"

  카루이가 주위를 살펴보면서 물었다. 그러자 데미는 쉬잇 하고 손가
락을 그녀의 입가에 가져다 대었다. 

  "조용히 하고 잘들어봐요, 바람이 노래하는 소리를.. "

  카루이의 입술에 데미의 손가락이 닿아있다. 그녀는 두눈을 동그
랗게 뜬체 귀를 기울여  보았다. 제대로 들리지는 않고 있지만 공기가
미세하게 떨리고 있다는 것이 느껴진다. 

  "저쪽에 누군가가 있어요..."

  데미가 어두컴컴한 숲속의 한곳을 가르키면서 중얼거렸다.


                      SOULRUD RADIN..
        

  크으으--

  갸르르 하고 가레 끓는 소리가 들려온다. 데미는 놈이 바로 자신의
주위 어딘가에 있다는 것을 판단했다. 하지만 주위는 온통 수풀로 이
루어져 있는 숲속. 이런곳에서 갑작스럽게 기습을 받는다면 상당히 위
험해진다. 카루이또한 단순한 일이 아니라는 것을 판단했는지 데미의
곁에 바짝 다가섰다. 

  "왠지 누가 우리를 계속 쳐다보고 있는 것 같지 않아요?"

  "약 10분쯤 전부터 그런거야.  살기가 끼어있기 때문에 네가 그런걸
느끼고 있는거지.."

  데미가 묻자 카루이가 퉁명스럽게 대답한다. 하지만 그녀도 신경을
집중한체 주위를 살펴보고 있었다. 어디에도  기척은 없다. 이정도라면 
보통의 짐승은 아닐 것이다. 상당히 지능이 높은 몬스터라거나 사람이
틀림없다. 
  데미가 앞쪽의 수풀을 확 걷어내었다. 하지만 그곳에는 아무것도 존
재하지 않는다. 갑작스럽게 왠지  모를 오싹함이 데미의 등골을   서려
왔다. 이런 느낌, 오랜만에  느껴보는 기분이다. 고지산에서 보이지  않
는 적. 벤더스 내치에게 쫓기고 있을때의 그느낌이 든다. 
  데미가 허리에찬 레이피어를 뽑아들었다. 

  "내등뒤에 바짝 붙어서요 카루이, 아무래도 우리를 노리고 있는 것
같아요"

  그녀는 의외로  이번에는  데미의 말을   고분고분히 따랐다. 데미의    
등뒤에 바짝 붙어서있는 것이다. 무서워서였을까? 하지만 그녀의  입가
에는 왠지 모를 흐뭇한 미소가 서려있었다. 
  주위가 조용했다. 그리고 적막하다. 아주 약한 공기의 흐름에도 데미
는 반응하고 있었다.  자신이 언제부터 이런신경을  갖게된지는 그조차
도 모른다. 아마 고지산의  이후로 이런 날카로운 신경이  발달했을 것
이다.

  "여기에 계속 있을까요? 아니면 우리가 먼저 쳐들어 갈까요?"

  "하지만 적이 어디에 있는지 모르잖아?"

  데미가 두눈을 가늘게 뜨고 미소지었다.

  "내 코앞에 있어요, 숨을 몰아쉬고 있단 말이예요 지금.."

  그렇게 말하면서 데미는 레이피어를 잡은 두손에 힘을 주었다. 만약
의 사태가 벌어질 경우 곧장 베어버릴려고 하는 것이다. 그는 자신의
앞을 주시한체 조용히 서있었다. 이미 상대의 위치를 파악한 이상 불
리한 점은 없다. 이제 그상대가 먼저 공격해 오기를 기다리기만 하면
되는 것이다. 

  "그러고 보니 이건 오딘이 보여줬던 전법이잖아?"

  앞을 바라보고 있던 데미가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 고지산에
서 만난 여행자 오딘.  검술로써 데미의 스승이던 칼스는  비교조차 할
수 없을 정도의 실력자였고, 악귀집단 케이론의 기사였던 그가  실전에
서 보여줬던 전법이다. 데미는  숨을 멈춘체 상대방의 허를  찌를 준비
를 했다.
  카루이가 그의 등뒤에 선체로 뭔가 이상한 듯 고개를 갸웃거린다.

  "그런데 너, 아까 어떻게 해서 공기의 흐름을 읽게 되었지? 그건 왠
만한 실전경험이 있는 경험자가 아니라면 불가능 한건데."

  "글세요, 그건 나도 잘모르겠어요.. 예전에 고지산에 올라갔을때부터 
이렇게 된 것 같기도 한데"

  "그건 말도 안돼는 경우야, 이런건 최소한 십여년 이상의 전투를 한 
프로가 아니라면 어림도 없는 일이라구, 너 같은 꼬마가 단순히 우연
적으로 이루어낼수 있는게 아니란 말야"

  데미가 어깨를 으쓱였다. 자신도 모르는 일을 가지고 자기한테 추궁
하니까 할말을 잃은 것이다. 그런데 그렇게 생각해 보니 조금 이상한
점도 있었다. 
  어떻게 이런 넓고 빽빽한 숲속에서 상대의 위치를 알아낼수 있었던
것일까? 게다가 방금전에  카루이에게 '바람의  노래를 들어봐요' 라는
말까지 했었는데, 무슨바람이 분다는 거야? 데미는 어째서  자신이 그
런소리를 했는지도 이해할수 없었다. 
  공기의 흐름을 느끼고 숲에 숨어있는 상대를 베는 것은 예전에 우리
를 습격하려던 자객과 싸울 때 오딘이 보여줬던 기술이다. 데미는 그
런 기술을 배워본적도 없고 느껴보는건 생각도 못한 일이었다. 그런데
막상 지금에와서 자신도 모르게 이러고 있는 것이다.

  '바람의 노래라니.. 나원참, 닭살 돋는 소리군...'

  데미가 속으로 중얼거렸다. 하지만 그의 뒤에 서있는 카루이는 무언
가의 의문을 품은 듯 이상한 눈빛으로 데미를 지켜보고 있다. 한동안
그렇게 있는데, 문득 데미의 등뒤쪽 숲속에서 부시럭 거리는 소리가
났다. 

  "어..어라...?"

  놀란 데미의 시선이 뒤로 갔다. 카루이 또한 기척을 느끼지 못한건
지 두눈을 동그랗게 뜬체 자신이 뒤쪽 수풀더미를 노려보고 있다. 하
지만 조금 이상하다. 데미가 느낀 바에는 틀림없이 자신의 앞이었는데, 
기척은 뒤에서 나는 것이다. 
  뒤쪽의 수풀이 꿈틀거리며 부시럭 거렸다. 카루이와 데미는 긴장한
표정을 짓고 있었다. 하지만 수풀속에 웅크려 있던 무언가는 상당히
태연하게 움직이고 있다. 
  카루이는 긴장하고 있었다. 자신도 기척을 느끼지 못한 그 무언가가
바로 등뒤에 있었다니.. 이건 완전히 허를 찔린거와 마찬가지다. 
  잠시후 수풀속에서 희끄무래한 무언가가 쪼르르 기어나왔다. 데미와
카루이의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했다. 아주 조그마해서 데미의 주
먹만한, 새끼 고양이가 수풀속에서 쪼르르 기어나온 것이다.

  "냐옹"

  "...."

  새끼 고양이가 두눈을 동그랗게 뜬체 데미와 카루이를 올려다 본다.
앞발을 바닥에 착  붙히고 앉아있는  모습이 꼭  강아지와도 흡사하다. 
데미는 그제서야 긴장을 풀고는 피식 웃었다. 
  하지만 그의 뒤에서있던 카루이는 완전히 굳어버린 상태였다. 자기
가 기척도 느끼지 못한 그 존재가, 자신의 허를 완벽하게 찔러넣은 그
것이 바로 새끼고양이라니... 차라리 몬스터라던가,  일급킬러 정도라도 
된다면 이렇게 그녀가 굳어버리는 일은 없었을 것이다.

  "왜 이런곳에 있는거니 야옹아?"

  빙긋 미소짓는 데미. 그가 허리를 굽히고는 앉아서 고양이를 쓰다듬
었다. 온통 흰색의 털에 녹색의 눈동자를 꿈벅이고 있는 고양이는 앞
발로 자신의 콧잔등을 긁으면서 베시시 웃는다. 

  "냐옹 냐옹"

  데미가 고양이를 두손으로 감싸안았다. 

  "겨우 이런 녀석이 속을 썩이다니"

  데미가 말했다. 하지만 카루이는 아직도 충격에서 못벗어난듯한
표정이다. 분명히 살기를 느꼈는데, 이런 고양이가 살기를 내뿜을리도
없거니와 위험하지도 않잖은가? 
  한숨을 내쉬는 카루이.

  "집으로 데려가줄게 야옹아"

  데미가 손등으로 고양이의 콧잔등을 문지르면서 말했다. 새끼 고양
이는 야옹 야옹 하면서 웃고 있다. 하지만 너무 어린 새끼라 그런지
고양이라기 보다는 왠 흰털뭉치 처럼 생겼다. 발도 너무 조그맣고 다
리도 거의 안보일정도로 작다. 그나마 쫑끗 솟아오른 귀가 아니라면
솜사탕 처럼 보일지도 모르는 새끼였다.
  고양이가 조그마한 혀로 자신을 안고있는 데미의 손등을 핥았다. 간
지러워하는 데미. 하지만 다행이도 정의 어쩌고 하는건 까맣게 잊어버
린 모양이다. 

  "그런데 그건 왜 데려갈려고 하는거니?  야생에서 자란 고양이 일수
도 있잖아"

  카루이가 묻자 데미가 고양이를 쓰다듬으면서 빙긋 웃었다.

  "야생의 고양이라면 이렇게 털색깔이 깨끗할 리가 없잖아요, 아무리 
새끼라도 좀 누릿누릿 해야 하는데, 이녀석은 방금전에 목욕이라도 마
친 듯이 깨끗하다구요"

  "흐음.. 맘대로해, 아무튼 이제 장난은 끝난거지?"

  데미가 고개를 저으며 조용히 중얼거렸다.

  "지금은 사라졌어요, 아마 우리가 이 고양이한테 정신을 팔고있는
사이에 도망간거겠죠, 하지만 틀림없이 아까는 내앞에 무언가가 있었
어요. 살기를 내뿜고 있던 무언가가..."

  "그럼 계속 찾겠다는거야?"

  카루이가 어처구니 없는 표정을 짓는다. 괜한 말을 해가지구 어린애
한명이 이렇게 되버리다니... 데미는 자신만만한 표정을 지은체 말했다.

  "이규라스가 위험에 빠졌을지도 모르잖아요, 게다가 아직  조사해 볼
곳이 더 있어요"

  한숨쉬는 카루이.
  데미는 고양이를 안은체 싱글싱글 웃고 있었다. 애초에 동물들을 좋
아하는 그로써는 고양이가 무척이나 귀여웠던 것 같다. 하지만 그는
물론이고 카루이또한 모르는 점이 하나 있었다. 숲속의 어딘가에서  자
신들을 노려보고 있는 무언가의 시선을...


                    SOULRUD RADIN..


  "헤에, 이 녀석좀 봐요 카루이"

  데미가 싱글벙글 웃으면서 말했다. 그의 품안에는 흰털의 고양이
가 안겨있었다. 녀석이 혀로 그의 볼을 살짝 핥자 데미는 간지럽다는
듯이 깔깔 거리며 웃는다.  그러자 고양이는 앞발로 그의  볼을 긁으면
서 혀를 낼름거렸다.

  "쳇, 꼬마나 동물이나.."

  관심없다는 듯이 외면하는 카루이. 으시시한 숲을 걷던 그녀가 주위
를 살펴보았다. 어느새 꽤나 깊은 숲속까지 들어온 것 같다. 어두침침
한 분위기와 오싹오싹한 한기. 그리고 누군가가 계속 자신들을 쳐다보
고 있는듯한 느낌에 카루이는 눈살을 지푸렸다.
  다행이도 아까와 같은 살기는 느껴지지 않는다. 만약 느껴진다면  이
미 알아차렸겠지.

  '원하는게 뭐길래 이렇게 따라붙는  거지? 살기가 없는걸  보니 우리
를 공격할 셈은 아닌것 같은데... 신경쓰이는군'

  카루이가 묵묵히 생각하면서 주위를 힐끔힐끔 쳐다봤다. 굵고 길다
란 와루나무가 빽빽히 둘러쌓여 있는 숲이다. 숲속에서는 아무런 숨소
리나 인기척 또한 느껴지지 않는다.
  카루이가 씁쓸한 표정으로 데미를 돌아보았다.

  "어차피 계속 전진해봤자 이런 숲밖에는 없을꺼야. 점심때도 다 된
것 같은게 그만 돌아가는게 어때?"

  "하지만 뭔가 있는것 같아요. 피 냄새도 나는 것 같고.."

  피 냄새라니? 이 곳은 피냄새는 커녕 아무런 느낌조차 없는 그저
평범한 숲의 한 구석정이 일 뿐이다. 카루이는 아까부터 영문조차
모를 소리만 지껄여 대는 데미에게서 슬슬 짜증이 나고 있었다.

  "너무 신경을 집중해서 그런걸꺼야.  아니면 네 코가  개코라도 되던
지"

  데미가 고개를 갸웃거렸다.

  "당신은 피냄새가 안나요? 지금 이 주변에서 짙게 나는데"

  "전혀 나지 않아"

  어깨를 으쓱이는 카루이. 이런 숲속이라면 피 냄새가 난다해도 금방
확산되어 지워지고 만다.  그런데 데미는  아까부터 코에  자극이 오는 
듯 미간을 지푸리면서 걷고 있었다.

  "이 쪽에서 나고 있어요"

  데미가 수풀로 뒤덮여서 막혀있는 곳을 가르키면서 말했다. 그가  수
풀을 헤치자 약간의 틈새  같은게 벌어졌다. 약간은 어이없어  하는 카
루이, 정말로 길이 뚫린 것이다.
  오랜 세월이 지나 나무들의 잔가지와 넝쿨이 뒤덮여서 막혀있던 길
같았다.

  "거봐요, 나만 믿으면 되니까 염려말고 따라와요"

  데미가 허리를 굽히고  넝쿨들을 치우면서 앞으로  전진하였다. 아무
래도 그는 이번 일에 상당히 신경을 쓰고 있는 듯 하다.
  그의 뒤에서 따라오고 있던 카루이는  이상하다는 생각을 하며 데미
를 바라보았다. 저 소년,  진짜로 피냄새를 맡은건지도 모른다.  한번도 
와보지 못한 숲에서 막혀있던 외길을 찾아내다니..

  "어쩌면 피 냄새만을 느끼고 있는 건지도?"

  카루이가 두눈을 가늘게 뜬체 그의 뒷모습을 바라보면서 중얼거렸
다. 이런 경우, 아주 오래전 한번 인가 본적이 있기 때문이다. 피 냄새
를 아주 좋아하는, 그리고 아주 민감한 사람이었는데.. 분명히 자신과
한번 싸웠던 사람중 하나였다. 누군지는 잘 기억나지 않지만.

  "칫, 할수없지"

  카루이가 허리를 굽힌체 수풀속을 헤집고 들어갔다. 이런 곳에 뭐가
있다는 거야? 물론 뭔가 이상야릇한 호기심이 그녀를 자극시키고 있는
것은 확실하다. 그렇지 않다면야 예전에 데미를 놔두고 돌아갔을테니
말이다.
  허리를 굽힌체 한참을 헤치고 지나가자  또다시 뻥뚤힌 잔디밭이 나
왔다. 하지만 그곳에는 데미와  카루이가 한번도 찾아내지 못한,  아니, 
들어본적도 없는 동굴이 있었다.
  어두컴컴한 통로가 눈앞에  보인다. 조금  좁은 통로지만  서서 갈수 
있을 정도는 되는 구멍이 있었다.

  "이런 곳에 동굴이 있을줄은 몰랐는데...."

  약간은 놀랍다는 표정을 짓고 있는 카루이. 데미가 싱긋 미소지으면
서 손가락으로 동굴을 가르켰다.

  "들어가 볼까요?"

  "그래야 겠지. 하지만 위험할수도 있으니까 조심하는게 좋아"

  데미가 고개를 끄덕였다.

  "냐옹?"

  그때 문득 데미의 어깨위에 앉아있던 고양이가 두눈을 동그랗게 떴
다. 응? 갑작스러운 일에 데미가 자신의 어깨를 바라보았다.
  고양이는 갑자기 뭔가 반가운 것이라도 본 듯 땅바닥으로 뛰어내렸
다.

  "냐옹냐옹"

  "왜 그러니 야옹아?"

  데미가 고양이를 다시 안으려고 허리를 굽혔다. 하지만 고양이는
이미 데미가 지금까지 걸어왔던 길을 향해서 달려나가고 있었다.
  데미와 카루이 둘다 갑작스러운 일에 당황했다. 하지만 그것도 잠시
일뿐, 고양이가 수풀속으로 폴짝 뛰어들어감과 동시에 둘은 더욱 당황
하게 되었다.

  "어엇!?"

  갑작스러운 일에 데미가 외마디 소리를 내질렀다. 수풀이 약간 흔들
리는 것 같더니 이내 무언가가 고양이를 덮썩 잡는 것이다. 데미와 카
루이의 눈동자가 휘둥그래졌다.

  "거기 누구지?"

  카루이가 수풀쪽을  노려보면서 나지막히  물었다.  하지만 고양이가 
우는 소리를 제외하고는 조용하다.
  잠시간의 침묵이 흘렀고 뒤늦게서야 상황판단을  하게 된 데미도 검
을 뽑아들었다.

  "누구냐? 거기있는거 다 알아"

  카루이가 천천히 수풀쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그녀는 가지고 온 무
기가 아무것도 없다. 왠지 위험하다는 생각이 들었지만 데미는 잠시
수풀쪽으로 시선을 고정시킨체 가만히 서있었다.

  부스럭.

  역시나 누군가가 있었다.  이미 들켰기 때문에  포기한건지 수풀속에
서 누군가가 쑥하고 몸을 일으켰다.
  고양이는 그의 품에 안겨있었다.  마치 엄마라도 만난 듯  두눈을 가
늘게 뜬체 베시시 웃으면서 말이다.

  "너, 넌?"

  수풀에서 나온 것은  놀랍게도 사람이었다. 너덜너덜해진  망토를 몸
에 둘러싼체 데미와 카루이를 무뚝뚝한  시선으로 바라보고 있는 여자
아이였다. 나이는 대략  16살 17살  정도로 데미와  비슷비슷한 또래의 
여자애 였는데 붉은색의 길다란 머리가  마구 풀어헤쳐져 있었고 옷이
나 얼굴도 땟물에 의해 지저분해져 있는 소녀였다.

  "당신들은, 누구죠?"

  그애가 처음으로 입을 열었다. 지저분한 몰골과는 달리 상당히 맑은
목소리가 흘러나온다.
  여자애의 눈빛은 데미와 카루이를 경계하는 듯한 눈빛이었다. 문득
데미의 시선이 아무것도 신지 않은체 상처투성이가 되어있는 그녀의
맨발에 갔다. 어떻게 된거지? 이 애는?

  "냐옹"

  서로간의 침묵이 돌고 있을 무렵 그녀의 품에 안겨있는 고양이만이
앞발로 자신의 콧등을 문지르면서 좋아하고 있었다.




  "넌 누구지?"

  카루이가 소녀를 노려보면서 물었다. 하지만 소녀는 경계하는 눈빛
으로 그녀와 데미를 번갈아보고만 있을뿐, 아무런 말이 없었다. 카루
이가 그 소녀를 향해 다가서자 소녀는 흠칫 몸을 떨었다.

  "오.. 오지 마세요. 휴, 휴드리히씨가 보낸 사람들!"

  소녀의 눈빛은 경계의 눈빛에서 차츰 겁먹은 눈빛으로 변해있었다.
  영문을 모르는 카루이는 잠시 멈칫한체 머뭇거렸고 데미가 그 대신
앞으로 걸어나왔다.

  "오! 오지 마세요. 저, 절 잡아가시려는 거죠!? 그.. 그럴순 없어요,
이.. 이젠 시..싫어요!"

  소녀가 비명섞인 어투로 소리치며 몸을 움찔거렸다. 그녀의 품에 안
겨있던 고양이가 두려움에 젖어있는 그녀의 얼굴을 빼꼼히 올려다 본
다.
  데미는 일단 안전하다고 느꼈는지, 자신이 쥐고 있던 검을 허리춤
에 다시 집어넣었다.

  "안심하라구, 우리는 휴드리히 라는 사람의 사주를 받고 온게 아냐,
그런 사람, 처음 들어보는걸"

  밝게 미소지으면서 말하는 데미. 소녀의 눈동자가 흠칫했다. 예전부
터 그녀가 봐왔던, 그 차갑고 교활한 그 웃음과는 다른 소년의 천진난
만한 웃음이다. 소녀는 긴장이 풀리는지 조심스럽게 데미를 살펴보았
다. 하지만 경계하는 눈빛은 여전하다.

  "저, 정말로 절 잡아가려고 온 사람들이 아닌가요? 휴드리히씨가 보
낸 사람들이 아니죠? 그렇죠?"

  "누가 널 잡는다는 거야? 우리는 휴드리히라는 사람이 누군지도 모
르고 너 또한 누군지 몰라. 게다가 나와 함께 있는 이 꼬마를 봐. 이런
꼬마가 너를 인신매매라도 할만한 업자로 보여?"

  꼬마라니? 데미가 볼이 퉁퉁부운 표정으로 카루이를 쏘아봤다. 하지
만 카루이는 일부러 데미의 시선을 외면한다.

  "넌 누구지? 이름은 뭐야?"

  카루이가 소녀에게로 다가섰다. 그러자 소녀의 어깨가 파르르 떨리
는 것이 데미의 눈에도 보였다. 하지만 아까처럼  뒷걸음질을 치려고
한다거나 비명을 지르거나 하진 않았다. 데미의 웃음에 약간은 안도가
되는 모양이다.

  "안심해, 우린 그저 숲을 조사하러 나온 것일뿐, 널 헤치러 온 사람
들이 아니야"

  데미가 그녀를 바라보면서 말했다. 제법 자연스러운 어투다. 사람의
긴장을 풀기에는 자연스러운 말 한마디 보다 더 좋은것은 없지. 그녀
의 눈동자가 데미의 시선과 마주쳤다.

  "내 이름은.. 날리, 이 고양이는 하리라고 해요"

  날리와 하리라고? 특이한 이름이다. 하지만 이름보다 더 특이한 생
각이 데미의 머리속에 떠올랐다. 무엇 때문에 이런 소녀가 외진산속에
있는거지? 게다가 지저분해진 몰골, 헐벗은 몸. 다 낡아빠진 망토 하나
를 몸에 걸친체 숲을 배회하고 있는 소녀라니.

  "야옹"

  고양이는 자신의 이름을 듣자 베시시 웃으면서 날리의 품에 얼굴을
마구 비벼댄다.


                    SOULRUD RADIN..

 
  "이런 동굴속에서 살고 있었던거야?"

  일행은 날리가 살고있는 동굴속에 들어와 있었다. 바깥에서 보기에
는 좁아보이는 동굴이었지만 안쪽으로 들어가보니, 제법 깊숙한 동굴
이었고 남아도는 공간또한 있었다. 동굴의 천장으로는 여러차례 온 빗
물이 스며들어 물방울이 똑똑 떨어지고 있었다. 게다가 안으로 들어갈
수록 빛은 사라졌고 깊은 암흑만이 드리워져 있었다.

  "1년 정도 살았어요"

  날리가 성냥을 찾아서 불을 붙히며 말했다.

  "이런곳에서 1년이나 살았다고!?"

  "예.."

  데미와 카루이가 놀란듯 입을 떡 하니 벌렸다. 이런 야생의 동굴속
에서 소녀 혼자 1년이란 세월을 살고 있었다니. 보통 사람이라면 불가
능한 일이 아닌가?

  불이 밝혀지자 으스럼하게나마 동굴의 내부가 보이기 시작했다. 성
냥불이라서 오래가진 못했지만, 흙과 돌무더기로 만들어져 있는 동굴
속이 붉게 일렁이며 흔들린다.
  날리를 따라서 들어간 동굴속은 넓직한 공간이 자리잡고 있었다. 약
간은 습기찬 흙무더기로 둘러쌓여있는 공간인데, 이 소녀가 들어오기
전에는 곰이나 뱀이 살던 곳 같았다. 그곳에는 동물들의 가죽으로 짜
놓은 헝겊조가리와 몇 개의 다 타버린 초, 녹슬어버린 단검 하나, 마지
막으로 구석정이엔 핏물이 채 마르지 않은 고깃덩어리가 놓여져 있었
다. 고기는 가죽을 벗겨버린듯 붉은 핏덩어리가 번들거리고 있었는데
아마도 날리가 잡아다 놓은 것 같았다.

  "화아, 대단한데? 이런 단검으로 저런 동물을 잡았다니"

  데미가 신기하다는 듯이 중얼거렸다. 이제는 너무 낡아서 칼날이 잘
들어가지도 않을듯한 단검에 핏물이 얼룩져 있다.

  "고생이 심했겠군"

  카루이가 눈살을 지푸렸다. 고깃덩어리가 꽤 큼직한 걸로 봐서는 멧
돼지 정도라도 잡은 듯 하다. 겨우 단검 하나, 그것도 여자의 몸으로
저런 것들을 사냥해서 끼니를 때웠다는 건 정말 대단한 일이다. 물론
그렇기 때문에 데미가 피 냄새를 맡았기는 하지만 말이다.

  "으음, 그러고보니.."

  카루이가 데미를 힐끗 쳐다봤다. 정말로 피 냄새를 좋아하는 부류는
아닐까? 설사 들개들이라해도 그 먼거리에서 이 폐쇄된 동굴속의 피
냄새를 맡을수는 없다. 그렇지만 데미는 그걸 맡고, 위치까지도 확실하
게 파악했다. 하지만 이런 어린꼬마가 그럴수는..

  "여기에요"

  날리가 초에 불을 밝혀서 주위를 밝게 만든다음 자리에  앉았다. 카
루이와 데미도 자리에  앉자, 고양이 하리가 쪼르르 달려와서 데미의
무릅위에 앉았다. 빙긋 미소짓는 데미. 날리는 그런 그의 모습을 유심
히 들여다 보고 있었다.

  "당신은 나쁜 사람이 아닌가 보네요. 하리는 나쁜 사람을 금방 알아
봐요"

  "우리는 선량한 시민들이야"

  데미가 어깨를 으쓱이면서 말했다.

  "예기를 들어보고 싶어. 너에 대한 예기를"

  데미와 카루이가 동시에 말했다. 아무래도 궁금증이 가시지 않나 보
다. 날리는 그 둘을 잠시 머뭇거리며 바라보았다. 집안까지 초대를 해
놓고도 아직 믿음이 가지 않는 것 같았다. 아니, 그것보다는 불신, 예
전부터 느껴왔던 불신의 감정 때문인 것 같다.
  날리가 두눈을 감고 고개를 끄덕였다. 무슨 사연이 있는 걸까? 그렇
지 않다면야 이렇게 험한 생활을 할 이유가 없잖은가?

  "아까부터 네가 말하던 그 휴드리히 라는 건 누구지?"

  눈을 감은 날리의 속눈썹이 파르르 하고 떨렸다. 날리가 눈을 뜨고
는 말했다.

  "저의 주인님 이세요. 제가 어렸을 적에 레비어탄에 있는 노예시장
에서 절 사온 사람이죠"

  "널 사왔다고?"

  데미가 이해할수 없다는 듯이 애매모호한 표정을 지었다. 카루이는
눈살을 가늘게 지푸리며 물었다.

  "넌 노예군?"

  날리가 고개를 끄덕이면서 말했다.

  "노예 입니다. 휴드리히씨에게 팔려서 이 마을에 오게 되었어요. 원
래는 레비어탄 근처에 있는 촌락마을에서 살았었어요. 가족은 없었지
만 하리랑 같이 생계를 유지해 나가던 형편이었죠. 그래도 그때는 이
렇게 힘들지는 않았어요. 노예가 되어 팔린뒤, 보통 집안의 잡일과 그
분의 시중을 들고..."

  "그 녀석, 네 몸을 탐하기도 한건가?"

  카루이가 차갑게 물었다. 날리는 고개를 숙인체 나지막히 중얼거렸
다.

  "저..전 열심히 노력했어요. 하지만 그분은 언제나 절 때리기만 했
어요, 매일 화를 내셨고 채찍을  휘둘렀고.. 2년간 바깥에는 한번도  나
가본적이 없어요. 그분이 외출하실때는 문을  잠그고 나가셨거든요. 물
론 저 스스로 나갈수 있는 방법은 있었지만..."

  듣고 있던 데미의 눈동자가 경악의 눈빛으로 바뀌었다. 세상에 어린
소녀를 채찍으로 때렸단 말이야? 그게 인간이 할 짓이란 말인가? 데미
는 노예라는 것에 대해서 아무것도 알지 못하는 그저 평범한 시골의
소년. 이런것에 놀라는 것은 당연한 일이었다. 그에 비해서 카루이의
눈빛은 침착하다.
  날리의 말은 계속 이어졌다.

  "1년쯤전에 휴드리히씨가 절 매춘상에 팔아넘기시기로 했어요. 전
밥도 잘할수 있고, 그분의 시중도 잘 들을수 있다고 사정했지만 그분
은 절 노리개 정도로밖에 보지 않았어요"

  날리는 문득 옛일이 떠오르는지 어깨를 파르르 떨었다.

  "그래서 도망쳐 온거군. 사람들의 눈에 띄지 않게 마을에서 떨어진
이 외각지대의 동굴로.."

  날리가 고개를 끄덕였다.

  "처음에는 그저 도망할 길만 생각했지, 제가 갈수 있는 곳은 아무곳
도 없다는걸 몰랐어요. 막상 집에서 뛰쳐나온뒤 무조건 뛰었어요. 사람
들의 시선이 닿지 않는 곳으로, 무조건... 그러다가 이 동굴을 찾게 되
었어요"

  "도대체 그 작자가 누구길래 사람을 이 지경으로 만들어?"

  듣고 있던 데미가 참다못해 일그러진 표정을 억누르며 물었다.

  "제 주인님이요"

  날리가 멍한 눈빛으로 데미를 바라보면서 말했다. 데미는 어이가 없
다는 듯한 표정을 지었다. 도대체 얼마나 혹사당했으면 이런 어린 소
녀가 아무 의지조차 할 곳도 없는 이런 곳으로 도망 칠 생각을 했겠는
가? 문득 데미의 시선이 날리의 어깨쪽을 훑어내렸다.
  살점이 파헤쳐지고 잔인스럽게 일그러져 있는 채찍자국이 선명하다.
비록 상처가 아물긴 했지만 흉터는 계속 간직되고 있었다.

  "용서할 수 없어!"

  데미가 두 주먹을 불끈 쥔체 중얼거렸다. 생전 처음으로 이런 충격
적인 사실을 들은 그로써는 노예라는 개념이 이곳 레비어탄내에서 어
떻게 적용되느냐를 따져보기 전에, 분노가 먼저 치밀어왔다. 그에 비해
서 카루이는 아무런 말없이 날리를 무뚝뚝하게 바라보고 있었다. 날리
는 카루이와 시선을 마주하는게 부담이 되었던지 고개를 숙였다.
  카루이의 표정에는 변화가  없었다. 날리와 카루이 사이에서 일렁이
고 있는 촛불만이 카루이의 눈빛을 말해주고 있었다.

  "마을에서 노예들은 불법으로 알고 있는데, 그 녀석 용케 머리를 쓴
것 같군. 일부러 2년동안 저택안에 가두다니"

  카루이가 씁쓸한 표정을 지었다.

  "신고 같은것도 할 수 없었겠지. 바깥은 온통 처음 보는 공포와 두
려움 밖에 없었을테니까. 주인에 대한 불신감으로 누구에게도 도움을
청하는 일 따위는 없었고.."

  세상이 어떤 세상인데 아직까지도 노예매매를 하는 추악한 놈들이
있단 말인가? 카루이가 씁쓸한듯 입술을 지긋이 깨물었다. 생각 같아
서는 지금 당장 마을을 뒤져서 휴드리히 라는 놈을 찾아내고 싶다. 그
리고 그 녀석의 목에 구멍을 내주고 싶은게 현재 카루이의 심정이었
다. 하지만 그녀는 기사. 그것도 국왕의 레비어트 나이트이다. 그런 그
녀가 함부로 나서는 일은 있을수도, 있어서도  안되는 일. 게다가 노예
매매란 것이 사실상 국민들은 반대하는 법이었지만, 아직까지는 합법
적인 매매였기 때문에 카루이 로써는 손쓸 방도가 없었다.
  물론 지금 이 생각들은  카루이에 대한 생각들일 뿐이다. 미처 카루
이는 생각조차 하지 못한 변수, 법이 통하지 않는 사내!
  데미의 눈이 이글이글 타올랐다.

  "그 놈, 이름이 뭐라고 했지?"


                   SOULRUD RADIN..


  이곳은 라인버그에 위치한 퍼브. 물론 퍼브 나이츠와는 달리 소규모
술집이다. 낮이라서 그런지 손님이 별로 없어 퍼브는 한적했다. 물론
단 두사람을 제외하곤.. 

  "완벽해!"

  탕!

  앉아있던 사내가 주먹으로 테이블을 힘껏 내리쳤다. 그 옆에 앉아있
던 금발의 사내는 뭔가 즐거운듯 입가를 이죽거리며 술 잔을 들이키고
있었다. 테이블을 내리친 흑발의 사내는 누런 이빨을 드러내면서 히죽
웃었다.

  "이번에는 어때 휴드리히? 제대로 한몫 잡아볼수 있을 것 같나보지?
기분이 좋아보여"

  금발의 사내가 묻자, 흑발의 남자 휴드리히의 입가에 미소가 번져올
랐다.

  "조금 있으면 레비어탄 쪽에서 괜찮은 계집년 하나가 들어올꺼야.
저번에 봐뒀다가 계약한 년인데 그 년을 '나이츠'의 조장들에게 바친다
면 충분히 환심을 끌수 있어"

  "쿡쿡쿡.. 자네도 참 대단하군. 나이츠의 조장들이 모여있다는 정보
를 입수하더니, 그걸 이용해서 인맥을 만들어 보겠다는 건가?"

  금발의 사내가 술잔을 들이키면서 묻자  휴드리히는 선뜻 고개를 끄
덕였다.

  "생각을 해보라구. 나이츠 정도의 거대조직을 인맥으로 두게 된다면
이 도시에서 겁날 건 아무것도  없어. 쓸만한 년을 데리고 와서  잘 교
육 시킨다음 싼 값에 팔아넘긴다면 그만이지"

  "채찍으로 교육시키는게 뭐 잘났다고 그래? 아, 물론 밤일 같은 경
우에는 몸소 가르쳐 주시겠지만 말이야. 큭큭큭"

  휴드리히가 피식 웃었다. 그는 술이 얼큰하게 취한 모양이던지 얼굴
이 붉게 물들여져 있었다. 퍼브에는 그 두명을 제외하고는 손님이 없
었다. 그렇기 때문에 둘은 마음놓고 불법적인 예기를 할 수 있었다.

  "그건 그렇고 이번에 이곳의 영주가 대낮에 습격을 당했다면서? 참
대단한 도시라고 생각되는군"

  금발의 사내가 묻자 휴드리히는 짐짓 주위를 힐끔힐끔 살펴봤다. 퍼
브에 아무도 없는 것을 확인한 휴드리히는 고개를 끄덕이면서 조그맣
게 중얼거렸다.

  "아무래도 이번 일에는 나이츠가 관련되어 있는 것 같더군. 하지만
그 쪽의 압력 때문에 그냥 무마된 것 같아"

  금발의 사내가 허~ 하고 혀를 찼다.

  "대단하군. 자네 말대로 얼마나 대단한 조직이길래 영주의 저택이
박살났는데 이렇게 조용한거야? 다른 곳 같았더라면 지금쯤 시청전체
에 난리가 나고 비상계엄이 떨어졌을거야. 마을내의 모든 출입구를
봉쇄하고 사람들을 상대로 조사를 펼치겠지. 이곳에서는 그런 것도
안하나?"

  "그러니까 이번 일이 행운이지. 어차피 나이츠에서 돈과 압력을 조
금만 집어넣는다면 이 도시에서의 일은 아무것도 아니야. 설사 위에서
상부조사가 내려온다해도 목격자들만 잘 입막음 한다면 아무런 소용도 
없게 되지. 게다가 목격자들도 사실상 나이츠와 관련된 일이라는걸 뻔
히 알면서 주둥이를 나불댈 정도로 간 큰 놈은 없거든"

  금발의 사내는 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이면서 술잔을 들었
다.

  "정말 완벽한 기회군. 이번에 데려오는 노예년이 괜찮은 물건이라면
자네... 톡톡히 한몫 보겠는걸?"

  "물론이지. 확실히 교육만 시킨다면야.."

  나이츠. 그 거대한 조직을 인맥으로 둔다면, 휴드리히는 영주급의
거물이 될 수 있을것만 같았다. 꿈 같은 예기지만 이번 기회를 잘 활
용만 할 수 있다면, 때아닌 최고의 기회가 그에게 올 것이다. 휴드리
히가 잔을 들어 건배했다.  술잔을 다 비울무렵 둘은  서로를 바라보면
서 미소지었다. 이번일이 잘 성사되기를 바라면서 말이다. 그리고 그둘
의 웃음소리가 조용한 퍼브의 괘적을 뚫고 음산하게 퍼져나갔다.


          


  날리는 두려움에 가득찬 표정으로 주위를 쉴세없이 돌아보고 있었
다. 데미의 권유와 카루이의  협박 때문에 마을까지 오게  되었지만 그
녀로써는 1년만의 외출이 그리 쉽지 않았다. 적어도 이 곳에서는 옛날
의 공포가 떠오르는 것이다.
  도시의 입구에 들어설 무렵부터 그녀는 떨고 있었다. 주위의 사람들
이 전부 자신만을 바라보고  있는 것 같다. 데미와  카루이는 아무렇지
도 않다는 듯 걷고 있었지만 날리는 유난히 몸을 떨며 당장이라도 울
것 같은 표정을 지었다.

  "괜찮으니까 염려마. 아까 날 믿는다고 했잖아?"

  그녀의 옆에 서있던 데미가 떨고있는 손을 잡아주면서 싱긋 미소지
었다. 이 소년의 웃음. 왠지 모르게 날리는 자신이 안도하고 있음을
느꼈다. 처음에 봤을때도 그렇지만 이 소년의 웃음을 보고 있자면 왠
지 모르게 마음이 편해지는 것 같다. 때묻지 않은 해맑은 웃음처럼 보
이기 때문일까?

  "우선 퍼브로 돌아가자. 이런 차림으로는 돌아다닐 수 없을테니까"

  데미가 날리의 헐어빠진 망토를 쳐다보면서 말했다. 퍼브라면 술집
을 예기하는 걸까? 날리가 고개를 갸우뚱 했다. 소년 때문에 불안감
따위는 들지 않았지만 퍼브로 간다는 것이 좀 이상하게 들렸다.

  "냐옹. 냐옹"

  날리가 떨고 있어서 그런지, 그녀의 품에 안겨있는 하리또한 불안
한듯 앞발을 휘젓고 있었다.
  그녀를 어떻게든 안도시키려 하는 데미와는 달리 카루이는 아까부
터 별 말이 없었다. 계속 앞장서서 걷고만 있을 뿐, 동굴에서부터 말
이 없어졌다. 날리에 대한 사정을 듣고도, 이런 지나칠 수 없는 못된
악당들을 보고도 법이라는 이름하에 어떠한 손도 쓸수 없는 자신에
화가 난 것이다. 그녀의  눈동자는 데미가 처음 봤을때와는  달리 차갑
게 빛나고 있었다. 전율적인 살기. 마치 이규라스, 그를 보는 것만 같
았다.
  절대적인 위압감 쪽에서는 오딘이지만, 알지못하게 소름을 끼치게
만드는 것은 이규라스의 기묘한 살기다. 그리고 지금의 카루이는 그런
이규라스의 모습과도 거의 흡사했다.
  카루이를 살펴보던 데미는 문득 자신의 옆에서 걷고있던 날리가 떨
고 있음을 느꼈다.

  "으으..."

  날리가 조그맣게 신음성을 내었다. 옛일이 자꾸만 떠오르는 것이다.
그녀의 주인이었떤 휴드리히는 퍼브를 자주 들락거리던 술 주정뱅이
였다. 술을 마시고 들어오면 그는 언제나 날리에게 폭행을 가했다. 마
치 발광적인 정신병자 처럼도 보였지만 날리는 묵묵히 그를 받들기만
했었다. 적어도 어느정도 때린뒤로는 주인이 씩씩 거리다가 지쳐서 잠
들게 되고, 그 뒤로는 날리도 쉴수 있었기 때문이다.

  - 이 병신 같은 계집 -

  당장이라도 휴드리히가 뛰쳐나와 자신을 붙들어 갈것만  같다. 무의
식적으로 날리가 데미의  손을 꼬옥 잡았다. 데미가 날리를 바라보자
그녀는 눈물이 글썽거리는 얼굴을 데미를 보고 있었다.

  -제대로 하는게 없어. 아직 덜 맞아서 그런가? 왠 고집이 이렇게 억
센거야? 오냐.. 니가 아직 제대로 맛을 못본 모양이구나 -

  휴드리히의 공포가 다시금  떠올랐다. 낮부터 밤까지 혹사당하며 몸
과 마음을 그에게 빼앗겨 버린 날리로써는 그의 얼굴이 떠오를 때마다 
겁에 질린 표정을 짓곤 하였다.

  -후려먹을 년, 제대로 교육을 시켜야 매춘이라도 해볼텐데, 씨팔 -

  그때 문득 데미와 카루이의 걸음이 멈췄다. 날리는 눈물이 고인 상
태로 조심스럽게 앞을 쳐다보았다.

  "다 왔어. 우선 이곳에서 머물도록 하는거야"

  데미가 그녀의 손을 쥔체 빙긋 미소지었다.
  그가 가르킨 곳에는 거대한 퍼브가 자리잡고 있었다. 번쩍번쩍이는
전광판에 호화스러운 치장. 분명히 휴드리히가 자주 드나들던 싸구려
선술집은 아닐 것이다.
  날리의 시선이 퍼브의 간판으로 향했다.
  그 넓고 웅장해 보이기만 하는 퍼브의  간판에는 '나이츠' 라는 글자
가 뚜렷하게 새겨져 있었다.





  SOULRUD RADIN
  - 욕정의 파수꾼 -





  이곳은 나이츠의 지하에 위치한 가레프의 집무실. 예전에 조원들의
회의때 데미또한 와  본적이 있는  곳이다. 직사각형  형태의 테이블을 
마주한체 데미와 오딘, 디에르, 그리고 맨 앞에 가레프가 앉아있었다.
  가레프는 뭔가 심기가  뒤틀린 듯 인상을  쓰며 담배를 피워대고  있
다. 그의 옆에는 예전에 술취한  필립을 끌고 갔었던 웨이터 A가  재떨
이를 든체 공손한 자세로 서 있었다.

  "그러니까.. 다시 말해봐라"

  가레프가 씁쓸하게 입술을 되씹으며 중얼거렸다.

  "방금전에 말한대로에요. 그 휴드리히  라는 사람이 날리라는  그 애
를 레비어탄에서 사왔대요. 그런데 2년동안이나 집에 감금시켜  놓고는 
매일같이 때리기만 했어요. 결국  참지 못한 날리는 어쩔수  없이 마을
에서 도망치게 되었지만 갈때가 없었죠. 그래서 지금까지 숲속의  험난
한 동굴에서 야생생활을 하면서 지내온 거예요"

  데미또한 가레프와 마찬가지로 흥분한 나머지 입에 침도 마르기전에
손짓발짓을 마구 해대면서 주절거리고 있었다. 왠지 그런 둘의 모습이
엄청나게 심각해서  오딘은 웃음이  새어나왔지만,  상황이 상황인지라 
무거운 분위기 속에서 차마 웃을수는 없었다.
  어쩔수 없이 진지한 표정을 지은체 무게잡고 앉아있는 오딘과 디에
르.

  쾅!

  가레프가 두주먹으로 테이블을 내리쳤다. 열혈남아인 그로써는  도저
히 이번 일을 그냥 넘어갈수는  없는 것이다. 너무 세게 친  나머지 주
먹이 화끈화끈 거리면서 퉁퉁 부었지만 그는 온 몸을 부들부들 떨면서 
오만인상을 다 짓고 있을뿐, 별 말이 없었다.
  그런 가레프를 유심히 쳐다보고 있던 디에르가 말했다.

  "그애, 꽤나 고생이 심했겠는걸? 아까 보니까 그냥봐도 불쌍해 보일
정도의 차림새던데.."

  "당연하죠. 아마 디에르라 해도 그런 숲속에서 2년동안은 살지 못할
거예요"

  "흐음. 아마 1달도 안되서 뛰쳐 나오겠지"

  디에르가 고개를 끄덕였다. 겨우 열 일곱살  짜리 꼬마애. 그것도 여
자애 혼자 그런곳에서 산다면  정말 고생이 심했을 것이다.  아마 죽을
뻔한 고비도 몇번이나 넘겼겠지..
  가레프가 이제는 온  몸으로 부들부들  떨기 시작했다.  그는 자신의 
옆에 서있는 웨이터 A를 힐끗 바라보면서 물었다.

  "그 휴드리히라는 놈이 누구지?"

  웨이터A는 짙은 흑발의 머리카락이 어깨근처까지  내려오는 흑인 타
입의 남자였다. 나이는 대략  30대 초반정도 되었을까?  제법 준수하게 
생긴 외모에 정장차림의 웨이터복이 꽤나 잘 어울리는 사람이다.  그는 
가레프가 묻자 정중하게 고개를 숙이고는 말했다.

  "별 볼일 없는 좀생이 건달입니다. 예전에 나이츠 근처의 거리에서
물을 더럽히던 녀석인데, 요즘은  어딜 돌아다니는지 자주 볼  순 없지
만 가끔씩 얼굴을 내미는 놈이죠"

  "으음"

  가레프가 두손으로 깍지를  낀체 턱을  받혔다. 그의  눈빛은 매섭게 
번뜩이고 있었다.  마치 데미가  국가안보의 위급함?을  느꼈을때의 그 
눈빛과도 흡사하다.
  웨이터A가 말을 이었다.

  "우리쪽에 위험한 존재는 아닙니다. 아까 조사해 봤는데 전과기록은
사기,횡령,공갈,치사,강간,절도, 등등이고, 예전에 술취한 여자 한명을
겁탈하려다 영주의 병사들에게 체포되어 호되게 당한 놈이죠"

  "지저분한 전적이군"

  오딘이 처음으로 입을 열었다. 그는 팔짱을 낀체 소파에 몸을 기대
고는 말했다.

  "그냥 둬서는 안될 놈이야"

  "물론이죠. 그런 녀석은 아주 혼쭐을 내줘야 한다구요"

  데미가 오딘의 말에 수긍하면서 고개를 끄덕였다. 그들을 모습을  지
켜보고 있던 가레프는 약간은 난감한듯, 담배를 뻑뻑 피워대었다. 사실
상 아무리 좀생이 건달이라 해도, 이 마을의 시민이다. 게다가 그런 좀
생이 건달때문에 나이츠의  수뇌급인 가레프가 직접  나선다면, 자칫잘
못 하다간 우스꽝 스러운 짓이 되버릴수도 있기 때문이다.
  그가 콧잔등을 긁적이면서 말했다.

  "알았다. 내 선에서 해결해주지.."

  가레프가 두 눈을 지긋이 감았다. 더 이상 말하기가 싫은가 보다. 예
전부터 그런 그의 모습을 봐왔던 디에르는 그의 심기가 상당히 뒤틀려
있다는 것을 알 수 있었다.

  "그럼 부탁할께 가레프"

  디에르가 말하면서 자리에서  일어섰다. 가레프는 낮게  신음하며 무
언가를 생각하는 듯 하다.  여전이 깍지를 낀체 테이블에  턱을 괸체로 
말이다.
  데미 일행이 집무실  바깥으로 나가자 남은 것은 가레프와 웨이터A
뿐이었다. 가레프는 무언가를 생각하고 있는 듯  하다. 그 옆에 서있는 
웨이터 A는 아무런  표정변화 없이 그저  가레프의 명령만을 기다리고 
있었다.

  콰앙!

  문득 가레프가 또 다시 테이블을 주먹으로 세차게 내리쳤다. 그리고
는 그의 두 눈이 번뜩  뜨였다. 왠지 모를 위압감이 그의  몸에서 풍겨
져 나오고 있었지만 웨이터A는  여전히 무표정 이었다. 아마  디에르를 
제외하고는 가레프의 이런 모습을 가장  많이 봐온 사람으로써 면역
이 된건지도 모른다.

  "알고는 있겠지 클라우드?"

  가레프가 웨이터A를 바라보면서 나지막히 물었다. 그의 눈빛은 무섭
도록 불타고 있다. 웨이터A는  고개를 한번 끄덕였다. 뭔가  서로의 눈
빛만으로 일이 해결되는 집단  같아 보인다. 그는 묵묵히  고개를 한번 
숙인뒤 집무실을 나갔다.
  집무실에 혼자남은 가레프.

  "으음..."

  이번에도 테이블을 너무 세게  친 모양이다. 다 나가고  집무실에 아
무도 없자, 퉁퉁 부은 두 주먹을 부르르  떠는 가레프. 그의 모든 화근
은 휴드리히 에게로  쏠려 있었다.  자신의 주먹이  아픈것도 휴드리히 
탓이요, 자신의 심기가  뒤틀린 것도 휴드리히  탓이며, 오늘의 일진이 
더러운것도 휴드리히 탓인 거다!
  분노에 찬 가레프가 이빨을 뿌드득 갈았다.


                     SOULRUD RADIN..


  "잘되겠죠?"

  "아마 알아서 처리해 주겠지. 우리가 너무 신경쓸 필요는 없을꺼야"

  집무실을 나와서 걷고 있던중, 데미의 물음에 디에르가 어깨를 으쓱
였다. 그녀는 오딘을  바라보며서 입  속에 손가락  하나를 집어넣고는 
우물거리면서 미소지었다. 왠지  가끔씩 어린애 같은  모습을 보여주는 
그다. 아무래도  오딘에게 귀여움?  이라도 받으려고  노력하는 모습이 
엿보인다.

  "그런데 언제 그런 숲속까지 가게 된거야? 그러다가 위험한 일이라
도 당했으면 어쩌려고"

  디에르가 데미를 다그치듯이 물었다. 다행이 몬스터가 아니라 사람
이었지만 정말로 숲속에 몬스터가 있었다면 데미의 턱도 없는 실력으
로는 위험했을 것이다. 데미가 퉁명스럽게 어깨를 으쓱였다.

  "별로 위험하진 않았어요. 만약을 위해서 카루이랑 같이 갔었거든
요"

  "카루이? 그게 누구지?"

  "이규라스의 애인인데, 그냥봐도 상당한 실력자 같았어요. 좀 어리
숙해 보이는게 흠이었지만, 검솜씨는 일류급 이었을 거예요"

  이었을 거예요. 라고 가정형을 붙히는 데미. 사실 짐작을 그렇게 한
것 뿐이지. 그는 카루이의 실력을 한번도 본적이 없다.
  디에르가 한심스럽다는 듯이 데미의 이마에 꿀밤을 먹였다.

  "여자랑 같이 간게 뭐가 안전해? 오히려 넌 둘째쳐도 그 여자가 위
험해질뻔 했잖아"

  의외로 데미의 걱정보단 처음 듣는 여자의 안전을 걱정하는 디에르?
이게 왠 마른 하늘에 날벼락  칠일인가? 데미가 울먹이는 표정을 지으
면서 중얼거렸다.

  "흑..사랑이 식었어.."

  "너.. 도대체 언제부터 이렇게 능글맞아 진거냐?"

  어설프게 인상을 지푸리는 디에르. 데미가 킥킥 거리며 웃었다. 하지
만 이렇게 태연한척 해도  속으로는 내심 조마조마한 데미였다.  또 오
딘에게 허락받지 않고 제 멋대로  바깥을 돌아다닌게 문제였기 때문이
다. 억지로 미소지으며 설마 웃는 얼굴에 침이라도 ｘ을까? 라는  말을 
되풀이하여 중얼거리는 데미.
  하지만 앞장서서 걷고 있던 오딘은 의외로 이번일에 별 신경을 쓰지
않는 것 같았다. 어쩌면 이미  안전하다는 것을 알고 있었을  지도? 아
니야, 이건 틀림엇이..

  "내 실력을 인정했군 훗.."

  또 다시 데미의 말도 안돼는 상상력이 발동하고 있었다.

  집무실을 빠져 나온뒤, 비밀통로를 통해서 퍼브로 나가자 그곳에는
몇 명의 웨이터와 종업원들이 모여 있었다. 그들은 뭔가 구경거리라도
생긴듯 한데 모여서 웅성거리고 있다.

  "어..?"

  데미가 무의식적으로  신음했다. 종업원들에게  둘러쌓여  있는 붉은 
머릿칼의 소녀가 눈에 띄였기 때문이다. 아까의 지저분한 몰골은  어느
새 사라지고 깨끗하게 목욕하고 새 옷으로 갈아입은 그녀의 모습이 보
였다.

  "아, 데미씨"

  그녀 또한 데미를 바라보았다. 때국물에 얼룩져 있던 지저분한 얼굴
은 온데간데 없이 말끔하게 씻겨있다. 하얗고 부드러운 살결과 윤기있
는 머릿결. 그리고 환하게 밝아진 그녀의 표정이 데미의 눈 앞에 보이
는 전부였다.

  "아름다워"

  데미가 감탄어린 목소리로 중얼거렸다. 그의 옆에 서있던 디에르와
오딘또한 놀란듯 아무런 말도 못하고 머뭇거린다. 순식간에 그 허름하
고 지저분했던 몰골의 소녀가 이렇게까지 변할줄은 몰랐기 때문이다.
  날리는 처음으로 입어보는 치마와 브라우스가 어색한지 수줍어 하고
있었다. 그녀의 홍조있는 얼굴이 더욱 더 붉게 물들여진다.
  처음 결혼한 새색시 같은 표정을 짓고 있는 날리를 바라보며 데미는
왠지모를 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
  그리고.
  그런 데미의 모습을 힐끔 노려보면서 디에르가 중얼거렸다.

  "흑..사랑이 식었어"

  조그맣게 중얼거렸지만 일행의 출연으로 인해 조용해진 퍼브에는 다
들릴만한 음성이었다. 오딘은 물론이고 웨이터와  종업원들, 그리고 날
리마저도 놀랐다는 표정을 짓는다.

  "무, 무슨 소리예요?"

  데미가 황당하면서도 부끄러움에  얼굴을 붉게 물들였다.  그러자 그
런 그의 모습을 바라보며  더욱더 놀라는 사람들. 원래  부정의 부정은 
긍정이란 소리가 있잖은가?
  디에르가 씩 웃으며 데미의 팔짱을 단단히 끼었다.


                       SOULRUD RADIN..


  오후의 따사로운  햇살이  머리위를 넘기고   있었다. 푸근한 바람이    
그의 귓가를 스쳐지나간다. 벌써 초여름이 다가오는 것 같다. 디에르는 
한쪽 눈을 지긋이 감은체  손을 머리에 얹고 햇살을  바라보았다. 풍요
의 상징. 숨을 쉬는 모든 생명들의 근원. 
  그가 싱긋 하고 미소지었다. 
  
  디에르와 데미, 그리고 오딘과 날리는 시장통에 나와 있었다. 가레프
의 주문으로 몇  개의 안주재료를  사러나온 것이다.  물론 웨이터들이   
있었긴 했지만 디에르는 날리를 위해서 일부러 장을 봐오겠다고 했다.  
  사실 아무리 나이츠에게  보호받고 있다 해도,  그속에서만 생활하게 
된다면 좁은 우리속의 갇혀있는 새와 다를바가 없잖은가? 결국 휴드리
히때의 생활과 별다를 바가 없을것이 분명하다. 
  날리는 겁이 나는지 쉴새없이 눈동자를  굴리면서 주위를 살피고 있
었다. 그녀는 데미의 한손을 꼬옥 잡은체  천천히 걷고 있었다. 디에르
의 반강제식 강요가 아니었더라면 그녀는 틀림없이 나이츠에서 나오는 
일 따윈 없었을 것이다. 
  
  대낮의 열기가 조금씩 사그러 드는  듯 시장통에도 사람들이 북적북
적하게 모이고 있었다. 갖 구어낸 빵을 진열해 놓고 있는 빵집주인, 갖
가지 채소를 팔고있는 상인과 거대한 멧돼지를 통째로 숯불에 굽는 사
람도 보인다.  사람들이  너무 바글바글   하다보니 데미또한 정신없이    
주위를 둘러보고 있다. 
  
  "우리 동네 인구가 다 모여도 이정도는 안되겠다"
  
  사람들의 틈에 끼어서 움직이고  있던 데미가 말했다. 그말에   가소
롭다는 듯이 피식하고 웃는 디에르. 
  
  "조심하는게 좋을거야, 이런곳에는 소매치기들이 상당히 많아" 
  
  오딘도 주위를 둘러보면서 한마디 한다.
  
  "소매치기들도 있어요?"
  
  "물론이지, 이렇게 인파가 북적거리는 곳은 놈들의 일터야, 게다가 
손가락 움직이는것만큼은 나보다도 빨라"
  
  오딘이 대수롭지 않다는 듯한 표정을 지으면서 중얼거렸다. 하지만 
데미는 오딘의 말에 약간이나마 충격을 먹은 듯 주위의 사람들과 부딪
히지 않으려고 조심스럽게 움직였다. '오딘보다 손이  빨라? 그럼 그건 
사람이 아니라 괴물이다.' 라는 생각 때문이다. 
  딴생각을 하면서 걷고 있는 오딘, 그리고 주위를 쉴세없이  살펴보면
서 가끔씩 흠칫 하는 데미, 그런 데미의 두손만을 꼬옥 잡은체  아무런 
말도 안꺼내는 날리.
  
  "잘 논다..."
  
  결국 디에르 혼자서  이것저것 장을  봐야했다. 그는  제법 생활력이 
강한 것 같다. 가레프는 그냥 이것저것 사오라고 한 것 같은데  그녀는 
마치 주문할 것을 외워두기라도  한 듯이 꼼꼼하게 장을  보고 있었다. 
채소와 마른안주거리 몇가지 종류를 산  그는 흡족한 표정을 지으면서 
말했다. 
  
  "날씨도 제법 더운데, 우리 퍼브가서 한잔해요"
  
  그녀가 눈앞에 보이는 선술집을 가르켰다. 
  
  "늦게왔다가 가레프한테 혼나는거 아니예요?"
  
  "걱정마"
  
  디에르가 데미의 등을 툭하고  치면서 앞장을 섰다. 어깨를   으쓱이
면서 데미와 날 리가 그를 따라갔고  오딘은 여전히 아무런 말없이 주
위를 살피고만 있었다. 
  선술집은 나이츠와는 비교도  되지 않을정도로  조그맣고  촌스러웠
다. 싸구려 선술집 같지만  이곳은 자리가격이  상당히 비싸기  때문에 
이정도 가게를 차리는것도  일반인 으로써는 힘든일이다.  물론 그렇게  
친다면 나이츠는 말도 안될정도로 어마어마하지만 말이다. 
  끼익--
  디에르와 일행들이 문을 열고  안에 들어섰다. 선술집 안에는  몇 명
의 손님들이 제법 모여있었는데 그들은 디에르 일행은 신경도 쓰지 않
는 듯 제각기 잡담들을 나누면서 술잔을 건내고 있었다. 
  
  "어엇!?"
  
  퍼브안에 들어가자 마자 갑작스럽게 들이닥치는 찬바람. 깜짝 놀란
데미가 주춤하였다. 차가운 공기가 그의 코끗까지 스며드는것만 같다.
바깥의 더운 공기 탓이었을까? 
  
  "이...이건!!"
  
  "쪽팔리게좀 굴지마, 에어콘이라구" 
  
  호들갑을 떠는 데미의 허리를 꼬집으면서 디에르가 쓴웃음을 지었
다. 하지만 이런 느낌을 처음받는 데미는 마냥 신기할 따름이다. 그에
비해서 오딘과 날리는 태연했다. 
  빈자리를 잡은 디에르는  종업원에게 맥주 4잔을 시켰고 오딘과 데
미, 그리고 날 리가 차례차례 자리에 앉았다. 
  
  "시원하네요..."
  
  데미가 중얼거리자 디에르는 별거아니라는 듯한 표정을 짓는다. 
  
  "우리 나이츠 쪽이 훨씬더  비싼거야, 여기는 단순히 얼음창고와  이
곳을 파이프로 연결해서 창고안의 냉기를  이곳에 옮겨주는 것 뿐이라
고. 그에 비해서 우리는 자연용 통풍시설을 갖췄지"
  
  문득 디에르가 한쪽손으로 자신의 턱을 받친체 오딘을 바라보면서
반 농담조로 중얼거렸다.
  
  "오딘도 큰일났네요, 데미를 데리고 수도에 갔다가는 이애, 놀라서
기절해 버릴지도 몰라요"
  
  "그정도로 대단해요?"
  
  데미가 호기심에 가득찬 눈빛을 지으면서 묻자 그의 옆에 앉아있던
날 리가 조용히 중얼거렸다. 
  
  "이곳하고는 딴세계 같을거예요"
  
  아..날리는 예전에 수도에서 살던  아이였지.  데미가 흐음 하고  고
개를 끄덕이고 있을무렵, 종업원이 맥주 4잔을 가져왔다. 
  
  "아... 수고했어요"
  
  디에르가 한쪽눈을 찡긋 감으면서 미소지었다. 종업원은 아직 20대
초반으로밖에 안되보이는 남자였는데 쑥쓰러운 듯 뒷통수를 긁적이면
서 고개를 꾸벅숙이고는 돌아갔다. 
  
  "디에르는 아무한테나 꼬리치는게 취민가 보네요"
  
  맥주잔을 들이키면서 데미가 중얼거렸다. 
  
  "어머? 질투하는 거니?"
  
  "누가 디에르같은 사람한테 질투를 해요?"
  
  데미가 가소롭다는  듯이 흥얼거리면서  중얼거렸다.  그러자 그들의 
옆 테이블쪽에 앉은 사람들이 어이가 없다는 듯한 표정을 지으면서 데
미를 바라보았다. 엄청나게 잘빠진 몸매와  약간 어려보이는듯한 얼굴. 
그리고 길다란 백금발.. 정말 말도 안될정도로 아름다운 미녀 디에르였
는데 그런소리를 하는 꼬마가 아직 철이 없어 보인 것이다. 
  
  처음에 들어왔을때는 별로 신경도 쓰지 않던 손님들도 차츰 차츰 일
행이 앉아있는 테이블쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 
  그리고 뻥뚫린 자리에 자리잡고 있는  일행과는 달리 퍼브의 으쓱한 
구석의 테이블에 앉아있던 사내들.  술잔을 들이키고 있던 금발과   흑
발의 사내또한 디에르 쪽을 바라보고 있었다. 
  
  "저 여자... 정말 쓸만한 것 같군"
  
  흑발의 사내. 그의 이름은 휴드리히. 그가 서늘한 눈빛을 빛내면서 
중얼거렸다. 그러자 그와 함께 마주앉아 술잔을 들이키던 금발의  남자 
또한 고개를 돌리고는 디에르일행이 있는곳을 힐끔 바라보았다. 
  
  "저정도면 엄청난 물건이군,"
  
  그또한 수긍하는 표정을  짓는다. 휴드리히는 손가락으로  턱을 긁적
이면서 고개를 갸우뚱 거렸다.
  
  "저 백금발의 여자, 이 동네 사람은 아닌 것 같은데 왠지 낯이 많이 
익어" 
  
  "이 동네 사람이 아니라면, 더욱더 잘되었잖아?"
  
  "하긴 그렇군..."
  
  음흉한 표정을 지으면서 히죽  하고 미소짓는 휴드리히. 이  동네 사
람이 아니라면  일은  더욱더 간단해진다.   물론 이마을사람이라 해도    
워낙 막나가는 그둘을 막지는 못하겠지만 말이다. 
  
  "그런데....."
  
  문득 휴드리히는 일행과  함께 앉아있는  소녀에게 눈이  갔다. 아직   
17살 정도밖에 먹지 않았을 정도로  어린 소녀였는데 휴드리히의 눈에 
거슬리는 것이다. 그의 눈빛을 느낀 금발의 남자가 소녀를 바라보았다.
  
  "너무 어리군, 마치 자네의 노예들을 보는것만 같은데?"
  
  "노예라..." 
  
  휴드리히가 두눈을 가늘게  뜬체 날리를 바라보았다.  하지만 날리나 
디에르쪽은 아직 그들의 시선을 눈치채지 못한 것 같다. 
  오직 디에르 자신을 바라보는 존경과 부러움의 눈빛들! 이라고 생각
하는 디에르.
  
  "어디서 본듯한 얼굴이군"
  
  휴드리히는 날리의 일은  이미 잊어버린건지 고개를  갸우뚱했다. 그
러자 금발의 남자는 누런이빨을 드러내면서 피식피식 하고 웃었다. 
  
  "자네 손을 거쳐간 년들이 셀수도 없을 만큼이니 그거하나 다 기억
할수 있겠나? 어쩌면 저 금발의 미인도, 어렸을 적에 자네한테  길들여
지던 암코양이 일수도 있을거야"
 
  "그럴지도..큭큭큭큭."
  
  휴드리히또한 음흉한 미소를 지었다. 
  
  "건수가 생겼으니... 이제한번 기다려 볼까?"
  
  여유있는 휴드리히. 그는 디에르일행을 잠시 살펴보았다. 꼬마 두명
에 백금발의  미녀, 그리고  제법 만만해  보이지 않는  덩치의 사내가    
그들의 일행전부이다. 
  휴드리히의 눈동자가 사내의 허리에 차고있는 길다란 장검에 시선이 
갔다. 잘다듬어진 근육과 길다란 장검. 용병정도라도 되는건가? 휴드리
히는 약간 아쉽다는 듯이  눈살을 지푸렸다. 하지만 그의  맞은편에 앉
아있던 금발의 사내는 재미있다는 듯하다. 
  
  "잘되었군, 저 사내는 내가 맡지" 
  
  금발의 사내. 그가 자신의 허리에 찬 검을 쓰다듬으면서 미소지었다. 
그또한 대륙에서는 알아주는 용병이었다. 전쟁에 나가서 3년이란  세월
을 싸워왔고 수십번의 위험한 고비를 넘긴 프로용병이다. 단지  요즘은 
돈벌이가 시원치 않아 근  3년정도부터 휴드리히와  손을  잡은것일뿐. 
그 이상도 이하의 관계도 아니었다. 


                      SOULRUD RADIN..


  "이 술, 맛이 꽤 괜찮은데...?"

  디에르가 술잔을  빙글빙글 돌리면서  기분좋게  미소지었다. 싸구려 
선술집 치고는 제법 괜찮은  맛의 하니벤을 찾아낸 것이다.  그는 연거
푸 네차례의 술잔을 거침없이 들이켰다. 

  "대낮에 그렇게 마셔도 괜찮겠어요?"

  데미가 묻자 디에르가 피식 하고 웃었다. 

  "염려말라고, 이래뵈도 아직까지 나보다 술 쎈사람은 본적이 없어"

  그녀는 뭐가 그리 즐거운 건지 깔깔 거리면서 술잔을 입가에 가져다 
댄다. 오딘과 날리는 왠지 모르게 의기소침한 표정을 지은체  앉아있었
다. 오딘은 왠만하면 술을 입에 대지 않는 성격이다. 언제 어디서 갑작
스러운 기습이 있을지도  모르기에, 아무리 지금처럼  평화로운 나날을 
즐기고 있다 하더라도, 겉으로 보이는 잔영을 믿어서는 안된다. 그것이 
오딘의 철칙이었다. 

  "데미, 너도 한번 마셔봐, 그렇게 구경만 하지말고"

  디에르가 데미에게  술잔을  권했다. 붉은빛의   연한 광채가 감도는    
위스키인 하니벤. 그것은 레비어탄의  북쪽에 위치한 마을 '하니벤'  에
서만 생산된다는 약초를  이용해서 만드는 술이다.  다른 위스키들보다 
값이 싸기 때문에  귀족들이나 이름높은  사람들은 이술을  꺼려하지만 
보통의 서민들로써는 가장 좋아하는 술이 바로 이 하니벤 이었다. 

  "으음..."

  데미가 술잔을 멀뚱멀뚱  쳐다보다가 이내 한모금  들이켰다. 그러자 
디에르는 킥킥  하고  혼자 미소지으면서   얄궂게 데미를 바라보았다.    
하니벤. 그것은 색깔에 걸맞게 엄청난 농도와 알코올을 자랑하는  술이
다.  
  보통의 건장한 사내들도 그술을 제대로 마실수 없을 정도로 독한 술
인데, 데미는 그것을 이름하여 '완샷' 으로 들이켰다. 

  "얼레..?"

  "디에르 말대로 맛은 괜찮네요"

  디에르의 예상과는 달리 아무런 반응도 없는 데미. 디에르의  눈동자
가 동그랗게 변했다. 분명히  그의 예상대로라면 데미는 혀에  불이 붙
는다면서 팔짝팔짝 뛰어야 정상이다. 하지만 의외로  데미는 무표정했
다.

  "맛은 좋지만, 좀 미직지근 한게 의외로 농도가 약하군요"

  그렇게 말하면서 다 비워진 잔을 디에르에게 불쑥 내민다.  디에르는 
어처구니 없다는 표정을  지으면서 한잔을  더 주었다.  하지만 데미는 
이번에도 완샷으로 술잔을 다 들이킨다. 

  "너 생각보다 술이 엄청 쎄구나..."

  "뭐... 별로"

  감탄한듯한 디에르를 바라보면서  데미가 찡긋 윙크하였다.  그는 다 
비워진 술잔을 바라보곤 빙글빙글 돌리면서 중얼거렸다. 

  "시텐베르크에 비하면 이정도는 물이야 물.."

  혼잣말로 중얼거리는 데미. 

  한편, 오딘은 아까전에 처음으로 디에르가 권한 하니벤을 딱 한잔
마신뒤로는 팔짱을 낀체 소파에 기대있었다. 그의 옆에 앉아있는 날리
는 오딘을 바라보면서 고개를 기웃거린다. 이 남자는 왜이렇게 굳어있
는 걸까? 게다가 그의 몸은 약간의 느낌에라도 곧장 반응할 것 같이
신경이 날카로와져 있는 듯 싶다. 오딘을 얼마 보지 못한 날리로써는
이사람이 왜 이런것인지를 이해할수 없었다.

  "이제 그만 농땡이 치고 돌아가볼까?"

  디에르가 손가락을 입에 집어넣은체 허공을 응시하면서 중얼거렸다.
그는 이내 자리에서 일어서더니 데미의 손을 덥썩 잡아서 끌었다. 

  "이제 그만 돌아가요 우리.."

  그말과 함께 오딘과 날리또한 자리에서 일어섰다. 
  그런데 그때 문득 한 구석정이의  테이블에 앉아있던 패거리들중 한
명의 사내가 일행에게로 다가왔다. 사내가 일행에게 다가오자 갑자기
번쩍번쩍 거리는 광채의 조명이 그에게로  쏠리기 시작했고 그 따사로
운 광채에 일행의 시선이 그에게로 몰렸다.

  "무슨 볼일이라도 있어? 대머리 아저씨"

  디에르가 무심코 그 번쩍거리는 대머리의 남자를 바라보면서 물었
다. 

  "당신한테 볼 일이 있어서 왔지. 보아하니 여기서 처음 보는 아가씨
같은데..."

  사내가 능글맞게 웃으면서 말했다. 아무래도 거리의 건달 정도라도
되는 가 보다. 그가 디에르의 어깨에 태연스럽게 한쪽팔을 걸치고는
친근한 투로 속삭였다.

  "시간 있나? 일행이 있다거나 시간이 없다는 핑계를 대진 말아줘,
될수 있으면 나랑 한번 놀아보는게 어때? 물론 될수 있으면이 아니라
무조건이라는 전제가 붙지만 말이야 후후후"

  다른 때 같았더라면 발끈했을만한 데미. 하지만 의외로 그는 침울한
표정으로 건달을 바라보며 애도를  표하고 있을뿐, 아무 짓도  하지 않
았다. 왜 하필이면  디에르를 건드리고  있는 걸까? 차라리 날리나  보
통의 여자들을 건드렸더라면 덜 불쌍했을 것이다. 데미가 혀를  차면서 
그 불량배가 앉아있던 테이블로 시선을 옮겼다. 그곳에는 네명의  사내
들이 앉아서 디에르 쪽을 바라보면서 미소짓고 있었다. 데미와  시선을 
마주한 사내가 능글맞게 손을 흔든다. 하나같이 재수없게 생긴  덩치들
이다.
  디에르가 호오 하고 미소지으면서 그남자의 양어깨에 두손을 올려놓
았다. 

  "나랑 함께 놀고 싶다고?"

  "아..물론이지, 우리 2차 갈까?"

  사내는 자신의 말이 통했다고 생각했던지  그 억센팔로 디에르의 허
리를 가볍게 감싸안았다. 그리고  일이 잘 되었다는 것을  표시하기 위
해 자신의 일행들이 앉아있던 테이블 쪽을 바라보며 손짓한다.

  "이봐, 아저씨"

  문득 디에르가 사내의 귓가에 가볍게 속삭였다.

  "응? 할 말 있나?"

  "내가 말이야.."

  사내가 쳐다보자, 디에르는 싱긋 미소지으며 말했다.

  "언제 당신따위랑 논다고 했어? 이거 당장 치우지 못해?"

  "음....?"

  끝까지 미소지으며 말하는 디에르. 사내는 상황판단이 덜 된듯 고개
를 갸우뚱 했다.

  "치워"

  "!!!!"

  곧장 디에르의 무릅이 남자의 급소를 찍었다. 퍽!  소리와 함께 남자
는 신음하며 바닥에 주저앉았고 이내  입술을 파르르 떨면서 디에르의 
발 앞에 엎어져 버렸다.

  "뭐, 뭐야!!?"

  갑작스러운 일에 당황한듯 테이블에 앉아있던 불량배들이 소리를 질
렀다. 그들은 자신의 동료가 당했다는 것에  어이가 없었던지, 곧장 테
이블을 박차고 자리에서 일어섰다.

  "이 쌍년이 감히 어디에서 까불어!? 너 지금 죽고 싶어!?"

  덩치들이 디에르를 향해서  달려들려고 했다. 그러나  디에르는 다른 
보통의 여자들?과는 달리 전혀 겁먹지 않은 투다. 그녀가 건달들을  향
해서 손짓을 했다. 한번 올테면 와보라는 격이다.

  "이년이 그냥!!"

  덩치 한명이 디에르에게 달려들었다. 제법 믿는 구석이 있는  계집인
가본데 힘으로 짓눌러  버리면 앙칼진  계집이라도 별수  없겠지. 하는 
심산인 것이다.
  디에르가 가소롭다는 듯이 피식 웃었다. 그리고 디에르의 눈 앞으로
한줄기의 빛이 스쳐 지나간다. 달려들던 건달이 흠칫했다.

  "으응!?"

  파샤샤샷---------!!!!

  순간적으로 그들의  눈앞에 일직선의  섬광이  그어졌다. 불량배들이 
주춤하며 걸음을 멈춘다. 뭐? 뭐지?

  "...!"

  어느새 그들이 지금까지 앉아있었던 테이블이 날카로운 검날에 의해
서 베어진듯 반토막이 되어  갈라지고 있었다. 눈 깜짝할  사이의 일이
었다.

  쿠쿵!!

  두조각이 되어버린 테이블이 힘없이 바닥에 쓰러져 버렸다. 놀람과
경악, 그리고 어이없음에 불량배들의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했다.
  도대체 지금 이 광경은 대체  무엇이란 말인가? 분명히 보이지도 않
았는데.

  "다, 당신들..."

  불량배들중 한명이 신음성을  내지르며 뒤로 물러섰다.  어느새 디에
르의 앞에는 검을 뽑아든 한  명의 사내가 서 있었다. 그가  쥐고 있던 
가늘고 긴 장검이 바닥을 향해 길게 늘여뜨려져 있다. 바로 오딘이다.

  "얌전히 술이나 마셔, 괜한 사람들에게 행패부렸다간 너희들도 저렇
게 될테니깐 말이야 쿡쿡쿡, 참고로 이 남자는 민간인은 안 벤다. 라는
등의 철칙나부랭이를 내세우는 기사양반이 아니셔"

  디에르가 싸늘게 미소지으며  오딘을 소개한다. 불량배들은  그의 말
에 분한듯 이를 뿌드득  하고 갈면서 주먹을 움켜쥐었다.  하지만 누군
도 먼저 오딘을 향해  달려나가는 사람은 없었다. 그저  분한듯 쓰러져 
있던 자신의 동료 '대머리'를 애처롭게 바라보고만 있을 뿐이다.

  "그럼 우린 이만 나가볼께, 잘 있으라구"

  디에르가 등을 돌리고는 손을 흔들었다. 디에르와 일행이 퍼브를 등
진체 나간다. 하지만 불량배들중 누구도 그들을 향해 덤벼들지는 못했
다. 방금전의 그 섬광. 도시에서만 살던 그들로썬 생전에 한번도 그런
위력적인 검술을 본적이 없었다. 마치 마술사의 쇼를 한차례 본것만
같다.

  "으윽..."

  불량배들은 마지막으로 걸어나가는 오딘의 등을 안타깝게 바라본다.
  단검이라도 집어던져볼까 했지만 왠지 모르게  그럴 엄두도 나지 않
았다. 괜히 단검이 빗맞기라도  한다면, 그 이후  대책이 안 서는 것이
다.
  아무튼 자칭 이 동네를 주름잡는  건달들로써는 오늘일이 완전히 개
망신 임에 틀림없었다.

  그리고..

  일행이 퍼브를 벗어나자 구석정이의 테이블에서 술잔을 기울이고 있
던 두사람. 금발과 흑발의 사내가 천천히 자리에서 일어섰다. 


                     SOULRUD RADIN..


  "어디로 가는 거예요?"

  "좀 볼것이 있어서.."

  퍼브의 건달들을 떨쳐버리고 바깥으로 나온 일행. 그들은 잡화점들
이 주욱 들어서있는 거리를 걷고 있었다. 대낮이라 그런지 거리는 분
주했고 소란스러웠다. 

  "역시 멋진 남자라니깐.. 후후후 나, 오딘 당신에게 반해버렸나 봐
요, 이제 데미같은 어린애 보다는 오딘처럼 믿음직하고 터프한 남자가
좋아졌어"

  아까의 사건 때문이었는지 디에르와 날리의 표정은 변해있었다. 디
에르는 오딘을 보고 터프한 남자라면서 그의 팔짱을 끼고 있었고 날리
는 오히려 아까보다도 더 소침해진체 데미의 옆에서 마주걷고 있었다.
  사실 날리는 자신의 눈앞에 보이는 남자. 오딘을 그저 평범한 여행
자 정도로 생각하고 있었다. 그런데 아까  퍼브에서의 오딘은, 마치 전
혀 다른 사람을 보는 듯 했다. 날카로운 눈빛, 알지못할 전율. 온몸을
경직시켜버리는 듯한 살기. 어쩌면 이 사람들은 평범한 사람들이 아닐
지도 모른다. 라는 생각이 들었기 때문이다. 

  거리를 한참 헤메다가 문득 눈에 들어오는 건물이 나타났다. 여러
가지 장식품을 파는 조그마한 잡화점이다. 오딘은 잡화점 건물을 한번
힐끗 쳐다보더니 그곳으로 들어갔다. 

  "어서옵셔~!"

  들어가자마자 잡화점의 주인쯤이라 생각되는 남자가 고개를 꾸벅 숙
이면서 일행들을 맞이했다. 오딘은  말없이 그를 한번 바라보더니   이
내 잡화점의 주위를 둘러보기 시작했다. 

  "이런곳에서 뭐라고 살려구요? 왠 잡동사니만 가득한 곳이네, 휴..
여기 먼지좀 봐요"

  "원래 이런곳엔 진품이 숨겨있기 마련이야"

  데미의 물음에 오딘이 짧막하게 답하면서 잡화점 주인에게 물었다.

  "검좀 보여주시겠습니까?"

  검? 데미가 고개를 갸우뚱 했다. 하지만 주인은 오딘의 말을 이해했
다는 듯이 일행을 잡화점의 한 구석정이에 위치한 진열대 쪽으로 안내
했따. 

  "제법 날이 잘든 검들이 많이 있습죠? 아마 여행자분들이신가 본데
가격이 싸면서 질이 좋은 검도 있고, 고급스런 검들도 있어요. 그런데
어떤 분께서 사용하실 건지.."

  그가 가르킨 진열대에는 여러 가지의 단검과 대검, 그리고 도끼나
채찍등의 무기류가 쭈욱 진열되어 있었다. 오딘은 진열대에서 검들을
하나씩 꺼내서 손으로 매만져보고 무게를 짐작해 보는등, 날이서있는
검날을 손바닥으로 쓰다듬어 보기까지 했다. 
  디에르는 날리와 함께 여러 가지의 장식품들을 살펴봤다. 날리는 이
해가 간다지만 디에르 또한 여자들의 장식구를 상당히 좋아하는 듯 했
다. 

  "검은 사서 뭘하려고요?  오딘한테는 토나티우가 있잖아요. 작은 호
신용 단검이라도 사는거라면 몰라도"

  데미가 이해할수 없다는 듯 오딘을 향해 중얼거렸다. 그러자 문득
가게 주인의 시선도 오딘의 허리에 찬 대검을 향한다. 이 가게에 진열
되어 있는 그 어떤 검보다도 크고, 가늘며 긴 오딘의 대검이 신기해
보이는 것 같다.
  오딘은 그런 가게주인의 시선이나 데미는 상관도 하지 않은체 여러
가지의 검을 꺼내서 구경하고 있었다. 검을 수집하는 취미라도 생긴
건가? 아니면 그의 패션감각 처럼 토나티우의 디자인이 질리기라도
해서?

  "이.. 이 검은!?"

  문득 오딘의 검을 유심히 바라보고 있던 주인이 경악서린 비명을 질
렀다. 그의 외마디소리에 데미는 물론이고, 디에르와 날리또한 그를 바
라보았다. 주인은 뭔가 못볼것이라도 본 것처럼 두눈을 휘둥그렇게  부
릅떴다.
  데미가 고개를 갸우뚱 한다.

  "왜 그러죠? 이 검이 특이하기라도 한 건가요?"

  주인은 아무런 말도 꺼내지 못하고 있었다. 그는 흠칫 놀라는 표정
으로 오딘의 눈치를 살폈다. 하지만 오딘은 묵묵히 검을 고르고 있을
뿐 별다른 반응이 없다.

  "어, 어떻게 이 검을 구하셨는지 여쭤봐도 될까요?"

  마침내 주인이 용기를 내어 오딘에게 말을 걸었다. 그러자 오딘은
주인을 한번 힐끗 쳐다본뒤 이내 다시 검쪽으로 시선을 옮기며 말했
다.

  "토나티우에 대해서.. 아시는 분인가 보군요?"

  "당연히 모를리가 없지요. 이건 구대륙에서 넘어왔다는  영검 무라사
베 잖습니까?"

  오딘이 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.

  "내력에 대해서는 잘 아시는군요. 무라사베가 맞긴 맞습니다. 그리고
이 검의 주인은 접니다. 제가 직접 가져온 검이니까요"

  "하지만 이건 100여년 전쯤에 실종되었다고 들었는데요? 그림으로만
봤지, 사실 직접 본적은 한번도..."

  문득 오딘의 눈길이 날카로와졌다. 주인은 그의 시선에 주춤한듯  말
을 멈춰버렸다. 오딘은 입맛을 다시면서 이내 시선을 다른쪽으로  옮겼
다.
  주인은 더이상 아무런  말도 꺼내지  못하고 토나티우만을  힐끔힐끔 
바라보면서 가끔씩 경악스러운 표정을 짓는다.
  이내 오딘은 진열대에서 꺼낸 검 한자루를 만져보며 고개를 끄덕였
다. 마음에 드는 검을 찾은것 같다. 검은 제법 묵직해 보이는 대검이었
는데 날이 좀 두껍고 거대해 보였다. 오딘의 검과는 완전 반비례 상태
의 검이었는데 그의 검의 2/3 정도 크기에 달하는 검이다. 오딘은 검날
을 손가락으로 쓰윽 하고  문질러봤다. 이내 그의 손가락이  살짝 베어
지면서 핏물이 스쳐지나갔고 오딘은 만족한듯 미소를 지었다.

  "이 검을  사겠습니다. 바스타드 스워드 (BASTARD SWORD) 계열의
스크린 세이버가 맞지요?"

  "아, 예, 잘 아시는 군요"

  토나티우에 정신을 빼앗긴 나머지, 오딘의 갑작스러운 물음에 당황
한 주인이 말을 더듬으며 대답했다. 오딘은 검을 허공으로 몇번 휘둘
러 보더니 이내 데미를 향해 검을 던졌다. 데미는 갑작스러운 일이라
두손으로 검을 덥썩 받아버렸다.

  "이건 무슨 의미죠?"

  "이제부터 네 검이야. 레이피어 같이 얇고 가벼운 검으로는 아무리
연습해봤자 힘을 기를수 없으니까. 물론 마법의 지팡이 같은걸 구해서
네 마력을 끌어내는 편이 낳을지도  모르겠지만 우선 당장은 급급한대
로 이걸 써먹자"

  "그럼 여긴 내 검을 사러 온거였어요?"

  "그럼 셈이지"

  오딘이 고개를 끄덕이고는  주인에게로 시선을 옮겼다.  주인의 눈빛
은 아까의 두려움과 경악의 눈빛에서 차츰 이상한 눈길로 변해가고 있
었다. 왠지 모르게 탐욕에 젖어있는 눈빛이다.

  "얼마면 되겠습니까?"

  "은전 30닢 정도는 주셔야 겠습니다"

  주인이 토나티우에서 시선을  떼지 못한체 중얼거렸다.  오딘은 아무
런말 없이 외투의 속에서 주머니를 하나 꺼내었다. 그 주머니 속에  금
화가 가득 들어있다는  것은 데미말고는  아무도 모를  것이다. 오딘은 
주머니 안에서 금화 한닢을 꺼내어 주인에게 건넸다.

  "아, 거스름돈이.."

  "거스름돈은 필요없습니다. 한 가지 약속만 지켜주세요. 오늘 토나티
우를 당신이 봤다는 것,  이 사실을 누구에게도 발설하지  않겠다는 조
건입니다"

  주인은 약간은 아리송한 표정으로 고개를 끄덕였다. 금화라니, 이곳
에 진열되어 있는 검들을 모두 사버릴 정도의 금액을 지불한 여행자들
에게서 호기심과 함께 의구심을 느낀 것이다.
  오딘은 주인에게 고개를  끄덕인 뒤  일행과 함께  바깥으로 나왔다. 
주인은 잡화점을 나가는 일행에게 굽신거리며  인사를 한 뒤에도 계속 
가게 안에서 오딘 일행을 지켜본다.

  "저 사람이 왜 저렇게 된 건지 알고 싶네요"

  가게를 나와서 길을 걷던  데미가 뒤를 돌아보더니 물었다.  가게 주
인이 아직까지도 아쉬워 죽겠다는 표정으로  일행을 바라보고 있는 것
이다. 디에르 또한 아까  가게 주인과 오딘의 대화에서  호기심을 느낀 
듯 토나티우를 바라보며 물었다.

  "이 검이 대단한 건가  봐요? 저 사람, 잘만하면  패거리들을 데려와
서 우리를 기습이라도 할 작정인가 본데"

  오딘이 어깨를 으쓱이더니,  별것 아니라는 듯  퉁명스럽게 중얼거렸
다.

  "시크로치아스나 포르폴이 아닌, 우리가 살고 있는 이 세계 파이오
델피아의 세 번째 대륙이라 불리는 '동양대륙' 에서 얻어온 검이야"

  "그럼 한마디로 외제라는 말이군요. 그런데 그런 외제상품들은 다른
큰 가게에도 하나둘씩은 있잖아요?"

  디에르의 물음에 오딘이 피식 웃었다. 토나티우를 단순한 외제의 비
싼 검 정도로 치부한것이 어이없었던 것 같다. 그가 고개를 저으며
말했다.

  "외제상품들이야 흔하지, 하지만 동양대륙에서 전설로 내려오는 4대
기보가 100여년 전쯤에 누군가에 의해서 도난당해 버린 일이 있어. 그
사건은 동양대륙 전체를 벌컥 뒤집어 엎을 정도로 큰 대사건이었지"

  "그게 이거랑 무슨 관련이.."

  "동양대륙의 4대 기보는 모두 검이야. 그들은 검과 무예를 중시했기
때문에 검들을 상당히 값어치 있게 생각하고 있지. 환영의 검 '세이버'
불꽃의 검 '휴' 암흑의 검 '와타나베' 마지막으로 영혼의 검 '무라사베'
"

  "그 정도로 대단한 거였어요? 오딘의 검이?"

  디에르와 날리가 믿기지 않는다는  듯이 입을 떡 벌렸다.  우리가 살
고있는 시크로치아스 대륙에도 4대 기보가 존재하긴 하지만, 그것들은
하나하나가 전부 국가자체를 성립시킬수 있을  정도의 상상도 못할 값
어치의 물품들 뿐이었다.  레비어탄의 국왕인 아루킨마저도  겨우 기보
중에서 '잔영의 구슬' 하나를 갖고 애지중지  하고 있을 정도니까 말이
다.

  "영혼의 검 '무라사베' 흔히들 토나티우라고 부르지. 현재 동양대륙
에 남아있는 기보는 '휴' 하나밖에 없어. 나머지는 시크로치아스 대륙
에 있다고들 하더군"

  "전부 우리대륙에서 훔쳐왔다는 거군요. 그런데 그 4대  기보라는 것
이 그토록 대단한 건가요? 마치 무슨 신격화 라도 하는 것 같던데"

  디에르가 고개를 갸우뚱 하면서 물었다. 오딘은 거리의 으쓱한 길목
쪽으로 걸음을 올기면서 말을 이었다.

  "4대 기보들은 아주 오래전 전설에서 태생된 보물이야. 불꽃의 검이
라 불리는 '휴'는 동양대륙의 한 무사가 화산에 살고 있는 화염의 드래
곤을 물리치고 그 가죽으로 만든 검이라고  전해지지. 환영의 검 '세이
버'는 그 검속에 또  하나의 세상이 비춰지는 환상속의  검이라 일컬어
지고있고, 어둠의 검 '와타나베'는 이들중  가장 오래된 전설인데 1000
년쯤 전에 우리도 알고 있는 유명한 악마인 '마왕 펠레스'의 손톱을 잘
라내어 만들었다는 예기가 있어. 내 검 '무라사베'는 검의 형태를 지닌 
도깨비라고 전해지지. 동양대륙의  사람들은 이 미신같은  전설을 무예
에 결합시켜서 숭배하고 있어"

  "그게 어떻게 오딘의 손에 있는거죠? 4대 기보인 만큼 동양대륙에선
국왕의 침실보다도 더 경비가 삼엄한 곳에 있었을텐데"

  오딘이 고개를 끄덕였다.

  "경비는 확실히 대단했지. 일개 사단이 고작 단 한개의 기보를 지키
고 있을 정도니까 말이야. 하지만 훔쳐온 것은 아니야. 찾아왔다는게
더 정확하겠지"

  "무슨?"

  "내가 가지고 있는 토나티우는  애초에 우리 것이었거든.  아주 오래
전, 나와 함께 여행을 하던 일행들중, 그 검의 소유주가 있었지. 그 검
을 만들어 낸 녀석에게서  선물받았다고 하더군. 동양의  4대 기보라고
는 하지만 사실 영혼의 검 '무라사베'는 포르폴 대륙에서 만들어 낸 거
야. 포르폴어로 '크로우랜서' 라고 불리지"

  "아, 오딘은 포르폴 대륙 사람이죠?"

  오딘의 옆에서 마주걷던  데미가 물었다. 오딘은  빙긋 미소지으면서 
고개를 끄덕였다.

  "그래, 포르폴 대륙에서 소유주에게 직접 이 검을 선물받게 되었지.
우연히 동양대륙으로 이 검이 전해지게 되었지만, 내가 직접가서  되찾
아온거야"

  문득 말을 하던 오딘의  걸음이 멈췄다. 어느새 거리를  지나쳐 우리
가 당도한 곳은 어두컴컴한 골목의 가장자리였다. 나이츠가 있는  곳은 
이쪽 길이 아닌데? 데미가 고개를 갸웃 거렸다.
  오딘과 디에르의 표정이 미묘하게 변해갔다. 이해를 못하는 날리와
데미. 오딘과 디에르가  얄궂은 미소를 짓는다.  디에르는 천천히 뒤를 
돌아 자신이 지나왔던 어두컴컴할 골목을 바라보며 중얼거렸다.

  "아까 거리에서부터 미행이 있었어"

  햇빛도 잘 등러오지 않는  음침한 건물의 뒷편. 정말로  누군가의 그
림자가 우리를 마주보고 서 있었다.

  "아까 그 가게 주인, 아무래도 오딘의 검을 탐하려나 봐요. 얼핏봐도
혼자는 아닌 것 같은데.."

  디에르가 오딘을 힐끗 쳐다보면서 말했다. 오딘은 고개를 가로 저으
며 나지막히 중얼거렸다.

  "아냐, 그 녀석에게는 이미 쐐기를 박아놨으니 상관없을거야. 이쪽은
술집에서부터 우리를 미행해 오고 있더군"

  오딘의 말에 우리를 미행하던 자들은 수가 틀어졌다고 생각한 듯 주
춤거렸다. 그리고 잠시후 거리의 길목에서 그들이 일행을 향해  걸어나
왔다. 두명이었는데, 아까 술집에서 얼핏 본 금발과 흑발의 남자였다.

  "재미있군, 다 알고 있으면서 모른척 했다는 건가? 미행하려 했더니
역으로 유인되었군"

  흑발의 남자가 약간 쉰듯한 목소리로 이죽거렸다. 그들은 오딘과 맞
먹을 정도의 건장한 체격들이었는데 흑발의 남자 뒤에 서있던 금발 사
내는 허리에 검을 차고 있었다.
  디에르가 혀를 찼다.

  "무슨 볼일이지? 미행까지 하는 걸 보면 간단한 일은 아닌 것 같은
데 아까 그놈들 패거리야?"

  흑발의 남자가 쿡쿡 거리며 웃었다. 그는 손가락으로 디에르를 가르
키면서 말했다.

  "우리를 그런 양아치나부랭이 놈들과  비교하진 말아줬으면 해  아가
씨. 물론 그놈들과 별반 목적이 다르진  않아. 볼륨도 있어보이고 생긴
것도 반반한게 내 맘에 들었거든"

  아무래도 이들은 아까의 그  건달들과는 다른 패거리인 것  같다. 하
지만 디에르가 목적인  것은 변함이  없다. 분명히  술집에서 얼핏보고 
마음에 들었길래 찾아온 것이겠지. 겁 모르는 동네건달이...
  하지만 흑발의 사내는 일행이 생각했던 것과는 전혀다른, 뜻밖의  말
을 입에 담고 있었다.

  "내 이름은 휴드리히, 네가  얌전히 따라온다면 뒤의  일행들에게 피
해는 입히지 않겠다"

  순간적으로 일행 전체의 표정이 굳었다. 휴드리히 라고? 이 남자가?
데미의 옆에 서있던 날리가 부들부들 떠는 것이 데미에게까지 느껴졌
다. 날리의 미간이 창백하게 변모한다.

  "응?"

  문득 일행의 갑작스런  놀람에 의아함을 느낀듯,  휴드리히가 날리를 
쳐다 보았다. 가만 있어보자.. 어디선가 분명히 본듯한 계집이다? 분명
히 가물가물하지만 기억이 나는 것 같았다. 오래전에 자신이  부려먹던 
계집중의 하나. 언제나 울음이라도  터뜨릴것만 같은 눈동자를 지닌
소녀. 틀림없었다.

  "날리?"

  "휴, 휴드리히..씨"

  날리가 목구멍 깊숙이 말을 삼켰다.


                  SOULRUD RADIN..


  "뭐지? 날리.. 어째서 네가 여기에?"

  날리를 바라보면서 어이없던 표정을 짓고 있던 휴드리히. 그의 눈썹
이 꿈틀거렸다. 날리는 겁에 질려버린건지 고개를 숙여버린체 말없이
오들오들 떨고 있을 뿐이다.
  문득 휴드리히의 시선이 날리의 앞을 가로막은 소년, 데미에게로 쏠
렸다.

  "오호라? 그러고 보니 너희들이 날리를 데리고 있었던 건가? 어쩐지
아무리 찾아다녀도 보이지 않더니만"

  그의 입가에 야릇한 미소가 번졌다.

  "잘됐군 잘됐어, 이거 일이 생각보다 쉽게 풀리겠는걸 세리오스"

  휴드리히가 자신의 등뒤에 서있던 금발의  사내를 힐끔 바라보며 이
죽거렸다. 금발의 사내는 휴드리히의 덩치와는 다르다. 온 몸이 근육질
로 덮여있는 우람한 거한, 게다가 잘 다듬어진 몸매로 볼때 도저히  만
만한 놈으로는 보이지 않는다. 적어도 데미의 시선으로 볼 땐 그랬다.

  "당신이.. 휴드리히라고..?"

  데미가 그를 노려보면서 검을 빼들었다. 방금전에 구입한 스크린 세
이버다. 데미처럼 작은 꼬마가 사용하기엔 너무 어색해 보일정도로 거
대한 도였다. 하지만 데미는 그 것을 가볍게 들어올린다. 지금까지 바
스타드 스워드로 힘을 기르고, 레이피어로 기술을 습득했었기 때문이
다.
  흠칫하는 휴드리히. 하지만 그는 이내 어깨를 으쓱이면서 말했다.

  "후후후.. 날리가 나에 대한 얘기라도 해줬나 보지? 이애가 너에게
뭐라고 했니? 내가 자신의 주인이라고? 아니면 온갖 나쁜짓만 하는 악
당이라고?"

  그는 데미를 얕보고 있었다. 어린 꼬마가 자기 키와 비례할 정도로
거대한 도를 가진것에 대해서 한순간은 주춤했지만 자세히 살펴보면
전혀 그렇지 않은 상황이기 때문이다. 검날에서는 피 냄새조차 나지
않았고, 한번도 쓰지 않은 것 처럼 날이 무뎌있다. 상당히 새거 같은
데, 지금까지의 이 설명을 한 마디로 요약해 보자면, '검 한번 써본
적 없는 꼬맹이가 집에서 장식용으로 쓰는 검자루를 아버지 몰래 들고
나와서 폼을 잡고 있다' 는 예기다.
  휴드리히가 쿡쿡 거리며 웃었다.

  "오랫동안 숨어있었지만 결국 세상에 비밀이라는건 없다지? 이렇게
너와 내가 직접 만나게 될 줄이야.. 쿡쿡쿡.. 저  계집년은 둘째치고 오
늘은 우선 날리라도 받아가는게  낳을 것 같군. 그것만으로  내겐 수확
이야"

  휴드리히가 날리를 향해 혓바닥을 낼름거렸다. 뱀의 혓바닥보다도
더 능글맞고 느끼한 표정으로 날리를 노려보는 휴드리히.
  재수없는 자식! 데미의 주먹이 쥐어졌다. 하지만 휴드리히는 데미를
무사해 버린체 그의 옆에 서서 묵묵히 얘기를 듣고만 있던 남자, 오딘
을 바라보며 말했다.

  "자넨 검좀 쓰게 생겼군, 보아하니 여차하면 우리에게 덤벼들 작정
인것 같은데 그런짓은 하지 말아줬으면 좋겠어. 그리고 일찌감치 날리
는 우리에게 돌려보내는게 신상에 좋을꺼야. 저 꼬마에게도, 그리고
자네에게도"

  "못 보내겠다면?"

  오딘이 가소롭다는 듯이 피식 웃으며 물었다.

  "크크크, 아직 상황 판단이 덜 되었나 보군, 저 꼬마랑은 달리 어른
이라서 최소한 얘기는 통할줄 알았는데 말이야. 저 애, 날리는 내꺼다
내 소유물이란 말이야"

  "무슨 소리지?"

  "아~ 저 애에게 그 얘긴  듣지 못했나 보군. 날리는  내 소유물로 인
정되어 있는 노예다. 합법적으로 내꺼란 말이야.  뭐 정의의 사도들 이
라도 되시나 본데, 괜한  일에 끼어들었다간 범법자가 되어  평생 쫓기
는 신세가 되고 말지"

  "노예 증서는 있나?"

  "물론이야, 원한다면 가져올수도 있지. 하지만 이렇게 만난것도 인연
인데, 내가 꼭 집에까지 달려갔다 와야겠어? 난 지금 날리를 원해"

  휴드리히가 날리를 향해 걸음을 옮겼다. 그러자 날리의 앞을 막아선
데미가 검을 뽑아든체 휴드리히를 노려본다. 꼬마치곤 제법 살기가  어
려있는 눈빛. 멈짓하는 휴드리히의 미간이 지푸려졌다.

  "말기를 못 알아 듣는 꼬맹이군. 이 상태에서 우리가 사람들이라도
부른다면 어쩌려고 하지? 너희들은 공포 분위기 조성 및, 사기죄에
절도죄까지 덮어쓰게 될걸?"

  "날리를 물건 취급하지 마라! 더러운 자식"

  데미는 눈 하번 꿈벅이지 않은체 휴드리히를 노려본다. 그의 등뒤에
서 있던 날리를 디에르가 감싸고 뒤쪽으로 물러섰다. 아무래도 디에르
는 이번 싸움에는 관여하지 않을 모양이다.

  "당신, 어떻게 이 애를 산건지는 모르겠지만, 내가 대신 사겠어"

  디에르가 휴드리히를 노려보면서 말했다. 그는 미세하게나마 떨리고
있는 날리의 어깨를 감싸않고는 휴드리히와 그의 뒤에 서있는 세리오
스를 번갈아 바라보며 말했다.

  "얼마에 이 애를 샀는지는 모르겠지만, 이 구역에서 싸움을 벌이고
싶지는 않거든"

  "호오? 사겠다고?"

  휴드리히가 디에르를 바라보면서 킥킥 웃었다.

  "이제보니 돈 좀 있는 가문의 아가씨라도 되나보지? 생긴 건 전혀
그래 보이지 않는데 말이야. 귀한 집 딸래미들과는 달리 야성미가 넘
쳐 흐르는 아가씨인데.. 몸이라도 팔아서 남정네들한테 돈좀 뜯어모
은건지도 모르지?"

  저 자식! 휴드리히는 도발을 하고 있었다. 하지만 디에르는 신경쓰
지 않는다는 듯, 표정변화 없이 입을 열었다.

  "이 구역에서 싸우고 싶진 않아. 그러니 내가 사겠다"

  "좋지, 아가씨가 산다면, 특별 할인을 해서 50% 세일을 해줄께. 금화
20개만 준다면 순순히 넘겨주겠어"

  데미가 흠칫했다. 저 자식 휴드리히..  저 놈은 애초에 날리를 팔  생
각따윈 없던 놈이 틀림없다. 싸게 금화 20개라고? 금화 50개면  저택을 
지을수 있는데 20개라니?
  어쩌면 휴드리히는 일행이 그런 막대한 돈을 지불할 수 없을 거라고
생각한 건지도 모른다. 그가 눈살을 가늘게 뜬체 이죽거렸다.

  "왜 그래? 설마 그런 잔돈도 없는 거야? 그런 주제에 날리를 내게서
사가겠다고?"

  "좋아, 사겠다"

  "날리를.. 엑!?"

  휴드리히의 눈동자가 꿈틀거렸다.  도대체 저  여자는 뭘  믿고 저런 
헛소리를 지껄이는 거지? 농담으로 해본 헛소리 였는데 정말로 20개를 
지불하겠다는 건가? 세리오스 또한  의외의 대답이었는지 디에르를 멍
하니 쳐다보고 있었다.
  휴드리히가 자신의 귀를 의심하고 있을 무렵, 디에르가 그를 노려보
면서 말했다.

  "오늘 밤 까지 돈을 마련하겠다. 그러니 우선은 곱게 돌아가라. 지금
당장 그만한 돈을 내놓으라는 억지는 부리지 않을 거라 믿어. 그러니
날리는 우리가 데리고 있겠어"

  휴드리히가 멍한 표정을  지엇다. 정말로  금화 20개를  내겠다는 거
야? 돈 한푼 없어보이는 녀석들이? 고작 노예 계집년 하나를 위해서?

  "헛소리 지껄이지마. 이제보니 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다고 우리에
게 사기를 치려고 하는  거 아냐? 보아하니  돈 한푼 없어보이는  놈들 
같은데 금화 20개를 무슨 수로 마련하겠다는 거냐?"

  "평생 속고만 살았나 보지? 난 약속은 지켜. 정 믿지 못하겠다면 오
늘 밤 퍼브 나이츠로 찾아와라. 그때 돈을 지불하겠어"

  "나이..츠!?"


                     SOULRUD RADIN..


  "나이츠? 헛소리 지껄이지 마!"

  휴드리히의 미간이 순식간에 종이장 처럼 구겨졌다.

  "왜 그러지? 거짓말 이라고 생각하는 거야? 아니면 설마 나이츠라는 
퍼브가 어디 붙어있는지 모르는 거야?"

  디에르의 눈빛은 여전히 침착하고 냉정했다. 하지만 그에 비해서  휴
드리히는 꽤나 당황한 듯 하다.

  "너 따위가 나이츠에서 뭘 어쩌기라도  하겠다는 거냐? 그쪽에서 생
활하는 조직원이라도 돼? 나에게 그런 어설픈 수작따위는 부리지 않는
게 좋을꺼야. 자칫 잘못하면 나에겐 물론이고, 나이츠의 이름을 남용했
다는 것 하나만으로도 너희들은 이 도시를 벗어날수 없을테니까"

  "호오.. 걱정해 주는거냐? 이제보니 참 마음 따뜻하고 친절해서 닭살
돋는 아저씨네"

  디에르의 입가에 야릇한 미소가 돌았다. 그 미소는 휴드리히를  가지
고 노는 듯한 비웃음이다. 잠시 머뭇거린느  휴드리히. 하지만 그 또한 
얼마안가 냉정을 되찾은 듯 고개를 저었다.

  "원하는 대로 해주지. 오늘 밤 이곳에서 다시 만나겠다"

  "좋을대로"

  "하지만 금화 20개를 준비하지 못할 경우, 날리를 포함 너까지 데려
간다는 조건으로 하겠어"

  "뭐라고!?"

  데미가 이를 악물었다. 저 자식! 날리도 모자라서 이젠 디에르에게까
지 그 딴 소리를 하다니! 휴드리히의 입매가 길게 위로 올라갔다.

  "어떻하겠어? 뭐, 돈을 준비해 놓을수만 있다면 이건 농담으로 밖에
들리지 않을텐데.. 옆에 꼬마친구는 과민반응을 보이는군"

  디에르가 어깨를 으쓱였다.

  "좋아, 그럼 오늘 밤 자정이 지난 후, 여기서 다시 만나도록 해. 그
리고 그때까진 우리가 날리를 데리고 있겠어"

  "마음대로 해"

  휴드리히가 씩 웃었다.

  "그럼 이번만큼은 얌전히 물러나 주지. 이따가 밤에 보자구 다들, 그
리고 이 마을에서 몰래  도주할 생각이 있다면 버리는게  좋을꺼야. 라
인버그를 벗어나면 그후로는 확 트인 평원밖에 없고 그 즉시 라인버그
의 법도 존재성이 사라지게 되니까 큭큭큭"

  그 말뜻은 일행을 죽인다해도 법의 구속력이 없다는 것이다. 휴드리
히가 디에르를 바라보면서 능글맞게 히죽거렸다. 정말 소름이 돋을 정
도로 징그러운 웃음이다.

  "자, 가자고 세리오스"

  휴드리히가 되돌아서며 세리오스를 불렀다. 세리오스는 고개를 끄덕
인뒤 우리를 한번 힐끔  노려봤다. 아니 정확하게 말하자면  오딘을 노
려봤다고나 할까?
  그가 오딘을 바라보며 씩 웃었다.

  "조심하는게 좋아, 휴드리히의 말대로 너희들이 이상한 행동이라도
한다면..."

  오딘은 말이 없다.  그는 똑바로  세리오스의 시선을  마주하고 있을 
뿐이다.

  "너희 모두의 목숨을 담보로 맡겨도 좋다. 그건 나 세리오스가 장담
하지"

  오딘은 피식 웃을뿐, 그 말에 대하여 뭐라고 하진 않았다. 세리오스
는 그 말을 남긴체 등을 돌렸다. 왠지 모르게 휴드리히와는 달리 무게
감이 느껴지는 사내다. 그와  휴드리히가 우리의 곁을 떠나  골목의 으
쓱한 거리쪽으로 사라졌다.
  이제 한 시름 놓은건가? 그들의 그림자가 완전히 어둠속으로 깊게
잠식되 버린 뒤, 날리가 제 자리에서 풀썩 주저앉았다.

  "아..."

  아무래도 긴장이 풀린  것 같다.  얼마나 겁에  질려있었으면 이렇게 
된단 말이야?

  "자, 이제 그만 돌아가자 우리도"

  디에르가 날리를 일으켜 세우면서 무덤덤하게 말했다. 그는 뭔가를
생각하는 듯 초점없는 눈동자로 날리를 바라보고 있었다.

  "죄, 죄송해요.. 저 때문에.."

  날리는 근심서린 얼굴에 울상을 지으며 고개를 숙였다. 디에르는  입
가에 실소를 머금은체 날리의 머릿결을 쓰다듬었다.

  "그런 표정 짓지 마.  어차피 너를 저 따위  녀석들에게 넘겨줄 마음
은 추호도 없어. 오히려 저런 쓰레기들은 언젠가 청소를 해야 하거든"

  "하지만 디에르씨도.. 저 사람, 휴드리히씨는 무서운 사람이예요"

  날리는 터무니없이 휴드리히의 책략에 넘어간 디에르가 걱정되는 모
양이다. 금화 20개라니. 날리 정도의 노예 4명도 너게 살 수 있는 돈이
다. 불안해 하는 날리와는 달리 디에르는 별반 걱정이 없어 보였다.

  "염려마, 나 또한 평범한 사람은 아니니깐. 그건 그렇고 이 문제는
돌아가서 생각해 보면 될 일이고 우선은 배고픈데 뭐라도 먹으러 갈까?"

  디에르가 가뿐하게 미소지었다.  데미와 오딘은 그런대로  태연한 디
에르의 침착성에 감탄한듯 어깨를 으쓱일뿐 날리처럼 걱정스러워 하진 
않았다.

  "그런데 디에르.."

  휴드리히 일당이 사라진 지금,  일행들 또한 이 거리를  벗어나려 걷
고 있었다. 걷고 있던 도중, 데미가  아리송한 표정을 지으며 디에르를 
불렀다.

  "왜 그래? 너도 내가 걱정스러운 거야? 이 천하의 디에르님을?"

  "아니, 그보다는 저 사람들이 더 걱정되요. 그런데 궁금한게 하나 있
는데.."

  "뭐?"

  "디에르 같은 사람이 싸움을 회피하는 건 정말 의외였거든요. 그런
데 아까는 왜 싸우지 않고 타협을 본 거예요? 세리오스 라는 사람이
아무리 강해봤자 오딘이나 디에르 보다는 아닐 것  같았는데, 게다가
휴드리히라는 사람도 나랑 싸우면 이길 자신이 있었다구요"

  디에르가 어깨를 으쓱였다. 왠지 대답을 꺼려  하는 눈치다. 설마 디
에르 정도의 사람이 세리오스나 휴드리히에게 겁을 집어먹은것은 아닐
테고..

  디에르는 잠시 걸음을 멈추고 자신들이 돌아왔던 그 길목을 힐끔 바
라보았다. 어두컴컴한 거리. 사람의 발자취는 전혀 찾아볼수가 없고 삶
의 흔적조차 보이지 않는다. 예전에는 장사치들이 성행했고 사람들도
붐비던 거리라는 것을 알게 해주는 것은 길거리의 구석에 쳐박혀 있는 
낡은 리어카 몇 대로 짐작할수 있을 뿐이다.
  하지만 지금은 왜 이렇게 되었을까? 거리는 폐쇄된 공간처럼 막혀있
고 주의의 공기는 무겁다. 햇살이 거리에 곧게 늘어선 건물의 등뒤로
가려져 어둡다 못해 음침하기 까지 하다. 시류의 흐름도 이곳에서만큼
은 멈춰있었다. 거리는 아주 조용했다.
  그리고..
  그 죽어있는 거리를 바라보며 그녀는 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

  "여긴.. 아모르의 구역이거든"





  SOULRUD RADIN
  - 해방 - 





  "크크크크.. 의외로 일이 시원스럽게 풀리는군"

  어두운 연녹색의 조명빛이 주위를 뿌옇게 흐려놓고 있다. 이곳은 마
을의 외각 변두리에 자리잡고 있는 선술집. 저녁인데도 불구하고 이곳
에는 손님의 발걸음이  뜸하다. 물론  테이블을 마주한체  앉아있는 두 
사내를 제외하곤 말이다.

  "하지만 휴드리히"

  술잔을 입가에 머금고 있던 사내, 세리오스는 아무래도 뭔가 미심쩍
은듯한 투다.

  "그 여자가, 돈을 가져오리라 생각되진 않아"

  "아마도 그렇겠지. 싸구려 노예 년 하나에 금화 20개를 지불할 멍청
이는 루돌프 영주 정도의 재력가가 아닌 이상 이 마을에는 없으니까"

  휴드리히 또한 고개를 끄덕인다. 아무래도 그는 디에르가 날리의  몸
값을 가져오리라 생각치는 않는 것 같다. 세리오스는 미간을  지푸린체 
휴드리히가 건네는 술잔을 받았다.

  "그렇다면 뭘 믿고 그 녀석들을 봐준건가? 돈도 지불할 능력이 없는
것들을 말이야. 차라리 아까 내가 놈들과 결투를 해서 날리와 디에르
라는 계집년을 강제로 빼앗아 오는 편이 낳았을텐데.."

  "크크크크, 대낮에 결투라니, 괜히 그런 짓을 하다가 나이츠의 눈에
띄기라도 한다면 우리는 물론이고 그 자리에 있던 모두가 죽은 목숨이
야. 얌전히 밤이 될때까지 기다려 주는것도 재미있는 일이지. 어차피
돈을 지불할 능력이 없다면 몸으로라도 값아야 할테니까"

  휴드리히의 입가에 야릇한 미소가 번졌다. 마치 세리오스의 말만을
기다리고 있었다는 듯이 그는 여유롭게 술잔을 들었다. 그는 애초에
디에르에게 돈을 받을 심산이 아니었던 것이다. 휴드리히와 세리오스
는 잔을 부딪쳐가며 건배했다.

  "어차피 그 년은 내게로 오게 되있어. 분명이 그만한 액수의 금화를
마련할 능력은 없을테니, 눈에 보이는 뻔한 수법이나 쓰려고 하겠지.
야밤에 도주를 한다거나, 아니면 건달패 몇명을 고용하는 것 정도일
꺼야. 그런 싸구려 양아치 새끼들이야 금화는 커녕 하루 술값만 지불
해 준다면 선뜻 나서는 놈들이 많으니까.. 허나"

  얘기를 듣고 있던 세리오스가 고개를 들었다. 휴드리히는 그의 눈동
자를 바라보면서 이죽거렸다.

  "우리에게서 달아날순 없을껄? 세리오스, 너희 애들을 몇명만 풀어
도 금방 잡히게 될꺼야. 그 년은 제법 시간을 벌었다 라고 생각하겠
지만 말이지"

  "나이츠 라는 곳이 나선다면 어떻게 할건가?"

  세리오스는 뭔가 미심쩍은 듯한 부분이 있는 듯 하다. 휴드리히가
어깨를 으쓱였다.

  "내가 알기론 나이츠는 우리같은 조무래기들의 싸움이나 노예매매
따위의 일에는 손대지 않아. 그 자들은 우리같은 놈들이랑은 격이 다
르다고 자부하는 인간들이니까. 하지만 그래봤자 결국 다 같은 건달에
깡패지"

  "조무래기라니..?"

  이때까지 휴드리히의 말을 얌전히 듣고만  있던 세리오스의 입 언저
리가 꿈틀거렸다. 그가 술잔을 쥔 손에 힘을 주자 놋쇠로 만들어져  있
던 술잔이 놀랍게도 종이장 구겨지듯이 가볍게 지그러진다. 술잔에  담
겨있던 알콜이 바닥에 흩뿌려졌다.

  "충고하는데 날 조무래기 따위들과 동급으로 취급하지 마라 휴드리
히. 난 그런 싸구려 노예년을 위해서 이딴 짓을 하는게 아냐. 너와의
사업 문제 때문에 관여하는 것 뿐이지"

  "음, "

  휴드리히가 고개를 끄덕였다. 예전부터 세리오스가 다혈질에다가
자존심이 무척이나 강한 용병이라는 건 그도 잘 알고 있는 사실이었
다. 그러니 괜히 성질을 건드릴 필요는 없다.

  "만약을 위해서 마을의 출구근처에 애들을 배치해 놓겠다. 그리고
그 년은 네가 삶아먹든 후려먹든 마음대로 해. 난 보수만 받으면 그만
이니까"

  "딱딱하긴"

  휴드리히가 피식 웃었다.  세리오스는 현재로썬 그에게  고용되어 있
는 용병. 그 이상도 이하도 아닌 관계이다. 어차피 이번 일이 잘되기만 
한다면 그 금발의 생머리,  자신의 앞에서 그렇게까지 당차게  나올 수 
있는 그녀를..
  휴드리히가 입가에 술잔을 가져다대며 중얼거렸다.

  "그 앙증맞고, 기가 센 년도 오늘로써 끝장이다 크크크크"

  오늘 밤이 기다려지는 휴드리히였다.


                      SOULRUD RADIN..


  창가너머로 달빛이 새어들어온다. 은은한 청백색의 달빛이 퍼브의
창틀 사이로 느긋하게 내리깔리고 있었다. 어느새 밤이 된건지 마을의
주변에는 차츰 불빛이 반짝이기 시작했다.
  도시내에서 '나이츠'라 불리는 퍼브의 2층 홀.
  디에르는 신발끈을 묶으면서 창밖을 내다 보았다. 이제 얼마후면 자
정이 될 것이다. 주위에는  하루 일과를 마치고 돌아가는  행인들과 술
에 취한 사람들로 소란스럽다.

  "어떻게 할거예요?"

  느긋하게 의자에 몸을 기댄체, 맥주잔을 홀짝이며 들이키고 있던 데
미가 물었다.

  "응?"

  "휴드리히를 만나러 갈거냐구요"

  데미가 약간은 답답한 어투로 물었다. 그도 그럴것이 휴드리히 라는
놈 때문에 그도 심기가 뒤틀린 것이다. 데미의 옆에는 오딘과 가레프
가 앉아있었다. 지금쯤 날리는 방 안에서 곤히 자고 있을 것이다.
  날리는 이번일에 일행이 휘말리게 된 것 때문에 저녁동안에는 내내
근심서린 표정을 짓고 있었다. 아무것도 아닌, 그저 본지도 얼마 되지
않는 자신 때문에 휴드리히의 꽤임에 넘어갈줄은... 그 덕분에 그녀는
미안해 하면서도 한편으로는 겁을 먹고 있었다.
  최소한 그녀가 알고 있는 휴드리히는 상당히 잔인하고 더러운 존재
이기에..

  "음, 시원하군"

  데미의 옆에 앉아서 창밖을 내다보던 오딘이 나직히 중얼거렸다. 그
는 이번일에 대해서 별로 신경을 쓰지 않는 듯한 투다. 오전에만 해도
그냥둬서는 안될 놈이라며 화를 내더니, 밤이 되자 마치 지나간 일이
라도 되는듯 말이 없었다.

  "오딘, 당신은 휴드리히가 밉지도 않아요?"

  데미가 오딘의 눈치를 살펴보면서 물었다.

  "응? 뭐가 밉다는 거지?"

  "날리에 대한 일 말이예요.  게다가 이번에는 날리는  물론이고 디에
르마저도 개입되었다구요"

  "하지만 이 도시내에서 일을 벌인다면 더 이상 시청이 가만히 있지
않을꺼야. 게다가 나이츠쪽의 일이라는 사실이 확연하니, 가레프씨의
입장도 곤란해 지겠지. 조용히 나서서 해결하는 방법도 있지만 현재로
썬 주위사람들의 신경이 날카로와진 상태니, 그것도 힘들지"

  "알았어요. 마음대로 해요"

  데미가 포기한듯 씁쓸하게  미간을 지푸렸다. 믿고  있었던 다크호스
인 오딘마저 이렇듯 무관심하다니..
  할수없다. 데미는 마지막 희망이자 자신의 등불인 가레프를 힐끗 쳐
다 봤다.

  "아저씨도 가만히 있겠다구요?"

  가레프는 고개를 끄덕이면서 디에르쪽으로 시선을 돌렸다.

  "그래, 오딘의 말대로 시청쪽의 신경이 날카로와진 상태야. 게다가
영주쪽의 사건 때문에 상부에서도 조사를 위해 몇명이 내려와 있거든.
이 상태로는 시청도 우리를 덮어줄만한 여유가 없어지겠지"

  그 말에 디에르가 힐끗  가레프를 쳐다본다. 그는 입술을  굳게 다문
체 약간은 씁쓸하다는 표정으로 가레프를 노려보았다.
  가레프는 관여치 않고 말을 계속했다. 오히려 디에르에게 들으라는
듯이 말이다.

  "이번 일 같이 사소한 싸움에 우리가 직접 나섯다간 무슨 꼴을 당할
지, 디에르 또한 알고 있을 거다. 아마 동네꼬마들 싸움을 보다 못한
어른이 두팔 걷어붇히고 대타로 나온 꼴이 되겠지. 게다가 이 도시의
전체적인 분위기도 우리가 조성하고 있으니, 문제는 더욱더 커진다"

  디에르는 가레프를 쏘아봤다. 그의 눈빛은 차갑다.

  "왜 아까와는 말이 다르지 가레프? 오전에는 도와준다고 했었지 않
나? 네가 일을 처리해 준다고 말이야"

  "확실한 사정을 몰랐기 때문이야. 웨이터 클라우드(A)를 시켜서
몇 가지 조사를 해봤는데 그놈이 용병길드와 접촉하고 있다는 사실을
알아냈다. 만약 용병길드가 나서기라도 한다면 일은 전쟁으로 변하고
말거야. 단순히 자신의 개인적인 화로 인해서 조직을 끌어들이려
는 거냐 넌?"

  "아항, 이제보니 겁먹은 거구나"

  디에르가 비웃음 섞인 투로 빈정거렸다. 거의 도발급 수준의 비웃음
이었는데도 불구하고 가레프는 묵묵히 디에르를 노려볼 뿐이다. 연륜
의 힘으로 극복한 것일까? 디에르가 입술을 되씹으면서 말했다.

  "말해봐, 넌 겨우 그깟 용병길드따위에 겁먹었던 거야?"

  "아니다"

  가레프가 테이블위에 놓여져 있던 두 주먹을 으스러질 정도로 세게
쥐었다. 연륜도 한계가 있는 것 같다. 하긴 뭐 디에르와 가레프의 나이
는 많아봤자 스무살 이하겠지만.

  "우리 조직을 위해서 내린 결론일 뿐이다. 넌 조직일에 무신경 하니
모를지도 모르겠지만 이번 일은 최악의 사태까지 치달을수 있다. 국가
의 상부층 간부들이 조사를 위해서 직접 내려온데다가 용병길드까지
합세한다면, 우리는 파멸할수도 있어"

  "언제부터 그렇게 겁이 많아졌지!?"

  디에르가 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 둘의 대화를 듣고 있던 데미와
오딘은 분위기가 삭막해지자 어색하게 술잔을 입가에 가져간다.
  가레프가 자리에서 일어섰다.

  "왜 그러냐 디에르. 내가 이번일에 관여하지 않은게 그렇게까지 못
마땅한 거냐?"

  "그래. 넌 예전에도 그랬어. 기억나지? 옐로세비치의 일"

  디에르가 증오서린 눈길로 쏘아보며 말했다. 그 말에 가레프는 망치
로 뒷통수를 맞은듯이 두 눈을 흠칫하고 크게 뜬다. 디에르는 쉴세없
이 입을 열었다.

  "옐로세비치 녀석도 날리와 같은 경우였지. 휴드히리보다 훨씬 더
악독한 놈이었는데 그때도 넌 나서지 않았어. 결국 참다 못한 내가
나섰고!"

  약간은 이해가 간다. 아마 이번 사태와 비슷했던 적이 있었던 것 같
다. 그때도 가레프는 지금처럼 나서지 않았던 거겠지. 이 정도로 거대
한 조직을 손에쥐고 있는 사람이 왜 그렇게 겁이 많은걸까? 영주의 저
택에서 싸울때는 겁이란 찾아볼수 없는 용맹무쌍한 전사였는데.. 데미
가 이해할수 없다는 듯 고개를 갸우뚱 했다.

  "옐로세비치의 일은 무사히 끝났다"

  "웃기지 마! 넌 나서지 않았어. 그때는 아마 도적길드였지? 용병길
드에 비하면 한없이 약한 피래미들이야. 우리가 이 도시내의 조직원
들만 모아도 충분히 쓸어버릴수 있을만큼 약한 조직이 옐로세비치의
뒷빽 이었지. 그런데 넌 그때 뭐했지? 아무것도 안하고 그저 나를 말
리려고만 했어"

  "나이츠의 조장이나 되는 녀석이 함부로 몸을 남용해도 된다고 생각
하나? 너 하나로 움직이는 인원이 몇명이나 되는줄 알아? 일이 잘못
되기라도 한다면 너를 받드는 일원들은 창피해서 얼굴을 들고 다니지
도 못할거다. 난 그저..."

  "나를 위해서 말렸다는 말 하려고 했나?"

  디에르가 싸늘한 어투로 물었다. 그 음성에는 거의 억양의 변화가
없었다. 가레프는 뭔가 말하려는듯 하다가 이내 입술을 다물었다.
디에르는 코웃음을 치며 조소했다.

  "결국 내가 녀석들과 싸울때 누가 왔었어? 나이츠의 부장이나 되는
놈이 겁을 먹고 뒷걸음질을 할때 누가 왔었냐구. 그 잘난 부장님의
재털이나 들고 있던 클라우드가 참다못해 일원들을 끌고 도와주러
왔었잖아?"

  "넌 그 덕분에 안전해졌지"

  "마치 자신이 시킨일 처럼 말하지 마! 넌 나를 그런 위험한 싸움
에 끼어들지 못하게 해서 '보호'라는 명목을 내세우려고 했지? 그러
면 조직의 장으로써 위신도 설테니까 말이야. 하지만 내가 막상 나
서자 넌 나를 보호하지 못했어. 날 보호한건 클라우드 였다고!"

  쾅!!

  가레프가 두 주먹으로 테이블을 힘껏 내리쳤다. 테이블이 충격에
의해 덜그럭 거리며 떨렸고 오딘과 데미는 서로 눈치를 보면서 얌전
히 앉아있었다.
  가레프가 이빨을 으드득 하고 갈면서 말했다.

  "네 마음대로 해라. 하지만 난 직접 관여하진 않겠다"

  "그래, 내 맘대로 하겠어. 이번에는 누가 올까? 참다못한 주방장
아저씨가 달려올까?"

  얼핏 듣기엔 농담같지만 디에르의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
눈치를 보던 데미가 힐끗 가레프를 바라봤다. 그는 화를 가라앉히
려는지 씩씩 거리며 숨을 몰아쉬고 있었다. 아무래도 더 이상 말다
툼을 하다간 조직전체가 날아가 버릴것만 같다.
  긴장감이 팽팽하게 흘러나오는 상황에서, 앉아있던 오딘은 데미
의 귓가에 조그맣게 속삭였다.

  '사실 가레프의 말도 일리는 있어. 디에르가 과거에 얽매여 너무
화를 내서 문제인데, 가레프의 위치를 생각해봐. 그는 디에르 처럼
무명이 아니야. 나이츠 전체의 얼굴이고 간판이야. 그가 함부로
나섯다가는 문제가 커지는 건 당연한거야. 그리고 그 책임은 모두
가레프에게로 돌아가지'

  '그거야 그렇지만..'

  데미가 말끝을 흐렸다. 생각해보면 맞는 말이기 때문이다. 오딘
이 조그맣게 속삭였다.

  '그 책임은 가레프에게로 돌아가지만, 가레프 혼자서는 도저히
감당할 수 없을만큼 클지도 몰라. 조직전체의 일이 자신에게 달려
있으니 말이야. 설사 그가 자신의 책임 때문에 이런 결단을 내렸
다 해도, 디에르는 그의 진실된 마음을 모를꺼야'

  오딘은 가레프를 힐끗 쳐다봤다. 그는 디에르를 바라보고 있었
다. 하지만 전혀 노기섞인 투나 증오가 섞인 눈빛은 아니었다.
오딘이 속삭였다.

  '가레프도 디에르를 걱정하고 있을꺼야'

  '하지만 디에르의 말을 들어보면 그건 아닌것 같아요. 가레프는
자신이 직접 나서는 일을 아주 싫어하잖아요. 설사 디에르가 무슨
일을 당했다해도 가레프는 조직을 위해서라면 그녀를 버렸을지도
몰라요'

  '글세, 그건 두고봐야 겠지'

  오딘이 혼잣말을 하듯이 나지막히 속삭였다. 그리고 그는 가레
프를 바라보며 고개를 갸우뚱 거렸다. 저 남자. 설마 정말로 조직
을 위해서라면 디에르를 버릴수 있을까? 하는 의문이 든 것이다.

  '아참, 당신은 왜 이번일에 안간다는 거죠? 당신도 가레프 처럼
위신문제 때문은 아닐텐데, 설마 내가 다쳐도 된다는 거예요?'

  데미가 의심스런 표정으로 오딘을 바라보며 물었다. 하지만 그는
이번에도 태연하게 고개를 가로 저으며 속삭였다.

  '내가 널 그냥 보내는 것은 이번일로 너의 실력을 보기 위해서
야. 최소한 여행자로써의 기본은 갖춰있을거 아냐? 예전에 밴더
스 내치들 수마리를 베던 너를 생각해 보라고. 그때의 넌 상당한
수준급의 검사를 방불케 했지'

  '음, 생각해 보니 당연한 말 같기도 하네'

  데미로썬 오딘의 말을 믿을수밖에 없었다. 아니 무조건 믿었다.
  워낙 데미가 단순무식하다보니 오딘의 속셈에 쉽게 넘어간 것이
다. 사실 오딘은 귀찮아서 안 가는 것일뿐, 데미에게 위험이 있을
거라고는 전혀 생각도 하지 않았었다.
  그리고 데미는 훌륭하게 속아주었다.

  "시간이 되었어"

  가레프의 말 다툼 이후로 한참동안 말없이 창가만을 바라보던
디에르가 나지막히 중얼거렸다. 무슨 시간이 되었다는 거지? 그녀
가 데미를 향해 손짓했다.

  "가자 데미, 녀석들을 쳐부시는 거야"

  데미가 흠칫했다. 마치 고양이몰래 생선을 훔치려던 쥐처럼 화들짝
놀란 데미가 뒷통수를 긁적였다.

  "벌써 가는 거예요? 돈은 아직 준비되지 못했잖아요"

  디에르가 어깨를 으쓱였다.

  "애초에 돈줄 마음은 추호도 없었어"

  왠지 찜찜하다. 디에르가 이렇게 나온다면 결론은 하나. 무력밖에
없는 것이다. 휴드리히라는 놈은 그렇다치고 세리오스 인가 하는 자는
앞서 말했듯이 용병길드의 일원일 것이다. 게다가 그 만큼 실력도 있
겠지. 그리고 조금 복잡하게 생각해보면 그 둘은 여러명의 용병들을
데려다놓고 데미들을 기다리는 걸지도 모른다. 그렇게 된다면 승산은
없어진다.

  "할수 없군"

  한숨을 내쉬며 데미는 검을 집어들었다. 물론 검을 집어들며 오딘을
힐끔 쳐다보는 것도 잊지 않았다. 최대한 비장하게, 그리고 다시는 돌
아오지 못할 사람같은 표정을  짓는 것이다. 그러면 아무리  딱딱한 오
딘이라도 차마 죄의식에 시달리게 되겠지.

  "...."

  에라! 오딘은 철면피 인가 보다. 그는 맥주를 홀짝홀짝 들이키며 데
미를 향해서 손짓을 한번 했다. 손을 가로로 천천히 흔드는 것이다. 해
석해보면 '잘 갔다 와라' 다.

  "그럼 다녀올께요"

  데미와 디에르가 문밖으로 걸어나가면서 말했다. 홀에 남겨진 가레
프와 오딘은 침묵하고 있을 뿐이다. 문밖으로 나가면서 디에르는 잠시
멈칫하더니, 가레프를 바라보았다. 아까와는 달리 어느정도 화가 풀렸
던지 가레프를 바라보는 그의 표정은 누그러져 있었다.
  사실 따져보면 가레프도 이 나이츠라는 조직의 장 이기 때문에 섣부
른 행동은 할수 없는 처지다. 그렇기 때문에 어쩔수 없었던 것을 디에
르는 자신이 너무 화를 낸건 아닌가 하는 생각도 들었다.
  가레프는 말 없이 창밖만을 바라보고 있었다. 그의 뒷모습만을 바라
보던 디에르는 고개를 돌렸다. 이미 사과할 만한 시기는 늦었다고 판
단되서이다.
  나중에 무사하게 돌아온다면, 그걸로 가레프의 화는 풀리겠지. 예전
에 옐로세비치때도 무사하게 돌아온 디에르를 바라보며 가레프는 세상
의 종말이라도 본 사람처럼 안도의 한숨을 내쉬었으니까 말이다.
  그리고 그는 웃었었다. 상처하나 입지 않은 디에르를 바라보며 그는
웃었다..


                    SOULRUD RADIN..


  어두운 밤, 고요하다 못해 엄숙하기까지 하다. 번화가로부터 멀리
떨어져 있는 변두리의 거리, 이 거리를 걷고 있는 두 사람이 있었다.
  겉으로는 태연한 척 하고 있지만 데미는 신경을 집중한체 주위를
기웃거리면서 걷고 있었다. 왠지 시커먼 골목 사이에서 뭔가가 불쑥
튀어나오기라도 할 것 같다.

  "휴드리히가 약속을 지킬까요?"

  데미가 문득 앞서 걷고있던 디에르를 향해 물었다. 데미에 비해서
디에르는 상당히 태연하다. 그가 어깨를 으쓱였다.

  "뭐, 엿차해봤자 그 덩치 큰 검사를 데려오는게 기껏이겠지. 그건
그렇고 왜 그렇게 주위를 기웃거리는거야?"

  디에르는 뒷통수에 눈이라도 달려있는 걸까?

  "왠지.. 위험한 냄새가 나요"

  "넌 언제나 위험한 일 밖에 없구나. 좀 더 태연하게 마음을 먹어. 그
렇게 맨날 몸을 사리면 되는 일도 안되는 법이라고"

  디에르가 뒤도 돌아보지 않은체 중얼거렸다. 머쓱해진 데미는 뒷통
수를 긁적이며 주위를 기웃거린다. 하지만 아무리 낮에 왔었던  거리라
고는 해도, 낮과 밤의 분위기가 이렇게  다를줄은 몰랐다. 왠지 가만히 
서 있기만 해도 소름이 돋고 몸이 오싹오싹 떨린다.
  얼마나 걸었을까? 으쓱한 골목을 빠져나오자 낮에 우리와 휴드리히
가 대면했던 공터가 나왔다. 고요한 거리는 바람소리 마저도 삼켜들
어가 침묵하고 있었다. 데미는 숨을 죽인체 눈망울을 이리저리 굴렸
다. 폭풍전야가 이런 느낌일까? 거리의 모퉁이에는 아까 낮엔 볼 수
없었던 가로등이 하나 있었다. 녹색의 짙은 불빛이 흘러나오는 기둥이
다. 아마 낮에는 불이 켜 있지 않아서 못 알아 본 것 같다.
  가로등에서 내리깔리는 녹색 불빛은 사람의 그림자를 덮어싸고 있
었다. 그리고 그 사람의 그림자는 일행이 온 것을 봤던지 데미네를 향
해서 걸어왔다.
  그리고 그림자가 두 개로  갈라졌다. 밤의 어둠과 맞먹을  정도로 짙
은 흑발의 남자 휴드리히. 그리고 또 하나의 그림자는 그의 등  뒤에서 
서서 우리를 묵묵히 노려보고 있는 사내, 세리오스 였다.
  휴드리히가 담배를 입에 문체 일행을 향해 씩 하고 웃었다. 희뿌연
담배연기가 허공으로 가루처럼 흩날린다.

  "오랜만이야. 이게 얼마만이지?"

  휴드리히가 디에르를 향해  윙크를 하면서  말했다. 낮에도  그 재수 
없는 눈빛을 짓고 있더니... 역겨운 자식.. 데미가 미간을 지푸렸다. 디
에르는 무표정한 얼굴로 그를 응시하고 있을뿐, 별 다른 반응은 없었
다.

  "능청 떨지말고 아까의 이야기나 계속해 보시지"

  디에르가 차갑게 말했다.  휴드리히는 그런 디에르의  모습을 탐욕스
런 눈길로 훑어본다. 저 계집을 삼켜버리고 말겠다. 오늘 밤 내 그곳을 
핥으면서 나를 위한 놀이개가 되는거야... 휴드리히의 입술이 씰룩였다.

  "아아, 너무 성급하게 굴진 말라고. 어차피 이렇게 감정이 앞선다고
일이 해결되는 것도 아닌데 말이야. 저 꼬마는 당장이라도 날 쳐죽일
기세인데, 우리 조금은 느긋하게 가는게 어때?"

  "장난은 그만둬. 그런 더러운 눈으로 내 몸을 훑어보는 짓도 그만
하고. 그 보다 노예 증서는 가져왔겠지?"

  "딱딱하긴.. 물론이야"

  휴드리히가 자신의 품안에서 문서를 끄집어내었다. 오래 되어서 다
낡아빠져 있는 증서다. 디에르는 휴드리히를 한번 힐끔 쳐다보더니
그 증서를 곁눈질로 읽어봤다. 틀림없이 날리의 노예증서이다. 언제적
서면인지는 글씨가 흐릿해서 보이지 않았지만 국가의 인증표시까지
되어 있었다.

  "맞는 것 같군.."

  디에르가 증서를 건네받으려 했다. 하지만 휴드리히는 손을 휘저으
면서 증서를 품안에 집어넣는다.

  "어허, 물론 돈은 가져 왔겠지? 맨 입으로 이걸 먹는건 곤란하다구"

  디에르가 피식 웃었다. 약간은 쓰디쓴 미소다.

  "나이츠에 보관되어 있어. 그 정도의 큰 돈을 설마 직접 가져오리라
고 생각하진 않았겠지? 그러니 나와 함께 찾으러 가기만 하면 돼"

  디에르... 도대체 어쩔 심산으로? 데미의 표정이 약간이나마 초조해
진다.

  "지랄 염병할 년!"

  방금전까지만 해도 잃지않던 웃음을 싹 지워버린 휴드리히. 그의 미
간이 순식간에 구겨졌다.

  "나랑 장난하자는 거냐? 그딴 유치한 농담은 집어치우는게 신상에
좋을거라고 틀림없이 충고했을텐데?"

  "왜 그렇게 겁을 먹고 그래? 돈은 나이츠에 보관되어 있어. 넌 나와
함께 그 돈을 찾으러 가기만 하면 되는거야. 설마 나이츠라는 것을 두
려워하는 건 아니야?"

  디에르가 차갑게 미소지으며 휴드리히를 비꼬았다. 휴드리히는 땅바
닥을 향해 침을 퉤 하고 뱃어내더니 입술을 이죽였다. 그 또한 디에르
를 무시하는 행동이다.

  "약속을 어기겠다는 말로 들리는 군. 난 틀림없이 돈을 이곳으로 준
비해 오라고 했어"

  이 말에 디에르는 아무런 대답도 없었다. 하긴 그 약속을 못 들었던
것도 아니니 할 말은 없다. 휴드리히는 디에르를 한참동안이나 노려보
았다. 이 계집이 날 물먹이려는 속셈인가? 물론 돈을 준비해 올수 없
다는건 애초에 짐작했지만 이 정도로 단순무식하게 올 거라는 건 상상
도 못했는데... 휴드리히가 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
  하지만 그것도 잠시일뿐, 이내 그의 입가에 아까와 같이 탐욕스런
미소가 흘렀다.

  "약속을 어겼으니 그 대가를 치뤄야 해. 그런 계악적인 상식은 너도
잘 알고는 있겠지?"

  그가 세리오스를 향해 눈짓했다. 그러자 묵묵히 서있던 검사, 세리
오스가 일행을 향해 걸어나온다. 육중한 덩치와 그에 어울리는 잘 다
듬어진 근육. 아무리 봐도 도저히 만만해 보이지 않는다. 단순히 헬스
따위를 통해서 부풀린 근육이 아니야. 저건 수없이 많은 전투경력을
통해서 만들어진, 살아있는 힘이다.
  휴드리히의 눈빛이 변했다.

  "오늘 밤 널 갖겠다. 이 철 없이 날뛰는 야생마 같은 아가씨야"

  디에르의 눈썹이 꿈틀였다. 아무리 자신이 남자라지만 정말 더럽게
느껴지는 말이기 때문이다. 디에르는 휴드리히를 향해 차갑게 미소지
은 뒤, 일행을 마주보고 있는 세리오스에게로 시선을 옮겼다.

  "그 녀석을 쓰러뜨린다면 없었던 일로 해줄수도 있어. 이건 내가
베푸는 최후의 관용이지. 하지만 네가 질 경우엔 내 몸종이 되야 한
다. 오늘 밤 침실에서 뜨겁게 타오르게 해줄수도 있어. 뭐 원한다면
싸우지 않고 그냥 내게로 와도 돼 크흐흐흐"

  휴드리히가 우리를 바라보면서 느긋하게 중얼거렸다. 하지만 데미와
디에르에겐 그 목소리가 들리지 않았다. 눈앞의 검사 세리오스는 디에
르에게 있어서 가장 까다로운 상대였기 때문이다. 

  '이정도 수준이라면 주문을 외우기도 전해 당한다' 

  디에르의 머리속에 그런 생각이 들고 있었다. 그는 문득 자신의 옆
에 서있는 데미를 힐끔 바라보았다. 만약 자신이 주문을 외우고 있는
동안만 데미가 버텨준다면 충분히 승률이 있어 보였다. 4써클의 화염
마법 한방만 먹일 수 있다면 저 자는 뼈도 못추릴 것이 틀림없다.
  허나 디에르의 기대는 허황된 꿈에 불과했다. 어정쩡한 포즈로 검을
쥐고 있는 데미, 그는 검날과 몸의 중심조차 잡지 못한 체 주춤거리고
있었다. 지금까지 레이피어 라는 가벼운 경량의 검만을 쓰다가 상당한
무게를 자랑하는 중량의 바스타드 스워드 '스크린 세이버'를 다루는
것이 익숙치 않았던 것이다.
  세리오스는 그런 데미를 내려다 보면서 피식 헛웃음을 삼켰다.
용병생활 3년. 지금까지 목숨을 잃을뻔 했던 위험한 고비를 수차례 겪
었고 전국의 내노라 하는 검사들과 목숨을 건 사투도 해봤던 그였다.
그런데 이번 상대는 싱겁다 못해 차마 불쌍해서 죽이기도 뭐할 정도의
꼬마인 것이다.

  "꼬마는 봐주지. 어서 집에 돌아가서 잠이나 자라. 레비어탄의 착한
어린이는 일찍자고 일찍 일어나야  해. 그리고 참고로 말해두는  데 다
시는 집에 있는  장식용 검을 들고  나와서 폼 잡고  돌아다니지 마라. 
나같이 넓은 아량을 가진  검사가 아니라면, 대부분 도발로  보기 때문
에 진짜 결투를 하게 될수도 있다"

  세리오스는 자신이 베풀수 있는 최대한의 온정을 표하며 데미에게
엄숙히 경고했다. 아무리 휴드리히와의 약속을 지켜야하지만 차마
이런 꼬마를 베는것은 찝찝했기 때문이다.
  하지만 의외로 눈 앞의 꼬마는 세리오스의 넓은 아량과 따스한 온
정?에 조금도 고마워 하지 않았다.

  "으이익!!"

  또, 또 무시 당했다. 저번에도 휴드리히에게 애들 취급을 받았는데,
이번에도 세리오스는 흠집 하나 나있지 않은 새 검과 데미를 번갈아
보고는, '집에서 장식용 검을 가지고 나와서 으시대는 동네 꼬마' 로
본 것이다.

  "당신, 지금 그 말이 얼마나 위험한 말인지 모르지? 제법 대단한
실력의 용병같긴 하지만.."

  데미가 오만인상을 다 쓰면서 앞으로 걸어나왔다. 의외인걸? 고마워
하며 헐레벌떡 가족이 기다리는 집으로 뛰어갈줄 알았는데..  세리오스
는 약간은 어이없으면서도 자신의 검을 빼들었다. 데미는 휴드리히 보
다도 더욱 더 건방진 표정을 지은체 땅바닥에 침을 퉤 하고 뱃었다.

  "나랑 싸워 이길 수 있다면 인정해 주겠어요, 덩치 아저씨"

  데미가 검을 뽑아들었다.
  차앙-- 검이 공기를 가르는 소리가 난다. 아무리 한번도 쓰지 않은
새 검이라지만 스크린 세이버는 중량의 검이다. 뽑아드는 검이 공기를
무겁게 가른다.

  "호오... 나와.. 싸워보겠다는 말?"

  세리오스가 두눈을 꿈벅이며 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

  "하여간 이래서 음유시인놈들은 안된다니깐, 넌 분명히 놈들에게
용사이야기 시리즈를 너무 많이  들은게 분명해. 내가 만약  너라면 이
렇게 폼잡을 시간에 당장 줄행랑을 칠텐데.."

  "한번 겨뤄보고 나서 그런 소리 하시죠 아저씨"

  데미가 검을 꼬나들곤 말했다. 허나 세리오스는 아무래도 찝찝한  모
양이다.

  "한번 봐줄테니까 집에 가 임마"

  발등 물고 늘어지는 강아지 내쫓듯 손을 휘휘 젓는 세리오스. 정말
인간 데미 프로이드! 태어난 이래 이렇게 무시받긴  처음이다. 약이 오
른 데미의 볼이 발갛게 달아올랐다.

  "죽어어엇!"

  흥분한 데미가 세리오스를 향해 뛰어올랐다. 그러자 손을 휘휘 내저
으며 아니꼽다는 표정을 짓던 세리오스의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했
다. 이 꼬마, 정말로 내게 덤비려는 건가? 세리오스가 검을 쥔 한 손
으로 가볍게 데미의 검을 막아내었다.

  카앙!

  쇠와 쇠가 맞부딪쳤지만 오딘처럼 멋지게 검날사이에서 불똥이 튀기
거나 하는 일은 없었다. 약간은 아쉬워 하는 데미. 하지만 세리오스는
의외로 꼬마의 검날이 무겁게 자신의 팔을 죄여오자 놀랍다는 표정을
지었다.

  "정말로.. 해보겠다는 거냐? 이 세리오스를 상대로!?"

  세리오스가 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 그러자 강렬한 힘이 검을 맞
부딪치고 있던 데미에게로 쏠린다.

  "으앗!"

  데미가 급하게 검을  거둬들이면서 뒤로 물러섰다. 하마터면 완전히
힘에 밀려 머리가 두쪽으로 갈라질뻔 했다. 기겁한 데미. 너무 흥분한
나머지 상대를 잘못 고른 것 같다. 
  잠시 흥분했던 마음이 사라지고 냉철한 이성과 판단력이 돌아오는
데미. 그가 뒤로 슬그머니 물러섰다.


                       SOULRUD RADIN..


  "이젠 용서가 안된다 꼬마"

  세리오스가 데미를 노려보면서 중얼거렸다. 정말로 화가 머리끝까지
뻗쳐 버린 것  같다. 괜한짓을 했다가  저런 무식하게 힘만  좋은 놈의 
비위를 거슬리게 하다니, 데미의 머리속은 착잡했다.

  "어디서 보고 배운건 있나본데 진짜 나같이 무서운 사람한테 걸리면 
쪽도 못쓴다는 것을 뼈저리게 느끼게 해주마" 

  세리오스가 검날을 치켜올려 데미를 가르켰다. 왠지 폼을 상당히 많
이 잡는 것 같다. 처음에 휴드리히와 함께 있을때는 묵묵히 서 있기만
하더니.. 그건 다 개폼 이었던 것 같다. 용병들이란 다 저런것일까?
데미또한 검을 치켜세우고는 세리오스를 가르켰다.

  "당신또한, 나를 우습게 보진 않는게 좋을껄요, 덩치큰 아저씨"

  말은 이렇게 했지만 데미는 시무룩한 표정을 짓고 있었다. 이럴 때
오딘이라도 있었다면 저런 용병따위는 아무것도 아닐텐데... 자칫 잘못
하다간 꽃다운 10대의 나이에서 생애를 마감할지도 모르잖아. 

  "10초안에 끝내주마"

  세리오스가 데미를 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 주춤하는 데미. 그런 
데미를 바라보면서 세리오스가 히죽 하고 미소지었다. 그리고 곧장 그
의 몸이 허공을 향해서 부웅  하고 떴다. 아니 뜨는듯한 느낌만이   들
었을뿐, 어느새 세리오스가 데미를 향해 주르륵 하고 미끌어지듯  다가
온다. 

  "타아앗!"

  세리오스의 검이 번뜩인다. 곧장 그의 검이 데미의 허리쪽을 향해서
날아들었다.

  "이크!! 아저씬 룰도 몰라요? 원래 이럴땐 공정해야 하는 거라구!"

  데미가 가까스로 허리를 틀어 그의 검을 피했다. 그리고 곧장 세리
오스의 후두부를 향해  검을 내리꽂는다. 하지만 이번에도 세리오스의
검이 빨랐다. 그의 검과 데미의 검이 맞부딪친다. 
  카앙! 

  "난 룰 따윈 적용하지 않아, 그리고 원래 이런건 기습을 해야 멋있
는 거란다. 꼬마"

  세리오스가 검을쥔 왼손만으로 데미의 검을 받아내고 있는체, 중얼
거렸다. 데미는 두손으로 검을쥔체 자신의 모든 체중을 실어 세리오스
를 찍어 누르고 있었다. 하지만 저 근육덩어리 용병은 단 한손만으로
데미의 체중을 가볍게 받아내고 있다. 

  "그리고 이럴땐 이런 허수를 사용하면 더욱더 화려한 기술이 된다"

  세리오스가 몸을 뒤로 주춤하면서 피했다. 그러자 중심을 잃은 데미
의 검이 땅바닥으로  내려쳐진다.  세리오스는 데미에게  틈이 보였음
에도 불구하고 공격조차 하지 않는 여유를 부렸다.

  "아저씨는 폼만 잡는군"

  분한 듯 이빨을 갈면서 자신을 노려보는 꼬마에게 씨익 웃는 세리
오스. 그의 하얀 치아가 드러난다.

  "하지만 10초는 지났잖아요?"

  "헉..."

  퉁명스럽게 말하는 데미의 물음에 세리오스의 얼굴이 창백하게 변모
했다. 그러고 보니 10초안에  끝낸다고 별 멋진소리를 다 했던 세리오
스가 아니던가? 그가 미간을 지푸리며 중얼거렸다.

  "원래 고수는 말이 없는법"

  곧장 그의 검이 데미를  향해 휘둘러졌다. 단순히  위협만을  가하려
는듯 검의 속도나 회전은  단순해 보였다. 아마도 무안해진  자신을 감
추려는 짓인 것 같다. 
  데미가 고개를 숙여 세리오스의 검을 피했다. 왠지 모르게 이 사람
과 싸우면서 천천히 자신감이 붙는다. 어쩌면 실력이 는게 아닐까? 오
히려 이 사람과의 싸움보다도, 밴더스내치들과의 싸움이 훨씬더 데미
에겐 위협적 이었다. 

  "이야아압!!"

  그리고 그놈들의 살기와 야수같은 몸놀림. 데미는 지금 그때의 감각
을 되찾으려는 듯 온 신경을 집중한체 세리오스에게로 달려들었다.
  데미의 검이 세리오스의 검과 맞부딪친다. 허나 이번에도 여유있게
그의 검을 막는 세리오스.

  "넌 너무 공격법이 단순하다. 그렇게 해선 아무리 연습해도 화려하
고 멋진 검무가 나오질 않지"

  세리오스가 근엄한 표정을 지은체 데미를 향해 연설하려했다.

  "글세요? 그건 아저씨 생각일 뿐이죠"

  "어엇!?"

  검과 검이 맞부딪친 상황. 순간적으로 데미의 검에서 힘이 빠져나가
는듯한 느낌이 들었다. 그리고 검이 주르륵 하고 미끌어져 내려가면서
세리오스의 손등을 날카롭게 베어넘긴다. 

  "이..이놈이 이상한 수를!"

  당황한 세리오스가 검을 휘둘러 데미의 검을 걷어내었다. 하지만 공
격은 그게 끝이 아니었다. 데미의 검을 걷어내던 세리오스의 눈앞에
보인 것은, 데미의 등뒤에서 새하얗게 빛나는 빛덩어리였다. 

  - 라이트닝! -

  "빌어먹을!!"

  세리오스가 황급히 뒤로 물러섰다. 하지만 어느새 새하얀 빛의  구체
가 데미의 뒤에서부터 쏜살같이 날아와 세리오스의 복부에 꽂힌다.
  퍼억!! 강렬한 충격이  세리오스의 전신을 엄습했다. 그는 뒷통수를
무언가에 심하게 부딪친듯한 충격을 받으면서 뒤로 쭈욱 하고 끌려나
갔다. 

  "쿨럭..!!"

  빌어먹을.. 너무 꼬마한테 집착한 나머지 저 년을 잊고 있었어. 세리
오스는 분한 듯 입술을 잘근잘근 씹으면서 자신의 눈앞에 서있는 디에
르를 노려보았다. 

  "네 년이 마법사 일줄은... 게다가  치사하게 2인 1조 플레이를  하다
니 용서할 수 없다"

  세리오스가 쿨럭 쿨럭 기침을 하면서 중얼거렸다. 입안에 고인 핏덩
어리를 퉤 하고 뱃어낸 세리오스는 검을  땅에 꽂은체 몸을 가누며 디
에르를 향해 이를 드러내었다.

  "데미랑 잘 어울리더군, 하는짓도, 생각하는 수준도, 그리고 그 폼만 
잡는것도"

  디에르가 데미에게 들리지 않을정도로 조그맣게 세리오스에게 농을
건냈다.

  "어쨋든간에 아저씨 실력은 대충 알겠어, 우리조직에 소속되어 있는 
검사들 정도의 실력,이거나 그 이하정도 수준밖에 되지 않는군"

  "건방진 년..."

  세리오스가 땅바닥 깊숙이 박혀있는 검을 뽑아들었다. 

  "지금까지 너무 애교로 넘겨주었더니 하늘 높은줄 모르는 꼬마와 계
집이로구나. 난 용병생활 3년의 베테랑이자 프로검사다. 너희들 따위는 
1분안에 끝내줄수 있다는걸 직접 보여주겠어"

  "할수 있으시다면"

  디에르가 세리오스를 향해 불쌍하다는 듯한 손짓을 했다. 그리고 어
느새 세리오스의 등뒤에 서서 검을 겨누고 있는 데미를 향해 나지막히 
중얼거렸다. 

  "완전히 베지는 말고 팔 하나만 베어놔"

  "이것들이-----!!"

  세리오스가 뒤도 돌아보지 않은체  검을 휘둘렀다. 아까 데미랑   싸
울때의 느릿느릿한 검놀림이 아니다. 순간적으로 당황한  데미가 외마
디 소리를 지르면서 고개를 숙였다. 

  "으악!!"

  위이이잉----

  정말로 검이 바람을 가를 때 이런 소리가 난단 말이야? 닿지도 않은 
것 같은데 데미의 머리카락 몇가닥이 아주 날카롭게 베어져 허공에 흩
뿌려진다. 엉거주춤한 데미가 뒤로 물러섰다. 세리오스는 정말로 무시
무시한 표정으로 데미와 디에르를 차례대로 노려봤다.

  "내가 얼마나 멋지고 대단한 사람인지 뼈져리게 느끼게 해주마..."

  표정 하나만으로도 숨이 막힐것만 같다. 세리오스는 그정도로 분노
하고 있었다. 하지만 디에르는 무표정한 얼굴로 그런 세리오스를 향해
은은한 미소를 지었다.

  "이 도시에 들어온이상, 당신은 물론이고 저 휴드리히라는 놈 또한
살아서 나갈수는 없어"

  그렇게 말하면서 디에르는 자신의 한손을 들어올렸다. 그러자 순식
간에 화아악! 하는 소리와 함께 그녀의 손아귀 안에 이글거리는 불꽃
이 맺힌다. 그 모습을 보고있던 세리오스의 눈동자가 휘둥그렇게 변모
했다. 뭐..뭐야!? 단순한 견습 마법사 정도라고 생각했는데..

  "3써클의 화이어 볼!?"

  어떻게 이런 알량한 솜씨의 계집이 일류 마도사들이나 쓸 수 있는 3
써클의 마법을 쓸수 있는거지? 기껏해야 2써클의 라이트닝이 전부라고 
생각했었는데.. 어이가 없어진 세리오스와는 달리 디에르는 느긋하게
불꽃의 구체를 바라보면서 말했다. 

  "아저씨를 끝장내는데는 이걸로도 충분해"

  점차로 그녀의 손에 맺힌 불꽃의 구체가 강렬하게 타오른다. 보고만
있어도 후끈후끈한 열기가 그녀의 주위에서 기류가 되어 역으로 돌고
있는것만 같다. 

  "이..이년 정체가 뭐냐?"

  세리오스가 믿을수 없다는 듯한 표정을 지으며 물었다. 그러자 디에
르는 허탈하다는 듯이 피식  웃었다. 지금까지 몇번이나  자기들의  입
에서 거론되었던 그  존재라는 것을  알지 못하는  세리오스. 디에르의 
입술이 벙긋거렸다.

  "나이츠"


                       SOULRUD RADIN..


  "젠장! 빨리 끝내버려 세리오스!"

  휴드리히가 소리쳤다. 왠지 모르게 불안감이 엄습해 온다. 생각했던
것 과는 달리 믿었던 세리오스가 저 별볼일 없어 보이는 꼬마와 계집
에게 밀리는 것 같은 기분이 드는 것이다. 게다가 저 계집이 마법사
였을줄은...
  휴드리히가 입술을 잘근잘근 씹었다.

  "그래봤자.. 기껏해야 견습수준 이겠지.."

  휴드리히의 거친 음성은 세리오스의 귀에 들리지 않았다. 괜히 폼만
잡았다가 자칫 잘못하면 그간 쌓아놓은 경력은 물론이고 자신의 목숨
마저 위험해질 지경이 되었으니 말이다. 그는 미간을 지푸리며 물었
다.

  "거짓말 하지 마라. 네 까짓게 무슨 나이츠란 말이냐? 나이츠 정도
의 조직이라면 너 따위의 별볼일 없는 마법사가 낄 자리도 없을텐데?"

  디에프가 피식 웃었다.

  "믿기 싫으면 관둬도 돼 아저씨. 하지만 후회는 하지 말라고. 보아
하니 이 고장 사람이 아닌 것 같은데, 나이츠에 대해서 별로 아는게
없다면 이쯤에서 빠져. 괜히 휴드리히와 우리의 일에 끼어들었다간
위험해질수도 있으니깐 말야"

  그녀의 손아귀에 맺힌 불꽃이 터질 듯 용솟음 치기 시작한다. 세리
오스는 자뭇 긴장한체 디에르와 자신의 등  뒤에 서서 검을 겨누고 있
는 데미를 견제했다.  사실 허풍만 그럴싸하게  늘어놓았지, 꼬마 또한 
도저히 만만해 보이지 않는다. 최소한 승기를 잡는데 3분 이상  소모될 
놈이란 말이다. 게다가  저 계집은  접근전이라면 쉽겠지만  이 정도로 
멀리 떨어진 상태에서 싸운다면 자신이 당할게 명백했다.

  '젠장, 스타일 구기긴 싫은데..'

  그가 차츰 뒤로 물러섰다.  데미는 자신을 향해서 뒷걸음질  치는 세
리오스를 노려본다.

  "그만 포기하고 달아나는게 어때요 덩치 아저씨? 아까 나한테 했던
말 처럼 장난은 그만두고 멀리 가족이 기다리는 집으로 달아나라구요"

  데미가 빈정거리는 투로 물었다. 세리오스는 이빨을 으드득 갈면서
데미를 쏘아본다.

  "사나이는 곧 죽어도 멋이라는 것을 보여주마"

  "!!?"

  곧장 세리오스가 데미를 향해 달려들었다. 

  "어엇!!?"

  데미가 주춤하면서 검을  휘어잡았다. 어느새 세리오스는  데미의 가
슴팍을 베어들아가면서 그와의 거리를 최대한 좁히고 있었다.

  카앙---!!

  데미가 검을 휘둘렀지만  세리오스의 검은  그것을 손쉽게  맞받아친
다. 힘이 좋아서 일까?  아니면 기술인지 부딛친건  세리오스인데 밀리
는건 데미쪽이다.

  "이렇게 바짝 다가서서 널 쓰러뜨리면 되겠지. 이 정도로 근접한
거리라면 저 여자는 절대로 마법탄을 날릴수 없을껄? 만약 너를 전혀
생각하지 않는다면 몰라도"

  세리오스가 데미를 향해 검을 휘두르면서 중얼거렸다. 우선 이 귀찮
은 꼬맹이부터 없애 놓은 뒤 저 계집과 1대 1로 맞붇는다면 승산은 있
다. 아니 틀림없이 세리오스 그가 이길 것이다.

  "비겁해요!"

  데미가 급하게 검을 이리꺾고 저리꺽어 세리오스의 검을 막아내면
서 투덜거렸다. 하지만 이미 스타일 구길대로 다 구겼다고 생각하는
세리오스에게 그 따위 말은 들어오지 않았다.

  "그렇게 말하는 너희는!? 2대 1이 정당하다고 생각하냐? 이 상태에
서 내가 너희를 꺾는다면 난 더 멋있어 질수 있을 거다"

  세리오스가 두손으로 검을 쥐었다. 이젠 아예 힘으로 밀어붙힐 작정
인가? 아니면 봐줄 정도의 여유는 사라졌다는 뜻일까? 그가 기합소리
와 함께 검을 일직선으로 내리그었다. 

  부아아앙----!!!

  "윽!"

  저 검을 맞으면 최소한 사망, 아니 반토막 시체가 되버릴거다. 데미
가 주춤했지만 세리오스의 검은 바람을 가르며 곧장 그의 머리를 찍어
내리려 했다.

  "늦었어!"

  세리오스의 검날이 데미의 머리를 가른다. 멍해진 데미의 눈동자로
검날이 한줄기 섬광이 떨어져 내린다. 너무 어처구니 없다. 이대로
당해버리는 건가? 데미로써는 이번 공격을 막을수 있는 실력도, 운도
없었다. 데미는 눈을 질끈 감지 않았다. 그저 멍한 눈길로 자신에게
다가오는 그 검날을 직면한다.

  그 순간 데미는 죽음을 느꼈다.

  - 아직이야 -

  우우웅----!!

  "!?!?"

  순간 데미의 전신이 번쩍였다. 검을 내리꽂던 세리오스의 눈앞으로
새하얀 섬광이 뻗어나온다. 저 마법사 계집이 무언가 손을 써준 것일
까? 세리오스는 눈살을 지푸렸지만 있는 힘을 다해서 그대로 검을 내
리 꽂는다.

  - 쟈이드 라이라그 이슈엔 -

  퍼어어엉----!!!!

  세리오스의 눈이 휘둥그레졌다. 검날이! 검날이 무언가 쇳덩어리에
라도 부딪친듯 튕겨져 나왔기 때문이다. 어느새 데미의 전신을 연녹색
의 짙은 오로라가 감싸고 있었다.

  "이, 이놈!?"

  - 나의 이름으로 명한다... -

  세리오스와 디에르, 그리고 휴드리히, 마지막으로 데미의 시선이
서로를 교차했다. 데미의 눈동자, 그 사이의 망막에 순간적으로 암흑
이 드리웠다. 하지만 그것은 곧장 원래대로 돌아왔다. 그리고 오로라
또한 흔적도 없이 사라져 버렸다.

  "무슨 수작이냐 이 계집!!"

  세리오스가 검을 거둬들이면서 급하게 뒤로 물러섰다. 분명히 저 꼬
마의 몸을 보호해주던 오로라는 방어마법 '바리어'가 틀림없었다. 그
러하기에 세리오스는 디에르가 데미를 지켜주기 위해 마법을 썼다고
생각한 것이다. 데미또한 자신이 멀쩡한것을 그렇게 이해했던지 별로
놀라거나 하진 않았다.

  "치사한 것들..."

  세리오스가 분하다는 듯 벌겋게 상기된 얼굴로 데미를 노려보았다.
가뜩이나 머리를 굴려서 데미와 접근전을 하고 있었는데 저 마법사는
이렇게 붙어있다 해도 아무런 상관이 없는 투였기 때문이다.

  "감히...."

  세리오스의 몸이 부들부들 떨렸다. 이건 치욕이다. 의외로 저 마법
사의 수준이 너무 높은 것 같다. 만약 자신이 꼬마를 내려칠 때마다
저 마법사가 방어마법을 걸어준다고 생각해 봐라! 그럼 이 꼬마는 불
사신과 별다를 바 없지 않나? 물론 저 마법사의 능력이 어느정도인지
에 따라서 달라지겠지만 아무튼 지금으로써는 세리오스가 데미를 쓰러
뜨릴수는 없을 것 같았다.

  "아저씨"

  그 때 문득 분노하고 있던 세리오스의 뒤쪽에서 디에르의 음성이 들
려왔다. 섬짓하는 세리오스. 그가 주춤거리며 뒤를 돌아보았다.

  - 파이어 볼 !! -

  "으으윽!! 이것들이 정말!"

  다급해진 나머지 데미와의 거리가 너무 떨어져 있었다는 것을 판단
하지 못한 세리오스. 곧장  디에르의 외침과 함께 타오르는  불꽃의 구
체가 그를 향해 직격했다.

  퍼엉!! 피할새도 없었다. 3써클의 파이어 볼을 정면으로 직격당한
세리오스는 폭발과 함께 뒤로 거세게 튕겨져 나갔다. 뽀얀 먼지가 밤
하늘에 자욱히 피어오른다. 아주 강력한 마법은 아니었기에 큰 폭발의
잔해나 흔적은 남기지 않았지만 멀찌기 날아간 세리오스는 담벼락에
몸을 부딛친체 주저 앉아 버렸다.

  "쿨룩 쿨룩!"

  세리오스가 피를 한 모금 토해냈다. 폭발 때문에 그의 행색은 말이
아니었다. 얼굴은 검게 그을리고 옷은 다 찢어지고 터져서 걸레가 되
버렸다.

  "빌어먹을, 오늘 일진이 더럽더니.."

  그가 비틀거리면서 일어섰다. 왠지 몸의 균형이 제대로 잡히질 않는
다. 다행히 운이 좋아서 큰 충격은 없었지만, 그래도 현 상태로써는 더
이상 싸우는게 곤란했다.
  예로 부터 이런말이 있다. 적을 알고 치면 백전백승 이다. 허나 세리
오스는 저 여자 마법사에 대해서 전혀 아는 바가 없었다. 오히려  알지
못할 공포까지 느끼고 있었다. 아까는 불덩어리, 그리고 순간적으로 꼬
마에게 방어막, 그리고 이젠 시퍼런 불덩어리.  과연 다음엔 뭐가 나올
까?
  그가 데미와 디에르를 향해 쓰게 웃었다.

  "대단한 녀석들었군, 생각해 보니까  이 정도 실력이라면  정말 나이
츠라는 걸지도 모르겠어"

  데미와 디에르가 고개를 갸우뚱 했다. 세리오스는 주위를 한번 힐끔
살펴보더니 씁쓸하게 미소지었다.

  "하지만 나이츠 따위, 우리  용병길드와 정면으로 싸우게  된다면 어
떻게 될까?"

  "무슨 소리지?"

  디에르가 그를 노려보면서  물었다. 세리오스는 이제  실성한 사람처
럼 킥킥 거리며 웃었다.

  "나를... 이 지경으로 만들었으니 곧 용병길드에서 사람을 특파할 거
다. 너희들, 그 나이츠 라는 조직을 완전히 박살내 버릴테지. 아마 일
주일 정도면 이 도시 전체를 쑥대밭으로 만드는것도 가능할껄"

  용병길드. 이 나라의  50%이상의 용병들이  합류해 있는  거대 조직. 
인원은 셀수도 없을만큼  많고, 나이츠와는 달리  모든이들이 실력있는 
싸움꾼 들이다. 세리오스의 말은 단순히 허풍이 아니었다.
  허나 디에르는 가소롭다는 듯이 고개를 저었다.

  "그 까짓 용병길드 따위, 당신같이 무능력한 검사가 있는 꼴로 봐선
별볼일 없을것 같은데? 게다가 당신이 이 자리에서 아무도 몰래 죽어
버린다면... 용병길드라 하더라도 사건을 규명할 수 없을걸?"

  "할 수 있으면 해보시지, 철 없는 아가씨"

  세리오스가 비틀거리며 담벼락에 몸을 기대었다. 그리고는 허탈하게
웃었다.

  "더 이상의 싸움은 무리다. 파이어 볼의 충격이 제법 큰 것 같군,
이번 일은 휴드리히에게 맡기고 난 이만 물러나겠다"

  "음.. 뭐!? 물러난다고!?"

  디에르와 데미가  눈을 휘둥그렇게  떴다. 물러난다니?  이 지경까지 
와서 물러서는 용병이 세상에  어디있단 말인가? 오기로라도 싸운다는
게 아니고? 하지만  세리오스에겐 기백보다는 자신의  몸이 더  소중했
다. 
  그는 파이어볼에 의해 중상을 입은 사람같지 않게 가볍게 몸을 뛰어 
담벼락을 넘었다.

  "잘 있어라! 이번일의 복수는 반드시 할테다! 물론 다음이다. 내가
치사하게 도망간다는 건 절대로  아니다. 난 아주 위험한  부상을 입어
서 더 이상 싸울수가 없을 뿐이다. 내가 담벼락을 뛰어넘은 것은 원래
내가 몸을 잘 가꿨기 때문이지, 상처와는 관계 없는 일. 그러니 절대로
내가 도망간다고 생각하진 말아라. 난 훗날을 기약하는 것이다!"

  이 말과 함께 그의 모습이 순식간에 담벼락 너머로 사라져 버렸다.
자취를 감추고 어둠의 그림자 너머로 달아난 것이다. 중상을 입었다면
서 잘도 뛰어 다니는 군..
  어느새 아주 멀리 거리쪽에서 그의 달려가는 발걸음 소리가 울려퍼
졌다.
  허탈해진 데미와 디에르. 세상에 겁나서 도망간다는 것도 저렇게
멋진 대사를 끝까지 차곡차곡 똘고서 달아날 수 있다니.. 어찌보면
대단한 사람이다.
  그리고, 거리고 구석에는 초라해진 휴드리히가 입을 쩍 하니 벌린체
멍하니 서 있었다.


                   SOULRUD RADIN..


  "이제 물건이나 넘겨주실까?"

  디에르가 휴드리히의 옆에서 다정하게 미소지으며 중얼거렸다. 휴드
리히는 울상이 된  표정으로 자신의 양  옆에 서있는 데미와  디에르를 
힐끔힐끔 쳐다봤다.

  "어머, 딴 생각은 안하는게 좋을꺼야, 이런 야밤에 사람 한명 죽어나
간다 해도 아무도 알아줄 사람 없다는건 댁도 잘 알잖아?"

  디에르가 이번에도 아주 다정하게 미소지으며 말했다. 휴드리히는
후들후들 떨리는 다리로 주춤주춤 움직였다. 자칫 잘못하다간 오늘  아
침 뜨는 해를 볼수 없을지도 모른다.

  "젠장.."

  울며겨자먹기로 휴드리히는 품안에서 노예증서를 꺼냈다. 그것을
디에르가 잽싸게 가로채 가자 몹시도 아쉬운 듯 휴드리히는 한동안 그
모습을 멍하니 바라보고 있었다. 

  "이제 날리에게서 손을 끊는거야"

  데미가 검날을 그에게 들이내밀며 엄숙하게 다짐시켰다. 휴드리히는
침울한 얼굴로 그저 고개를 끄덕일 뿐이다.
  젠장, 젠장할.. 망할.. 빌어먹을.. 믿었던 세리오스 녀석이 이렇게
쉽게 패하고 그것도 모자라서 도주까지 할 줄은... 전혀 예상도 못했
었는데 작전이 너무 쉽게 깨져버렸다.
  이 계집은 안는다는 것에 너무 도취되어서 체계적인 작전을 짜지 못
한 것이 이번일의 원흉이다.

  "이걸로 끝이야"

  디에르가 증서를 부욱- 찢어버렸다. 갈기갈기 찢은 뒤 허공에다가
종이 조각을 흩뿌린다. 휴드리히의 눈앞에서 증서쪼가리가 휘날렸다.
  처음으로 패배감을 느끼는 휴드리히. 이럴줄 알았더라면 애초에 용
병몇명을 더 고용하는거였는데..

  "그럼 우린 가겠어, 아저씨도 가정이 기다리는 집으로 일찍 돌아가
서 쉬라구, 오늘 일에 대해서 너무 억울해 하지 말고"

  디에르가 휴드리히에게 빙긋 미소지었다. 휴드리히는 멍한 표정으로
고개를 숙인체 서 있었다. 아마도 충격을 먹은 듯 싶다.
  디에르와 데미가 그를 등진체 거리쪽으로 사라져 갔다. 어두운 골목
사이로 둘의 그림자가 조용히 사그러든다. 한 동안 휴드리히는 가만히,
아니 멍하니 서 있었다.

  "빌어먹을, 이대로 끝낼순.. 없어.."

  데미와 디에르의 뒷모습을 노려보면서 휴드리히가 짧게 중얼거렸다.
저 계집, 무슨 수를 써서라도 가져버릴테다. 자신에게 이렇게까지 치욕
을 선사한 저 계집을.. 그가 이빨을 뿌드득 하고 갈았다.
  둘의 모습이 완전히 사라져 버릴 무렵, 휴드리히가 서 있던 가로등
근처의 으쓱한 골목에서 누군가의 인기척이 느껴졌다.

  "응?"

  휴드리히가 그 쪽을 바라봤다. 으쓱한 골목쪽에서 분명 사람의 잔영
이 머뭇거리며 그가 서 있는 곳을 바라보고 있었다.

  "젠장! 망할놈의 세리오스 이 자식아!!"

  분명히 지금까지 숨어있었던 거겠지. 일렁이는 사람의 잔영을 세리
오스라고 생각한 휴드리히는 이빨을 갈았다. 바보 같은 용병자식! 이
번엔 도대체 무슨 핑계를 댈 작정으로 내 눈앞에 다시 나타난 건가!?

  "!?!?!?"

  "오랜만이군, 휴드리히"

  골목에서 나온 건 뜻밖에도 세리오스가 아니었다. 검은색의 정장을
갖춰입은 십여명 남짓의 거한들의 걸어나왔다. 그리고 그들의 우두머
리 쯤 되는 거한의 남자가 입에 담배를 베문체 휴드리히에게 짧게
미소지었다.

  "나..나..."

  휴드리히의 미간이 순식간에 창백해졌다.

  "나, 나이츠.."

  어, 어떻게!? 나이츠의 사람들이 어째서 이 곳에? 설마 엉뚱한 소문
이라도 퍼졌단 말인가? 아니면 그 계집이 허위로 우리를 신고라도 했
던 것일까?
  새파랗게 질린 휴드리히가 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 하지만 어느
새 검은색 정장의 거한들은 휴드리히를 둘러싼체 포위하고 있었다.
  그리고 담배를 입에 문 남자, 클라우드가 씁쓸하게 미소지으며 중얼
거렸다.

  "아직까지 우리 구역에서 더러운 장사를 하고 있다는 제보가 들어왔
다. 휴드리히"

  "마, 말도 안됩니다. 전, 전 그런적 없습니다"

  발뺌하려 드는 휴드리히, 그는 어떻게든 이곳을 벗어나고 싶었다. 하
지만 클라우드는 피식 웃을뿐, 휴드리히의 말에는 아랑곳 하지 않았다.
그의 모습은 퍼브에서 가레프의 담배 재떨이를 들고 있던 웨이터두목
클라우드가 아니다. 그가 후우 하고 담배연기를 내뿜어내자, 짙푸른
연기가 허공으로 스스럼없이 분산되어 갔다.

  "예전에 내가 직접 경고를 줬었던 걸로 기억한다. 다시는 이곳에서
장사를 하지 말라고 말이야. 그렇지 않나 휴드리히?"

  "아, 아닙니다. 전 정말로.."

  휴드리히는 울상을 지은체 털썩 주저앉아 무릅을 꿇었다. 도대체 어
디서부터 일이 잘못된 거지? 왜 그 디에르 라는 계집년을 만난 뒤로
부터는 일이 이렇게 꼬이는 거지? 어째서!?
  덜덜 떨면서 고개를 숙이는 휴드리히. 클라우드는 자신의 발앞에 무
릅을 꿇고 있는 남자를  지긋이 바라보았다. 그의 표정은  차가운 무표
정이었다.

  "이번 일은 좋게 넘어갈 수 없다. 나이츠의 상부에서 지시가 떨어졌
으니까"

  휴드리히의 심장을 도려내는 듯한 발언. 그가 흠칫 하고 몸을 떨었
다. 어째서 이런일이..  이번일만 잘 해냈더라면 나이츠에게 신임을
얻을 수 있었을텐데..
  클라우드가 뒤 돌아섰다. 그리고 그가 서서히 밝아오려는 하늘을
바라보면서 담배 꽁초를 땅바닥에 집어던졌다. 그러자 그것이 신호라
도 되듯이, 검은색 정장의 사내들이 세리오스의 어깨와 팔을 잡고
그를 일으켜 세웠다.

  "사, 살려 주십시오 나이츠!"

  휴드리히가 클라우드의 뒷모습을 바라보며 애원했다. 하지만 클라우
드는 허공을 응시한체 또 한개피의 담배를 입에 베물고 있었다.

  "사, 살려.."

  사내들이 휴드리히를 끌고 간다. 어디로 가는 것일까? 휴드리히는
질질 끌려가면서도 처절한 눈동자로 클라우드를 바라보고 있었다. 클
라우드는 잠시 한숨을 내쉰 뒤 담배에 불을 붙였다. 그리고는 뒤도
돌아보지 않은 체 짧게 중얼거렸다.

  "목숨만은 살려주겠다. 하지만 이 도시에서 추방시키겠다. 두번 다시
이곳으로 돌아오지 마라"

  그 말과 함께 휴드리히의 입이 다물어졌다. 이 도시에서의 추방, 절
대로 곱게 나갈수는 없을 것이다. 그의 미간이 얼음장처럼 창백해 졌
다. 이제 모든 게 끝장이다. 겨우 그깟 계집애 때문에 이렇게 일이 커
지다니.. 분명히 그 디에르년이 자신을 모함해서 나이츠에 신고라도
한 것이겠지. 빌어먹을..
  휴드리히가 고개를 숙인체  거한들에 의해 끌려나갔다.  거한들이 사
라지자 거리는 클라우드만을 남긴 체 텅빈 공허만이 돌았다.  클라우드
는 담배재를 툭툭 털어내며 피식 웃었다.

  "거참, 내색하기 싫어하는 건 여전하군요 가레프 두목, 사실은 가장
아끼고 사랑하면서..."

  그가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 우선 디에르가 눈치채지 못하도
록 일을 해결하긴 했다. 이제 한시름 놓았군. 그 여자같은 조장님의
화를 풀어드렸으니 말야.
  클라우드가 빙긋 미소지었다.

  "옐로세비치때 처럼 말이죠"

 새벽의 거리는 조용했다.


                     SOULRUD RADIN..


  쨍쨍한 햇살이 대지위에 흩뿌려진다. 상쾌한 아침이다. 이제 봄이라
고 불리는 계절이 끝나가려는지 시원한 여름바람이 라인버그의 도시
아래로 사뿐히 내리깔린다.
  어젯밤 휴드리히와의 사건은  종결되었다. 휴드리히는 간밤에  이 도
시에서 추방되었고 세리오스의 종적은 본 사람이 아무도 없다고  한다. 
아마도 그 아저씨, 꽤나 멀리까지 달아난 듯 싶다.
  디에르와 데미는 새벽이 다 되서야  퍼브 나이츠에 돌아왔고 가레프
는 또 다시 디에르에게 버럭버럭 소리를 질러대었다. 디에르는  이번에
도 미안하다며 애교섞인 투로 가레프에게 싹싹 빌었지만, 사실  가레프
는 그에게 화를 내면서도 은근히 미소짓고 있었다. 아마 그 미소의  본
심을 아는 사람은  가레프의 웨이터 A  클라우드를 제외하고는 아무도 
모를것이다.
  도시의 종점, 일행이 처음으로 라인버그에 도착했을 무렵 보아왔던
그 지평선의 평원이 광활하게 내다보이는 성벽 출구쪽에는 여러명의
사람들이 몰려있었다.
  데미와 오딘, 그리고 디에르 일행은 채비를 다 챙긴 듯 나이츠 일원
들의 배웅을 받으며 도시를 떠나가고 있었다. 애초에 예정이 되었던
여행이지만 디에르는 지금껏 정들었던 도시를  떠나는 게 무척이나 아
쉬웠던지 씁쓸한 표정을 짓고 있었다.

  "그러니까 이 도시에 남아, 괜히 마음 고생 하지 말고"

  오딘이 퉁명스럽게 중얼거렸다.  사실 이런 여행에서  데미만을 데리
고 다니는 것도 그에게는  상당히 불안한 일이 아닐수  없었다. 그런데 
이젠 이 말괄량이 아가씨?까지 따라온다니, 그로써는 여간 불안한.. 아
니 솔직히 말해서 어지간히 귀찮았다.

  "오딘이 가는 곳이라면.."

  디에르가 애교섞인  표정으로 지긋이  오딘을  바라보았다. 그리고는 
눈을 살며시 반쯤 감으며 진지하게 말했다.

  "세상 끝이라도 따라가겠어요"

  "지금 장난하는게 아니잖아"

  오딘이 (-_-;) 이런 표정을 지으면서 중얼거렸다. 주책맞은 아가씨
같으니라구. 언제는 데미가 없으면 세상에 살 가치가 없다느니 어쩌느
니 하던게 몇일이나 되었다고.
  일행을 배웅하는 나이츠의 일원들은 아모르를 제외한 모든 조장들과 
클라우드, 그리고 그외에 디에르와 친분이 있었던 나이츠의 회원들 몇
명이 모여있었다. 그런데 그 회원들중 곱상하게 생긴 사내 한명이 서
글픈 눈빛으로 디에르를 바라보면서 거의 '압권'적인 한마디를 했다. 

  "언니 잘가 흑.."

  쿵! (다들 쓰러지는 소리다)

  가레프가 흠흠 하고 큰 기침을 하면서 무게를 잡고 걸어왔다. 그는
오딘에게 악수를 청하면서 사나이답게 씩 웃었다.

  "저런 말괄량이에다 호모 변태녀석이고, 성질 더럽고, 껀뜻하면
일만 터치고, 문제아에다가, 정신연령이 아직 열살도 안되지만! 동생
처럼 잘 대해주시구려"

  "그냥 여기에 버리고 가고 싶습니다만.."

  "으음, 우리쪽도 힘들다오. 그냥 거줘줄테니 가져 가시구려"

  둘은 디에르와 데미는 알아들을 수 없을 정도로 빠르게 속삭이고 있
었다. 무슨 내용인지 들었다간 둘 다 이곳에서 생을 마감하게 될지도
모르는 대화였기 때문이다.
  그건 그렇고 오딘은 아직까지도 디에르가 남자라는 것을 모르고 있
는 것 같다. 가레프는 이미 알고 있었다고 생각했겠지만 오딘은 호모,
변태라는 말이 나올 때 고개를 갸웃거렸다.
  마그스와 필립은 저택습격 사건 이후로 친해진 데미와 조우하고 있
었다. 마그스는 덥수룩한 수염을 쓰다듬으면서 말했다.

  "오랜 여행이겠지만 아무때라도 힘들다면 연락다오. 그 때는 내가
무슨 일이 있더라도 발벗고 힘써줄테니"

  마그스의 옆에 서있던 필립이 한심하다는 표정을 지으며 중얼거렸
다.

  "너, 데미가 어디로 여행가는지나 아냐? 무슨 수로 연락을 한다고
그런 인사치례 말만 뻔지르르 하게 하는거야? 속 보인다 속 보여"

  마그스가 그 큼지막한 주먹으로 필립의 뒷통수를 쥐어박으려고 했
다. 하지만 요령이 생긴건지 필립은 주먹을 보지도 않고 가볍게 고개
만을 틀어서 피한다. 

  "아무튼 즐거웠어요 마그스, 필립" 

  데미가 씩 하고 웃었다. 왠지 둘이서 싸우는 모습은 보기가 정겹다.
워낙 살벌하게 툭탁 거리는게 문제긴 하지만 둘은 언제나 싸우면서도
함께 붙어다니는 것 같기 때문이다. 애초에 그렇게 친구로써 시작했을
수도 있겠지. 

  "둘이 함께 붙어다니는거 보기 좋네요"

  "뭐라구? 이 뚱보 얼간이랑!?"

  "저 멀대같은 홀쭉이 바보랑!?"

  언제까지나 사이좋은 둘이었다. 

  아참.. 그러고 보니 뭔가가 허전한 느낌이 든다. 데미는 마중나온
사람들을 기웃기웃 살펴보기 시작했다. 안 나왔을리가 없는데.. 이상하
게 보이질 않는다.

  "저..."

  아! 저기에 있었군. 이제 막 떠나려는 일행들과는 달리 데미가 사람
들의 틈사이로 걸어나갔다. 가레프의 등뒤에 서서 아무런 말없이 쭈빗
쭈빗 서있는 아가씨. 드레스  타입의 길다란 치마가  잘어울리는걸? 게
다가 다소곳이 두손을 모으고 서있는것이 제법 숙녀티가 난다.

  "가더라도 몸조심하세요"

  날리가 부끄러운듯 얼굴을 붉히면서 조그맣게 말했다. 데미는 그런
날리에게 빙긋 미소지었다.

  "염려마, 돌아오는날 꼭 찾아올께"

  "고마워요 데미씨"

  날리가 살포시 미소지었다. 그런 그녀가 더없이 귀엽게만 보인다.
  날리는 고개를 숙여 데미와 일행에게 인사했다. 조금은 섭섭한 표정
인것 같다. 하지만 어쩔수 없는걸. 그리고 곧 다시 돌아올테니까..

  "그럼 이제 가볼께요"

  데미가 모두에게 인사를  한후 일행들에게로 돌아갔다.  오딘은 은은
한 미소를 띄운체 그런 데미를 바라보고 있었다. 언제부터 였을까?  이 
소년의 모습이..

  내가 그리도 찾고 있었던 존재...

  바람이 오딘의 갈색머릿칼을 흩날리게 한다. 오딘은 한쪽눈을 지긋
이 감은체 머리를 쓸어올렸다. 아주 활기찬 하루다. 

  내 가장 친한 친구였으며 내 어머니였던 존재... 

  "이제 가자 데미"

  데미의 모습이 이슈엔의 모습과 겹쳐보인다. 오딘은 미소를 띄고 있
었다. 언제까지나 저 모습을 간직할수만 있다면 무슨짓이라도 할수 있
을것 같다.
  데미가 뒤돌아서서 마중하는 일행들을 향해 손을 흔들었다. 이십여
명에 이르는 사람들이 그에 답하듯 함께 손을 흔들어 준다. 지금껏 말
없이 가만히 있던 클라우드는 데미와 디에르에게 손을 한번 들어올려
말을 표현한 뒤 조용히 중얼거렸다. 

  "다시 봅시다 조장. 아모르씨의 구역은 염려마요. 이제부터 내가 지
킬테니까"

  약간은 아쉬운듯한 표정의 클라우드. 하지만 별다른 말은 없었다. 라
인버그를 둘러싸고 있는 거대한 성벽 아래로 햇살이 부딪쳐 부서지고
있었다. 아름다운 하루의 시작이다. 마중하는 사람들의 모습이 점점 조
그맣게 보여져 나중에는 성벽의 윤곽만이 남아있게 되었다. 오딘과 데
미, 그리고 새로 생긴 일행, 아니 떨거지 디에르와의 여행의 시작이다. 

  "그런데 어디로?"

  데미가 해설을 읽어보다가 문득 오딘을 바라보면서 물었다. 오딘은
자신의 품안에서 지도를 꺼내들고는 중얼거렸다. 

  "이제 사십여킬로 떨어진 외각지의 변두리까지 가야겠지. 우선은 그
곳이 첫 번째 목적지라고 할수있어"

  "한 삼일은 걸리겠네요"

  "오늘안에 가야해. 그렇지 않으면 우리도 노숙자 신세가 된다"

  오딘이 굳은 표정을 지으면서 냉랭히 중얼거렸다. 

  "사십킬로를 오늘안에 가자구요? 그것도 산넘고 물건너서!?"

  데미와 디에르가 동시에 외마디 소리와도 같은 비명을 내질렀다. 하
지만 오딘은 침착한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

  "여기서 지체한 시간이 너무 길어. 무려 3일이나 있었으니까"

  "너무 급하게 마음 가질 필요는 없잖아요? 어차피 천천히 가도 일은 
다 해결될텐데.."

  "여기서 수도까지 가려면 이런 목적지를 여러차례 지나야 해, 너도
알다시피 지금은 베르디 녀석들을 비롯해서 너를 삼키려는 무리들이
꽤나 우글우글 하거든. 이렇게 위험한 상태에서 시간을 지체하는 건
바보같은 짓이지"

  "당신은 베르디의 말에 상당히 신경을 쓰는군요"

  데미의 중얼거림에 오딘은 부인하지 않겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
베르디 베르네이스. 그 무시할 수 없는 존재여. 영주의 저택에서 몇
백년만에 봤던 베르디의 그 모습은, 아주 오래전 포르폴 대륙에서
한창 대마도사로써 전성기를 누리던 그때의 모습이었다. 그는 케이론
과는 별개의 관계일텐데, 어째서 아직까지도 늙어죽지 않았을까? 어
찌되었던 현재로썬 그가 최대의 걸림돌이 될 것이라는 것은 확실하다.
  하지만 베르디여, 날 막진 못한다. 이제 게임은 시작되었고 승기는
내가 잡고 있다. 넌 그저 지켜보고만 있으면 된다. 게임이 끝날때
까지..

  "자, 이제 떠나볼까!?"

  오딘이 상쾌한 음성으로 소리쳤다. 그들은 어느새 라인버그의 외각
지 근처 평원까지 걸어온 상태였다. 말을 이용했더라면 훨씬 더 빨리
목적지에 도달할 수 있을테지만 말을 이용하여 대로를 따라간다면
놈들이 기다리고 있을 확률이 더 높았다. 그래서 결론을 말하자면 한
마디로 걸어가자는 의견이 나왔다.

  자! 이제부터 시작이다..

  일행의 눈 앞에는 넓디넓은 초록의 평원이 펼쳐져 있었다. 그 초록
의 저편, 햇살이 내리깔리는 지평선의 끝으로는 한가닥의 그림자가
깊고, 조용하게 내리깔리고 있었다.





  SOULRUD RADIN
 - 고성으로의 초대 -





  초원의 국가 레비어탄의 두 번째 수도라 불리고 있는 거대한 항구도
시 락시아월,  오래전부터 해상수단이  발달되어  일찍이 상업도시로써 
크게 번성한 도시다. 레비어탄의  남쪽 바다에 근접한 이  도시는 거대
함이 레비어탄과 맞먹을 정도로 크고 번창해있다. 교통 및 '기계' 라고 
하는 것 조차도 레비어탄의 발달수준에 거의 근접해 있다. 
  락시아월의 항구근처엔 차디찬  바닷바람이 불고 있었다.  가끔씩 갈
매기들이 일렁이는 물살로  곤두박칠 친다. 시원시원한  파돗소리가 들
리는 해변가에 서있는 두남자가 있었다. 
  남자중의 하나는 기사라도 되는지 갑옷으로 몸을 무장하고 허리에는 
검을 차고 있었다. 또 한명의 남자는 평범한 평상복 차림에 머리가  하
얗게 센 노인이었다. 

  "조짐이 보이는군 슬리프" 

  기사가 확 트인 바다를 바라보면서 중얼거렸다. 그러자 그의 옆에서
있던 노인은 고개를 끄덕이면서 말했다. 

  "확실히 전쟁의 낌새가 보인다. 하지만 그게 도대체 누구인지는 이
점쟁이 슬리프의 눈에도 전혀 보이지 않아"

  "당신 정도로 유능한 점술사가 보이지 않는일이 있었던가? 레비어탄
내 최고의 점술가로 꼽히는 당신이?"

  그 물음에 노인은 씁쓸한 미소만을 지을뿐, 다른 반응은 없었다. 그
러고 보니 노인은 두눈을 허옇게 치켜뜨고 있었다. 다른 사람과는 달
리 검은색의 동공이 보이질 않는다. 노인, 슬리프는 장님이었다.

  "그렇다면 다른 나라와의 전쟁은 아니라는건가? 어쩌면 이 나라내에
서의 반란일수도 있겠군"

  기사가 심각한 표정을 지은체 슬리프를 바라보았다. 슬리프는 기사
가 자신을 쳐다보는 것을 모르는지, 허옇게 치켜뜬 눈으로 바다만을
바라보고 있다. 
  또한번 물새가 바다를 향해 곤두박질쳐 내려간다. 그리고 파도사이
를 아슬아슬하게 가르며 저공비행을 한다. 마치 슬리프는 미간 가득히
주름이 잡힌 표정으로 그 모습을 보고있는 것 같았다.

  "이 나라의 반란이라 해도 보이지 않을리 없다"

  문득 슬리프가 낮은 톤의 목소리로 나지막히 중얼거렸다. 그러자 기
사는 어이없다는 듯한 표정을 지었다. 보이지 않을리 없다고? 그렇다
면 어째서 보이지 않는거냐? 여기까지 그대만을 믿고 찾아왔는데. 
  슬리프는 바싹바싹한 입술을 지긋이 깨물었다. 

  "보이지 않는것과 애초에 없는 것은 다르다. 이 나라나 다른 국가가 
아닌, 우리가 생각해 보지 못한 전혀 다른 존재일수도 있다는 예기다"

  "그게 무슨 소리인가? 전혀 다른  존재라면 설마 마수들이나 마족들
이 전쟁을 일으킨다는 말인가?"

  "틀려, 마족들이 전쟁을 일으킨다면 나는 물론이고 레비어탄내의 그 
어떤 점성술사라 해도 그걸 느낄수는 없다. 마족들은 인간의  생각범위
를 벗어난 존재이니까. 하지만 우리는 그걸 느끼고 있지 않는가"

  "그럼 도대체 무엇이란 말이지?"

  기사가 애가탄다는 듯한 표정을 지으며 물었다. 슬리프에게서 이런
애매모호한 대답을 듣게 된 것은 처음이다. 그의 점성술에 대한 능력
은 나라 전체를 통털어 최고라 꼽히는 존재인데도 말이다. 
  슬리프는 고개를 갸웃거렸다. 그리고는 주름잡힌 눈살을 지긋이 감
으며 중얼거렸다. 

  "이 대륙이 아닌, 전혀 다른 대륙에서온 이계인 들일수도 있겠지"

  다른 대륙이라고? 기사가 고개를 갸웃거렸다. 이 시크로 치아스 대
륙내의 국가가 아닌, 다른 대륙의 침입자들이란 말인가? 도대체 알수
가 없다. 하지만 그냥 흘려버릴 말은 아니었기에 기사는 눈살을 지푸
렸다. 이건 도대체 무엇이냐? 이 알 수 없는 불안한 기분은, 아주 크고 
거대한 무언가가 곧 이곳을 비롯하여 이 나라 전체를 삼켜버릴듯한 기
분, 그리고 느껴지는 전율. 기사가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 
  바닷바람이 차가웠던지 슬리프가 쿨룩쿨룩 하고 기침을 해대었다.
기사는 가져온 헝겊의 모포를 그의 몸에 얹어주었다. 그리고는 그를
부축해서 해변가를 걸어나갔다. 

  "너무 오래 나와 있었나보군"

  "하지만 요즘은 몸이 너무 약해져서... 죽기전에 또한번 바다를 보고 
싶었을 뿐이라네"

  슬리프가 초라해진 그의  몰골에 미소를 드리웠다.  그리고는 기사를 
향해서 조용히 중얼거렸다. 

  "성주님께 너무 염려하지 말라고 전해드리게, 헥토르" 

  기사가 고개를 끄덕였다. 한번도 틀린적이 없는 슬리프의 예감이긴
하지만 아직 전쟁의 기미조차 보이지 않는 상황에서 함부로 위험한 발
설은 할수없다. 아직  이나라에서는 점성술사들의 말을  그리 신용하지 
않는곳이니까. 
  그들의 발자국이 모래사장에 찍혀 남는다. 헥토르 라고 불리던  기사
는 슬리프를 부축한체 천천히 백사장을 걸었다. 비록 자신보다  20살가
량이나 많지만 지금까지 가장 절친한 친구였고 존경해왔던 점성술사이
던 슬리프의 건강이 나빠지고 있다. 걷고있던 헥토르가 한숨을  내쉬었
다. 

  "왜그러나?"

  한숨소리가 들린건지  슬리프가 허연눈동자로   헥토르를 바라보면서 
물었다. 

  "아닐세, 아무것도 아니야"

  헥토르가 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거렸다. 아마 자신이 말하지 않
는다해도 슬리프는 알고있겠지. 그가 얼마 살지 못할거라는 것을. 슬리
프는 최고의 점성술사이니까. 
  슬리프가 허연 이를 드러내면서 피식 하고 웃었다. 

  "이거원.., 락시아월 제 1기사 이자 레비어트 나이트인 자네가 왠 근
심이 그렇게 많나? 마음 편하게 가지게"

  헥토르가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

  "이제 가세나, 바람이 차가우이"

  슬리프가 추운지 양팔로 팔짱을 낀체 주춤주춤 움직였다. 헥토르는
입술을 지긋이 깨문체 아무말없이 슬리프를 부축해나갔다. 그리고 그
둘의 모습이 백사장에서 완전히 사라질 무렵이 되서야 그들이 지금까
지 걸어왔던 백사장의 발자국 이 바다의 밀물에 밀려 천천히 흔적을
지우기 시작했다. 

  그리고..

  3일후 락시아월에 거대한 전란의 불꽃이 일었다. 


                        SOULRUD RADIN..


  신세기력 2015년.6월. 
  자정이 지나서 주위는 어두컴컴하다. 둥근 달빛만이 은은한 광채를
내리깐체 락시아월의 하늘위에 떠있을뿐이다. 모든 생명체가 잠들어야
하는 이 시간. 락시아월의 성에는 시끌벅적한 고함소리와 웅성거리는
소리, 그리고 비명소리가 시끄럽게 울려퍼지고 있었다. 

  "젠장! 무슨놈들이 이렇게 많아!"

  성벽의 위에서 대기하고 있던 병사들이 어이없다는 듯이 눈살을 지
푸렸다. 지금 성은 트롤들의 대군에게 공격당하고 있는 상태이다. 밑에 
성문을 애워싸고 있는  트롤의 군대는  눈짐작으로 봐도  5백이나 6백, 
아니 8백마리는 되보였다. 

  "이렇게 많은 놈들이 한꺼번에 쳐들어오다니, 하나님 맙소사"

  "그런 소리하고 있을 시간있으면 빨리 한놈이라도 더 없애!"

  성벽위의 병사들이 화살을 쏴서 아래에 깔려있는 트롤들을 공격했
다. 하지만 트롤들은 화살 정도로 입은 상처는 금세 치유할수 있는 능
력이 있기에 성벽의 방어는 턱없이 부족한 상태였다. 

  "젠장!! 성문은 어떻게 되었지?"

  병사하나가 밑으로 침을 퉤 하고 뱃으면서 소리쳤다. 그러자 한명의
병사가 이마에 송글송글 맺힌 땀방울을 닦아내면서 말했다.

  "이제 몇분정도밖에 버티지 못할 것 같습니다"

  병사는 암담한 표정을 짓고 있었다. 두께 50센티의 고목으로 만든
성문도 트롤들의 억센힘에는 당하지 못하였던 듯 쿵-! 쿵-! 하는 소리
와 함께 흔들린다. 

  - 우오오오오오!!!! 

  트롤들의 포효소리가 밤의 적막을 찢어버리며 사방으로 흩어져 내린
다. 그 괴성은 락시아월을 수비하고 있던 병사들에겐 사신의  부름소리
같이 느껴지고 있었다. 

  "이제 성문이 부숴지게 된다면, 성주님도,우리도, 그리고.. "

  - 락시아월도 끝장이겠지요 - 

  "!?!?"

  성벽의 구석정이에 서있던 병사의 눈이 휘둥그렇게 변모했다. 갑작
스럽게 뿌연 광채가 눈앞을  가리는 듯 싶더니, 이내  병사들이 모여있
던 자리에 누군가의 인영이 흐릿하게 형체를 이루었다. 

  "뭐...뭐야!!?"

  갑작스럽게 이게무슨!!? 병사들이 주춤했다. 그리고 그 인영은 차차
사람의 형태로 변해간다. 핏물보다도 짙은 붉은색의 망토가 바람에 펄
럭이고 금발의 머리칼과 파란색의 눈동자가 빛을 발한다. 

  "제 이름은 베르디 베르네이스"

  홍련의 마도사 베르네이스. 그의 갑작스러운 등장에 병사들이 주춤
하면서 검을 뽑았다. 어떻게 이런일이? 마법사가 이곳까지 숨어들어왔
단 말인가?
  베르디는 빙긋 미소지으며 말했다.

  "이 성도 별 것 아니군요, 상당히 전통 깊은 고성이라서 방어력이
좋을줄 알았는데 불과 30분만에 이런꼴이 되리라고는"

  "닥쳐! 넌 누구냐!?"

  흥분한 병사한명이 베르디를 향해 매섭게 소리쳤다. 하지만 베르디
는 병사를 안중에 두지 않는 듯 제멋대로 중얼거렸다.

  "정확히 40분, 40분이면 완전하게 점령시킬수 있겠어요"

  "이 자식이 뚫린 입이라고 감히!!"

  흥분한 병사가 검을 부여잡고 베르디를 향해 달려들었다. 하지만 베
르디는 병사의 검을 피할생각이 없는지 서있는 자세 그대로였다. 병사
는 혼신의 힘을 다하여 베르디를 베어들어갔다.

  - 스르르르.. 

  - !?!?!? 

  파악!! 순식간에 베르니의 잔영이 일그러진다. 그리고 병사의 검은
허무하게도 허공만을 가른체 멈춰버렸다. 

  "어어억!!"

  흐릿해진 베르니의 잔영이 주르륵 하고 앞으로 밀려나간다. 그 투명
한 잔영은 병사의 몸을 관통해 버린체 서서히 앞으로 미끌어져 나갔다.
병사의 전신에서 핏물이 뿜어져 나온다. 병사는 일그러진 표정 그대로
털썩 쓰러졌다.

  "성주는 어디있지요?"

  베르디의 잔영이 다시금 사람의 형태를 갖추었다. 순식간에 동료가
당하는 것을 본 다른병사들은 겁을 집어먹은체 주춤거리기만 할뿐, 누
구도 베르디를 공격하거나 하는 사람은 없었다. 베르디의 눈동자가 연
녹색의 광채를 발했다. 

  "다시 한번 묻겠습니다, 성주는 어디있지요?"

  "말할수 없다, 설사 우리전체가 전멸한다 할지라도"

  병사들이 입술을 질끈 깨문체 베르디를 향해 소리쳤다.

  "호오, 정말로 그러시겠습니까? 역시  락시아월의 병사들은 겁이  없
군요. 아니면 죽음이라는  공포를 아직 맛본적이  없어서인지도 모르겠
어"

  베르디가 왼손을 들어올렸다.

  - 화르륵!! 

  수인이 맺혀지며 그의 손아귀안에 불꽃이 타오르기 시작했다. 불꽃
이 거세게 일렁이면서 베르니의 손아귀에서 용솟음친다. 그걸 본 병사
들의 눈동자가 휘둥그래졌다. 

  "5...5급 프레어!?"

  어떻게!? 믿을수 없다. 어떻게 이런 짧은시간안에  5급 주문을 완성
시키다니. 주문을 메모라이즈 해놓은 상태라도 이런 마법은 불가능하다.
  베르디가 고개를 끄덕이면서 말했다.

  "이거면 당신들쯤은 순식간에 재로 만들어 버릴수가 있겠지요?"

  "그렇다해도 말할 수는 없다!"

  병사들은 결심을 한 모양이었다. 그들은 일시에 한명의 신호와  함께 
베르디를 향해서 덤벼들었다. 아무리 이자가 대단한 마도사라 할지라
도 우리는 검사. 마법사를 상대로 싸우는 법은 충분히 알고 있다. 게다
가 1:1 승부가 아닌이상 접근전에서는 마법사가 이길 확률은 없다. 

  "어리석은"

  베르디가 피식하고 미소지었다. 그리고 곧장 병사들의 검이 일제히
베르디를 내리친다. 이번에는 그의  형체가  사라지거나 하는일은 없
었다. 베르디는 여유있게  자신을 향해 내려쳐지는  검날들을 바라만
보고 있을 뿐이다. 

  - 카아아아아아아!!!!!! 

  베르디에게 휘둘렸던 검들이 모조리 튕겨져 나간다.  검들은 그의
머리카락 한올 건드리지 못한체 무언가에 심하게 부딪친 듯 튕겨졌
다. 

  "아뿔사! 방어막!!??"

  "정답입니다"

  베르니가 히죽하고 웃었다. 그리고 곧장 그의 손아귀에서 맴돌고 있
던 화염의 구체가 부풀어 올랐다. 구체는 마치 살아숨쉬는 것처럼 꿈
틀거리며 솟아오른다. 

  - 부우우우 -

  구체가 거대해진다. 그 거대한 구체는 베르디의 손아귀에 머문체로
터져버렸다. 

  - 콰아아앙----!!!!!!!

  베르디의 몸을 둘러싸고 있던 엷은 투명의 막이 반응한다. 그리고
베르디의 주위에 몰려있었던 병사들은 폭발에  의해 모조리 튕겨져 나
갔다. 어찌나 강렬한  폭발이었는지 베르디가 서있었던  성벽이 진동에
의해 흔들린다. 

  "쿡쿡쿡쿡.."

  베르디가 미소지었다. 그의 눈앞에는 이미 폭발에 의해 걸레쪼가리
가 되어버린 병사들의 시체와 그들의 피로 얼룩진 성벽밖에 보이지 않
았다.
  베르디는 자신의 머리위에 떠있던 보름달을 바라보며 미소지었다.
그의 눈동자에서 일렁이고 있던 연녹색의 광채가 달빛을 받아 더욱더
진하고 강렬하게 빛을 발한다. 베르디는  성문쪽을 바라보았다. 성문을
막고버티던 병사들도 힘이 다했는지 밀리기 시작하는 것 같다. 

  "38분 정도 되었나?"

  베르디가 혼잣말로 중얼거렸다. 성문은 이제 거의 박살이 날 지경이
다. 쩌저적..! 하는 소리와 함께 성문에 금이 가고 문을 막고 서있던
병사들이 충격파에 의해 뒤로 튕겨져 나간다. 

  - 쿠우웅----!!

  문득 강렬한 충격파가 울려퍼졌다. 누군가? 지금까지 성문을 몰아치
던 트롤들과는 차원이 다를 정도의 힘이다. 문밖의 어딘가에서 누군가
가 성문을 부쉬고 있는 것 같았다. 

  - 쿠우웅----!!!

  또한번의 충격파와 함께 이젠 문을 막고서있던 병사들 모두가 뒤로
나자빠졌다. 성문이 엿가락처럼 구겨지면서 흔들린다. 병사들은 겁에
질린 표정을 지으며 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 지금까지 막아왔던  트롤
들도 벅찬데, 이건 트롤과는 비교도 할수 없을 정도로 강한 힘이다. 

  - 콰지직-----!!!!!! 

  성문이 두갈레로 갈라져  버렸다. 병사들의 표정이  새하얗게 질려버
린다. 그리고 갈라진 성문이 바닥으로 쓰러져 내렸다. 

  쿠웅!!!

  뽀얀 먼지가 피어오른다.  병사들은 부들부들 떨면서  뒤로 주춤주춤 
물러섰다. 먼지 사이로 보이는 건, 수없이 많은 트롤들, 그리고 무언가
의 형체가 비춰지고 있었다. 
  문을 부쉰건 누구인가? 점차 먼지가 가라앉으며 사람들의 형체가 드
러났다. 트롤들의 맨앞에 문을 부셔버린 세명의 사람이 서있었다. 믿을
수 없는 일이다. 사람으로써 이정도의 힘을 낼수가 있다는 말인가? 
  병사들은 더 이상 깊게  생각할수 없었다. 먼지가 다  가시기도 전에 
부서져 버린 성문을 박차며 수백의 트롤들이 진격해 왔기 때문이다. 
  그리고 베르디는 미소지으며 중얼거렸다.

  "40분, 락시아월 함락"


                     SOULRUD RADIN..


  - 우오오오오 -

  한밤의 적막을 찢어버리는  괴성이 락시아월 전체에  울려퍼진다. 수
백의 트롤들의 성문안으로  밀물 듯이  쏟아닥치고 곧곧에서  병사들의 
비명소리가 들려왔다. 

  "호오... 생각외로 별볼일 없는곳이잖아?"

  트롤들과는 달리 여유있게 성문안으로  걸어들어오는 세사람이 있었
다. 그들은 몬스터나 좀비가  아닌, 확실한 인간이었다. 온몸이  근육질
로 덮여있고 잘 다듬어진 덩치의 남자 화우. 무투가인 그가 성문을  박
살내 버린 듯 싶었다.  화우는 자신의 짧은 머리칼을  매만지면서 웃었
다. 

  - 동양에서 온 화염의 무투가 '화우' -

  그의 옆에는 기사인 듯 싶은 검사  한명과 화려한 복장의 여자가 서
있었다. 검사는 얼음같이  차가운 눈동자로 성벽위의  베르니를 바라보
았다. 베르니가 씨익 하고 웃으면서 손을 흔들었지만 검사는  무뚝뚝한 
표정 그대로 고개를 돌릴 뿐이었다. 검사의 이름은 디어사이드. 예전에 
베르니가 직접 섭외했던 그 남자였다.

  - 악귀집단 케이론, 최강의 기사 '디어사이드 프레이' - 

  "그런데 뭔가 좀 이상하지 않아요?"

  여자가 미간을 지푸리면서 말했다. 여자는 단발머리에 아직 20대  후
반을 벗어나지 못한듯한 얼굴이었다. 길게 내려오는 치마가 반으로  갈
라져 있어 그녀의 윤곽있는 새하얀 허벅지를 힐끔힐끔 드러낸다. 

  - 요술사 '히카리 유라르' -

  "뭐가?"

  화우가 퉁명스럽게 묻자 히카리가 어깨를 으쓱하면서 말했다. 

  "여기있는 트롤들, 아무리 베르네이스씨라도 몽땅 조종할 수는 없을
텐데요. 한두마리쯤 정신공격을 해서 조종한다는건 가능하겠지만  말이
예요. 게다가 이녀석들은 같은편이 뭔지도 모르는 것 같아요"

  그렇게 말하면서 히카리가  자신을 향해서  달려드는 트롤을  가르켰
다. 

  - 우어어어어!! 

  트롤이 괴성을 내지르면서  주먹으로 히카리를 내려치려  했다. 하지
만 히카리는 여유있는 표정을 지으며 한손을 들어올렸다. 

  - 퍽---!!!

  아무런 일도 일어나지  않았다. 그저  히카리가 손을  들어올린 순간 
트롤은 뭔가에 심하게 부딪친  듯 그 자리에서 비틀거린다.  그리고 얼
마못가 트롤의 사지에서 핏물이  쫘악 하고 뿜어져 나왔다.  트롤은 힘
없이 쓰러진다. 
  화우가 박수를 쳤다. 

  "역시 대단하시구만, 나처럼 무식하게 힘만 쓰는 작자랑은 다른데?"

  히카리가 빙긋 미소지었다. 그둘이 떠들고 있을무렵에도  디어사이드
는 아무런 움직임도 보이지  않은체 그저 묵묵히 서있을  뿐이었다. 화
우가 힐끔 디어사이드를 바라보면서 중얼거렸다. 

  "그런데 저놈은 할줄 아는게 뭐야?"

  "뭐, 어디서 검좀 쓰다왔겠죠, 아무렴 베르네이스씨가 싸구려 검사를 
채용했을리는 없으니까요" 

  히카리가 말하자 화우는 팔짱을 끼면서 미간을 지푸렸다. 

  "난 그 베르네이스 라는 작자도 마음에 안들어, 도대체 얼마나 대단
한 작자길래 날 고용한다는 거지? 뭐.. 액수가 만만치 않아서 괜찮았지
만 말야"

  "아무튼 일이나 하자구요"

  히카리가 화우의 등을 툭  하고 치면서 말했다. 화우가  어깨를 으쓱
했다. 그들의 눈앞에는 성에 남아있던 백여명의 병사들과 수백의  트롤
들이 벌이는 승산없는 싸움이 벌어지고 있었다. 
  곧곧에서 트롤들의 괴성소리와 함께 피투성이가 된 병사들이 쓰러져 
내렸다. 하지만 의외로 트롤들이 당하는 경우도 많았다. 병사들의 합동
공격으로 트롤중 한 마리가 사지가 조각난체 날아왔다. 

  "호오, 저녀석들 제법인데?"

  화우가 손가락으로 성벽내의 정원에서 싸움을 벌이고 있던 병사들을 
가르켰다. 그들은 원형의  진을 짜놓은체 자신들에게  달려드는 트롤들
을 때때로 베어넘기고 있었다. 상당히 훈련을 잘 받은 듯 싶다. 게다가 
원체 트롤들이 조종불가인 상태라서 아무한테나 마구 덤비는 상황이니 
여럿이 덤비지 않는이상 트롤들이 저들을 죽일수는 없을 것이다. 

  "우린 이래서 고용된건가?"

  화우가 병사들을  향해서 달려나갔다.  병사들은  갑작스럽게 트롤이 
아닌 '인간'이 자신들에게 달려들자 주춤하는 듯 싶었다. 

  "당신은...."

  "보면 모르냐? 너희들을 죽이러 온 저승사자다 크하하핫!"

  괜히 자기혼자 신난 듯  화우가 병사들을 향해서 주먹을  뻗었다. 병
사는 주춤하면서 두팔로  자신의 몸을  방어했다. 허나  화우가 주먹이 
내리꽂는 순간 병사는 10여미터 가량 뒤로 튕겨져 나가버렸다. 

  "이...이자식!"

  병사들이 화우를 향해서 일제히 덤벼들었다. 

  "좋아, 좋아, 난 17대 1도 좋아한다구. 크하하하!~~"

  병사들이 검을 휘둘렀다. 하지만 화우는 허리를 틀어 검을 피해냈다. 
그의 움직임은 한 마리의  야수와도 같았다. 아주 자연스럽게  그는 검
사들의 검을 모조리 피해내고 있었다. 

  "그 따위 식칼로 이몸을 어쩌려고 하다니, 아직 1000년은 이르다"

  화우가 또다른 병사한명의 안면에 주먹을 꽂아넣었다. 

  - 뻐억--!!

  어찌나 강한 힘이던지 병사의 안면이 반정도는 음푹 들어간 것 같았
다. 단한방의 주먹에 병사의 얼굴이 뭉개져 버리며 뒤로 쭈욱 하고  뻗
어나갔다. 괴력의 힘. 그것이 바로 화우의 주무기. 
  화우가 정원쪽에서 싸우고 있을무렵, 히카리는 그런 화우를 향해  어
깨를 으쓱이면서 중얼거렸다. 

  "아예 자기혼자 신났군"

  그녀는 자신의 옆에  묵묵히 서있던 디어사이드를  힐끔 바라보았다. 
아직까지도 디어사이드는 움직일 기미가 없는  듯 가만히 서있기만 할
뿐이다. 

  "이봐요, 당신은 일 안해요?"

  이상하다고 여긴 히카리가  물었다. 디어사이드가 문득  히카리를 쳐
다본다. 그의 눈동자는 얼음같이 굳어있었고 차가운 냉기를 발하고  있
었다. 

  ".......... 성주를 죽이러 가겠다"

  그 말과 함께 디어사이드가 천천히 앞으로 걸어나갔다. 정원쪽의  싸
움은 트롤들과 화우가 알아서 해줄 것이다. 디어사이드는 성내부로  통
하는 입구를 향해 나아갔다. 

  "이봐요! 같이 가자구요, 나도 이런냄새나는 전쟁터는 싫어"

  히카리가 투덜거리면서 디어사이드의 뒤를 쫓았다. 히카리가  자신의 
등뒤에서 따라오는 것을 느낀 디어사이드는  알지못할 미소를 입에 머
금은체 웃고 있었다. 
  그의 웃음은 광기에  사로잡힌 악귀의 웃음과도  흡사했다. 히카리나 
화우는 모르겠지만 디어사이드는  악귀집단 케이론의 기사.  그가 웃게
되면 누군가 죽게 된다. 
  성내부쪽에서 어느새 밀어닥친 트롤들과 병사들이 대치하고  있었다. 
의외로 성안쪽에 집결된 병사들의  수는 많았다. 약 80여명  가량의 병
사들이 성 안쪽을 지키고 있었다. 

  "크크크크....."

  멀리서 그 모습을  보고있던 디어사이드가  웃었다. 그의  옆에 붙어 
따라오던 히카리가 고개를 갸우뚱 했다. 

  "왜 웃죠? 이렇게 좁은 공간에  이정도 인원이라면 트롤들로도 뚫기 
힘들텐데.."

  "그걸 역으로 생각해 봐라. 이런  좁은 성안에 어째서 저런  많은 인
원이 집결되어 있다고  생각하나? 성주는 아직  피신하지 못했다  크크
크"

  "아! 그렇군요"

  그제서야 눈치챈 듯 히카리가  손뼉을 쳤다. 하긴 성주가  달아난 상
태라면 이곳에 집결되어 있던 병사들  모두가 정원쪽으로 나가서 싸움
을 벌이겠지. 
  성내부에 들어온 30여마리의  트롤들은 의외로  병사들의 수가  많자 
주춤거리고 있었다. 밖에는  트롤들이 압도적인 싸움을  벌이고 있었지
만 안쪽은 상당히 귀찮아진 상태다. 

  디어사이드는 주춤거리는 트롤들을 무심코 지나치면서 앞을 향해 걸
어나갔다. 가끔씩 자신을  향해서 달려드는 트롤들과  병사들을 베어넘
기며 그는 앞으로 전진해 나갔다. 
  그의 검놀림은 그저 단순 그자체였다. 그를 따라오던 히카리는  고개
를 갸우뚱 했다. 

  '제법 검솜씨가 있긴  하지만, 이정도라면 일급  검사 수준밖에 되지 
않잖아? 어째서 베르네이스 씨는 이런작자를...'

  히카리가 무심코 손을 들어올렸다. 그러자 그의 뒤쪽에서 검을  들이
댄체 접근하고 있던 병사한명이 크억! 하는 비명소리와 함께 나자빠졌
다. 
  히카리는 병사들이 공격을 해오던 말건  상관도 하지 않은체 앞으로 
걸어나가는 디어사이드의  뒷모습을 보면서  눈살을  지푸렸다. 아무리 
생각해도 약간은 이상한 데가 있는 사람이다. 
  둘이 길다란 복도를 지나치자  거대한 문이 하나 나왔다.  분명히 성
주가 머물고 있는 방일  것이다. 이안에도 제법 여러명의  기사들이 배
치되 있겠지. 
  히카리가 조심스럽게 디어사이드의 뒤에 붙었다. 디어사이드는  아무
런 말없이 문을 열어제쳤다. 끼이익--  하는 소리와 함께 문이  열리고 
곧장 문옆에 숨어있던 기사두명이 그를 향해 덮쳤다. 

  "이녀석들!!!"

  기사들 두명이 기합성을 내지르면서 디어사이드와 히카리를 향해 달
려든다. 히카리가 재빨리 오른손을 들어올렸다.  하지만 히카리가 손을 
들기도 전에 그녀의 눈앞에 문득 뭔가의 싸늘한 광채가 스쳐지나갔다. 

  "어.....?!"

  - 부아아아앗!!!

  한줄기의 섬광이 원호의  모양을 그리며 뻗어나간다.  히카리의 눈동
자가 휘둥그레졌다. 그리고 그 짧았던 시간이  끝나갈 무렵, 둘을 향해 
달려들던 기사두명의 움직임이 멈춰버렸다. 

  "크..크윽....."

  기사들의 이마에서 한줄기의  핏물이 주르륵 하고  흘러내린다. 그리
고 그둘은 힘없이 털썩 하고 쓰러져 버렸다. 
  히카리가 두눈을 휘둥그렇게 떴다. 뭐야!? 이건? 요술사인 자신이 손
을 쓰기도 전에 이런일이 되버리다니. 히카리가 문득 디어사이드를  바
라보았다. 허나 디어사이드가 검을 휘두른 것  같지는 않았다. 그의 검
은 아직도 허리에 찬  검집에 고스란히 박혀있을뿐, 그또한  전혀 움직
인 것 같지는 않아 보였다.

  도대체 그럼 누가!!?

  히카리의 의문은 오래가지 않았다. 아직 이방에는 사람이 남아  있었
기 때문이다. 의외로 병사들은  없었지만 제법 무게를 잡고  서있는 남
자두명이 있었다. 
  한명은 성주가 틀림없다. 제법 점잖아 보이는 얼굴에 60대  후반으로 
보이는 노인이 한명 서있었고  그의 앞을 가로막고 있는,  성의 기사쯤
으로 보이는 검사가 검을 빼든체  디어사이드와 히카리를 노려보고 있
었다.  


                      SOULRUD RADIN..


  "크크크, 제대로 찾아왔나 보군. 보아하니 지체높으신 영주님 같은데
아직까지 달아나지 않았다니, 이해할 수 없어"

  디어사이드가 영주로 짐작되는 노인을 바라보며 조소했다. 노인의
앞에서 디어사이드와 히카리를 가로막고 있는 기사는 검을 들이내민체 
둘을 경계하고 있었다. 
  영주가 주름진 눈살을 가늘게 뜬체로 나지막히 입을 열었다. 

  "너희들은 누구냐?, 어떻게 이렇게 빠른 시간안에 성을 점령할 수가 
있지?"

  "호오, 그런 걱정따윈 집어치우고 지금은 당신의 목숨이나 보존하는 
방법을 모색해 보는게 좋을껄? 현재의  내 목적은  당신을 제거하는
것이니까. 하지만 머리싸매고 고민해봤자 어쩔 도리는 없을거야. 왜냐
하면 당신은 절대로 나를 피해갈 수 없을테니까"
 
  디어사이드가 킥킥 웃으며 검을 내밀었다. 그러자 영주의 앞을  가로
막고 있던 검사가 디어사이드와 대면한다. 검사는 50대 중반가량의  나
이든 중년이었지만, 디어사이드는 그를 무시하지  않았다. 최소한 영주
를 보호하고 있을 정도면 이 성의  최고 실력자쯤 될거라 짐작했기 때
문이다. 
  디어사이드의 뒤에 서있던 히카리가 빙긋 미소지으며 말했다. 

  "안되셨네요 영주님. 성에 너무  집착을 둔 나머지 탈출하지  않으신 
것 같은데, 어차피 이대로는 승산이 없어요. 이미 베르네이스씨의 군대
가 이성의 80% 이상을 점령한 상태고 곧 이곳까지 들이닥칠 거예요"

  "베르..네이스?"

  영주가 두눈을 꿈벅였다. 베르네이스? 처음 들어보는 이름이다. 최소
한 이런 성을 정면으로 공격할 정도의 군대를 가진 자라면 이름이라도 
한번쯤은 들어봤을 만한데.. 
  히카리가 킥킥 웃으면서 말을 이었다. 

  "영주님은 자신의 성이  몰락하는 그 광경을  직접 보시게  되었군요 
후후후"
 
  영주가 입술을 지긋이 깨물었다. 지금까지 수십년 간의 세월을 지나
며 자신이 이룩해놓은 이 도시 락시아월, 그리고 성, 모든 것이 무너져
버릴지도 모른다는 불안감과 분노가 그의 전신을 엄습해 왔다. 

  "모두 끝났어요"

  "닥쳐!!"
 
  참다못한 검사가 이를 악문체  둘을 향해 돌진해 왔다. 히카리는 급
히 디어사이드의 뒤로 몸을 숨긴다. 디어사이드는 자신을 향해  달려드
는 검사를 바라보며 무뚝뚝하게 중얼거렸다. 

  "어리석은 놈이군. 그렇게 함부로 달려든다면 개죽음밖엔 당하지
않아"

  스파아앗-------!!!!

  "!?!?!?"

  또 다시 한줄기의 빛줄기가 허공을 갈랐다. 아까는 너무 갑작스러운
일이라 볼수 없었지만 이번에는 히카리또한 그 빛의 정체를 가까이에
서 볼수 있었다. 그것은 바로 디어사이드의 검날! 

  부아아앙!!

  "으읏!!"

  믿을 수 없을 정도의 맹렬한 속도로 허공을 가르는 검날! 히카리의
두눈이 휘둥그레졌다. 맙소사.. 저런 속도를 낼 수 있단 말이야? 
  기사또한 놀랐던지 황급히 검을 거둬들이며 뒤로 주춤거렸다. 검날
은 아슬아슬하게 검사의 머릿카락 몇올만을 베어넘겼고 당황한 기사는 
엉거주춤하게 물러섰다. 

  "크크크.. 운이 좋군"

  디어사이드가 아쉽다는 듯이 혓바닥을 낼름거린다. 그 모습에는 인
간성이라고는 조금도 찾아볼 수 없는, 암울하고도 깊은 광기가 서려있
었다. 

  "두번깨 검을 피해낸다면 넌 살려주도록 하지. 하지만 네가 피한다
면 이번에는 영주가 죽을 거다"

  디어사이드가 영주쪽으로 발걸음을 움직이면서 말했다. 그 말에 영
주는 주춤했지만 알지못할 전율과 함께  그대로 경직되어 버린 상태였
다. 검사가 다시 영주의 앞을 가로막아섰다. 

  "날 우습게 보지 마라 검사여. 날 뚫지 못하는 이상 넌 절대로 영주
님의 손가락 하나 건드릴 수 없다"

  "호오, 널 뚫는다면 모든게 끝난다는 얘기로 들리는군?"

  디어사이드가 상체를 약간 굽혔다. 방금전에는 아무런 몸동작 없이
그저 검을 휘둘렀던 것 뿐인데도 믿을수 없을 정도의 속도가 나왔었
다. 그렇다면 지금은? 
  검사가 목구멍 깊숙이 침을 삼켰다. 아무래도 단단히 각오한 모양이
다. 

  "좋아. 덤벼라 검사여!"

  "그럼..."

  디어사이드. 그의 눈동자가 번뜩인다.

  "간다!"

  디어사이드의 발끝이 미끌어졌다. 그리고 그의 검이 바람을 가르며
앞으로 뻗어나간다. 검이  먼저 나가고 몸이  뒤따라오는 신속한 동작. 
한때 오딘이 데미에게 보여줬었던 그 기술이다. 

  "이야아압!"

  검사가 기합성을 내지르면서 검을 휘둘렀다. 디어사이드의 검을 맞
받아 치려는 심산인 것이다. 그 순간 공기의 흐름이 바뀌었다. 

  파카카캉!!

  검날과 검날이 거세게 맞부딪친다. 연녹색의 불똥이 튀어지고 한조
각의 검날이 베어져서  허공으로 날았다. 순간적으로 디어사이드와 검
사의 눈동자가 교차했다. 미소짓고 있는 디어사이드, 두 눈을 부릅뜨는 
검사. 어디선가 뿜어져 나온 핏물이 허공을 향해 흩날린다. 

  "크흐윽...!"

  검사가 한쪽무릅을 꿇고는 주저앉았다. 핏물은 그의 옆구리가 베어
지면서 흩날린 것이다.  간신히 디어사이드의 검을 막아내어 심장부근
은 피했지만 옆구리쪽도 만만치 않은 부상이었다. 

  "후후후 당신이 졌군요 디어사이드씨"

  히카리가 킥킥 거리고 웃으면서 속삭였다. 디어사이드는 그 말에 아
무런 말도 없이 무표정한 얼굴로 기사를 바라보았다. 약속대로라면 이
번 검을 막아내었으니 디어사이드는 기사를 살려줘야 한다. 게다가 기
사의 뒤에 망연자실한체 우두커니 서있는 영주또한 제거하지 못했다. 
  디어사이드가 고개를 갸우뚱 했다. 

  "제법이군. 내 검을 정말로 받아낼줄은 몰랐다. 방심했었는데 의외로 
실력이 있었군. 네 이름은?"

  기사가 목구멍 깊숙이 솟아오르는 핏물을 뱃어내면서 중얼거렸다. 

  "라켄시엘... 락시아  월  제 3기사  라켄시엘이다.  쿨럭! 너의  이름
은..?"

  "디어사이드 프레이. 약속은 지키겠다"

  디어사이드가 등을 돌렸다.  그러자 히카리가 어이없다는  표정을 지
었다. 아무리  약속이라곤 하지만  정말로 살려두겠다는  건가? 우리의 
목표가 바로 영주였다는 것을 알면서도? 

  "잠깐만요"

  히카리가 뒤돌아서서  방을 나가려는  디어사이드를  붙들어 세웠다. 
  디어사이드는 무표정한 얼굴로 그녀를 바라본다.

  "무슨 일이라도 있나?"

  디어사이드. 그의 표정은 언제나 차갑다. 가끔씩 미소를 지을때도
있지만 그것은 일그러진  그의 형상. 그의 얼굴에는  언제나 암흑이
드리워져 있다. 하지만 히카리는 전혀 주저하지 않고 말했다. 

  "당신이 약속에서 진건 알겠어요. 하지만 이대로 영주를 살려보낼수
는 없어요"

  그 말과 함께 기사와 영주의  안색이 파랗게 질렸다. 무슨  소리? 명
색이 기사라면 약속이라는  것의 중요성이  얼마나 대단한건지를  알고 
있을텐데? 설마 그 규칙을 깨뜨리겠다는 말인가? 
  히카리가 그들을 힐끔  쳐다봤다. 기사는 주춤거리며  일어서려 했지
만 디어사이드에게 당한  부상이 여간 심한  것이 아니라 제대로  몸을 
가눌수도 없는 지경이었다. 히카리는 빙긋 미소지으며 말했다. 

  "난 약속같은걸 한 기억이 없거든요"

  그녀가 천천히 손을  들어올렸다. 그러자 라켄시엘이라고  불리던 기
사의 눈동자가 휘둥그레진다.  곧장 그의 입속에서  핏덩어리가 뿜어져 
나왔다. 

  "!?!?!?"

  푸아악!! 순식간의 일이었다. 갑작스럽게 라켄시엘의 전신이 뭔가 날
카로운 검날에 베인 듯 반으로 갈라지면서 핏물이 뿜어져 나온다. 
  요술사 히카리, 그녀의  기술은 디어사이드와는 달리  애초에 보이지
도 않는다. 곧이어  라켄시엘의 뒤에  서있던 영주또한  비명을 지르며 
쓰러졌다. 영주또한 어김없이 사지가 갈라지며  핏물이 뿜어져 나온다. 
  도대체 이건 무슨 조화일까?
  디어사이드또한 약간은 의아하다는 듯한  표정으로 히카리를 바라보
았다. 하지만 눈 앞에서  두명이 즉사를 했는데도 불구하고  그는 전혀 
개의치 않는다는 듯 하다. 
  영주의 숨이 끊어진 것을 확인한  히카리가 피식 웃으며 디어사이드
를 바라보았다. 

  "바깥도 슬슬 조용해지는 군요. 아마도 화우씨가 일을 정리하고 있
나봐요. 그 사람, 무식하긴 하지만 상당한 실력자 거든요. 게다가 생긴
것도 트롤이랑 비슷해서 트롤군단의 대빵처럼 보이잖아요"

  히카리의 말에는 여유가  담겨져 있었다. 디어사이드의  실력이 어느
정도인지를 가늠한 뒤 정체모를 불안감에서 해방된 듯한 표정이다.  그
녀가 짐작하는 디어사이드의 실력은... 
  레비어탄내 최고의 검사집단이라 불리는 레비어트 나이트와 동급! 
하지만 히카리나 화우또한 디어사이드와 쌍벽을 이룰수 있을만큼의 실
력자들인 것은 확실했다. 

  "아무튼.."

  히카리가 싱긋 웃었다.

  "이제 베르네이스씨를 부를 차례인가요?"

  그녀의 말에는 뜻 깊은 의미가 담겨있었다.


                    SOULRUD RADIN..


  화려한 융단. 궁성의 중앙에 위치한 복도 바닥에는 붉은색의  고급융
단이 길을 따라 깔려있었고 그 복도의 안쪽으로는 궁성의 거대한 홀이 
자리잡고 있었다. 홀은 복도와는  달리 뻥 뚫린 원형의  공간이었고 공
간의 둘레에는 기사들의  갑옷과 검, 방패등이  일렬로 진열되어 있다. 
홀의 끝에는 영좌로 보이는 고풍스런  의자가 놓여져 있었고 의자에는 
누군가 앉아있었다. 
  금발의 머릿칼, 붉은 망토, 마음을  꽤뚫어버릴듯한 투명한 파란색의 
눈동자. 바로 베르디 베르네이스다. 

  "맘에 드나봐요 베르네이스씨?"

  베르디의 옆에 서서 빙긋  미소짓는 히카리. 그녀 외에도  홀의 중앙
에는 디어사이드와 화우가 서있었다. 
  베르디가 고개를 끄덕였다. 

  "이 정도라면 나의 거처로는  불편하진 않겠군요. 하지만 곧  군대의 
습격을 받을테니, 일회용이 될 수밖엔 없겠어요"

  "호오, 당신같은 사람도 군대걱정을 다 하나? 지금처럼 트롤들로 쓸
어버리면 될거 아냐? 이미 성에서  대기하고 있는 트롤의 군대가 못해
도 육백 이상은 되보이는 것 같던데"
 
  화우가 차창밖을 힐끗 쳐다보면서 중얼거렸다. 바깥의  성벽주위에는 
개미때같이 빽빽하게 몰려있는 트롤들로 붐비고 있다. 이 정도의  인원
이라면 적어도 군대의 습격을 두  번까지는 견뎌낼수 있을만큼의 병력
이다. 물론 이 놈들이 아까처럼 제어를 할 수 있는 상태여야겠지만  말
이다. 

  "이런 으리으리하고 때깔난 성을 가지고 뭘 할 작정이지? 베르디 당신
의 별장으로라도 삼을텐가?"

  "미끼입니다"

  베르디가 시원스럽게 답했다. 미끼라고? 이렇게 큰 성을 미끼로 쓴
단 말이야? 화우가 약간은 아쉽다는 듯 쩝하고 헛물을 들이삼켰다.  도
대체 베르네이스 라는 저 작자는 도무지 이해할 수가 없단 말이야.  이
렇게 많은 인원의 트롤들을 부리는 것을 보면 대단한 실력자 인 것 같
기도 한데, 정작 자기가 직접 손대는 일은 아무것도 없다구. 
  베르디가 중얼거렸다.

  "당신들에겐 설명해도 모를겁니다. 물론 관심도 없을테구요. 하지만
간단명료하게 이 위대하고 원대하고 자랑스럽고 대단한 업적을 설명하
지요"

  그가 자리에서 몸을 일으킨다.

  "이슈엔의 권능, 불멸의 힘, 완벽한  세계의 재구성. 이 위대한 업적
을 이룩하기 위해 필요불가결한 자들을 맞이하기 위한 곳. 나는 이  계
획의 출발점이자 종결점으로 이곳을 선택한 겁니다" 

  무슨 헛소리야?  심드렁한 표정으로  베르디를 힐끗  쳐다보는 화우. 
이 작자가 아까부터 계속 알아듣지 못하는 말만 지껄이는데 설마 내가 
무식하다고 깔보는 건 아닐까? 괜히 고민하는 화우였다. 
  히카리나 디어사이드도 베르디의 그  위대하고 원대하고 자랑스럽고 
대단하다는 그 업적이고 계획이고간에 전혀 신경쓰지 않는 투다.  그들
은 자신들이 원하는  바만 이룬다면  다른 것은  신경쓰지 않을테니까. 
어쩌면 베르디는 이들의 그런 단순함을 노린것일지도 모른다. 만약  이
들이 자신의 일에 직접적으로 간섭하게  된다면 상당히 곤란해 질테니
깐 말이다. 
  베르디가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 

  "당신들은 모를겁니다. 내게는 이 성의 값어치보다 이슈엔의 값어치 
가 훨씬 더 크다는 것을요.  물론 이 성이 아니라 이곳  레비어탄의 국
성을 상대로 맞바꾼다 하더라도,  내게는 내 계획이 그  무엇보다 중요
합니다"

  국성을 상대로. 그 의미는 이곳 레비어탄의 왕이 될지어도.. 라는 뜻
이다. 베르디는 어째서 이슈엔이라는 존재에 대해서 그런 집착을  하고 
있는 것일까? 지금의 힘으로라도 그는 충분히 온갖 부귀영화를 누릴수 
있을 것이다. 그런데 어째서 그는.. 
  그는 무엇을 원하고 있는 것일까? 
  문득 히카리가 고개를 갸우뚱 하면서 물었다. 

  "그건 그렇고 이상한 점이 있는데 한가지  질문 해도 될까요 베르네
이스씨?"

  "뭐지요?"

  태연하게 히카리를 돌아보는  베르디. 히카리가 창밖으로  보이는 트
롤의 군대를 가르키면서 물었다. 

  "처음에 이 성을 함락시킬거라는 말을 들었을때부터 생각해 본건데, 
당신은 어떻게 이 대규모의 트롤들을 조종할 수가  있었던 거죠? 저도 
몇몇의 실력있는 마법사가 트롤들 몇마리를  조종하는 건 본적이 있어
요. 하지만 단  한 마리의 트롤을  조종하는 데도 마법사는  그 트롤의 
마음속을 꽤뚫고 그 심리를 자신의 것으로 잡아둬야만 하잖아요?"

  "물론입니다 히카리양"

  베르디가 수긍한다는 듯이  고개를 끄덕였다. 그러자  히카리는 더욱
더 아리송한 표정으로 고개를 갸웃거린다. 

  "그럼 당신은 이 수많은 트롤들을  직접 조종했다는 말인가요? 이건 
세상의 그 어떤 마법사도  불가능한 일일텐데, 아니 애초에  말도 안되
는 일이고..."

  "물론 말도 안되는 일이죠"

  이번에 짓는 히카리의 표정은  황당 그 자체였다. 그럼  말도 안되는 
소리라는걸 자신조차도  인정한다는 말이잖아?  하지만 그는  틀림없이 
이곳에 모인 수백의 트롤들을 움직였고 제어했다. 이건 상식적으로  불
가능한 일. 
  베르디는 피식 웃으며 히카리의 의문점을 해결해 주었다. 

  "당신의 말대로, 그 어떤 마법사도 이 정도로 많은 트롤들의 마음을 
지배할 수는 없습니다. 하지만 이런 허무맹랑한 일을 실현시켜줄수  있
는 두가지의 변수가 있죠" 

  "무슨..."

  베르디가 손가락 하나를 꼽으며 말했다. 

  "첫째는 좀 무식하면서도 따지고보면 가장 간단한 방법이죠. 트롤들
에게 겁을 주는 겁니다.  예를 들면 그들에게 드래곤의  환상을 비추게 
한다음 드래곤의 목소리로  명령을 하는  겁니다. 자신이  시키는 일을 
따르지 않는다면 모두 죽여버리겠다는 등의 협박과 함께요. 사실  트롤
이라도 불안심리는 있는 법이죠. 인간처럼 겁도 먹을수 있고  잔인하기
도 해요"

  히카리가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.  인간심리, 그것이 트롤들
에게도 적용될 수 있었다는 것이다. 
  베르디가 두 번째 손가락을 꼽으며 말했다. 

  "하지만 요즘 트롤들은  좀 약아빠져서 그런  허술한 마법은  통하지 
않더군요. 예전부터  주로 전해내려오는  전통적인  방법이라서 그런지 
이젠 내가 만들어낸 드래곤의 환상을 보고는 콧방귀를 끼더라구요.  물
론 절대로 허술하게  만들지는 않았는데  말입니다. 그래서  두 번째로 
강구한 방법은 바로 단 한명의 트롤을 조종하는 것이었습니다"

  "단 한명을?"

  "그래요. 단 한명이지만 수백의  트롤무리를 이끌 수  있는 자. 바로 
트롤의 수장이죠. 난  그의 정신세계를 지배했습니다.  그는 완전히 내 
통제하에 들어가게 되었고 트롤의 무리는  수장인 그의 명령을 따라서 
움직였을 뿐입니다. 아마 아까도 느꼈겠지만 트롤들은 누가 적이고  누
가 아군인지 분간조차  못했지요. 당신들에게 위협적인  공격을 가하는 
트롤들도 많았을 테구요"

  히카리와 화우가 하! 하고 어처구니 없는 표정을  지었다. 그럼 설마 
트롤의 수장이 내린 명령은? 베르디가 털털하게 웃으면서 말했다. 

  "성안의 모든 인간을 죽여라 였어요. 하지만 제 원망은 하지 않는게 
좋을겁니다. 사실 정신공격이라는게  워낙 복잡한 일이라  저도 저렇게 
단순한 명령밖에 내릴수 없었으니까요. 괜히 주먹쓰는 남자와 검  잘쓰
는 남자, 괴상망측한 옷을 입고 있는 여자만 살려두고 모두 죽여라  라
는등의 명령을 내렸다가는 통제권을 벗어났을 겁니다. 인간에 비해  상
당히 작고 단순한 트롤의 뇌로는 그 이상의 명령을 기억시킬수가 없거
든요"

  "대단하군요, 굉장히 치밀해요"

  히카리가 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 일이 제대로  끝나
서 망정이지, 자칫잘못했다간  수백의 트롤들에게 깔려죽을  뻔 했다는 
사실이 그녀를 섬짓하게 만든  것이다. 게다가 남들은 전혀  생각도 할
수 없었던 트롤군단의  조종. 단순한  논리를 벗어나  이러한 베르디의 
전략자체가 히카리에겐 알지못할 전율을 느끼게 하고 있었다.   

  "후후후, 별건 아닙니다.  그나저나 다들  화 풀어요. 어차피  당신들 
정도의 실력가들이 설마 트롤 몇마리에게  당하는 일은 애초에 없었을
테니까요"

  "흠, 하긴 맞는 말이지"

  화우가 알아들었다는 듯이  고개를 끄덕였다. 하지만  히카리는 아직
도 미심쩍은 투다. 왠지  모를 불안감. 저  베르디 라는 사람의 속셈을 
파악하지 못해서 일까? 겉으로는 언제나 웃고있지만 속은 시커먼 능구
렁이... 아니, 그의 마음속은 누구도 알 수 없을 것이다.
  베르디가 창가쪽으로 걸음을  옮겼다. 의외로 성의  방어력이 허술해
서 함락시킬수 있었지만 이제부터가 문제다. 이 소식을 들은  수도에서
는 틀림없이 대규모의 군대를 파견할 테니까. 
  어쩌면 오딘일행을 맞이하는  것보다 군대의 파견이  빠를수도 있다. 
그렇게 되면 베르디가 심혈을 기울여  짜놓은 이번계획은 물거품이 되
버릴 것이다. 하지만 그에게도 생각은 있었다. 

  '난 당신들을 그냥 고용한게 아닙니다'

  창가를 바라보는 베르디, 그의 투명한 눈동자는 창틀에 반투명하게
반사되는 세명의 잔영을 쫓고 있었다. 아무것도 모르는 우매한 인간들, 
그저 달콤한 속삭임에 흔들려 그 황홀경에서 헤어나오지 못한체, 자신
들이 허우적 거리고 있다는 것 조차 느끼지 못하는 사람들... 

  '이제 그를 맞을 준비가 되었을까? 후후후'
 
  베르디의 입술이 달짝였다. 그는 자신도 모르게 웃고 있었다. 오딘
일행과의 만남, 이슈엔의 부활, 자신의 모든 일생을 내걸어 완성한,
그 위대한 작품의 마지막 실험. 그리고...

  "파티의 전주곡은 아주 조용히... 시작되는군요"

  모든것은 그의 뜻대로..





                    SOULRUD RADIN..





  대평원의 저녁노을은 아름답다. 시간이 흘러  달빛이 비추면, 아름다
움은 더욱 깊어진다. 때때로 별무리를 가로지르는 구름이 보이고, 은하
수 사이로 유성이 반짝이며 사라진다. 밤공기는 차갑지만 은은한  달빛
이 평원을 애워싼체 가루가 되어 부서진다. 
  평원의 한 외각 산지. 
  불꽃이 일렁이고 있다. 숲속을 가득메우고 있는 어둠과 고요함을  집
어삼켜 버리듯이 불꽃은 천천히  춤을 추고 있었다. 가끔씩  마른 장작
이 타면서 타닥거리는 재소리만이 울려퍼질 뿐, 사위는 고요했다. 
  모닥불의 주위에는 사람들의  인영이 어렴풋하게 비춰지고  있다. 모
닥불의 빨간 열기가 일렁일 때마다  그들의 표정도 시시각각으로 변화
하고 있다. 건장한 체격의 남자와 여자 하나, 그리고 꼬마 한명이 모닥
불 주위에 옹기종기 둘러앉아 있었다. 바로  오딘과 디에르, 그리고 데
미다. 

  "조용하네요, 마치 폭풍전야의 침묵을 보는것만 같아요"

  "불안한건가?"

  디에르의 중얼거림에 오딘이  그녀를 바라봤다. 디에르는  어깨를 으
쓱할 뿐 별  다른 말은 하지  않았다. 일행들 사이에서  어색한 침묵이 
흐른다. 데미는 추운건지 두손으로  팔짱을 낀체 입김을 호호  불고 있
었다. 
  오딘이 피식 웃었다. 

  "뜻밖이야. 아까 아침에 라인버그에서 출발한 뒤로 무려 10시간동안 
행진을 했는데 전혀 피곤해 보이지 않는군. 둘 다 드러누워서 잘줄  알
았는데.."

  "별로 잠이 안 오는걸요"

  데미가 뒷통수를 긁적이면서  중얼거렸다. 왠지 모를  기대감과 설레
임이 그는 잠들지 못하고  있었다. 평원은 이미 깊은  잠속에 빠져들어 
앞이 보이지 않을정도로 어두웠지만 유독  이 세명만은 모닥불을 등진
체 잠들지 않고 있엇다. 

  "너무 긴장하지 말라구, 베르디  녀석이나 그외에 널 노리는  놈들도 
이런 뻥 뚫린 평원에서 우릴 기습하진 못할테니까"

  "그런 긴장이 아니예요. 잠깐 이슈엔에 대해서 생각하고 있었을 뿐"

  데미가 해명하듯이 입술을 삐죽 내밀었다. 
  이슈엔, 데미의 몸속에 잠식되어 있는 악마.  그러고 보니 그에 대해
서 생각이 난다. 400여년 전부터 구(舊)  포르폴 대륙을 지배해던 역귀
로 오딘은 그의 기사중 하나이다. 
  데미는 그를 직접 본 적이  없었다. 물론 그가 자신의 몸  안에 잠식
되어 있다는 것도  아직까지는 실감되지  않았다. 어쩌면  그는 오딘이 
만들어낸 허상의 상념에 불과할지도  모른다. 그에 대한 모든  것은 오
딘만이 알고 있을 뿐, 현존하는 사람들 중 그에 대한 얘기를  들은사람
조차 이 대륙에는 남아있지  않았다. 물론 베르디 베르네이스  라는 사
람을 제외하고는 말이다. 어쩌면 그도 환상에 불과할지도 모르지.. 
  데미가 오딘을 빤히 쳐다봤다. 불꽃에 오딘의 눈망울이 일렁인다. 오
딘은 무슨 생각을 하듯이 묵묵히 모닥불을 바라보고 있었다. 

  "오딘"

  "왜?"
 
  오딘이 퉁명스럽게 묻는다. 

  "베르디는 어떤 사람이죠?  이슈엔이나 당신과  밀접한 관계를 갖고 
있던 사람 같은데.."

  "꽤 오래된 녀석이지. 나보다도 나이가 많은 늙은이야. 그 녀석은 나
와 이슈엔이 포르폴 대륙과 전쟁선포를 했었던 무렵, 가스트라제국 (포
르폴 대륙의 7국가중 하나) 의 궁정마법사 역할을 했었지"

  "그럼 당신들과 싸웠던 인물중에 하나였겠군요?"
 
  오딘과 데미의 대화를 듣고만 있던 디에르가 불쑥 끼어들었다.  그녀
또한 베르디 라는 사람에 대해선 궁금한 점이 많았다. 자신의 친구  아
모르를 죽게 만든 장본인이자 나이츠의  계획을 깡끄리 짓밟은 인간이
기 때문이다. 게다가 그의 정체에 대해선 전혀 알수가 없다. 그런 이유
로 디에르의 호기심이 발동한 것이다. 
  오딘이 장작 하나를 모닥불 속에 집어넣으며 고개를 끄덕였다.  장작
이 불에 그을리며 불똥을 튀긴다. 

  "나와 그 녀석이 처음 만났던 것도 전쟁터에서 였지. 이슈엔과 케이
론부대가 3개국을 전멸시키고 그 승기를 잡은체 가스트라 제국과 맞붙
었을 때였으니까. 아마 이슈엔도  그 녀석에 대해서 뼈저린  기억을 갖
고 있을꺼야"

  "후아.. 3개국을 몽땅 전멸시킬 정도라면 엄청난 대군이었나 보네요? 
몇십만의 대군이었을까? 아니, 오딘같은 검사 수만명만 있어도  충분히 
가능성 있을거야"

  아무것도 모르는? 디에르의 중얼거림이다.  그 말에 오딘이  피식 쓴
웃음을 지었다. 그 때  무렵 오딘과 케이론부대는 다  합쳐봤자 백여명 
가량밖에 되지 않았어..  
  데미가 고개를 갸우뚱 거렸다. 

  "그런데 왜 이슈엔이 그를...?"

  "그거야 이슈엔이 처음으로 패배했던 전투였으니까 그렇지"

  "그가 패배를 해요?"

  오딘이 찝찝한 표정으로 말했다. 

  "그래. 우리가 너무 가스트라 제국을 우습게 봤기 때문이야. 아니 그 
녀석을 우습게 봤기  때문일지도 모르지.  그 녀석의  지휘하에 수천의 
마법병들이 지키고 있을줄은 몰랐어. 놈은 우리가 가스트라 제국을  침
공할 거라는 것을  미리 예측했거든. 그  녀석은 그때 내  또래의 젊은 
마법사 였는데 믿을 수 없을 정도의 천재였지. 나와는 비교도 안될  정
도로 강대한 힘과 마력을  보유한 실력가야. 놈은 수천명이나  되는 기
병들에게 광분(狂奔)술을 걸어놨지. 미쳐서 날뛰는 놈들 수천명이 달려
드는데 설사 이슈엔이라도 막을수가  없었던 거지. 게다가  우리도 4차
례의 전투에 몹시 지친 상태였고.."

  "그런... 어떻게 한두명도 아니고 수천명에게 광분술을.."

  디에르가 믿을수 없다는 듯이  눈을 꿈벅였다. 그녀 또한  마법사 였
기 때문에 술수에 대해서는 어느정도 일가견이 있었다. 그런  그녀로써
도 수천명에게 모조리  광분술을 걸어놓는다는건  지금까지 듣도  보도 
못할 일이었다. 사실 광분술이라는  게 두뇌에 약간의 흥분만  줘도 금
방 걸리게 되는 간단한 기초마법이긴  하지만 그걸 수천명에게 건다는 
건 마법사가 갖고 있는 마력이 어느정도인지를 가늠해 주는 것이었다. 
  오딘이 어깨를 으쓱했다. 

  "그 점 때문에 우리도 놀랐었지. 불과 이십대 후반에서 삼십대 초반
정도로밖에 되보이지 않는 마법사가 그정도로 대단한 마법사일줄은 꿈
에도 상상하지 못했거든. 게다가 전략쪽에서는 이슈엔보다도 한 수  위
였어. 놈은 우리가  어느 경로를  통해서 침공할  건지까지도 완벽하게 
파악하고 있었으니까"

  "대단한 사람이었나 보군요. 베르디 아저씨는.."

  데미가 감탄했다는 듯이 중얼거렸다. 그 말에 오딘이 미간을  지푸렸
다. 그로써는 예나 지금이나 철천지 원수인 베르디를 존경스럽다는  듯
이 바라보는 데미가 미웠다. 

  "그때 우리가 조금의 휴식기만 가졌더라면, 그정도의 병력으로는 어
림도 없었을걸? 물론 그 점을 이용했기 때문에 놈은 더더욱 무서운 놈
이었지만. 그 녀석은 제국에서 가장 젊은 나이에 궁정마법사의  칭호를 
따낸 놈이야. 그 만큼 녀석이 가스트라내에서 국왕에게 어느정도의  신
임을 받고 있었는지도 짐작할 수 있지. 그런 그라면 우리가 침공할  당
시 아무리 시간이 없고 급했어도 국왕에게 수만명의 병사를 얻어낼 수 
있었을거야"

  "그런데요?"

  "그 녀석은 일부러 몇천의  군사만을 얻어내었어. 그 정도  인원으로
도 우릴 꺾을 수  있다는 자부심과 신뢰를 보여준거지.  하물며 우리가 
정말로 패배하고 후퇴했으니.. 그 녀석은  가스트라제국의 영웅이 되버
린거야. 대현자 라는 칭호도 얻게 되었고"

  "모두가 완벽하게 짜여진 각본이었군요. 그 사람의 각본대로 이슈엔
과 케이론들은 움직였던 것이고.. 하! 완전히 당해버렸네요"

  디에르가 기가막히다는 듯이 말했다. 
  오딘은 잠시 말을 멈추고는  밤 하늘을 바라보았다. 오늘도  그 별은 
떠 있었다. 그레이든 마을에서 데미와 함께 이 여정을 시작하게 된  그 
별. 그 별을 바라보며 오딘은 입을 열었다. 

  "놈은 무서운 야심가였어. 단순히 대현자 정도의 칭호로는 만족하지 
못하는 놈이었다고. 그 녀석은 역대사상 최강이라 불리던 우리를  상대
로 자신의 계획을 이뤄나갔어. '절대자'가 되버릴때까지"

  오딘이 잠시 옛일을 회상하듯이 눈을 지긋이 감았다. 베르디  베르네
이스. 결국은 자신의  모든 욕망을  삼켜버리다 못해  과부하로 자멸해 
버린 존재. 절대자. 
  디에르가 뭔가를 곰곰히 생각하더니 물었다. 

  "그런데 말이예요.  어째서 당신이나  베르디는 나이를  먹지 않는거
죠? 최소한 400살 이상의 나이를  먹었다면 할아버지도 보통 할아버지
가 아닐텐데, 당신이나 그 사람이나 20대 후반으로밖에는 보이지  않아
요. 내가 생각해 볼땐  당신이 전설속의 케이론이라는 것도  믿기지 않
는데 하물며 베르디 라는 사람은 케이론도 아니잖아요"

  "그건 나도 모르겠어. 나는 이슈엔의 흔적이 남아있는 이상, 그가 소
멸하기 전까지는 예전의 그  모습 그대로야. 하지만 그는  그냥 인간일 
뿐이지. 그런 그가 이렇게 오랜 세월동안 예전의 그 모습 그대로  살아
있다는 것은... 나조차도 믿을 수 없는 일이지"

  오딘이 눈을 가늘게 떴다. 뭔가 생각나는 일이라도 있는 것일까?  오
딘의 입술이 나지막히 움직인다. 

  "어쩌면... "

  무슨 말을 하려는 듯 하다가 오딘은  이내 입술을 다물었다. 아니야, 
그런일은 있을 수 없어.  설사 아무리 베르디라 할지라도  자연의 법칙
을 거스를수는 없을 터. 

  "하지만 오랜만이더군.  그 녀석의  그때  그 모습  그대로를 보는것
도."

  아무래도 뭔가 옛날얘기라도 하려는 듯 하다. 호기심이 발동한  디에
르와 데미가 오딘의 곁으로  바짝 다가섰다. 이 남자는  크게 쩌렁쩌렁 
소리를 치는 것보다는 옛일을 조용히 회상하듯이 혼잣말로 중얼거리는
게 특기니깐. 

  "나와 이슈엔, 그리고 케이론부대를 처음으로 패배시킨 그 날, 그 녀
석의 모습은 아직까지도  내 기억속에  선명한 윤곽이  되어 남아있어. 
물론 잊어버릴 만한 기억도 아니었지만"

  400여년전의 이야기가 시작됐다. 



3권 끝. 



「특별 부록」


==============================================================





                      소 울 러 드 라 딘

                          .설정집.



  - 파이오 델피아의 역사에 관하여..





===============================================================



  1) 역사서

  태초에 빛의 신 '아루펠'과 어둠의 신 '세리오쟈네'에 의해서
이루어진 축복과 불행의 땅, 파이오델피아의 전해져 오는 역사서
의 종류는 셀수도 없을만큼 많지만, 그 대부분은 이렇게 공통적으로
서술하고 있다.
  빛의 신 아루펠과 어둠의 신 세리오쟈네는 무한할 정도로 거대한
이 우주에서 하나의 별을 발견하였다. 그 별은 보통의 별들과는 다르
게 기름기있는 땅이있었고 신선한 공기가 있었으며, 살아숨쉬는 별
이었다. 두 신은 서로가 별을 소유하기 위해 다툼을 벌이게 되었고
후에 그것은 전쟁으로 발전하게 된다. 전쟁의 여파로 파이오델피아
의 대륙은 크게 3개로 나뉘어지게 되었고, 아루펠은 별의 상반구에
위치한 동양 대륙을, 세리오쟈네는 중반의 시크로치아스대륙과 하반구
의 포르폴 대륙을 통치하게 된다. 대륙의 양단과 그 부피로 짐작하
건데 세리오쟈네의 힘이 아루펠보다 더 강력했음을 알수 있다.


  2) 전설

  최초의 신 세리오쟈네와 아루펠의 전쟁이 태고시절부터 있었던 반
면, 파이오 델피아에는 그 두 최고위신들의 전쟁과 맞먹을 정도의
거대한 전쟁이 몇차례 일어나게 되었다. 최고위신들의 전쟁이 단순
히 신화속에 나오는 이야기에 불과하다면, 여기서 다루는 '쟈이드
라이라그 이슈엔' 이라는 역귀의 이름은 단지 전설에 불과할지도
모른다. 그 만큼 역귀라는 이름의 신화는 역사서에도 기록되어 있지
않고 사실성이 매우 불투명하기에 전설로 기록한다.
  쟈이드 라이라그 이슈엔, 기원시대를 벗어나 파이오델피아의 신성
기 초에 존재하던 이름이다. 그 이름은 뜻은 역귀의 이름을 가진
마신으로써, 파이오 델피아 전역을 지배했던 또 다른 신의 이름이기
도 하다. 사람들의 입에서 입으로 구전되어온 한가지의 설화일거라는
가능성이 매우 짙다.
  이유인 즉슨, 이슈엔이라는 상상속의 신이 이룩한 업적은 파이오
델피아 전역의 지배였고 강림이었다. 파이오 델피아의 모든 대륙과
모든 국가를 상대로 전쟁을 해 승리한 악귀라는 뜻이다. 그러나
그의 기록과는 달리, 몇백년이 지난 후, 파이오델피아의 그 어떠한
대륙에도, 그 어떠한 국가에도 그에 대한 기록은 남아있지 않다.
  그리하여 사람들은 역귀의 기록을 전설로 마무리지었다.

  * 설화 *

  . 하늘에서 불구덩이가 쏟아지고 그들은 절규한다. 역귀의 이름을
    가진 마신은 불사신의 힘을 가진 요귀를 부려 생명체를 헤쳤고
    땅을 얼룩으로 더럽혔다. 곧 하늘의 문이 열리고 박쥐의 날개를
    한 악마들이 지상으로 내려왔다. 역귀는 생명체를 모두 죽이고
    결국엔 박쥐의 날개를 한 악마들마저도 모두 죽였다 .


  3) 시크로 치아스 대륙

  소울러드라딘의 주무대는 갈라진 3개의 대륙중 중반구에 위치한
시크로치아스 대륙이다. 태고시절부터 세리오쟈네의 통치하에 지배
되던 이 대륙은 기원전 1700년부터 석기시대와 철기시대를 벗어나
중세로의 시작을 하게 되었다. 부족들로 형성되어 있던 집단들은
개개인이 모여 국가를 이루게 되었고, 봉건제와 왕정, 군주제등이
실현되었다.


  4) 시크로 치아스의 국가

  중세시대부터 발전하게된 국가들은 크게 4개가 대표적이다. 왜
대표적이라는 말을 쓰는가 하면, 시크로 치아스에는 영토가 없는
부족국가들도 다수 존재하기 때문이다. 우선 영토와 국민, 주권
모두가 섭렵되는 국가 4곳을 설명하겠다.
  초원의 국가 레비어탄, 짙푸른 숲과 평원으로 둘러싸인 영토
로써 셰리오쟈녜와 대지의 신 '아테네'의 사이에서 낳은 신
'아수스'를 받드는 영역이다. 현재 아루킨 루키어스 레비어탄
8세에 의해서 다스려지고 있다.
  강철제국 카르페, 시크로치아스의 4개대륙중 가장 먼저 기계
문명과 무기의 기술및 보급이 활성화된 국가이다. 세리오쟈네와
악신 '키쿠스'의 사이에서 낳은 신 '카이로'를 받드는 영역이다.
현재 황제 듀폰에 의해서 다스려지고 있다.
  섬나라 투르타크, 레비어탄이나 카르페에 비해서 상당히 규모
가 작고 동떨어져 있는 섬을 영토로 삼은 국가로써, 원주민들의
터전이다. 셰리오자녜와 아테네의 사이에서 낳은 신 '코쿠타'를
받드는 영역이다. 현재 대족장 이레이저에 의해서 다스려지고
있다.
  빙염제국 압솔루트, 온통 얼음으로 둘러쌓여있는 남극을 지배
하고 있는 국가로써, 이 제국은 놀랍게도 세리오쟈네의 지배를
받지 않은 유일한 영토이다. 신화에 따르면 자신의 지배에 거역
하는 압솔루트에 노한 세리오쟈네가 사람의 발길을 끊게 하기
위해서 이곳을 얼음으로 뒤덮었다고 서술된다.
  이 제국은 다른 국가들과는 달리 여왕의 통치하에 지배되고
있다. 여성의 몸으로 황제의 자리에 오른, '얼음의 마녀' 라는
호칭을 가진 여성 '라니야 아이단 오쿠휘린'에 의해서 다스려지고
있다.


  5) 레비어탄의 국가체제

  시크로 치아스대륙내에서 소울러드라딘의 활동범위는 초원의
국가 레비어탄이 주무대가 되어있다. 그럼, 이곳에서 잠시나마
레비어탄에 대한 조사내용을 발표하고자 한다.
  레비어탄은 예로부터 왕권중심의 군주체재를 이루고 있다. 신
성기 780년부터 초대국왕 '이오스 레비어탄'에 의해 생겨난 이
제도는 현재 8대가 되어 전해져 내려오고 있다. 레비어탄의 국가
체제를 살펴보자면, 최고위의 주권자는 군주(왕)이었고, 그것은
군사적으로도, 법률적으로도 최고의 가치를 추구한다. 왕의 독재
를 막기위해 레비어탄내에는 민회와 집행부, 행정관이 존재한다.
  이 세곳에서는 국가의 중요한 행정과 죄인의 집행, 법의 심판
등의 일을 책임지고 있다. 하지만 레비어탄 4세이후로는 국왕의
탄핵자체를 반란으로 선포하였기 때문에, 독재를 막을만한 수단은
되지 않는다. 하지만 그렇다고 해서 효율이 사라진 것은 아니다.
  이 세곳은 국왕의 탄핵과 국왕의 명령권 심의를 제외한, 나머
지 국가의 중대사를 맡고 있다.


  6) 레비어탄의 군사체제

  레비어탄내에 존재하는 군사체제애 대해서 짧막하게 기술해
보도록 하겠다. 물론 국왕이 군사적으로도 최고의 주권자라는
것은 앞서 말한 사실일 것이다. 레비어탄에서 국왕의 아래로
정상급의 참모가 두명 존재한다. 그 밑으로 국가의 중대사나
전쟁시에 활동하는 '기사(나이트)'와 마법사들이 존재한다. 그들은
서열100위의 기사와 마법사들이 있다. 기사들은 귀족급의 신분에서만
가능한직업이었고, 마법사는 평민층도 가능한 직업이었다. 후에 신분
체계에 대해서는 따로 설명하도록 하겠다. 기사들은 전쟁발발시,
군대의 지휘권을 갖고 있고 마법사들은 군대의 통솔권을 갖고 있으며
참모들은 그들의 임명권을 가지고있다. 기사의 밑 서열로는 기마병,
승병, 보병등이 있고, 마법사의 밑 서열로는 점술사, 요술사, 정령사,
견습술사등이 있다.
  그리고 기사나 마법사들과는 전혀 다른, 그들과는 별개의 활동
을 하고 있는 존재들로 '레비어트 나이트'가 있다. 이들은 일반
인들에게 거의 알려지지 않은 존재로 기사들이나 참모들의 지휘
나 지배를 받지 않는다. 그들은 오직 군주(왕)의 명령권만을
따르는데, 이 레비어트 나이트들은 초창기에 국왕의 신변보호를
위해 만들어졌다고 한다. 대부분 독재정치를 자행하는 국왕은 언제
어디서나 쿠데타와 폭동등의 위협을 느끼기 마련이다. 그리하여
만든것이 최정예의 기사들로만 엄선하여 뽑은 레비어트 나이트 30
인이었는데, 그들은 훌륭하게도 몇번이나 되는 쿠데타와 반란,
폭동등을 진압하는 성과를 보여 실질적으로는 기사보다 더 높은
권력을 갖게 되었다.


  7) 레비어탄의 신분체제

  국왕을 비롯한 왕족에게 우선적으로 돌아가는 최고의 권한이
있으며, 그 뒤로 나라에 기여한 공이 큰 자들에게 영족의 호칭을
주었다. 왕족들과 영족들은 대부분 국가내의 큰 직책을 맡게 되어
나라안의 일에 공헌하였다. 영족의 밑으로 태생된 것이 귀족이다.
귀족들은 영족의 3대 이상 자손들을 가르키게 되었다. 나라에 기여
한 공이 큰 영족이 있지만, 그 영족의 권한을 끝도 없이 대대손손
물려오는것에는 무리가 있다고 생각되어 만들게된 호칭이라고 한
다. 귀족의 밑으로는 일반 평민들이 있고, 평민의 밑으로는 나라에
반역한 자들과, 그의 후손들. 그리고 타국의 포로들과 그의 자손들
로 이루어진 노예층이 존재한다.


  8) 반란

  신성기 1100년도부터 레비어탄에는 국왕의 독재정치를 반대하는
무리들로 이루어진 집단들과 조직이 생기게 되었다. 그 중 대부분의
조직들은 비밀리에 움직이는 레비어트 나이트에 의해 거의 섬멸당
했고, 그 조직의 일원들은 국왕과 국가에 대한 반란죄로 사형당하
거나 노예로 전락했다.
  하지만 몇몇의 조직들은 진압의 과정에서도 생존하여 국왕이 8대
가 된 지금까지도 반란을 도모하고 있는 실정이다. 대표적인 것으로
는 이미 100여년의 역사가 넘은 조직 '나이츠'가 있다.


  9) 7대 국왕 암살사건

  신성기 1220년, 현 레비어탄의 국왕인 아루킨 루키어스 레비어탄
의 선대였던 7대 국왕 이반 루키어스 레비어탄의 암살사건이 화제가
되면서 기록된다. 아마 나이츠 등과 같은 반란세력의 행위로 짐작
되는데, 암살은 놀랍게도 국왕의 침실에서 일어났다고 한다. 누군가가
이백여명의 경비병과 국왕 호위의 임무를 맡은 30여명 레비어트 나이트의
눈을 피하여 국왕 암살을 시도하였고, 그것은 성공하였다. 그것은
나라전체를 뒤흔들만큼 중대한 사건이었고 레비어트 나이트들을 처음으로
무너지게 한 계기가 되었다고 전해진다. 이 중대한 사건에 의해 나라의
시국이 흔들리게 되자, 어쩔수 없이 젊은 나이의 왕자 '아루킨 루키어스
레비어탄'은 아버지인 선대의 뒤를 이어 왕위에 오르게 되었다.


  10) 케이론

  예전부터 조사해왔던 전설의 역귀 '쟈이드 라이라그 이슈엔'의 마법
으로 만들어졌다고 불리는 불사신. 전래되는 설화에 의하면 그들은 이슈
엔의 오른팔이 되어 파이오델피아와의 전쟁시, 참전했었다고 전해진다.
  요귀의 힘에 좀비의 육신. 상처를 입어도 금세 회복되고, 그 육신은
말 그대로 불노불사. 이들은 이슈엔에 얽힌 설화와 마찬가지로 증명할
만한 증거가 없다. 하지만 세리오쟈네의 창세기처럼 신화적 요소가
짙은 인물임에는 틀림없다고 생각된다.


  11) 맺는말

  마무리 하자면, 아직 우리는 파이오 델피아라는 세계에 대해서, 아
는것보다는 모르는것이 훨씬 많다. 지금까지 간략간략하게 그 영역에
대한 역사를 짚어봤지만, 신화에서 시작한만큼 그 역사는 모순덩어리
이고 부정확하다. 물론 그렇다고 해서 모든것이 허위이고 조작된 역사
라고는 생각할 수 없다. 세리오쟈네와 아루펠의 창세기 신화나, 역귀라
불리던 마신에 대한 설화는 아직 우리가 접근할만큼 가깝지는 않겠지만
이렇게 살펴봄으로써 한걸음 더 보다 가깝게 다가갈수 있었으리라고
믿는다.




                     - 레비어탄내 레프리칸트 역사학개론 수석
                       E.S 요나단의 저서 -소울러드라딘 P21-


끝.




                     ≪  소 울 러 드 라 딘  ≫                   
       
                         - 역귀의 말로 -












  차  례
 1. 자각(自覺) 
 2. 전설의 남자
 3. EL.SalBardore
 4. 흡혈백작과 그의 노예들 
 5. 반란 
 6. 그녀는... 












  SOULRUD RADIN
 - 자 각 -





  부러진 검날. 신음하는 부상병과 피묻은 손으로 그를 안치시키는  동
료들. 시간이 지날수록 평원에서의 전투는  그칠줄 모르고, 부상병들의 
숫자는 늘어나기만 한다.  어느새 오후가  되었는지 하늘은  아침의 그 
찬란한 햇살을 접어둔 체 붉게 물든 황혼만을 비추고 있었다. 
  이슈엔은 진지에서 조금 떨어진 언덕에 올라와 있었다. 그의  입술은 
굳게 닫혀 있었지만 그의 눈동자는 저 멀리 보이는 가스트라군의 진지
를 바라보고 있었다. 안타깝기만 하다. 이슈엔은 안타까움과 분노를 금
치 못하고는 두 주먹을 부르르 떨었다. 
  이슈엔은 전투에서 패했다. 그의 부대중 거의 대부분이 부상을  당했
고 몇십의 사상자 또한  나오게 된 지금, 그로써는  도저히 어찌할만한 
방법을 떠올릴 수 없었다. 
  이건 완전히 예상 밖이다.  충분히 꺾을 수 있을거라  예상했던 가스
트라 군이 저 정도로 막강할 줄은.. 게다가 이건 우리의 암습을 역으로 
이용해 마중을 나온 셈이지 않은가?  멀리 보이는 가스트라 군의 진지
에는 아직도 개미때처럼 깔린 수천의  병사들이 진열을 가다듬으며 케
이론들과 대치하고 있었다.  
  언덕에서 전투를 지켜보던  이슈엔의 눈살이 지푸려졌다.  분명히 그
의 부대는 철저하리만큼 밀리고 있었다. 이런 상황으로는 몇시간  안에 
전멸할 것이 틀림없다.  가스트라군의 군대는  사기가 절정에  오른 듯 
미친듯한 고함과 함성을 내지르며 달려들고 있었지만, 그에 비해  이슈
엔의 부대는 어찌할  줄 몰라 머뭇거리며  조금씩 뒤로 밀리고만  있는 
상황이었다. 
  이대로 그의 진지까지 밀려오게 된다면..
  문득 이슈엔의 뒤쪽에서 익숙한 음성이 들려왔다. 

  "이대로는 곤란합니다. 명령을 내려주십시오 이슈엔" 

  "날 더러 어쩌라는 거지?"

  이슈엔은 뒤도 돌아보지  않은체, 시선을 진지쪽으로  고정하고는 되
물었다. 뒤묻는 그의 억양은 철저하게 절제되어  있었다. 그 만큼 그는 
끓어오르는 자신의 감정을 억누르고 있었다. 그러자 그의 뒤쪽에  서있
는 검사가 고개를 숙인다. 정말 처음으로 있는 일이다. 이 정도의 패전
은.. 
  그 만큼 병사는 현재 이슈엔의  심정이 어느정도로 억눌려 있는지를 
짐작할 수 있었다. 하지만  이대로 계속 버티게 된다면  그것은 스스로
의 자멸을 의미할 뿐이다. 

  "후퇴의 명령을 내려주십시오. 지금도 직접 보셔서 아시겠지만 수천
의 광검사(狂劍士)들을 물리치는 건 현재로써 역부족입니다"

  "후퇴라니, 말도 안돼지"

  이슈엔은 기가막힌 듯 킬킬  웃었다. 그렇게 웃다가 이슈엔은  두 눈
을 부릅뜬체 적군의 진지를 노려본다. 진지의 성벽근처에는 멀리서  봐
도 눈에 띌만큼 붉디 붉은 망토 한자락이 휘날리고 있었다. 적군의  총 
지휘자이자 가스트라제국의 궁정마법사인 베르디 베르네이스라는 사람
이다. 그또한 성벽위에 올라선체  밑의 전투에는 신경도 쓰지  않고 이
슈엔이 서 있는 언덕만을 노려보고 있었다.  
  이슈엔이 중얼거렸다. 

  "저 놈, 어떤 놈팽이인지는 모르지만 꽤나 건방진 태도를 취하고 있
군. 이렇게 날강도같은 수법을 써대더니, 이젠  거만한 태도로 날 내려
다 보잖아"

  검사는 별 말이 없었다. 베르디 베르네이스. 그에 대해서는 이슈엔이
나 그외의 케이론들도  조금은 아는  바가 있었다.  가스트라 제국에서 
탄생한 천재마법사. 불과  이십대의 젊은 나이에  궁정마법사가 되었고 
현재는 가스트라 내의 최고 수석 마법사이다. 

  "나하고 대등한 위치에 서있다고 착각하는 거  아냐? 운 좋은 놈 치
고 거만하지 않은 놈을 못 봤는데"

  이슈엔이 손가락질을 해대며  중얼거렸다. 그러자 멀리서도  그 모습
이 보이나 보다. 베르디 또한 손가락질을  하면서 망토를 펄럭였다. 자
뭇 살펴보면 웃기는 모습이지만 그 둘의 손가락질과 망토 펄럭이는 짓
은 서로의 자존심을 말해주는 비장함이었다. 

  "그건 그렇고 오딘은 어떻게 됐나? 그 녀석도 제법 많이 다친 것 같
은데.. 아직 실전경험이 얼마 없는 풋내기라  그런지 전투시에는 별 쓸
모가 없단 말이야"

  "그는 오른팔 하나가 베어져 나갔습니다. 얼마안가 회복되겠지만 현
재로써는 몇 달 간 전투에서 빠져야 할 것 같습니다"

  "흐응, 그래도 목이 잘리는 일은 없었나  보군. 그녀석도 나만큼이나 
운좋은 놈이라니깐"

  이슈엔이 쿡쿡 거리며 웃는다. 하지만 그  웃음은 밝지 않았다. 태연
한 척 하려는 건가? 나의 주군은? 검사가 입술을 질끈 깨물었다. 어떠
한 상황에서라도 부대의  지휘자는 침착성과 여유를  잃어서는 안된다. 
지휘자가 겁에 질려서 벌벌  기기라도 한다면, 그 부대는  오죽 하겠는
가? 

  "프레이 녀석만 있더라도 어떻게  해보겠는데, 그 녀석은 지금쯤  토
벌군과 함께 무(無)제국을 치고 있을테니  이거 불러낼 수도 없고..  이
거 미치고 환장해서 팔짝뛰겠군"

  "디어사이드님께선 방금 전에  전갈이 왔습니다. 이번에도  어김없이 
승전이라고 하시더군요. 사정 연락을 듣고는 될 수 있는 한 빨리  군대
를 이끌고 오신다고 하셨습니다"

  "이런 바보같은 놈, 이제 이 싸움도 몇시간이면  끝날 것 같은데, 우
리랑 수천킬로나 떨어져 있는 놈이 어떻게 달려와? 그 녀석 괜히 나한
테 아부하려고 괜한 소리 하는 걸꺼야. 하여간 내 부하녀석들 중  제일 
오래된 녀석이다 보니 하는짓도 날 닮아서 능글맞다니깐"

  오래되었다라... 이 것의 기준은 무엇일까? 지금 이슈엔의 뒤에 서있
는 검사는 케이론부대에 합류한지 얼마  안된 신참이지만 얼마 안된게 
이십년이란 세월이었다.  케이론들 중에서  어느정도  오래된 노장들은 
다들 백년도 넘었고, 그중 가장 오래되었다는 디어사이드 프레이는  과
연 어느정도의 세월을 이분과 함께 해온 것일까?

  "어쨋거나 이번전투는  별 도리가  없겠군. 정말  오랜만에 당해보는 
패전이야"

  이슈엔이 베르디쪽을 바라보면서 중얼거렸다. 아쉽지만 다음번을  기
약하자. 어차피 최후의 승자는 이 몸이 될테니까. 

  "좋아, 후퇴하겠다. 부상병들을  먼저 뒤쪽으로 빼낸  다음에 나머지 
부대를 이동시키도록 해"

  "알겠습니다. 주군"

  검사가 고개를 숙인체 뒤로 물러났다. 그리고 얼마후 이슈엔의  진지
쪽에서 불꽃탄 하나를  하늘위로 쏘아올린다. 멀리서  가스트라군과 대
치하고 있던 병사들 또한 충분히 볼  수 있을만큼 밝은 불꽃이 하늘위
로 치솟았다. 
  그 붉꽃은 마치 조명탄이라도 되는 듯 이슈엔을 등진체 번쩍이며 터
져나갔다. 이슈엔은 씁쓸한 표정을 지으며 말한다. 

  "이번싸움은 내가 진걸로 하겠다, 풋내기 마법사.  하지만 그런 알량
한 실력으로 나에게 도전한 것을 후회하게 될거다. 그리고..."

  이대로 그냥 돌아갈 수는 없다...  

  이슈엔이 손가락 하나를 들어올렸다. 우선 무슨 수를 써서라도  전투
중인 부대를 후퇴시켜야 한다.  마구 뒤엉켜 싸우고 있는  상황이라 몇
몇을 버리는 것은 감수해야겠지만 대부분은 탈출할 수 있겠지. 
  손가락을 들어올린 이슈엔의 입술에서 알지못할 음성이  흘러나왔다. 
주문의 케스팅 인 것이다. 얼마후 케스팅을 마친 이슈엔은  손가락으로 
적군의 성벽쪽을 가르켰다. 
  멀리서 베르디 또한 이슈엔의 행동을 볼 수 있었다. 뭐하려는  거지? 
저 역귀는? 어쨋거나 방금전부터 이슈엔의 진지에서 이상한 행동이 나
오는 것은 그도 느낄 수 있었다. 

  '후퇴하려는 건가? 하지만 이런  상황에서 후퇴를 한다는  것은 부대 
전체를 버린다는 것을 의미하잖나?'

  베르디가 고개를 갸우뚱 했다. 그리고 곧 이슈엔이 손가락으로  성벽
을 일직선으로 가로긋는걸 볼 수 있었다. 뭐하려는 거지? 

  "음!!?!?"
 
  퍼어엉--------!!!

  순간 한줄기의 섬광이  베르디의 시선을 스치고  지나갔다. 이슈엔이 
손가락으로 성벽을 긋는 순간 날카로운  섬광이 성벽을 스치고 지나간
다. 그리고 곧장 폭발이 일어났다. 

  쿠우우웅!!!

  요란한 폭발이 성벽전체를  둘러싼다. 베르디는 순간적인  일이라 당
황하며 물러섰지만 강렬한 폭발이 그와  성벽을 둘러쌌고 그 충격파에 
의해 그는 비명을 지르며 쓰러졌다. 
  강렬한 폭발. 그것은  전투중이던 병사들또한 일제히  싸움을 멈추고
는 볼만큼 대단한  광경이었다. 성벽의  반이상이 폭발에  의해 잔해가 
되버렸고 귀청을 때리는  폭음이 울려퍼진다. 가스트라군은  당황한 나
머지 순식간에 진열이 흐트러졌고 이때를  노린 케이론들은 급히 후퇴
하기 시작한다. 
  그들은 애초에 이슈엔이 이렇게 나올 것을 예측이라도 한 듯 완벽하
게 진열을 가다듬으며  뒤로 물러섰다.  그래서 당황한  나머지 어찌할 
줄 모르는 가스트라군은 그들의 발목을 잡을 수가 없었다. 

  "좋아, 다음번엔 확실히 죽여주마"

  저멀리... 거대한 성벽이  단숨에 무너지는  것을 바라보며  이슈엔은 
등을 돌렸다. 아쉽지만 이번엔 조용히 물러나  주마. 나에겐 언제나 다
음번이라는 것이 존재하거든. 

  베르디는 무너져 내린 성벽의 잔해에 깔려서 신음하고 있었다.  얼마
후 몇몇의 병사들이 달려와서 잔해들을 걷어치우고 그를 끌어올렸지만 
베르디는 큰 부상을 입고는  혼절한 상태였다. 단 한차례의  마법이 그
에게 가져다 준  상처는 몹시도  컸다. 가스트라  내에서 천재마법사라 
불리던 베르디는 흉내조차 낼 수 없었던 그 강렬한 마력. 그것은  궁극
의 마법이라 불리던 '9써클의 플레어' 
  기절한 상태에서도 베르디는  웃고 있었다. 단  한차례였지만 실감할 
수 있었기 때문이다. 그의 존재를, 궁극의  역귀라 불리는 그의 존재감
을 확실하게 느낄수 있었다. 아직까지 단 한번도 경험할 수 없었던  죽
음의 세계. 절망적인 힘. 
  이 모든 것은 허황된 소문이 아니었다.  베르디는 전율을 느낀다. 그
리고 그에게 당하고도 살아남을 수  있었던 최초의 인간임에 자신에게 
감사했다. 
  절대자를 능가하는 역귀. 
  그것은 실제로 존재했다. 





  "이랴앗! 이랴! 이랴!"

  말들은, 대지를 박차며  맹렬한 속도로 달리고  있었다. 고개를 돌려 
뒤를 바라보자 맹렬히 일어나는 먼지구름의 모습이 보인다. 이  광막한 
평야에서 먼지구름은 그 행렬을  뒤로 길게 늘어뜨렸다. 저  뒤쪽의 먼
지구름은 하늘로 피어오르면서 흐릿해지고 있었지만 일행들의 바로 뒤
에서 일어나는 짙은  먼지구름은 요란하게 꿈틀거렸다.  흡사 먼지구름
이 일행을 추격하는 것 처럼 보인다. 

  "이랴앗!"

  장관이 아닐 수 없다.  수백여마리의 말이 거센 포효를  터뜨리며 나
란히 평원의 한 갈레를 가로지르는  모습은 요란한 파도를 보는것처럼 
거세기만 하다. 
  검은 흑마를 타고 달리는 이슈엔을 선두로, 그의 뒤로는  수백여군단
이 나란히 달리고 있었다. 케이론 부대.  그들의 거센 몸부림을 보듯이 
말들은 맹렬하게 평원의 끝, 그 지평선을 향해서 달려나가고 있었다. 
  시야가 닿는 모든곳이 지평선이다. 평원의 풍요로운 바람이 그  말들
의 행렬을 앞질렀지만, 금세  말들은 그 바람을 가르고  앞으로 뛰쳐나
간다. 

  "이봐 이슈엔!"

  달리는 말들의 사이에서, 한 마리의 백마가  속도를 박찼다. 그 말에
는 케이론이라는 이미지와는 걸맞지 않는, 한명의 여성이 말고삐를  움
켜쥔체 타고 있었다. 여자는 금발의 길다란 생머리였고, 가뿐한 하드리
더를 걸치고 있었다. 20대 중반으로 보이는 그녀는 겉모습으로  봐서는 
상당한 미인일 듯  한데, 오랫동안 평원의  먼지바람을 뚫고 달리느라, 
그녀의 얼굴은 먼지에 사묻혀 거무틱틱했다. 
  곧 백마가 이슈엔의  흑마와 나란히 달리게  되었다. 검은 머릿칼에, 
조그마한 체구, 꼬마의 형상을  하고 있는 이슈엔이 그녀를  힐끗 바라
본다. 

  "무슨일이야? 라니야"

  "너무 피곤해, 좀 쉬다가면 안될까?"

  "이렇게 뻥 뚫린 평원에서 쉬겠다니, 어이가 없군. 게다가 이제 우리
의 요새도 곧이다. 조금만 더 참아"

  이슈엔이 꼬마답지 않게  지긋한 표정으로 중얼거린다.  하긴 수없이 
많은 전생을 거듭한 그는,  꼬마의 형상을 하고 있지만  실제나이는 몇
백살일지 추정불가다. 

  "하지만 콜록! 벌써 여섯시간도 넘게 달려왔다구"
 
  라니야라고 불리는 금발의 여성이 불만스러운 표정을 지으며 투덜거
린다. 이슈엔은 그 말을 무시한체 말의 고삐를 힘껏 내리쳤다. 말이 이
히히힝! 소리와 함께  속도에 박차를 가한다.  하지만 라니야의 백마도 
만만치 않았다. 금세 이슈엔의 흑마를 또 다시 따라잡는 백마. 
  이슈엔이 약간은 짜증스러운 듯 미간을 지푸리며 말했다. 

  "그 놈의  가스트라군이 언제  쳐들어올지 모르잖아.  이번 전투에서 
버린 군사만 해도 백여명 가량이다!"

  "쳇, 사실 케이론들이 아니라, 너 혼자  가스트라군과 격돌했어도 충
분했을텐데, 그 베르네이스 라는 마법사한테 겁먹은거 아냐?"
 
  그 말에 이슈엔은 킥킥 거리며 웃는다. 

  "날 너무 대단하게 보지 말아줘. 내가 역귀의 호칭을 쓰는 마신이라
고는 하지만, 어떻게 혼자서  일개국가에게 싸움을 걸겠냐?  어차피 이
번전투에서는 우리가 패배했으니, 다음 기회를 노리자구"
 
  "흐음, 혼자서 일개도시를 괴멸시킨적도  있으면서.. 좀 스케일을 크
게 잡아볼 생각은 없나보네"

  라니야가 혼잣말을 하듯이 투덜거렸다. 그 말에 이슈엔은 답하지  않
는다. 그는 그저 자신의 눈앞에 펼쳐진 지평선. 그리고 그 위로 으스럼
하게 지고 있는 석양을 바라보며 달릴 뿐이었다. 
  케이론부대가 가스트라군의 요새에도 빠져나온지도 여섯시간 가량이 
지났다. 갑작스러운 성벽의  붕괴로 인하여 가스트라군의  추적은 피할 
수 있었지만, 케이론부대는 처음으로 겪는 패배감에 착잡함을 감출  수 
없었다. 그나마 활기찬  것은 이슈엔과 라니야  뿐이지, 그들의 뒤에서 
부상병의 행렬에 끼어있는 오딘은 팔  하나를 잃은체 신음하며 실려오
는 상황이었다. 

  "오딘도, 꽤나 힘들어 보이네 쯧"

  라니야가 오딘의 모습을  바라보며 씁쓸하게 입맛을  다셨다. 이슈엔
과 케이론. 이 두 개의 거대한 개체가 성립되기 이전부터 라니야는  이
슈엔과 오딘을 알고 있었다.  이슈엔이라는 존재가 이 대륙에  발을 딪
게 되는 그 날, 그 순간,  그 기억을 라니야는 잊을 수 없었다.  오딘과 
프레이, 그리고 라니야와 로키라는  이 네명의 인물이 처음으로  이 세
계에서 이슈엔을 발견했던 그  날. 그때의 이슈엔은 몇백년  전으로 거
슬러 올라갈  것이다. 그때도  지금처럼 어린아이의  모습이었지 아마? 
라니야의 기억속에 희미하게 자리잡은 옛일의 회상. 

  "워어!"

  풀썩. 말발굽이 땅을 밟을때마다 먼지가 피어올랐다. 거친 평야 가운
데 우뚝 서있는 도시의  모습이 보였다. 막막한 대지위에  한점 얼룩처
럼 자리잡은 도시였다.  주위는 온통  황야였고 그  황야에서 불어오는 
바람은 엄청난 양의 흙먼지를 아낌없이 도시에 퍼부어대고 있었다.  가
까이 갈 때까지도 그 회색의 성벽은 희미하게 보였고 게다가 저녁무렵
이라 그런지 햇빛의 양도  부족했다. 춤추는 먼지들과 붉은  노을 때문
에 성벽 전체는 살아있는 생명체처럼 꿈틀거리고 있었다. 

  "도착이군"

  말을 멈춘 이슈엔이 성을  올려다보며 중얼거렸다. ZR  콜로세움. 이
슈엔의 요새다. 장작  여섯시간 가량을 달려서  겨우 도착했기에, 다들 
녹초가 된 모습이었다. 

  "쟈이드 라이라그 이슈엔, 나의 이름으로 명한다! 문을 열어라!"

  꼬마가 고함 지르는 것처럼  갸냘픈 목소리. 하지만 그  외침에 반응
하듯 굳게 닫혀있던 성문은 우우웅 소리와 함께 천천히 열리기 시작했
다. 마법으로 잠궈둔 성문이다. 아마  이슈엔의 목소리에만 반응하도록 
만들어 놓은 것이겠지. 
  케이론들은 이슈엔의 뒤를 따라 성으로 진입했다. 그리고 얼마후  성
문은 다시금 우웅거리는 소리와 함께 굳게 닫혀버렸다. 



                    SOULRUD RADIN...



  "패전 하셨더군요"

  감정이 가라앉은듯한 조용한 음성. 이슈엔은 고개를 돌렸다. 그의 뒤
에는 어느새 보랏빛 단발머리의 여자가 다가와 있었다. 라니야처럼  대
단한 미인은 아니였는데,  이목구비가 뚜렷하고 여자치고는  짙은 눈썹
이 눈에 띄는 여성이었다.  그녀는 길게 내려오는 치마를  입고 있었는
데, 상당히 엄숙한 분위기를 풍기고 있었다. 
  이슈엔은 피식 웃었다. 

  "패전이라고 할 것도 없지.  어차피 케이론들은 모두 수거를  했으니
깐 말이야. 그  전투에서 내가 버려두고  온 놈들은 다  마영의 기사들 
뿐이야. 마계에서 직접 소환한 녀석들이니 죽으면 다시 안식처로  돌아
가겠지"

  그렇게 말하며 이슈엔은 창밖으로 다시 시선을 돌렸다. 이슈엔과  여
자는 콜로세움의 중앙에 위치한 이슈엔의 고성, 그 꼭대기의  침실에서 
창가쪽을 내다보고 있었다. 잠시간 둘 사이에 어색하리만큼 무거운  침
묵이 돌았다. 얼마후 말을 먼저 꺼낸 것은 여자였다. 

  "이제 어떻게 하실 생각인가요?"

  "글세... 로키, 너의 말을  들어볼까? 네가 만약 나와  입장을 바꿔서 
내 처지가 된다면 어떻게 할텐가? 가스트라군을 지금 당장이라도 섬멸
시켜 버릴까? 내가 제대로 힘을 쓴다면 세계지도에서 가스트라라는 제
국을 완전히 지워버릴수도 있을거야. 그 제국이 무너진다면 나머지  모
든국가들도 우리에게 항복을 할테고 말이야"

  "제 생각으로는  이제 이런  무의미한 싸움은  종결시키는 쪽입니다. 
언제나처럼"

  "그런걸로는 내 목적을 달성할 수 없다구"

  이슈엔이 미간을 지푸리며  중얼거렸다. 로키라 불리는  여성은 어깨
를 으쓱 할 뿐, 별 다른 말은  없었다. 이슈엔은 창가너머로 보이는 거
대한 평원. 황혼이 깊게 늘어서 있는 그 대지를 바라보며 말을 이었다. 

  "4개 국가의 파멸.  정복. 지배. 군림.  너는 내가  하는 모든 행동의 
하나하나가 부조리라는 것은 알고 있나? 예전에 내가 너희들에게 내세
웠던 말과는 상반되는 이 부조리를"

  "알고 있습니다. 그래서 더욱 이해가 가지  않아요. 예전에 처음으로 
당신을 봤을 때, 그때와는 정 반대의 사상을 갖고 있는 지금의  당신을 
도무지 알수가 없습니다"

  "너무 복잡하게 이해하려 들지마.  세상의 부조리라는 건 어떤  면에
서도 존재하는 것이니까"

  이슈엔이 씩 웃었다. 해맑은 소년의 미소다.  이제 겨우 13살 가량밖
에 되보이지 않는 소년의 외모로, 이 사람은 자신의 제국을 세우려  하
고 있다. 그 누구에게도  간섭받지 않는 절대적인 영역을  가르고 싶어 
한다. 예전에는 이렇지 않았어. 자연의 섭리에 거스르려 하지 않고, 시
냇물의 흐름처럼 그 흐름에 맡겨진 인생을 살던 그가.. 세상의 일에 그 
어떠한 간섭조차 불허하던 그가... 왜 이제와서 자신의  제국을 세우고, 
군림하려 든단 말인가. 
  문득 이슈엔이 로키에게로 시선을 옮겼다. 로키는 순간 자신의  마음
이 읽혔다는 것을  눈치채고는 당황했다. 이슈엔이  로키에게로 한걸음 
다가섰다. 

  "왜 내가 이렇게 변한  것 같아? 예전엔 너와  오딘, 프레이, 라니야 
이렇게 다섯명이서 함께  여행이나 다니고, 몇백년동안  풍류생활을 해
오던 내가, 갑자기 군대를 모으고 전쟁을 일으키게 된 원인이 왜일  것 
같아?"

  "모르겠습니다"

  "자각이야"

  "에?"
 
  이슈엔은 로키의 일렁이는 눈동자를 바라보며, 엷게 미소지었다. 

  "부조리에 대한 자각. 세상은 나로 인하여 재창조 될테니까"

  "그 말 뜻은 당신이 이 세계를  재구성 하겠다는 말인가요? 그건 인
간으로써 불가능한 일이예요. 신의 섭리와 자연의 조화를 거스르는  행
위라고요"

  이 사람은, 세계를 지배함으로써, 세계를 재구성  할 수 있다고 믿는
걸까? 분명히 잘못된 사상이다.  세계의 재창조는 그  누구라도 불가능
한 일이야. 지배와 창조는 그 의미에서부터  엄격한 차이가 있거늘, 이 
사람은 왜 깨닫지 못하는 것일까? 

  "내 말 뜻을 뭔가 잘못이해하는 것 같군. 미안하지만 불가능하지 않
아"

  이슈엔은 세상을, 세계를, 대지를, 향해 이렇게 말했다. 

  "나의 행동, 그 하나하나가 이미 세계를 바꿔놓고 있으니까"





                    SOULRUD RADIN..





  타닥거리며 모닥불의 사이에서 불똥이 튀었다. 숲속은 어느새 깜깜
한 밤이 되버린 나머지 고요했고, 희미한 정적만이 일행의 주위를 맴돌
고 있었다.

  "알수 없는 일이군요"

  "뭐를 이해할 수 없지?"

  오딘의 물음에 데미는 손가락으로 콧잔등을 긁적거리며 말했다. 

  "이슈엔은 자신이 저지르는 일이 부조리라는 것을 알면서도 그것을
직접 실천했다는 말이잖아요. 게다가 당신들, 케이론들또한 이슈엔의
정의를 모르면서도 그를 도왔다는 것은.."

  오딘이 마른 장작 하나를 모닥불에 던져넣었다. 그러자 퍽 하는 소
리와 함께 잿더미가 피어오른다. 그 잿더미는 어두운 밤하늘에 걸맞듯
회색의 구름처럼 하늘깊이 퍼져나갔다. 

  "우리는 그의 신념을 믿고 있던 거야. 보통 사람이라면 이해할 수
없겠지만 케이론들은 그와 함께 수백년의 세월을 지내왔어. 그가 하는
일이 잘못된 거라고는 누구도 생각하지 않아. 언제나.. 그의 신념은 옳
았거든"

  "그렇다면 이슈엔이 직접 말한 부조리 라는건 뭐죠?"

  디에르의 물음에, 오딘은 빙긋 웃었다. 

  "그는 세상을 바꾸려 하지 않았어. 그런데 그가 전쟁을 일으킨 것은 
표면적으로 볼 때 세상을 바꾸는 힘이었지. 그렇기 때문에 그는 자신
이 하고 있는 일을 부조리라고 표현한거야. 하지만 정작 이슈엔이 진
정으로 바라고자 했던 일은 평형상태, 즉 자연과 생물과의 모든 조화
의 균형이었지"

  "모든것의 균형..?"

  "그래, 이슈엔이 처음으로 했던말을 생각해봐. 그는 세상의 그 어떤
일에도 개입하려 들지 않고, 시냇물의 흐름과 같이 시대에 역행하려
들지 않았어. 그것은 바로 조화를 말하지. 모든 것이 순리대로 돌아가
는 무의 경험. 그래서 그는 우리와 함께 몇백년간 세상을 떠돌며 풍류
생활을 자처했던 거야. 자신이 세계의 중심이 되는 것 보다는, 자신이
세계속에 내포되어 있는 하나의 존재자. 즉 일개의 구성원이 되는 것
을 원했던거지"

  이해 할 수 없는 말이다. 데미와 디에르가 동시에 고개를 갸우뚱 거
렸다. 오딘은 말을 이었다. 

  "몇백년 뒤 이슈엔의 예측대로 세상은 변화해 나갔어. 10년이면 강
산이 변한다는 말이 있듯, 하물며 몇백년의 세월이 흘렀으니 그것은
당연한 일이겠지. 하지만 이슈엔은 세상의 변화가 그저 순리대로만 변
하지 않았다는 것을 깨달았어. 인간들의 탐욕과 굶주림, 욕망에 휘어잡
혀 자연은 홰손되고 모든 것은 그들의 뜻대로 변하게 되었던거야. 인
공적으로 만들어지고, 기계적으로 파괴되어.."

  "그렇군요, 하지만 이슈엔이 그런 인간들을 파멸시킨다면, 그것 또한 
섭리에 어긋나는 짓이 아닌가요? 순리대로라면, 설사 인간의 힘이 세
상을 집어삼킨다 하더라도 이슈엔은 그것을 방관하고 있어야 하는 일
이잖아요"

  "천만에, 이슈엔은 인간들을 파멸시키지 않았어"

  오딘이 딱 잘라 말했다. 그 말에는 지금까지 말한 이슈엔에 대한 신
념, 케이론들만의 독특한 주관이 들어가 있었다. 그가 씁쓸하게 미소지
으며 말했다. 

  "너무 까다롭게 생각하지 말고 단순하게 생각해봐"

  "무슨 소리죠?"

  "이슈엔과 인간을 비교하지 말고, 공통시 해보라는 얘기야"

  "더욱더 애매모호해 지는군요"

  디에르가 어리둥절한 표정을 지었다. 인간을 파멸시키려 했던 것은
이슈엔인데, 그것을 공통시  해보라니. 오딘또한 이슈엔처럼 부조리에
대해서라도 얘기하려는 건가? 
  오딘은 말했다. 

  "인간들은 세상을 파괴시켰고 자연속에 내포된 존재자들을 굴복시켜 
나아갔지. 그것이 가스트라 제국을 포함한 8개국가의 역사였어. 그리고 
이슈엔은 인간들을 파괴시켰고 세계속에 구성된 인간들을 굴복시켜 나
갔지. 그리고 이 두가지는 모두 순리에 역행하는 부조리였어"

  데미와 디에르의 눈동자가 꿈벅였다. 오딘이 말하고자 하는 바의 의
도를 약간이나마 알 듯 하다. 

  "세상에 대한 경고... 인가요? 인간이라는 절대자 앞에서 그를 능가
하는 역귀의 힘으로 직접 실천한 것은.."

  오딘이 고개를 끄덕였다. 

  "바로 그거야. 세상사람들이 이슈엔을 마계에서 내려온 악마, 마신,
마왕등이라고 평가했고 그를 증오했지만, 그것을 자연이라는 또 다른
시점으로 본다면, 그에 있어서 인간은 마계에서 내려온 악마, 마신, 마
왕과 같은 셈이었으니까. 인간들은 거만함에 가득 차 있지. 자신들에게 
힘이 있다고 무조건적으로 자신의 논리가 진리인마냥 떠들어대고 자신
들을 우선시하지. 생각을 해봐. 길거리에서 떠도는 음유시인의 노래중
에서 '악당같은 인간'에 '착한 마왕'이라는 소리같은걸 들어본적 있어?
동화책을 보더라도 인간용사가 마왕을 무찌르고 공주를 구해내는 이야
기는 흔하고 셋지"

  데미와 디에르의 입이 떡하니 벌어졌다. 듣고보면 오딘의 말대로 인
간들은 자신들을 세계의 중심으로 보고 있지만, 그것을 다른  시점에서 
보는 일 따위는 지금껏 생각도 해보지 않았던 것이다. 생각해 봐, 사나
운 맹수가 인간을 죽인다면,  그 맹수는 인간의 법에 따라 처형당하겠
지만 인간이 맹수를  죽인다면 그  인간은 칭송받고, 맹수는 숯불구이
바베큐 가 되던지, 박제가 되어 가문의 명예가 될테니까. 

  "대단하군요"

  대단하군, 디에르가 약간은 어처구니 없다는 듯 중얼거렸다. 이슈엔
이라는 존재는 아무도 이룰수 없는 불가능한 일을, 자신의  힘으로 밀
고 나갔어. 힘으로  자연의 순리에 역행한자를, 힘으로 되돌려 놓으려
하다니. 디에르가 물었다. 

  "하지만 다른 방법은 없었을까요? 무조건적인 힘으로 억압하는 것보
다는 타협을 할수도 있었을텐데"

  "타협을 할수 있었더라면 전쟁도 일어나진 않았을거야. 우선적으로
자기만을 생각하는 우매한 족속에게는, 그 어떠한 상황에서도 자기들
만의 이익을 고려할 뿐이지. 직접 깨닫기 전에는, 그 법칙은 변할 수
없어"

  "왠지 오딘은 인간이 아닌 것 처럼 느껴지는군요"

  디에르가 눈살을 지푸리며 중얼거렸다. 아무리 인간이 잘못된 논리
를 가지고 있다지만, 그녀나 오딘 또한 인간이 아니던가? 그녀로써는
인간을 그렇게까지 헐뜯는 오딘에 대해서 이해할 수 없었다. 

  "인간이라..."

  디에르의 말에 오딘은 하하 하고 허공을 향해 웃었다. 주위의 온도
가 내려간 탓인지, 오딘의 입가에서 허연 입김이 세어나온다. 밤하늘을 
바라보며 오딘은 말했다. 

  "나 또한 인간이지. 하지만 동시에 인간이 아니야. 그렇기 때문에 난 
인간을 비웃을 수가 있는거지. 오만함과 그릇된 상념으로 덮혀쌓인 존
재니까"

  케이론이라는 마신의 피가 흐르는 인간. 그것은 인간과 가장 가깝지
만 반대로 생각해 보면 가장 먼 존재였을까? 그렇기에 이슈엔은 인간
을 멸(滅)할수 있었던 것일까? 인간들에게 자신의 과오를 직접 깨닫게
하고 그 부조리를 고치려 하던 그는, 결국 인간이면서 인간이 아니었
을까? 데미는 이슈엔에 대해서 생각하고 있었다. 
  나 자신속에 숨쉬는 역귀, 그것은 바로 나. 그렇다면 나 또한 인간이 
아니라는 말일까? 마신이라 불리던 역귀. 그것은 인간들에게 흔히 '마
족'이라 불리는 제 3세계의 족속들. 
  그렇다면.. 

  "이슈엔은... 마족이었군요"

  데미가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 너무 작게 중얼거린 말이라 디
에르는 듣지 못한 듯  잠자코 있었다. 하지만 마족이라는 단어에 민감
하게 반응한 것은 역시 오딘이었다.
  오딘이 데미를 바라봤지만, 데미는 그와 시선을 마주하지 않았다. 데
미는 자신의 손을 움직여 본다. 손가락 마디마디가 움직이고, 그 감각
은 예전이나 지금이나 변함없다.  이 모든 것이 모두 하나의 허상이라
면, 만들어진, 거짓된 환상이라면... 

  "이해가 가는군요. 그의 절대적인 힘, 수없이 많은 전생의 반복, 그
리고 나에 대한 잠식"

  그래, 이슈엔은 인간이었지, 하지만 반면에 인간과는 다른 존재였어. 
그렇기 때문에 인간들의 그릇된 오류를 볼 수 있었던 것이고. 그들과
는 전혀 다른 시각으로 세상을 바라봤던 거겠지. 
  그럼 난... 

  "난 뭐지?"

  라이언 프로이드, 그레이든 마을에서 살고 있는 아버지의 아들 데미
프로이드. 나의 사랑스러운 연인 레니가 기다리고 있는 임. 오딘의 주
군이자 그의 믿음인 이슈엔, 세계속의 인간, 세계 그 자체의 마족.. 

  "난 뭐가 될까?"

  데미가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 이제까지는 별로 생각해 보지
않았던 건데, 생각해보면 상당히 심각한 문제가 아닐수 없다. 인간과는 
영원한 적이 될 수밖에 없는 존재. 그 존재가 나란 말일까? 
  데미를 바라보던 오딘의 눈살이 지푸려졌다. 자각일까? 자신의  존재
와 정체성에 대하여, 데미는 의문을 가지게 된것일까? 오딘은 느낄  수 
있었다. 자신의 눈에 비춰지는 데미, 이슈엔이라는  그 존재는 그 둘의 
사이에서 고민하고 있다는 것을. 

  "난..."

  "신경쓰지 마 데미"

  오딘의 말에 정신을 차린 듯 데미는 의아한 눈동자로 오딘과 시선을 
마주했다. 

  "갈등하고 있는 건..."

  오딘의 말 한마디  한마디가 데미의  머리속엔 각인되고  있었다. 이 
사람이 우리 마을에 찾아온뒤부터, 데미는  변화하게 되었다. 인간이었
던 자신의 삶과는 다른, 또 하나의 전혀 다른 세상에서 살게 되었다.  

  "너 뿐만이 아니야"

  그가 바라보고 있던 데미의 눈동자에는, 조그마한 체구를 가진  소년
의 모습, 이슈엔의 잔영이 어렴풋하게 비춰지고 있었다. 





                  SOULRUD RADIN..





  "......"

  온도가 내려간 듯 싶다. 가끔씩 매섭게 몰아치는 찬 바람에 코 끝이
찡할 정도였으니 말이다. 데미는 눈을 감은체 이를 악물고 있었다. 좀
추워야지, 이건 옷을 몇겹이나 껴 입은 것 같은데, 아직까지도 적응이
안되고 있다. 이러다간 잠도 못자겠어 정말. 

  - 고오오오 -

  이게 바람 부는 소리란 말야? 잠결에도 데미는 북풍의 흐름을 느낄
수가 있었다. 바람이 숲을 맴돌고 있다. 뭔가 태풍직전의 전야처럼 고
요함속의 반란을 연상케 한다. 

  "자, 그만 일어나라구"

  누군가 데미의 귓가에 대고 속삭였다. 응? 여자 목소리다. 디에르의
목소리는 이렇게 얇지 않았는데? 그녀의 목소리는 허스키했고, 남자나
여자보다는 중성틱한 음성이었지. 그런데 지금 이 가냘프고 아리따운
음성은 누구의 것이란 말이더냐? 

  "바보같은 잠꾸러기 녀석, 어떻게 전장에서도 이렇게까지  골아떨어
질수가 있는거지?"

  여성의 음성이 한심하다는 듯이 투덜댄다. 제법 익숙한 음성인데 누
구의 목소리더라? 보고싶었지만 데미는 귀찮은 나머지 감았던 눈을 뜨
지 않았다. 

  "녀석들에게서 수상한 기미가 있어..... 이슈엔"

  "!?"

  그 음성에 데미는 눈을 떴다. 잠결이라 흐리멍텅했지만 데미의 눈
위로는 천장대신, 길다란 금발 생머리가 보였다. 생머리의 중앙으로는
익숙한 여성의 얼굴이 보인다. 

  "무슨일인데 감히 이몸의 취침을 방해하는거야 라니야?"

  데미가 투덜거리며 몸을 일으켰다. 그 어린아이의 투정부림과 같은
표정에 라니야는 피식 웃는다. 하긴 겉모습만은 어린애이니 별수 없는
일이지만. 

  "깨어났나?"

  데미의 주위에는 몇 명의 사람들이 모여있었다. 다들 잠들지 않았었
던 모양이다. 아직 순둥이티를  벗어나지 못한 젊은 청년 오딘이 숲의
기슭쪽을 살피고 있었는데,  바짝 긴장한 투다. 프레이는 이런 긴장감
넘치는 침묵 속에서도 여유있게 모닥불을 쬐고 있었다. 로키는  오딘의 
반대편쪽에서 숲속을 살피고 있었는데 그녀의 눈동자는 짙은 연녹색의 
광채를 발하고 있었다. 어둠속에서 시야를 넓혀주는 마법 '매직아이'다. 
라니야가 말했다. 

  "빌어먹을 마족놈들, 근처 숲에 쫘악 깔려있는 것 같아. 아무래도 암
습하려는 모양이야"

  "암습한다고? 암습하려고 했던건 우린데"

  "그러니까 당한거지 이 바보야!"

  라니야가 한심스럽다는 듯이 데미를 째려본다.  하지만 데미는, 이슈
엔은 암습이고 뭐고 간에  전혀 신경쓰지 않는 듯하다.  그가 하마처럼 
길게 하품을 했다. 

  "흐아암, 이대로 달아날까? 그렇게되면 마족놈들이 가스트라 제국을 
칠텐데, 그러면 우리야 꿩 먹고 알먹고지만"

  "가스트라 다음에는 우리라고 우리"

  모닥불을 쬐고 있던 프레이가  말했다. 그는 면도를 안해서  인지 턱
이 지저분한 수염으로 꺼끌꺼끌해 보였다. 그가 말하는 우리라는건  이
슈엔과 케이론. 그 존재들을 말하고 있었다. 
  데미가 손가락으로 콧잔등을 긁었다. 

  "흐음, 자 다들 우선 모여봐"

  그 말에 오딘과 로키가 머뭇거리며 데미쪽으로 다가왔다. 다들  데미
를 중심으로 모닥불에 빙 둘러앉았다. 뭔가 이슈엔의 지시를  기다리고 
있는듯한 표정들이다. 단, 언제나 태연해 보이는 프레이와, 아무리봐도 
전혀 긴장감 없어  보이는 이슈엔을  제외하고는 말이다.  다들 침묵을 
유지한체 데미에게로 시선을  집중했다. 데미는 모닥불을  바라보며 나
직히 입을 열었다. 

  "모닥불이 제법 세군, 군고구마라도 구워먹으면 맛있을텐데.."

  "헛소리는 관두자고"

  "흐음, 하지만 우리끼리 소풍 나온지도 제법 오래되었지 않아?"

  "이슈우우에엔!"

  "알았어, 그렇게 잡아먹을듯한 표정은 짓지 말라구, 무서우니까"

  데미가 쿡쿡 거리며 웃었다. 라니야는 질렸다는 듯이 퉁명스러운  표
정으로 데미를 노려볼 뿐, 별 말은 없었다.  잠시 로키가 그 짙은 광채
의 인광으로 주위를 기웃기웃 거렸다. 가까이서 번쩍이는 눈동자를  보
니까 왠지 사람의 눈동자가  아닌 것 같다. 평소에는  얌전하고 조용하
던 저 단발머리의 아가씨도 전장에만 오면 무섭게 변한다니깐. 

  "오고 있어요, 이쪽으로"

  이슈엔이 손가락으로 귀를 후비적거리며 물었다. 

  "거리는?"

  "약 2킬로미터 가량 남았어요. 속도로 볼 때 앞으로 1분"

  "으음, 일분이나 기다려야 한다니, 이럴줄 알았으면 정말로 고구마를 
준비해 오는건데 말야"

  그 말에 피식 웃은 것은 프레이 뿐이었다. 다들 굳어진 표정으로  데
미를 바라본다. 상대가 단순히 가스트라 제국의 병사들 정도라면  케이
론들의 힘으로도 충분히  막을수 있을  것이다. 특히나  이런 숲속에는 
다량의 군대가 쳐들어오는  것도 불가능할테니 숫자도  적겠지. 그러나 
상대는 마족(魔族). 언젠가부터 이슈엔의 영역을 넘어서서 이곳 포르폴
대륙을 점령하기 시작한 역귀들이다. 
  뭔가를 곰곰히 생각하던 이슈엔이 중얼거렸다. 

  "건방진 놈들, 제 3세계에서 살던 놈들이 감히 나의 땅을 넘보다니.. 
하긴 예정된 바였겠지. 내가 포르폴의 반이상을 점령할 당시부터  놈들
은 나를 칠 계획을 짜고 있었으니까. 그렇게되면 놈들은 나 하나와  싸
우는 것으로 포르폴대륙 전체와의 전면전을 피할 수가 있었겠지.  정령
계에서는 이런걸 그대로 놔두나 몰라. 마계가 텅 빈 상태라면 그때  공
격해서 마계를 빼앗아 버릴 일이지"
 
  이슈엔의 논리는 완전히 먹고 먹히는 먹이사슬과도 같다. 이곳  파이
오델피아(별)에는 수많은 인간들이 살고 있지만, 그외에도 마족들의 마
계가 있고, 정령들의  정령계가 존재한다. 물론  모두가 다른 차원에서 
살고 있는 생명체들이라 서로  공존할 수는 없지만 말이다.  그런데 이
번에 마족놈들이 차원의 틈을  찾아낸 것 같다. 틈만나면  세계를 집어
삼키려 들더니 결국 찬스를 잡았다 이거지. 

  "시간이 된 것 같군"

  이슈엔의 중얼거림. 그와  함께 모두가 자리에서  일어서서 무장태세
를 취했다. 오딘과 프레이는 검을 뽑아들었고, 라니야와 로키는 그들의 
후방에서 주문을 캐스팅 한다. 

  "자, 그럼... 손님들을 맞이할까?"

  파사사삿-!

  파사사삿-!!

  말이 끝남과 동시에 주위의 숲이 흔들리기 시작했다. 거대한  북풍에 
휩쓸리듯 수풀이  솟아오른다. 하지만  예상외로  발걸음소리는 들리지 
않았다. 적어도 케이론이라  하면 마족들과 동급의  힘을 지닌 존재들. 
그렇다면 최소한 수십여명 이상의 마족들이 습격을 할 것이다.  그런데 
발걸음 소리가 들리지 않는다면, 그것은.. 

  "날치들이 찾아왔군, 발빠른 놈들이"

  "키야아악!"

  숲의 구석에서 무언가  갈색의 길다란 것들이  뛰쳐나왔다. 그것들은 
사람같은 형태에 늑대의  머리를 하고  있는 존재들이었다.  얼핏 보면 
워울프 같은 모습이지만 놈들은 마족. 이슈엔을 중심으로 모여있는  케
이론들의 주위로 스무명 남짓의 날치들이 몰려들었다. 

  "호오, 싸구려 요급(蟯級)  놈들을 내보내다니, 한심한  노릇이군. 제
법 많이 몰려왔긴 한데 그런걸로는 안돼지"

  이슈엔이 킥킥 웃는다. 그 웃음속엔 거만함이 베어있었다. 너희들 정
도로는 내 머릿털  하나 가져갈 수  없어. 라는게 얼굴에  새겨져 있는 
것 같은 웃음. 
  단순한 으름짱 같았지만 그 말에 오딘을 비롯한 케이론들은 힘을 얻
었다. 분명히 자신들의  대빵이자 군주인 이슈엔이  저렇게 자신만만해 
할 때는 뭔가 믿는게 있기 때문이다. 
  그 믿음직한 이슈엔이 말했다. 

  "자, 나는 응원하고 있을테니, 오딘!라니야!로키!프레이! 힘내서 내몫
까지 싸워주길 바란다! 최소한 나  정도 되는 위인이라면 저런  싸구려 
놈들과는 싸울수 없으니!"

  "뭐, 뭐라고!!?"
 
  당황하는 케이론들. 이슈엔이 언제나처럼 거만하게 웃으며 말했다. 

  "너희들의 실력을 점검하는 거다. 핑계가 아니니까 열심히 싸워주도
록, 물론 내몫까지 두들기는 거 있지 마"

  이슈엔이 케이론들의 진영 정 가운데로 몸을 피했다. 여기 서있는다
면 적어도 나의 케이론들 모두가 쓰러지지 않는 이상 나를 건드릴수는 
없겠지..후후후 라는 심산인 것이다. 

  "키이이약!"

  "캭캭캭!!"

  놈들이 고블린같이 쉰듯한 음성으로 고함을 지르며 달려들기 시작했
다. 빌어먹을! 오딘과 프레이는 브레이크에 제동을 받고 있던 바퀴처럼 
곧장 앞으로 튀어나간다. 

  "빌어먹을 꼬맹이녀석!!"

  프레이가 비명인지, 절규인지 모를 괴성을 지르며 날치들을 향해  검
을 휘둘렀다. 놈들은  요급 마족! 마계에서의  계열로 볼때는 최하위의 
요물들이었지만 결코 평범한 인간이 상대할 수 있는 존재들은 아니다. 

  "카야약!"

  날치 한 마리가 가볍게  프레이의 검을 피했다. 놈들은  인간과는 차
원이 다를 정도로 재빠른  움직임을 보여준다. 놈이 곧장  프레이의 등
뒤로 달려들려 했다. 갈색늑대라는 별명이 있는 놈들의 발톱은 상당히
매섭다. 한번 휘둘기면 질긴 소가죽도 비닐처럼 찢어발길 정도니 말이
다. 
  하지만.

  퍽!

  "케엑!"

  프레이의 솜씨도 평범한 인간이 아니라는게 더 문제였다.





  스파아앗---!!

  한방! 프레이가 휘두른 장검 '와타나베'에 베여진 날치의 몸뚱아리가 
허공을 날았다. 날치의 몸에서 흩뿌려지는 핏물은 녹색. 인간들의 붉은 
피와는 전혀 상반되는 액체였다. 

  "흥, 겨우 이 정도였나?"

  프레이가 검을 거둬들이며 콧방귀를 뀌었다. 두 개로 나뉘어진 날치
의 몸뚱아리는 곧장 먼지처럼 가루가 되버렸고, 얼마안가 그 가루는
바람에 흩날려 소멸해 버린다. 인간과는 다르게 마족의 육체는 무(無)
에서 탄생되었다. 그러하기에 그들은 생(生)을 져버리는 순간 소멸되어 
마계로 소환되게 된다. 

  "이야아압!"

  프레이의 옆 편에서는 오딘이 힘겹게 두 마리의 날치를 상대로 격전
을 벌이고 있었다. 녀석들이 워낙 재빠른 놈들이다보니 보통의 몬스터
들을 상대할때와는 다르게, 여간 벅차지 않을수 없었다.  

  "키케에엑!!"

  "카칵!!"

  놈들이 이리뛰고 저리뛰며 오딘이 휘두르는 검날을 피해다닌다. 멀
리서 볼때는 아예 보이지도 않을 정도로 재빠른 움직임이다. 한놈이
어느새 오딘의 등뒤로 돌아가 그의 등을 후려쳤다. 퍼억! 소리와 함께
오딘의 몸이 기우뚱 하면서 쓰러져 내린다. 오딘은 가까스로 균형을
잡으며 한 놈을 베어넘겼다. 놈은 베어짐과 동시에 곧장 소멸되어 버
린다. 

  "크으... 방어복이 아니었다면 이번에도 꽤나 고생했겠어"

  다행이 오딘이 입고 있던 갑옷은 무쇠보다도 질기고 내구성이 탄탄
한 오리하르콘이라는 고체로 만들어진 갑옷이다. 오리하르콘은 적어도
다이아몬드를 꽤뚫을 정도의 파괴력이 아닌 이상, 충격은커녕 흠집하
나 나지 않는다. 
  하지만 갑옷은 날치의 손톱자국과 함께 길게 베어져 있었다. 결론은
녀석들의 힘이 다이아몬드를 꽤뚫을 정도로 세다는 것이다. 오딘의 등
골에 소름이 쫘악 번졌다. 

  "이놈!"

  오딘이 남은 한 마리를 향해 돌진했다. 날치는 자신의 동료가 소멸
되는 것을 눈앞에서 목격했음에도 불구하고 전혀 기죽지 않은 듯, 용
감하게 오딘을 향해 마주 달려든다. 
  녀석과 오딘의 눈동자가  마주친다. 놈이 곧장 방향을 옆으로 틀어
오딘의 뒤쪽으로 돌아가려고 했다. 하지만 이미 오딘의 눈동자는 놈의
잔영을 쫓고 있었다. 

  "이걸로 네 놈도 끝이다"

  날치의 눈동자가 휘둥그렇게 변모한다. 갑작스럽게 방출되는 오딘의
매서운 살기에 당황한 것이다. 

  "흉검(凶劍)!!"
 
  타앙!!

  눈 깜짝할 사이에 오딘의 옆구리를 스쳐가던 놈의 목이 베어졌다.
썩은 무처럼 깨끗하게 베어져가는 놈의 목은 땅바닥에 떨어지기도 전
에 소멸해 버렸다. 그리고 목을 잃은 놈의 육체가 힘없이 쓰러져 내린
다. 
  한편, 로키는 주문의 캐스팅을 마친 상태였다. 그녀의 손아귀에 일렁
이는 푸른 불꽃이 맺힌다. 디에르의 붉은 불꽃 4급 프레어와는  차원이 
다르다. 아니, 오히려 베르디의 5급 프레어보다도 훨씬 더 강렬한 위압
감과 열기가 주위를 애워싼다. 
  그 힘에 반응한 날치들이 몸을 추스렸다. 최대한 사정거리내에서  벗
어나기 위해 놈들은 사방으로 마구 날뛴다. 

  "소용없어"

  그토록 무표정하던 로키의 입술에 엷은 미소가 흘렀다. 그녀의 손아
귀에 맺혀있던 불꽃이 더욱더 거세게  용솟음치며 로키의 어깨까지 타
올랐다. 

  - 7급 프레어 -

  퍼엉! 마치 대포알처럼 쏘아진 불꽃의 덩어리는 놈들이 최대한 밀집
되어 있던 길목으로 뛰쳐나갔다. 불똥들이 사방으로 튀었고 미쳐 피하
지 못한 몇마리의 날치에게 그 화염은 직격했다. 놈들은 비명조차 지
르지 못한체 소멸되었고, 불꽃은 순식간에 숲의 일부를 불바다로 만들
어 놓았다. 

  "흐음, 제법이야"

  치열하게 싸우고 있는 일행들과는 달리, 멀리서 그들의 전투를 지켜
보고만 있던 이슈엔은 거만하게 웃었다.

  "이쯤이면 나올때도 되었을텐데?"

  이슈엔은 누군가를 기다리고 있는 것일까? 그의 시선은 숲의 한 가
운데를 가르키고 있었다. 방금전부터 느껴지는 거대한 요기의 흐름을
포착한 것이다. 분명히 날치들을 부리던 수장(首將) 의 요기겠지. 먼저 
부하놈들을 미끼로 내보내서 우리의 힘을 간파한 다음에, 뒤늦게 나타
나서 우리를 치겠다? 이 속셈이로군. 

  "Mosuku!!"

  로키의 뒤에 서있던 라니야가 허리를 구부리고, 한손으로 땅바닥을
집었다. 그러자 그녀의 손이 닿은 땅바닥에서 무언가가 용솟음 치기
시작한다. 그 알 수 없는 것은 곧장 땅바닥속에서 거대한 폭발을  일으
키며 날치들을 향해 터져나갔다. 
  마치 불도저처럼 땅바닥을 헤집으며 터져나가는 폭렬! 흙과 돌맹이
가 튀기며 무섭게 전진하는 그것은 로키의 프레어를 가까스로 피해낸
날치들을 향해서 적중한다. 단번에 흙무더기가 하늘을 향해 치솟아 올
랐고 날치 몇마리가 그 폭발에 휩쓸려 날아갔다. 
  라니야. 그녀는 정령술사였다. 오딘과 프레이가 검사였고 로키가 흑
마법 계열을 다루는 암흑사제였지만, 라니야는 정령계와 계약을 맺고
그들을 소환해내는 술사 였던 것이다. 

  "캬앙!!"

  폭발의 잔재속에서 날치 한 마리가 뛰쳐나왔다. 우연히도 그 폭발속
에서 살아남은 날치는 곧장 라니야를 향해 달려든다. 라니야가 주춤거
렸다. 정령술사인 그녀로써는 육탄전으로 날치를 막아낼 자신이 없었
다. 

  "캬악!?"

  날치가 막 라니야를 덮치던 순간, 놈의 눈에 무언가 흰줄기 빛이  스
쳐지나갔다. 뭐지!? 그걸 생각할만한 시간은 없었다. 퍼억!! 강렬한 통
증이 후두부를 뚫고 지나간다. 오딘이 던진 검날은 아슬아슬하게 날치
의 머리를 뚫고 날아가 나무에 박혔다. 어찌나 센 힘이던지 검날은 나
무에 박혀서도 파르르 떨린다. 
  머리가 날아간 날치가 두손을 라니야의 어깨에 올려놓았다. 그 두손
은 불쌍할 정도로 떨린다. 그리고 힘이 없었다. 날치의 몸뚱아리가 라
니야에게로 털썩 기대어졌다. 그녀의 옷에 날치의 녹색핏물이 흥건하
게 고였다. 

  "재수없는 놈들.."

  라니야가 날치를 밀치자 놈의 육체는 힘없이 땅바닥으로 고꾸라졌
다. 그리고 얼마안가 그 것은 소멸되어 버린다. 

  "흐음, 재수없는 놈들이라니, 너무하잖아  라니야. 이래봐도 난 동병
상련 하는 애절함을 맛보고 있다고"

  이슈엔이 미소지으며 말했다. 다른 사람들과는 달리 이슈엔에게는
싸움의 긴장감 따위는 눈 씻고 찾아봐도 볼 수 없었다. 당연하지! 이
작자는 싸우지 않고 구경만 했으니까. 

  "......"

  이제 슬슬 날치놈들도 끝나가는군. 생각외로 시시한 싸움이었다. 이
슈엔은 나무에 몸을 기댄체 일행들의 싸움을 지켜보고 있었다. 

  "....크크.."

  이슈엔의 귀가 살짝 꿈틀거렸다. 뒤인가? 어느새 이슈엔의 등 뒤에
는 날치 한 마리가 다가와 있었다. 놈은 숨을 죽인체 이슈엔에게로 천
천히 접근하려 한다. 
  이슈엔은 뒤를 돌아보지 않았다. 그것이 날치를 더욱 기쁘게 했음은
당연한 일이다. 날치가 이슈엔에게로 조금씩 접근했다. 그 움직임은 일
행들과 싸울때의 재빠른 속도와는 달리, 매우 침착해 보였고 신중해
보였다. 무슨 수를 써서라도 단 한방에 이슈엔을 보내려는 수작이다. 
  이슈엔의 입가에 엷은 미소가 맺혔다. 그는 뒤도 돌아보지 않은체 나
직히 중얼거렸다. 

  - 엔클레이브, 반경 10휴리하 -

  부우우웅!!

  "크켁!?"

  눈치챈건가? 이슈엔의 전신에서 갑자기 이상한 반응이 일어난다. 무
언가 투명한 무형의 장막이 이슈엔의 몸을 감싸고 서서히 둥그렇게 주
위로 퍼져나갔다. 

  "카아아악!!"

  수가 틀어졌다고 생각했던건지, 날치가 곧장 이슈엔을 향해서 달려
들었다. 날치와 이슈엔의 거리는 불과 2미터 가량. 이 정도라면 날치의 
사정거리안에는 충분히 들고도 남는다.

  카지지직!!

  달려들던 날치의 움직임이 바로 이슈엔의 등뒤에서 멈췄다. 무형의
장막이 날치를 밀어내는 것이다. 날치의 두 눈에 핏발이 섯다. 

  "커억!!!"

  부우우우웅!! 

  순간적으로 기류의 흐름이 변했다. 무형의 막이  유리파편처럼 산산
조각이 나면서 날치가 서 있던 주위의 숲에 신기한 변화가 일어났다.
  숲 전체가 중력에 찌부러지는 것처럼 주저앉는 것이다. 나무는 꺽어지
고 수풀은 땅바닥으로 주저앉는다. 공기의 흐름 자체가 강렬한 중력에
맞부딪친 듯 무거워졌고 날치의 몸은 걸레짝처럼 찌부러져 버렸다. 

  "흐음, 바보인가? 나를 습격하는 것보단, 차라리 케이론들에게 가는
것이 목숨을 좀 더 유지할 수 있었을텐데"

  이슈엔이 뒤를 돌아보면서 중얼거렸다. 어느새 그의 뒤쪽 숲속은 완
전히 페허가 되버린 상태였다. 아니 폐허라기 보다는, 거대한 운석이
숲을 깔아뭉개고 간것처럼 숲은 공터가 되어 있었다. 
  엔클레이브. 마족중에서도 고위마족만이 쓸수 있는 기술이다. 이것은 
인간들의 마법체계와는 다르다. 인간들이 마계나 정령계의 힘을 빌어
자신의 정신으로 공격하는 것이 마법이라면, 이런 것은 정신이 아닌,
힘 그 자체였다. 이슈엔이 손으로 풀을 뽑는것과, 엔클레이브를 써서
풀을 으깨놓는 것은, 둘다 똑같은 일이라는 것이다. 
  일행들도 갑작스러운 반응에 이슈엔이 있는 쪽으로 시선을 옮겼다.
  물론 그들의 눈에 보이는 것은 이슈엔이 서있던 자리의 뒤로 보이는
황량한 벌판이 전부였다. 방금전까지는 숲이 있었던 곳인데, 얼마후 보
니까 벌판이라니, 이 얼마나 황당한 일인가? 
  상황파악을 한 일행들이 무의식적으로 신음을 흘렸다. 저 꼬마녀석
은 생긴것과는 정 반대로 너무 무식한 방법을 쓴단 말야. 일행들과 대치
하고 있던 날치들 또한 그 모습에 겁을 집어먹은 것 같았다.

  "크케케케"

  "킥킥칵!"

  놈들이 숲속으로 후퇴하기 시작했다. 방금전까지만 해도 동료들이
죽던 말던, 상관도 하지 않고 덤벼들던 놈들도 숲속깊이 달아난다. 

  "뭐야? 벌써 도망가는 거야?"

  "시시하군"

  오딘과 프레이가 자신만만하게 씩 웃었다. 그 두명은 틀림없이 자기
가 무서워 놈들이 달아나는 것으로만 생각하고 있을 것이다. '훗, 제
아무리 마족이라해도 이 프레이님 앞에선' '역시 난 천하무적의 검사
오딘이다 핫핫핫' 엉뚱한 상상을 하는 두 사람. 

  "이봐"

  이슈엔의 부름과 함께 둘의 상상은 깨어졌다. 이슈엔은 숲속 깊이
밀려들어오는, 아까전부터 느끼고 있었던 그 거대한 요기의 흐름에 맞
서며 말했다. 

  "저걸 봐"

  "!?!?"





  구오오오오---!!
  
  위압감! 믿을 수 없을 정도로 강렬한 위압감이 일행들을 압박해왔다.
  방금전에 싸웠던 날치들과는 차원이 다를정도의 힘. 날치들은 마족이
아니라 그저 일개 몬스터에 불과했다고 표현할만큼 그 요기는 일행의
상상을 초월하고 있었다. 일행들은 이를 악문체 요기의 근원지인 숲속
을 노려본다.

  "나와라!, 그렇게 숨어있는다고 해서 요기를 감출수 있다고 생각하는
건 아니겠지?"

  오딘이 숲을 향해 외쳤다. 그 외침은 밤바람의 공명을 타고 숲 전체
로 울려퍼진다. 오딘의 주위에 머물고 있던 프레이가 검을 뽑아들었
다. 언제 어디서 갑작스럽게 나타날지 모르기에, 이번에 나오는 놈은
날치들 정도로 만만하지는 않을거라는 예상에서이다.
  로키의 눈동자에 맺혀있떤 섬광이 더욱 더 강렬하게 빛을 발했다. 숲
은 물론이고 근방의 지역을 모조리 투영시켜주는 마법 '매직아이' 놈이
있는 곳은 숲의 어디부분일까? 가슴을 저며오는 이 강렬한 요기. 이 정
도로 요기가 가깝게 느껴진다면 틀림없이 놈은 이곳에 있다.
  눈동자를 이리저리 굴리며 숲을 살피던 로키가 흠칫했다. 어디에도
보이지 않아. 이 근방은 물론이고, 아주 멀리의 외각지역 조차도. 그
렇다면 답은 한가지!

  "이, 이런! 놈은 우리뒤에 있어요!"

  "뭐!?"

  당황하는 일행들.

  퍼어어엉!!!

  순간, 일행들의 등 뒤에서 거대한 폭음이 울려퍼졌다. 반사적으로 고
개를 돌리는 일행. 그들의 눈앞에 투영된 것은 숲의 일부분을 꽤뚫고
무서운 기세로 뻗어나오는 불꽃이었다. 거대한 불꽃의 기체가 일행들을
향하여 날아온다.
  갑작스런 일이라 다들 당황한 듯 싶었지만, 그들은 이슈엔의 케이론
(KAIRON). 모두들 상황판단을 한듯 급히 자리에서 몸을 피했다.

  파르르륵--

  불꽃이 내리꽂힌곳은 일행들이 서있던 자리와 불과 2미터 가량 떨어
져 있던 잔디밭. 불꽃은 애초에 일행을 목표로 삼은것이 아니었다. 불
꽃이 뻗어나온 숲의 주위가 잿더미로 변했고, 불꽃이 쳐박힌 땅바닥이
음푹 페이며 검게 물들여진다.

  "제법 우리를 놀래키는군. 설마 그런걸로 기선제압을 한다던가, 겁
을 주겠다던가 하는것은 아니겠지? 중급 마족 '카나헬'

  어느새 싸움터에서 멀리 떨어져 나와, 아까처럼 관전의 자세를 취하
고 있던 이슈엔이 중얼거렸다. 당황한 일행들과는 달리 이슈엔은 흔한
일이라도 본 듯 태연한 표정이다. 당연하지! 이 녀석은 이번에도 역시
도망쳐 있었으니까!
  어쨋거나 그 태연함. 그것은 거만함에서 나온 허세였을까? 아니면
그 만큼의 자신감이 있다는 뜻일까? 이슈엔은.. 그 데미는 평소때 오딘
과 디에르와 함께 여행을 할때의 그 치사하고 겁많던 데미가 아님은
틀림없는 일이다.

  - 크크크, 나의... 이름을 알고 있는가? 인간의 자식이여? -

  꺼지지 않고 타오르던 불꽃의 중앙에서 야릇한 음성이 흘러나왔다.
그러자 불꽃이 뻗어나온 주위의 숲을 살피고 있던 일행들이 흠칫한다.
설마 저 불꽃 그 자체가!?
  이슈엔이 불꽃을 바라보며 빙긋 웃었다.

  "물론 잘 알고말고, 너처럼 유명한 녀석도 드무니까"

  - 호오, 놀라운 일이군. 인간계에 발을 디딘것도 몇백년 만인것 같은
데, 내 이야기가 설마 전설이라도 되서 너희들에게 전해져 내려오는건
가? 나이 많은 노인네들도 모를 내 이름을 하찮은 너 따위의 꼬마가
알고 있다니 -

  불꽃이 점차 요란하게 일렁이기 시작했다. 그것은 마치 살아있는 생
명체라도 되는듯이 꿈틀거린다. 불꽃이 3미터 가량 위로 치솟아 올랐고
그것은 얼마안가 무언가의 형태를 이루었다. 보통 인간의 두배에 달하
는 몸집, 온 몸이 트롤들처럼 각질로 덮혀 싸인다.
  불꽃의 심연속에서 두개의 붉은 눈동자가 이루어졌고, 타오르는 불
꽃의 끄트머리는 흩날리는 머릿칼을 완성하였다. 불꽃은 순식간에 육
신으로 모습을 바꿨다.
  형태를 갖춘 마족 '카나헬'을 바라보던 이슈엔이 씩 웃었다.

  "물론 잘 알고 말고. 아마 마왕 '펠레스'를 모르는 사람은 있어도 너
라는 놈의 마족을 모르는 놈은 없을거다. 싸구려중에서도 최악의 싸구
려라 불리는 날치들을 부리는 싸구려 마족은 마계에서도 흔하지 않잖
아? 다른 마족들은 온갖 고상한 척 다하면서 살고 있는데, 혼자서 애벌
레 같은 날치놈들 따위나 부리면서 허세를 떠는 어리석은 마족. 아마
인간의 꼬마아이도 이런 사실쯤은 알고 있을걸"

  - 싸구려? 건방진 꼬마놈! 겨우 날치 몇 마리를 없앴다고 감히 내
앞에서 우쭐대는 건가!? 그 꼴이 우습구나 -

  카나헬의 미간이 흉악하게 일그러졌다. 보통 사람이 봤다면 당연히
움츠려 드는건 고사하고 기절해도 마땅할만큼 끔찍한 모습이었지만 이
슈에은 콧방귀를 뀌었다. 아마 꼬마라는 말에 그도 은근슬쩍 약이 올
랐던 모양이다.

  "자, 그건 그렇고 이제부터 어떻게 할 셈이지? 설마 우리에게 정면
으로 도전할 줄은 몰랐어. 너 같은 싸구려 마족은 우리가 무서워서 몰
래 습격할거라 생각했는데 말이야. 아~ 그러고보니 지금 날치들의 일도
우리를 습격했던 거였지?"

  역시나 싸구려 마족.. 이라는듯이 비웃는 이슈엔. 어째 너무 성질을
건드리고 있는 것 같다. 괜히 불안해지는 일행들. 꼭 이슈엔이 싸움을
걸면 정작 이슈엔은 멀찌감치 달아날게 뻔하고, 케이론인 자신들이 그
를 대신 싸워야 할 확률이 높기 때문이다.
  하지만 카나헬도 보통은 넘었다.

  - 크크크 이건 습격이 아니라 방어야. 어떤 '싸구려 꼬마'놈이 우릴
습격해 온다는 정보를 받은것 뿐이거든. 그것도 밤에 말이야. -

  "흥. 건방떠는 것도 이걸로 끝이다. 빌어먹을 마족놈아. 어리석은
건지 자신인지는 모르겠지만, 우리에게 정면도전하는 것은 객기에 불
과해"

  이슈엔이 매서운 눈초리로 카나헬을 노려보면서 말했다. 그에 카나헬
은 주위를 기웃거려본다. 어느새 그의 주위에는 오딘 일행이 원형의 진
을 짜 놓은채 그에 대치한 상태였다. 어설퍼 보이는 청년 검사 한명,
제법 실력있어 보이는 중년 검사 한명, 사제로 보이는 여자 한명, 정체
불명의 여자 한명. 이게 다 인데...
  카나헬이 기가막힌 듯 큭큭 거리며 웃었다.

  - 너무 자신들을 과대평가하는 경향이 있군. 날치들을 없앤것은 솔직
히 놀랄만한 일이었다. 하지만 너희들 힘의 한계는 어쩔 수 없어. 아무
리 용맹무쌍한 인간의 전사라 해도, 그것은... 인간의 힘에 귀속되어
있을 뿐이다 -

  "그래서 결론을 말하자면, 인간인 우리는 마족인 너를 없앨 정도의
힘을 갖고 있지 않다는 말인가?"

  - 이해가 빠르군. 물론이다 -

  카나헬이 자신만만한 어투로 쏘아붙혔다. 하지만 이슈엔은 주눅들지
않는다. 그가 일행들에게 슬그머니 눈치를 보냈다. 그것은 곧 있을 공
격과 전투를 대비하는 신호.

  "어리석게도 네 판단은 틀렸다 카나헬"

  - 무슨 뜻이지? -

  "인간이라면 너를 없앨 정도의 힘은 없을테지. 최소한 중상위급에 속
하는 마족인 너 정도라면.. 하지만 인간이 아니라면?"

  - ??! -

  "이야압!"

  그 말의 의미는? 알쏭달쏭한 이슈엔의 말을 집어보기도 전에, 카나헬
의 등뒤에서 날카로운 외침소리가 울려퍼졌다. 어느새 그에게 접근해
있던 오딘이 검날을 휘두른다.

  - 감히! 기습을!! -

  오딘의 영검 토나티우의 검날이 카나헬을 목을 베어든다. 하지만 카
나헬은 육중한 덩치와는 걸맞지 않은 재빠른 몸놀림으로 검을 피하며
팔꿈치로 오딘의 검을 막는다. 보통의 인간이라면 당연히 팔이 베어져
나갔음은 물론이다. 하지만 카나헬의 팔뚝은 각질로 덮혀싸여 있다.
  오히려 튕겨나간 것은 오딘의 검이었다.

  "이, 이런!"

  당황한 오딘, 카나헬은 그 틈을 타서 오딘의 가슴팍으로 손바닥을
쑤셔넣었다. 거대한 놈의 손바닥이 오딘의 가슴팍을 거세게 움켜잡는
다.

  - 이걸로 한 놈은 끝이다 -

  "!?!?!?"

  퍼엉!! 폭발, 카나헬의 손바닥과 마주닿은 오딘의 가슴팍부분에서 갑
작스러운 폭발이 일어났다. 어느새 카나헬의 전신에서는 자주빛의 영기
가 피어오르기 시작한다. 그것은 카나헬의 힘과, 그의 요기를 증명해
주는 마력.
  오딘은 머리가 찡하고 울리는듯한 느낌을 받으며 뒤로 십여미터 가량
밀려 나갔다. 폭발에 그의 갑옷은 너덜너덜해 져버렸고 심장부근에 파
열이 일어나 오딘은 푹 쓰러져 버렸다. 쓰러진 자리에서 선혈이 고이기
시작했다.
  틀림없이 죽었다.

  - 크크크, 다른 놈들도 곧 저세상으로 보내주마 -

  "헛소리는 집어치워! Kinasse!!"

  오딘의 시신을 바라보며 만족하는 카나헬, 그런 그를 향해 라니야는
주술을 사용했다. 그녀의 외침과 함께 숲이 흔들리기 시작한다. 아니
정확하게 말하자면 바람에 의해 숲의 나무들의 흔들리고, 나뭇잎들이
흩날렸다.
  바람의 정령 카이나세, 라니야를 중심으로 맴돌던 회오리의 바람은
낙엽을 원형으로 휘감아 돌아 하늘로 치솟게 했고, 그 강렬한 기세에
힘입어 카나헬을 엄습해왔다. 먼지구름이 뿌옇게 피어올랐고 돌무더
기가 바람에 휘감겨 카나헬을 스치고 지나간다.

  - 웃기지마라 -

  카나헬의 눈동자가 매섭게 일렁였다. 칼날처럼 날카로운 바람이 카
나헬의 피부를 베었고, 녹색의 핏물이 허공에 흩날렸지만, 그 상처는
눈 깜짝할 사이에 치유되어 버린다. 마치 트롤들의 재생능력을 보는것
만 같았다.

  - 고작 할 수 있는게 그런 것 뿐인가? 하긴 너희 인간들에게 별로
기대는 하지 않았다. 그저 나를 습격해 오는 정체불명의 놈들에게서 호
기심을 느낀 정도였지. 잊어버린 모양인데.. -

  그가 주먹을 쥐었다. 그러자 바람이 그의 손아귀에 이끌리듯이 역으
로 돌기 시작한다.

  - 난 카나헬, 마계에서도 중상위층에 머물고 있는 고위의 마족이다.
너희 인간들 따위가 쓸 수 있는 힘은 나와 같은 마신을 능가하기엔 턱
없이 부족하다는걸 왜 깨닫지 못하는 거냐? -

  그가 손바닥을 폈다. 그 순간 바람은 으깨져 버리듯이 분산되어 버
렸다. 마치 어린아이 손목비틀기를 하듯이 카나헬은 라니야의 힘을
압도하고 있었다. 그의 전신에서 피어오르던 자색의 영기는 더욱 더
강렬하게 타오르기 시작한다.

  - 크크크크... -

  그의 웃음소리가 넓게 숲으로 울려퍼졌다. 밤의 고요한 숲, 그 적막
한 공허속으로 빨려들어가는 듯한 그의 웃음소리는 일행의 소름을 돋게
만들었다.
  힘, 정말로 날치들 따위와는 비교할 수 없을 정도로 무서운 압
력과 전율이 느껴진다.

  꿈틀..

  카나헬의 등뒤 숲에 쓰러져있던 오딘의 시신이 꿈틀거렸다. 카나헬
은 일행에게 한눈을 파느라 보지 못했지만, 멀리서 그들의 싸움을 관
전하고 있던 이슈엔은 볼 수 있었다. 오딘의 손가락이 꿈틀거리고 그의
몸이 들썩거린다.
  불사신 케이론, 그 각인의 주인인 이슈엔이 죽지 않는 이상 그들은
거의 불사신과 다름없는 존재들이다. 심장 따위는 어떻게 되도 상관없
어.. 목이 베어지던지, 이슈엔이 죽던지 둘중의 하나가 되지 않는 이상
그들은 죽지 않는다.

  "그르륵"

  맥이 풀려있던 오딘의 눈동자에 희미한 광채가 어렸다. 다시 동공속
에 윤곽이 맺힌다. 아직 표정은 극도의 고통에 일그러져 있는 상태였지
만 혈색이 다시 돌아오고 있는 것은 확실했다.
  파열된 심장부근의 출혈도 멎고 있었다. 조금씩 살과 살이 맞붙어
오그라드는 느낌이 난다. 끈적끈적하면서 가죽을 조이는 듯한 그 통증
에 오딘은 몸을 추스렸다.

  - 세상을 존재하게 하는 것은 힘이다. 힘으로 질서를 만들어놓았고
힘으로 그것을 유지시키려드는 너희 인간들이라면 이 논리에 대해서는
반론이 없겠지 -

  카나헬이 일행을 향해서 발걸음을 옮겼다. 그 육중한 체구가 한걸음
씩 내딛을 때마다 일행들은 섬짓함을 느꼈다. 프레이는 자신의 장검
와타나베를 빼들고는 카나헬의 심장부근을 겨냥하고 있었다. 조금만
더.. 사정거리에 드는 순간 공격할 참이다.
  로키는 프레이의 등뒤에서 보조역활을 하고 있었다. 프레이의 공격
과 동시에 그녀는 자신이 현재 캐스팅해놓은 주문중 가장 강력한 위력
의 주문을 쓸 예정이다. 자칫잘못하면 이 숲의 절반이상이 날아가 버
릴지도 모르지만..

  "너무 우쭐대는군. 건방진 놈"

  이슈엔이 프레이의 앞으로 나섰다. 그러자 자동적으로 프레이와 라니
야, 로키가 그의 뒤로 물러선다. 상황이 어찌되었건간에, 이슈엔, 이
역대의 마신이 나왔으니 뭔가 일이 벌어지겠지.
  물론 이 기대가 허무하게 깨지는 수도 있겠지만.

  - 호오, 이젠 꼬마까지 합세해서 날 어떻게 해보겠다는 건가? 게다가
다들 물러서는 건 또 뭔가? 설마 나와 1:1로 붙겠다는 말도 안되는 소리
를 하는거라면 집어치워 -

  카나헬이 조롱섞인 어투로 일행들을 향해 묻는다. 이제 어른들의 힘
으로는 안되니까 꼬마까지 합세한다니, 생각해보면 어이없는 일이긴 하
다. 그가 손가락으로 이슈엔과, 일행들을 가르켰다.

  - 이제 몽땅 끝내주마. 이걸로 너희같이 어리석은 인간들이 더이상
내 땅을 넘볼일은 없을 것이다. -

  "헛소리, 여기가 네 땅이라고?"

  이슈엔이 킥 하고 웃었다.

  "여긴 내 대륙이다. 이 곳의 모든 것이 나의 소유물이고 나의 것이다.
감히 너 따위가 가질 수 있는 곳이 아니야"

  - 과대망상증 걸린 꼬마의 농담도 이젠 끝이야 -

  카나헬의 전신에서 야릇하게 피어오르던 자색의 영기가 그 빛을 더욱
강렬하게 발산하기 시작했다. 마치 아침의 강가에 물안개가 피어오르듯
하늘하늘하게 솟아오르던 그 자색의 영기는 수증기처럼 그의 주위로
퍼져나간다.

  - 크크크크 -

  카나헬의 전신에서 뿜어져 나오는 요기는 일행들도 직접적으로 느낄
수 있을 정도였다. 머리가 띵 하고 울리는 듯한 착란현상이 오고, 등골
을 싸늘한 비수로 긁어대는 것 마냥 소름이 돋는다. 이런 위압감은 가
스트라 제국의 궁정마법사 베르디에게서는 도저히 느낄 수도 없는 힘
이었다.

  "진짜 과대망상에 허우적거린 놈이 누군지 알게 해주지. 거만함에 눈
이 멀어 날 알아보지 못하고, 도망치는 것을 포기한체 내게 싸움을 건
너의 어리석음을 비웃어주마"

  이슈엔이 카나헬을 똑바로 응시한체 미소지었다. 그 미소는 방금전까
지의 여유있던 웃음이 아닌, 차디찬 살기가 어린 야수의 웃음과도 흡사
했다.
  이슈엔이 문득 시선을 오딘에게로 옮겼다. 오딘은 이제 몸을 일으켜
세운체 소나무 한그루에 몸을 기대어 있었다. 분명히 이번에도 몇달은
더 고생해야겠군. 심장부근의 상처가 어느정도 치유됐지만 그래도 출
혈이 심하다. 하지만 죽지는 않는다. 아마 카나헬은 오딘이 이미 저세
상으로 가버린 줄 알고 있겠지.

  - 염마사핵(閻魔死核) -

  카나헬도 이슈엔을 응시한체 중얼거렸다. 분명히 저 꼬마녀석도 뭔가
있는 놈이다. 이 정도 위압감과 이 정도 힘에 굴하지 않고, 오히려 그것
에 정면으로 맞서려 하다니.. 인간의 마법사일까? 외모로 볼때 분명히
전사는 아닐테고, 혹시 드래곤족 정도가 폴리모프하여 모습을 감춘것은
아닐까? 하지만 설사 드래곤이라 할지라도 고위층의 드래곤이 아닌 이상
카나헬을 이기지는 못할 것이다.
  그의 중얼거림이 끝나자 그의 주위를 휘감아 돌던 요기가 더욱 더 거
세게 파동쳤다. 잔잔한 수면위에 물결치듯 요동이는 파동처럼, 자주색의
영기는 이제 시야에 확보될 만큼 진하고 강렬하게 타올랐다. 흡사 숲
주위의 기류가 모두 카나헬의 전신을 휘감고 있는 듯한 기분이 든다.

  화르르륵--

  드디어 그 타오르던 자색의 영기가 불꽃으로 변화하였다. 처음 등장시
의 불꽃과는 차원이 다른 자주색의 불꽃. 그것은 육신을 불사르는 염화
의 불꽃. 카나헬의 전신이 순식간에 불에 휩싸여 타오르기 시작한다.
염마사핵, 불꽃이 되어 적을 멸한다.

  - 가아아아아 !! -

  불꽃이 일행을 향해 쏜살같이 뻗어나갔다. 후끈후끈한 열기와 그 눈
부신 광채에 일행들은 눈을 질끈 감았다. 하지만 자신들을 향해 날아오
는 그 불꽃을 피하진 않는다. 그들의 앞에는 이슈엔이 서 있기 때문이
었다. 적어도 자신들이 믿고 있는 꼬마가 피하지 않는 이상, 그들도 움
직이지는 않을 것이다. 이것이야 말로 바로 신념, 이슈엔을 따르는 그
들에게 있어서 절대적인 신념이었다.

  "그 정도로는.. 안된다.. 내게"

  이슈엔이 두팔을 벌리고 자신을 향해 뻗어오는 불꽃을 맞이하였다.
지옥에서 솟아오르는 악마의 혓바닥처럼 불꽃은 이슈엔의 몸을 불사르
며 직격한다.
  그 순간 이슈엔의 눈동자가 번뜩였다. 그것은 불꽃의 섬광에 비취진
한 순간의 잔영이었을까? 그것은 카나헬 조차도 볼 수 없었던 짧은 섬
광. 인간으로써는 도저히 생각할 수도 없을 만큼 짙고 어두운 광채. 암
흑속의 한줄기 빛이 흘러나온듯한 인광.

  퍼어어엉!!!

  카나헬의 불꽃이 이슈엔에게로 직격하였다. 요동치던 요기의 기운이
폭발하였고, 순간적으로 광풍이 휘몰아친다. 강렬한 폭음에 숲의 구석
진 자리에서 깊게 잠들어있던 산새들이 파드득 하고 하늘 높이 솟아올
랐다.
  폭발의 파편은 일행들에게도 튀었다. 돌무더기가 바람에 흩날려서 튀
어 오르고 폭발한 장소의 주위가 음푹 페여들어간다. 이 정도의 힘이라
면 흑마법 계열의 8써클 마그마 플레어와도 맞먹을만한 위력이다.
  폭발의 잔재가 어느정도 흐트러지고, 먼지구름이 천천히 가라앉았
다. 이슈엔을 관통하고 뻗어나간 카나헬의 불꽃은 사라져갔고, 카나헬
의 육신은 다시 정상적으로 소생되어간다.

  - 운이 좋군. 꼬마놈과 함께 모두 끝장난 줄 알았는데.. -

  카나헬의 형태가 다시 완벽하게 갖춰졌다. 그가 일행들을 바라보았
다. 아까 그 꼬마는 분명히 소멸했을 것이다. 겨우 인간의 하찮은 꼬마
에 불과했지만 이상하게도 자신에게 알지못할 불안감을 주던 그 꼬마.
  괜한 과민반응이었던지도 모르겠지만, 뭔가 불확실한 승리의 예감을
자신에게 주던 그 꼬마는 제거했다.
  라고 생각했었는데...

  "어리석은 놈"

  - !?!? -

  그럴리가!? 카나헬의 눈동자가 휘둥그렇게 변모했다. 분명히 폭발의
잔해와 함께 잿더미가 되었을거라 생각했던 꼬마의 음성이 들려올줄은.
..

  "하찮은 놈이, 거만함에 넋을 잃어 내게 도전하게 되었다 이건가.."

  분명히 죽어있어야 하는데.. 카나헬은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없
었다. 그의 눈 앞에 뿌옇게 흐려진 이슈엔의 형상이 비춰지고 있었기
때문이다. 걸레쪼가리가 되어있어야 정상인 그 꼬마의 육신은, 그 형상
은 자신의 불꽃을 정면으로 받아내고도 먼지 하나 묻지 않은 듯 깨끗해
보였다.

  - 어, 어떻게? -

  카나헬은 야릇한 공포를 느낀다. 아까부터 뭔가가 불안했었는데, 그
불안요소를 확인하게 된건가? 카나헬이 지금 느끼는 이 공포는 의문과
정체불명의 불안에서 나오는 공포였다.
  이슈엔의 형상이 점차 뚜렷해진다. 마치 짙은 안개속에 가려져 있던
형상이 안개를 뚫고 나오듯이 그 형상의 윤곽은 선명하게 자리 잡았다.

  "좋아, 알려주마"

  이슈엔의 낮은 음성이 카나헬의 귀에 쐐기가 되어 박혔다. 갑작스럽
게 이슈엔의 육신에서 야릇한 요기가 방출되기 시작한다. 그 요기는
방금전, 카나헬의 불꽃을 능가하는, 아니 훨씬 압도하는 힘과 마력이
었다.

  "누가..."

  이슈엔의 형상이 변화해갔다. 그 작고 조그만 체구의 소년이었던 그의
모습이 점차 거대해진다. 그것은 카나헬의 몇배에 달하는 거대한....
  이슈엔의 머리에서 여섯개의 뿔이 치솟아 올랐다. 그 뿔은 하늘을
향해 높게 치켜올려졌고, 이슈엔의 눈동자에 섬짓한 위압감이 맺힌다.

  "진정한 마수인지..."

  구오오오오오오-----

  숲 전체가 흔들리기 시작했다. 이건 단순한 바람이나 폭발에 의한 흔
들림이 아니다. 숲 전체가 이슈엔의 힘을 느끼고 있었다. 이것은 그에
따른 전율의 몸부림. 용솟음 쳐 오르는 위압감에 카나헬은 몸을 추스리
지 못한다. 짜릿짜릿한 전율. 심장을 베어드는듯한 차디찬 살기.
  자신을 능가하는, 아니 자신과는 차원이 다를 정도로 거대한 힘이 느
껴진다. 분명히 방금전까지는 그렇게까지나 나약해 보였던 소년에게서..

  - 너.. 너는!? -

  문득 무언가가 생각난듯 흠칫하는 카나헬. 자신의 눈앞에 서있는 저
거대한 거인은 틀림없이 마족의 형상이다. 그렇다면 설마 이자가!?

  - 설마.. 그, 그럴리가... -

  카나헬의 눈빛이 공포에 젖었다. 설마? 그럴리가 없어. 이 자가 마신
이라고 불리는 존재, 그 역귀일리는..
  하지만 이 거대한 힘, 자신이라는 존재가 이토록이나 나약하게 느껴
질 정도로 압도적인 요기를 뿜어낼 수 있는 존재라면..

  "누가 역귀의 이름을 가진 마신인지를..."

  하늘높이 치솟아오른 이슈엔의 육신은 거의 10여미터에 달할 정도로
거대했다. 곧 그의 옆구리 너머 등뒤에서 두 개의 날개가 찢겨지듯이 솟
아난다. 그것은 박쥐의 날개처럼 거대했고 이슈엔의 육신을 모두 애워쌀
정도였다. 날개가 허공을 향해 펴진다.
  날개는 숲을, 하늘을 덮었다.

  "보여주마"

  거대한 압력이 카나헬의 전신을 죄어왔다.



 

  SOULRUD RADIN
 - 전설의 남자 -





  "으음..."

  주위가 환해진 것 같다. 데미는 감고 있던 눈을 떴다. 아침이다. 박
명의 하늘에 검푸른 빛깔이 서서히 엷어지고 있었다. 높고 굵은 침엽
수들의 가지사이로 보이는 하늘은 제 각기 다른 색깔. 사그러들어가는
모닥불에서는 붉은 불똥만이 검은 잿더미 사이에서 반짝이고 있었다. 

  "일어났어?"

  이건, 왠지 어젯밤 내내 꾸었던 꿈의 또 다른 파편과도 같다. 사그러
드는 모닥불가에는 오딘과 디에르가 보였다. 오딘은 나무의 밑둥에 걸
터앉아서 하늘을 바라보고 있었고, 디에르는 가느다랗게 연기를 피워
올리는 모닥불을 바라보며 말했다. 

  "어젯밤은 꽤 추었어요. 북풍이 어찌나 세게 불던지 추워서 혼났다
구요" 

  도대체 꿈과 현실이 구분이 안간다. 분명히 어젯밤 나타났던 영상에
서도 데미는 차갑게 매몰아치는 북풍을 느꼈었다. 멍한 얼굴로 자신들
을 바라보는 데미에게 오딘이 말했다. 

  "가서 세수라도 하고 와 데미, 아직도 잠결인 것 같구나"

  "....예"

  어젯밤 일행이 잠을 청한곳은 평원의 한 기슭에 자리잡고 있는 숲속
의 아영지였다. 데미는 숲에서 어느정도 떨어져 있는 개울가에 가서
세수를 했다. 어젯밤은 꽤 추었던지 물이 얼어붙은 듯 차가웠다. 세수
를 하고나서야 데미는 제정신을 차릴수가 있었다. 
  세수를 하고 일행들에게 돌아온 데미. 

  "흐아암, 요즘은 해괴망측한 꿈을 많이 꾸는 것 같아요 오딘"

  "무슨 꿈을 꿨는데?"

  퉁명스럽게 물어보는 오딘. 데미가 콧잔등을 긁적이면서 말했다. 

  "어제밤에 잠을 자다가 추워서  깼는데, 당신이랑  이슈엔이랑... 또
다른 사람들을 봤어요"

  "호오? 그래?"

  오딘은 별로 대수롭지 않은듯한 표정이다. 아마 단순한 개꿈이라도
꾼것일테지. 라고 생각하는 것 같다. 

  "꿈속에서도 장소가 이곳과 비슷했는데, 좀 더 은폐되어 있는 숲속
이었어요. 거기서 누구더라.. 카나헬? 이라는 마족이랑, 로키, 라니야,
프레이라는 사람을 본 것 같아요"

  "음"

  오딘이 약간은 놀랍다는 듯 데미를 쳐다본다. 데미가 카나헬의 전투
를 알고 있다니? 설마 그 꿈이라는 건 또... 
  데미가 말을 이었다. 

  "거기서 카나헬이라는 작자와 싸움을 붙게 된 것 같은데, 끔찍하게
도 오딘이 죽는 것을 봤어요"

  "아아, 그랬었지"

  그랬었지? 이건 또 무슨 해괴망측한 소리더냐? 데미가 어이없는 눈
길로 오딘을 쳐다본다. 오딘은 뒤통수를 긁적였다. 

  "계속해봐. 꽤 호감가는 얘기군"

  "카나헬은 마치 얼굴이 트롤처럼 생겼고 덩치는 오우거처럼 생겼는
데, 마족이라기 보다는 몬스터에 가깝더군요. 근데 당신들이 그놈에게
막 터지고 있는데, 이슈엔이 등장한 거예요"

  꿈속에서 있었던 일이라 그런지, 데미의 말은 디에르가 듣기엔 앞도
뒤도 맞지 않는 횡수에  불과했다. 하지만 디에르와는 달리 오딘은 알
아들었다는 듯이 고개를  끄덕이고 있었다. 가끔씩 이 둘은 디에르가
알지못하는 이상한 얘기를 하곤 한다. 

  "이슈엔이 뭔가로 변했는데...  으응.. 크기는 십여미터 가량에 마치
그림책속에서 볼수 있었던 악마의 형상을 하고 있었어요. 그가 카나헬
을 막 덮치려고 하는데.."

  "하는데..?"

  오딘이 긴장된 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 

  "그 뒤론 기억나질 않아요. 아침이라 잠을 깨서"

  ".....음, 훌륭한 기억력이야"

  오딘이 애매모호한 말을 남겼다. 그 기억력이라는 건 자신이 꿨던
꿈을 모조리 기억한다는 것에 대한 칭찬일까? 데미가 물어보려고 했지
만 오딘은 꿈에 대해서 별 다른 신경은 쓰지 않았다. 

  "흐음, 우선 아침식사부터 해결하도록 하는게 어때요? 어제저녁부터 
쫄쫄 굶은 것 같은데"

  디에르가 투정을 부리듯이 말했다. 그에 오딘과 데미는 찬성했고 그
들은 곧 식사준비를 하게 되었다. 하지만 식사준비라고 해봤자 그들이
뭐 식기도구를 가져온 것두 아니고, 식량을 챙겨온 것도 아니다. 
  일행은 숲의 주위를 돌아다니면서 산열매를 따다 놓고, 개울가에 가
서 디에르가 전격마법으로 고기들을 감전시켜서 수면위로 둥둥 뜨게
만든다음 오딘의 토나티우로 그걸 찍어서 건져내는 방법을 사용하는등
으로 식사준비를 마치게 되었다. 
  그리고 단란하고도 오붓한 아침식사가 시작된다. 모닥불에 다시 불
씨를 살린 뒤 고기를 나무꼬챙이에 꼽아서 구었다. 날비린내 나는 생
선이었지만 어느정도 익히니까 제법 고소한 냄새가 돌았다. 

  "흐음, 쩝쩝, 맛이 좋군"

  오딘이 잘 구어진 생선 한 마리의 꼬리를 잡고 한입에 집어넣으면서 
말했다. 

  "그런대로 괜찮네요. 앞으로 자주 애용해야겠어요 냠냠"

  "다음번엔 멧돼지를 잡아다가 통 바비큐를 해먹는것도 생각해보구
말예요. 쩝, 이봐 데미! 내꺼엔 손대지 마!"

  아침식사때에 잡담들이 오가는 것은 당연한 행위이고 식사의 맛을
보다 돋굴수 있는 조미료다. 디에르는 그 늘씬한 몸매와는 다르게 몇
마리의 생선들을 한입에 집어넣는다. 입속이 불룩해진체 그녀는 숨쉴
틈도 없이 수다를 떤다. 오딘과 데미는 그녀의 그 무지막지한 식욕과,
그렇게까지 입안에 음식물이 가득 들어갔으면서도 말을 할수 있는 여
유공간이 남아있다는 점에 탄복했다. 
  데미가 생선뼈를 발라내면서 말했다.  

  "예전에 고지산에 있었을때에는 오딘이랑 내가 밴더스내치들의 고기
를 먹은적도 있었어요 꿀꺽  쩝쩝, 그때 처음으로 안건데 겉모습은 흉
폭해보이고 끔찍하게 생긴 몬스터들도 쩝"

  "맛은 좋다는 거야"

  "바로 그거예요 냠"

  데미가 불룩해진 입술 사이로 흐뭇하게 미소지었다. 
  이렇게 여차저차 해서 아침식사가 끝난 뒤 일행들은 다시 여행의 채
비를 챙겼다. 숲에서 잠을  청했기 때문에 아직 어제의  피로가 풀리진 
않았지만 일행들은 이런곳에서 오랫동안 머무를만한 여유가 없었기 때
문이다. 
  오딘은 자신의 품속에서 지도를 꺼내 펼쳐들고는 현재 우리가 머물
고 있는 지점부근에 표시를 해놓았다. 이렇게 루트를 지정해놓고 그에
따라서 움직이다보면 길을 잃어버릴 염려도, 시간을 못  맞추는 일도
없을테니까.  

  "우리가 지금 서 있는 곳에서 몇킬로만 더 가게되면 촌락 '하니벤'에 
도착하게 될거야. 아마 오늘 정오쯤이면 도착할 수 있겠지"

  "잘됐네, 이런 숲에서 자고나면 온몸이 찝찝해서 샤워라도 하고 싶
었는데"

  디에르가 몸을 비비꼬으면서 말하자 오딘이 빙긋 웃었다. 

  "어차피 그곳에서도 하루밖에 못 머무를텐데 뭘"

  "흐응, 그래도 숲의 딱딱한 바위를 베게삼아 자는거랑 여관의 푹신
푹신한 물침대에서 자는건 차원이 다르잖아요"

  "그건 그렇지"

  오딘이 어깨를 으쓱였다.





  잠시후, 일행은 숲의 오솔길을 따라서 걷기 시작했다. 숲은 제법 한
적하고 조용했다. 디에르는 오딘의 옆에 찰싹 달라붙어서 애교를 떨기
도 했고, 가끔씩 데미의 입술에 입맞춤을 하려는 등, 일행들을 한시라
도 가만히 내버려두지 않는다. 

  "저 녀석, 즐거워 보이는 군"

  디에르가 일행을 앞질러서 오솔길을 달려간다. 오딘이 그 뒷모습을
지켜보면서 중얼거렸다. 처음에 디에르를 만났을 때 그 우울하던 표정
의 아가씨는 온데간데 없이 사라지고, 지금은 유쾌하고 자유분방한 모
습만이 남아있다. 예전의 그 아픈 추억은 깨끗이 지워버린것처럼.. 
  데미도 한 마디 했다.

  "그래요, 예전에 있었던 일은 생각하지 않는게 좋으니까요. 지금처럼 
자유로와보이는 디에르가 훨씬 더 보기 편해요. 게다가 더 예뻐진 것
같고.."

  "예뻐졌다라..."

  오딘과 데미의 시선이 마주쳤다. 

  "역시 넌.. 디에르를.."

  "무, 무슨 소리하는거예요?"

  당황하는 데미가 웃겼던지 오딘이 피식 웃었다. 이 꼬마 녀석은 아
주 사소한 농담에도 흥분을 잘하는군. 마치 예전의 이슈엔과도 같아.
그 녀석은 감정처리가 미숙했었지. 전장에서 그 들끓어오르는 살기와
흥분도 이런 일상생활에서는 없었고, 그저 평범한 꼬마소년이었을 뿐
이니까.. 
  데미와 오딘이 저 멀리 앞에서 손짓하는 디에르를 바라보았다. 어느
덧 오솔길의 종점에 다다렀던건지 디에르의 뒷편에서는 햇살의 후광이 
비춰지고 있었다. 



                    SOULRUD RADIN..



  "도착했군"

  "벌써 도착하다니, 아무리 빠른 전개라지만 이건 작가의 농간이 틀
림없어요"

  투덜거리는 데미. 오딘이 어깨를 으쓱였다. 
  일행은 숲을 지나 초원의 마을 '하니벤'의 입구에 발을 딛고 있었다.
  요 전에 봤었던 라인버그와는 달리 하니벤은 데미가 살던 그레이든
마을과 흡사한 정경이었다. 마을은 작지만  아담했고, 입구에는 차가운 
검을 들고 있는 병사가 아니라, 꾸벅꾸벅 졸고 있는 아저씨 한명이 지
키고 있다. 

  "실례합니다"

  오딘이 졸고있던 아저씨에게 조심스럽게 말을 걸었다. 그러자 50대
후반가량으로 보이던 남자가 잠에 젖을 눈을 부시시하게 뜬체 일행들
을 물끄러미 바라봤다. 

  "무슨 일이요?"

  "마을에 들어가고 싶습니다만..."

  "그런데요?"

  "아니, 통행증을 끊으려면 어디로 가야 하는지를 몰라서요"

  오딘의 말에 남자는 풋 하고 웃었다. 왜 웃는건지 사정을 모르는 오
딘은 고개를 갸우뚱 한다.  남자가 피식 웃으면서 오딘의 어깨에 손을
얹어놓았다.

  "이 마을에 오시는게 처음인가 보구려 젊은이. 하긴 도시에서만 살
다와보니 이런곳은 와본적이 없을테지"
 
  남자는 오딘의 세련된 복장?과 일행들을 보며 도시사람으로 생각했
던 것 같다. 

  "이곳에선 통행증이 필요없다오. 그냥 와서 머물다가 가면 그만이고, 
이곳에서 자리를 잡고 싶다면 시장님께 가서 허락만 맡으면 끝이라오"

  "그럼 외부인들이 난동을 피울경우에는 어떻게 하죠? 신분도 확인하
지 않고 그냥 들여보냈다가 그들이 마을을 어지럽히고 달아날수도 있
잖아요" 
 
  디에르가 궁금했던지 물었다. 

  "허허허, 그런건 걱정마시오. 이런 조그마한 마을에  뭐 아쉬울게 있
다고 외부인들이 난동을 피운단 말이오? 게다가 우습게 보이는지는 몰
라도 이 마을의 경비는 제법 철저하지"

  이 아저씨를 봐서라도 전혀... 철저해 보이지 않는다. 바람이라도 세
게 불면 훅 하고 날아가 버릴듯한 조그마한 체구에, 부리부리한 눈 대
신 잠에 빠져서 흐지부지한 눈빛. 게다가 밭에서 일을 하다 왔던지 지
저분한 옷차림에 팔뚝을 걷어부친게, 흡사 전형적인 농부의 모습을 보
는것만 같다. 

  "아무튼 당신들은 운이 좋은게요. 마침 우리 마을에서 재미있는 행
사가 열렸거든"

  "무슨 행사요?"

  "훗, 뭇남성들의 환호와 열화와 같은 성원하에 1년에 한번씩 열리는 
행사지"

  "으음!?"

  디에르가 호기심 가득찬 눈빛으로 남자의 다음말을 기다렸다. 하여
간 남자 얘기만 나오면 디에르는 어쩔수 없다니깐. 오딘과 데미가 피
식 웃었다. 

  "이야기는 이제부터 시작이야. 뭇남성들이 환호하는 행사라면 당연
히 뻔하지 않소. 바로 우리 하니벤 마을의 최고 미녀를 뽑는 '미스 하
니벤' 이라는 행사가 열리는 것이라오"

  "으음!?"

  데미와 오딘, 그 둘의 경악서린 중얼거림. 이번에는 디에르가 어처구
니 없는 얼굴로 그 둘을 쳐다본다. 
  남자는 최대한 진지한 표정으로 설명했다. 

  "이 행사는 제법 큰 행사인데다 상당히 질이 높아요. 우리 마을의
미스 하니벤행사는 이 지역 근방에 널리 알려져 있어서 가끔씩은 라인
버그에서도 미녀들이 찾아올 정도니까. 한마디로 말해서 상당히 경쟁
률이 세지. 이 높은 경쟁률을 뚫고 올해의 1위가 되는건 누구일까? 빵
집의 카스테라? 약국의 맨소래담 부인? 무지개마을의 오로라? 이것이
바로 남자들의 주요 관심사지"

  "으음.. 좋은.. 대회군요"

  데미와 오딘이 능글맞은 표정으로 침을 줄줄 흘렸다. 그에 반해 디
에르는 어떤 멋진 남성들이 찾아올까? 하는 기대에 부풀어 벌써부터
흐뭇해하고 있었다. 
  남자가 진지한 어투로 말을 덧붙혔다.

  "게다가 우승자인 올해의 미스하니벤의 수영복쇼를 보는것은 거의
환상에 가깝지. 그 화려한 외모에.. 그 죽이는 몸매, 캬아~"

  "오오..."

  환상에 젖은 일행들의 아우성소리다.

  "오늘 오후까지 신청이요. 내가 보기엔 당신일행의 저 미녀분도 신
청했으면 좋을 것 같군. 대회는 오늘 밤 마을의 회관에서 열릴 예정이
니 생각있으면 가보도록 하시오"

  "아저씨는 안가시나요?"

  "나야, 마누라와 자식들이 있으니까 험험"

  남자가 근엄한 표정으로 하늘을 올려다 본다. 겉모습과는 많이 다른
아저씨군. 그건 그렇고 미스 하니벤 행사라.. 
  일행들은 벌써부터 오늘밤을 기대하게 되었다. 





                     SOULRUD RADIN..





  "제법 한적해 보이는 마을이네요. 사람이 좀 많긴 하지만" 

  디에르가 거리를 지나치며 무심코 중얼거렸다. 지금 일행은 초원의
마을 하니벤의 거리를 걷고 있었다. 라인버그에서 볼 수 있었던 높은
층수의 건물이나 시끌벅적한  분위기와는 반대로, 하니벤은 낡고 허름
해 보이는 건물들과, 다듬어지지 않은 도로, 저 멀리 평원과 연결되어
있는 마을의 출구쪽에는 울타리가 쳐져있는 목장도 보일만큼 아늑한
시골의 정경을 자아내고 있었다. 

  "알록달록한 풍선들도 잔뜩 매달아놓은게 시골축제라도 온 것 같군. 
뭐 나쁠 것은 없지만"

  오딘이 거리의 가로수들마다 잔뜩 매달아놓은 풍선들을 향해 말했
다. 거리에는 제법 사람이 많았다. 물론 라인버그만큼 소란스럽거나 하
는 것은 없었지만 자고로 오늘은 이곳 하니벤에서 일년에 한번 있는
미스 하니벤 축제기간이다. 그래서인지 거리에는 제법 시골틱한 청년
들부터 시작해서 도시에서 축제를 구경하러  온듯한 사람들도 많이 보
였다. 
  거리에는 수다를 떨고 있는 여자들도 많이 몰려있었다. 대부분 올해
의 미스하니벤을 꿈꾸는 듯한 순박한 처녀들이다. 
  거리를 지나다보니 제법 큼직한 회관이 나왔다. 간판에 '올해의 미스 
하니벤, 과연 그 축복의 존재는?' 이라고 써붙혀 있다. 아마 오늘밤 이
곳에서 일행들은 물론이고, 수많은 사람들이 불타오를 것이다. 

  "디에르도 나갈건가요?"

  "물론이지. 마음에 드는 남자들을 얻으려면 저 정도 이목을 끄는 방
법도 없을테니깐. 다만 오딘처럼 멋진 남자가 있을지는 미지수지만"

  그렇게 말하면서 디에르는 오딘을 슬그머니 쳐다본다. 오딘의 반응
이 궁금했던 것이다. 하지만 오딘은 디에르의 말은 들은둥 만둥, 불타
오르는 시선으로 간판의 제목을 노려보며 외쳤다. 

  "모두 다 내거야 크하하하"

  "...."

  오딘의 또 다른 면?을 새삼스럽게 발견하는 일행이었다. 이 작자도
수백년동안 홀로 여행만 하다보니 드디어 굶주릴때로 굶주린건가.. 
  마을을 한바퀴 돌고 온 일행들은 가까운 여관을 찾았다. 여관겸 주
점 '하모니카'. 목장근처에 있는 탁트인 대로에 자리잡은 여관이었는데, 
마을이 좁아서인지 다른 여관은 보이지 않는다. 데미가 주점의 미닫이
문을 열고 안으로 발을 디뎠다. 

  "사람이 많네?"

  바깥에 있는 사람들을 다 합쳐놓아도 이 주점 내부의 사람들보다 적
을 것 같다. 좁아터진 주점에는 사람들이 바글바글했고 남아있는 테이
블도 거의 보이질 않았다. 
  데미의 눈에 한 소녀가 눈에 띄었다. 이 주점에서 아르바이트 라도
하는 종업원 같았는데 데미정도의 또래로 보인다. 소녀는 맥주잔들을
나르며 바쁘게 돌아다니고 있었다. 왠지 저 모습을 보니까 그레이든의
레니가 생각난다. 지금 시간때라면 틀림없이 레니도 저 소녀와 똑같은
모습으로 일을 하고 있겠지. 추억에 잠긴 데미의 옆구리를 디에르가
쿡 찔렀다. 

  "뭘 그렇게 멍하니 바라보는거야? 너, 벌써부터 행동개시를 하는건
아니겠지?"

  "그냥 생각나는 사람이 있어서 본 것 뿐이라구요"

  디에르가 의심섞인 눈초리로 데미를 노려본다. 어이구, 디에르의 머
리속에 지금 무슨생각으로 가득찼는지 짐작이 간다. 
  오딘이 카운터로 가서 지배인에게 숙소를 요청했다. 곧 여관의  하인
으로 보이는 남자 한명이 일행을 2층의 방으로 인도했다. 방은 3인실
이었는데 하인은 데미가 방으로 들어가려고 하자 이상한 눈초리로 데
미를 쏘아본다. 분명히 신혼부부처럼 보이는 디에르와 오딘이 들어가
는데 왠 다 큰 꼬마녀석이 함께 따라가니까 의아해 하는 것이다.
  데미가 안에서 문을 쾅 닫았다. 곧 하인의 발자국 소리가 아래로 멀
어져갔다. 

  "휴"

  "벌써부터 힘든 표정이군. 우선은 잠이라도 자두는게 어때?"

  오딘이 여비를 풀면서 침대위에 털썩 주저앉았다. 방을 제대로 청소
하지 않았던 듯 침대에서 먼지가 뽀얗게 일어났다. 오딘의 미간이 순
식간에 확 구겨진다. 

  "은화 두닢으로 빌린 방이 이럴수가"

  "어쩔수 없어요. 시골여관들은 도시에 비해서 손님도 적고, 여관보다
는 주점쪽에 신경을 더 많이 쓰게 되니까요"
 
  디에르의 말에 데미가 '우린 그렇지 않았다구요' 라고 무언으로 항의
를 하듯 툴툴 거린다. 

  "어쨋든, 숲속에서 끈적거리며 기어 다니는 벌레들이랑 마주 누워서, 
딱딱하다못해 울퉁불퉁한 바위를 베개삼아 자는것보다는 훨씬 양호하
잖아요?"
 
  어깨를 으쓱이는 오딘, 디에르가 싱긋 웃으며 창문쪽으로 다가섰다.
왠지 아까부터 디에르는 기분이 좋아보인다. 혹시 아까 거리에서 마음
에 드는 이상형의 남자라도 발견한 것일까? 그녀가 두손으로 창문커텐
을 열어제쳤다. 

  "흐음, 상쾌한 하루야. 오늘같은 날엔 뭔가가 일어날 것 같지 않
아?"

  커텐사이를 비집고 스며들던 햇살은 커텐이 치워지자 보다 잔잔하게 
디에르의 눈꺼풀사이를 헤집어들었다. 유리창에 반사되어 비치는 햇살
은 어느때보다도 눈부시다. 

  "상당히 들떠 있는 표정이야. 저럴때는 환상이 깨져봐야 제 정신을
차리지"

  "맞는 말이예요"

  들떠 있는 표정으로 히죽히죽 웃고 있는 디에르를 보며, 오딘과 데
미는 함께 고개를 내저었다. 어쨋든 오늘 밤, 디에르에게 걸린 남자는
참 재수도 없을 것이다. 그저 미인인줄로만 알고 디에르의 유혹에 넘
어가서, 함께 방의 침대에까지 다다르게 되면... 

  "쯧쯧, 누군지는 모르겠지만 참 안된일이야"

  데미가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 아마 오늘밤, 방안에서 한 남자
의 비명섞인 기겁소리를 듣게 될지도 모른다. 당황해서 옷을 벗은상태
로 뛰쳐나올지도 모르지. 그렇게 되면 꽤나 볼만하겠는걸? 데미가 디
에르를 물끄러미 바라봤다. 

  "아니 어쩌면...."

  문득 이상한 상상을 하게 되는 데미. 그의 미간에 한줄기 식은땀이
흘러내렸다. 

  "오히려 좋아하는 괴상한 놈이 올지도.."

  상상력이 풍부한 십대 소년, 그의 이름은 데미였다. 




  한낮의 찌는듯한 무더위, 강렬한 태양. 평원의 한 자락에 위치한 촌
락 '하니벤'의 열기와 무더위는 오후가 될 수록 더욱 강렬해졌다. 아직 
초여름인데도 이렇게까지 더운데, 후에 완전한 여름이 온다면 어떻게
될까? 
  일행은 하모니카의 1층 주점에서 습기가 없어 바싹 말라있는 목제테
이블에 앉아있었다. 

  "덥군, 여기 맥주 한잔 추가"

  오딘이 종업원 여자를 향해 손짓했다. 

  "호오, 벌써부터 행동개시를.."

  "이봐, 아까부터 왠 과민반응들이야?"

  오딘이 씁쓸한 표정으로 투덜거렸다. 아까부터 틈만나면 행동개시다
어쩌다 라고 중얼거리고, 꼬마주제에 데미는 종업원 여자에게 휘파람
을 불어대고, 디에르는 술이 얼큰하게 취한 옆테이블 아저씨에게 싱긋
미소를 짓고 있는 폼이... 정말 가관이다. 

  "으히히히 질투나면 솔직히 질투난다고 말해요 오딘, 그러면 이런짓
안하고 평생동안 당신만 바라보고 살테니깐, 으응~?"

  "그런거 필요없어. 어쨋거나 계속 이렇게 굴면 널 이 마을에 버려두
고 가겠어"

  오딘이 진심어린?듯한 투로 협박을 했지만 디에르는 전혀 굴하지 않
는 태도다. 
  그녀가 문득 자리에서 일어섰다. 그리고는 카운터쪽으로 걷는다. 뭘
하려는걸까? 그냥 주문을 할거라면 여기서 시켜도 될텐데? 오딘의 궁
금증은 금세 풀어졌다. 
  디에르가 최대한 우아하게, 그리고 느릿느릿 걷는다. 한걸음 움직일
때마다 그녀의 엷은 치마가 묘하게 일렁이면서 몸매의 윤곽이 잡힌다.
그러자 주점에 앉아있던 뭇 남자들의 시선이 디에르에게로 쏠렸다. 디
에르는 자신있는 표정으로 남자들을 바라보며 싱긋 미소짓는다.

  "오오오오"

  "저 아가씨, 미스 하니벤 출전자인가봐?"

  "대단한걸? 저 정도라면 빵집의 카스테라와도 맞먹겠어. 아니 그 이
상일지도 모르지"

  남자들이 감탄어린 시선으로 쑥덕거린다. 디에르는 빙긋 미소지으며
일행이 앉아있던 테이블로 돌아왔다. 그러자 남자들의 감탄섞인 시선
이 순식간에 질투어린 시선으로 돌변했다. 
  데미가 피식 웃었다. 

  "못 말리겠네요. 그렇게 자신있으면 지금 당장이라도 움직여보지 그
래요? 어차피 밤까지 기다리나 지금 움직이나 별 다른바는 없어보이는
데"

  "나도 그럴까 생각했지만 역시 이번 축제는 '나를 위해 만들어진 축
제' 인만큼 내가 나가야 할 것 같아서 말야 후훗"

  디에르가 여유만만한 표정을 지으며 남자들의 시선을 의식한 듯 최
대한 품위있고 고상하게 맥주잔을 입가에 가져다 댔다. 남자들이 침을
꿀꺽하고 삼키는 소리가 데미의 귀까지 들려올 정도다. 디에르는 일부
러 맥주를 흘려대면서 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 맥주방울이 흘러내린다. 

  "이번 대회는 굉장하겠군"

  사람들의 쑥덕거리는 소리에 디에르의 콧대는 더욱더 하늘을 찌르고 
있었다. 
 
  끼익- 

  그때 문득 퍼브의 문이 열리며 누군가가 들어왔다. 

  "음?" 

  겉으로 보기엔 평범해 보이는 치마차림에 짙은 다갈색 머리의 여자,
화장은 하지 않은 듯 얼굴은 순박해보였고 덩치는 디에르보다 좀 더
외소하다. 상당히 순진하게 생긴 외모를 가진 그 여성이 들어오자 퍼
브 남자들에게서 환호성이 터졌다. 

  "오오오 무지개마을의 오로라양이다!"

  "아니! 그럼 그 소문으로만 듣던 작년도 미스하니벤인 바로 그!?"

  "맞다네, 저 청초한 모습을 좀 봐"

  사람들이 오로라라고 불리는 아가씨에게 시선을 주며 웅성거린다.
오로라는 그 소리들을 들었음에도 불구하고 부끄러운 듯 살짝 고개를
숙여 인사한다음 들어왔다. 

  "쳇, 뭐가 예쁘다는거야. 나보다 별거 아닌 것 같은데"

  디에르가 질투어린 시선으로 오로라를 보면서 투덜거렸다. 왠지 정
말로 질투하는 듯한 그 모습에 오딘과 데미가 쿡쿡 거리며 웃었다. 이
녀석, 어떤때에는 정말로 여자같은 기분이야. 라고 혼잣말로 중얼거리
는 오딘. 
  오로라는 작년도 우승자답지 않게 부끄러운듯한 표정이었다. 그녀의
새하얀 볼이 발갛게 물들여지자 남자들은 호탕하게  웃어제낀다. 오로
라는 일행이 앉아있던 테이블을 지나쳐 그 뒤로 걸어갔다. 

  "음?"

  "어엇!?"

  사람들의 시선이 이상해진 것을 느낀 오딘이 뒤돌아보았다. 오로라
아가씨는 어떤 한 남자가 앉아있던 테이블에 서슴없이 앉았다. 남자는
기다리고 있었던 듯 의자에 몸을 기댄체 오로라를 바라본다. 오딘이
보기에 별로 반가워보이는 표정은 아니었다. 

  "이제 왔나? 늦었군"

  "죄송해요"

  가녀린 음성의 오로라가 고개를 숙였다. 남자는 시큰둥한 표정으로
담배재를 바닥에 턴다. 오딘이 자세히 보니 남자는 이십대 후반가량으
로 보였는데 제법 날카로운 인상에 듬직해 보이는 사내였다. 저 정도
덩치라면 검이 어울릴 듯 한데, 남자의 허리춤에는 검이 아니라 하프
가 매달려있다. 

  "음유시인인가? 덩치에 비해서 전혀 안어울리는데.."

  오딘이 혼잣말을 하듯이 낮게 중얼거렸다. 오딘과 사람들의 시선을
느낀 데미와 디에르도 돌아서서 그 둘을 바라본다. 디에르가 두 눈을
꿈벅이면서 말했다. 

  "오로라라는 여자의 애인이라도 되는 것 같은데요?" 

  "그런 것 같군"

  오딘이 수긍을 하듯 고개를 끄덕였다. 
  음유시인으로 보이는 남자는 금발의 짧은 스포츠 머리였는데, 이상
하게도 오로라는 그 남자의 앞에서 계속 고개를 숙이고 있었다. 금발
남자는 뭔가를 계속 오로라에게 얘기한다. 잘 들리지는 않았지만 뭔가
진지해 보이는듯한 표정을 보니 심상치 않은 일임에는 틀림없었다. 
  사람들은 침묵속에서 그 두명을 바라보고 있었다. 나이가 한 40도
넘었을법한 아저씨마저 멍하니 쳐다보고 있는 이 모습에 데미는 웃음
이 나올뻔한걸 겨우 참았다. 
  디에르가 시큰둥한 표정으로 중얼거렸다. 

  "나원 참, 미스하니벤 대회에 출전할거라면 애인이 있다해도 숨겨야 
되는게 정상 아닌가? 이렇게 사람이 많은곳에서 데이트를 하게되면 곤
란할텐데"

  "왜 곤란해지는데요?"

  데미가 묻자 디에르는 피식 웃었다. 

  "그걸 몰라서 묻냐? 인기가 하락되잖아. 너 같으면 숨겨둔 애를 갖
고 있는 여자가 너를 좋아서 쫓아다닌다면 좋겠어?"

  "흐음, 그런 원리인가.."

  "어쨋거나 나한테는 잘된 일이야. 작년도 우승자라면 틀림없이 강력
한 라이벌임에 틀림없지. 하지만 애인이 있다는 소문이 퍼지면 저 여
자는 떨어질게 될걸? 그럼 당연히 이 내가... 엇!?"

  디에르의 말이 멎었다. 두 명을 바라보던 남자들의 숨소리도 멎었다.  
  갑자기 고개를 숙이고 있던 오로라가 울음을 터뜨린 것이다. 오로라
가 울면서 뭐라고 소리쳤지만 제대로 들을수는 없었다. 음유시인 남자
는 무표정한 얼굴로 오로라를 바라본다. 
  사람들은 영문을 모르겠다는 표정들을 지었다. 갑자기 오로라양이
울음을 터뜨릴줄은 생각도 못했던 것이다. 
  그때 문득 주점의 문이 또 열렸다. 이번에도 아까 오로라때처럼 한
명의 아가씨가 들어온다. 화장을 진하게 한 아가씨였는데 디에르보다
도 더 육감적인 몸매에 상당한 미인이었다. 

  "어이, 여기야"

  음유시인 남자가 손짓했다. 그제서야 사람들의 시선이 새로 들어온
여자에게로 닿는다. 여자는 디에르와는 비교도 할 수 없을정도로 요염
한 발걸음으로 남자에게 걸어왔다. 
  여자가 음유시인의 옆에 앉았다. 음유시인은 그녀의 어깨에 팔을 올
려놓으며 느긋한 표정을 짓는다. 테이블의 맞은편 의자에 앉아서 울고
있던 오로라가 눈물을 떨구며 흐느꼈다. 

  "자, 이제 알겠나? 날 너무 원망하진 마라"

  "하, 하지만.."

  오로라는 울먹이느라 말도 제대로 하질 못했다. 남자는 담배연기를
후우 하고 허공으로 내뿜으며 말했다. 

  "간단한거지. 이제 우리사이도 질릴때가 되었잖아? 너도 나한테 너
무 구속당할바엔 다른  남자를 찾아보는게 낳아. 이건 너에 대한 최대의
베려야"

  이제서야 사람들은 상황파악을 할 수 있었다. 저 음유시인으로 보이
는 남자가, 작년도 미스 하니벤을, 이 고장에서 전설로 통하는 최고의
미녀를... 찬 것이다. 
  다들 믿을 수 없다는 표정으로 멍하니 음유시인을 바라본다. 어떻게
오로라양을 찰 생각을 할 수가 있는거지? 하는 표정들이다. 의아한 사
람들의 시선을 받으면서도 음유시인은 태연했다. 

  "자, 이제 볼일은 끝났어. 그만 가봐"

  끝내 오로라는 눈물을 뿌리면서 주점바깥으로 뛰쳐나갔다. 사람들의
어이없는 시선을 받으면서.. 
  음유시인은 오로라가 가자 빙긋 웃으며 자신의 품에 기대어있는 여
자에게 속삭였다. 

  "우리도 이제 그만 가볼까? 놀 시간이 되었잖아"

  "우훗, 자기는 성미도 급해"

  여자는 행복에 겨운 표정으로 음유시인에게 달라붙는다. 음유시인은
여자와 팔짱을 낀체 태연하게 자리에서 일어섰다. 그가 일어나자 주점
내의 모든 남자들이 주춤거린다. 음유시인은 훗.. 하고 부드럽게 한번
웃어준 뒤, 여자를 팔짱에 낀체 주점밖으로 유유히 걸어나갔다. 

  "......"

  "이, 이럴수가..."

  "도대체 어떻게 된거야?"

  사람들이 그의 뒷모습을 보면서 술렁였다. 이 남자는 애인이 보는
앞에서 직접 자신의 전애인을 차버렸다. 그것도 우리 마을 최고의 미
녀라 꼽히는 오로라양을.. 
  그럼에도 불구하고 저 새애인은 행복에 겨운표정이다. 어쩌면 자신
도 언젠가 저렇게  차일지도 모르는데..
  그녀는 지금 이 순간만이라도 충분하다라는 듯한 모습이었다.
  오딘과 데미, 그리고 디에르가 멍하니 그들의 뒷모습을 바라본다. 도
대체 뭐가 어떻게 된 일이야? 워낙 갑작스런 일이라 아직 상황판단을
제대로 못한 것 같다.

  "저...저..."

  문득 남자들 중 한명이 슬로우모션처럼 사라져가는 그 두명의 뒷모
습을 바라보며 신음성을 내뱃었다.  

  "틀림없어. 저 깃달린 챙넓은 모자. 저 하프..."

  다들 궁금섞인 표정으로 그 남자에게 시선을 옮겼다. 이 사람은 뭔가
알고 있는건가? 남자는 두눈을 부릅뜬체 음유시인의 뒷모습을 바라본다.
틀림없어. 아주 오래전.. 여행을 하면서 한번 본적이 있는 사내다. 이
대륙전체를 통털어, 4자리 숫자의 첩을 가지고 있다는 바로 그 전설의..
...
  남자가 신음했다. 

  "전설의 카사노바. 엘 살바도르..."

  그가 왔다. 





  엘 살바도르. 
  레비어탄은 물론이고 군사국가 카르폐와 저 멀리 섬나라 투르타크에
까지 진출하여 자신만의 할렘을 건설하였다는 전설의 사나이. 그의 일
대기를 살펴보자면 도저히 셀수도 없을  정도의 많은 업적이 있지만,
그중 대표적인 몇가지를 꼽자면 레비어탄내 국왕 아루킨의 막내딸이자 
남자를 선택할 때 그 콧대높기가 하늘을 찌른다는 이오스공주를 자신
의 수족처럼 부린다는 설이 있고, 스파르타식의 군사국가 카르폐에서
남자보기를 돌같이 한다는 용맹무쌍한 여전사 네오카타를 애첩으로 두
었다는 설이 있으며, 섬나라 투르타크의 원주민 여성들 사이에서 매년
1순위의 호감가는 남자에 선정된다는 말이 있다.  
  이것은 그가 대륙을 떠돌면서 이룩한 업적중, 그저 소수의 일부분만
을 기술한 것으로써 아직 밝혀지지 않은 설화나 민담?등에 의하면 이
미 그는 네 자리수의 첩을 얻어 해골의 형상이 되었으며, 몇 년전 몸
이 상해 세상을 떠났다는 말이 있다. 
  그런 그가 퍼브 하모니카에 들렸다. 엘 살바도르라는 이름은 여성들
뿐만이 아니라 남자들에게서도 거의 전설적인 이름이었고, 그 덕에 촌
락 하니벤에는 그 소문이 순식간에 퍼지기 시작했다. 엘 살바도르, 본
명은 모우시(MOSI). 하니벤 최강의 미녀 오로라양을 차버린 사건 때문
에 그 소문은 더욱더 빨리 확산될 수밖에 없었다. 

  "휴우"

  담배연기가 모락모락 피어오른다. 모우시는 퍼브 하모니카의 2층에
자리잡은 여관방 11호실에 있었다. 그는 자신의 방 침대에  걸터앉아서 
담배를 피우고 있었다. 

  "모우시"

  여자의 달콤한 음성이 들려왔다. 모우시가 소리가 난 쪽으로 고개를
돌렸다. 지금 막 샤워를 끝냈던지 샤워실의 문이 열리고 여자가 나오
고 있었다. 아까전에  퍼브에서 봤던 그 여자였는데 여자는 실오라기
하나 걸치지 않은 나신에, 수건으로 살짝 치부만을 가린 모습이었다. 
상당히 육감적인 그 모습을 보며 모우시는 빙긋 웃었다. 

  "굉장하군"

  "뭘 그렇게 뚫어치게 쳐다봐? 부끄럽게.."

  "하하하 어차피 조금 있으면 서로 뒤엉켜서 뒹굴 사이인데 무슨소리
야? 그건 그렇고 페이의 몸매는 잘 다듬어진 하나의 조각상을 보는 것 
같군"

  "칭찬치곤 너무 약한걸? 차라리 비너스보다 멋지다고 해줘"

  "그건 안돼"

  "왜?"

  모우시가 고개를 저으며 말했다. 

  "난 비너스보다 아름다운 여자는 세상에서 단 한명밖에 보질 못했거
든. 지금까지 오랫동안 대륙을 여행해 왔지만 그런 여자는 단 한번밖
에 못봤어"

  "흐응"

  여자가 모우시에게로 쓰러지듯이 몸을 기대었다. 모우시는 그대로
침대에 자연스럽게 쓰러졌고, 여자는 모우시의 위로 가게 되었다. 여자
가 모우시의 입에 살짝 입술을 맞추었다. 

  "그게 누군데? 설마 나 페이보다 아름다운 여자가 이 대륙내에 존재
한단 말이야? 믿을 수 없어"

  그 말에 모우시는 피식 웃을 수밖에 없었다. 이 여자는 공주병 스타
일인건가, 아니면 이 엘 살바도르에게 인정받고 싶은건가. 이유를 모르
겠지만 아닌건 아닌거지, 왜 자꾸 끈질기게 이러실까나? 
  모우시는 여성을 공략할 당시에 그 달콤한 언변으로 서서히 녹여가
는 것을 기본으로 삼고 있다. 하지만 그는 지금까지 단 한차례도 허풍
이나 거짓말을 한 적은 없었다. 그저 사실을 약간 과장되게 말한다거
나 하는 일은 있었지만 거짓말을 하게되면, 결국 언젠가는 들통이 날
꺼라는 것을 알고  있었기 때문이다. 보통의 남자들이 그저 한순간의
쾌락을 위해 거짓말을 한다면, 그건 한순간의 쾌락일 뿐이고 후에 거
짓말이 들통나면서부터 그는 욕을 먹게 될 것이다. 하지만 모우시는
달랐다. 그는 한순간의 쾌락을 즐겼고, 그 후에는 전설이 되었다. 
  모우시는 자신의 몸위로 여자가 올라타 있다는 것을 느끼며 나직히
입을 열었다. 

  "페이만큼 강렬한 여자는 지금까지 본적이 없었어. 하지만 비너스보
다도 아름다운 그녀는 내 가슴을 처음으로 설레게 한 장본인이지. 아
마 처음이었을거야. 내가 여자앞에서 주눅이 들었던 것은.."

  "그럼 나랑 있을때는 가슴 설레는 일 따위는 없었던거야?"

  여자가 뾰루퉁한 표정으로 물었다. 모우시는 빙긋 미소지으며 말했
다. 

  "가슴 설레이는 일은 없었지. 너무 편했거든.. 마치 아주 오래전부터 
페이와 만났던 것 처럼, 약간의 거부감도 느껴지지 않았어. 오히려 포
근한 느낌이랄까?"

  "으응"

  페이가 그 말에 흐뭇해하며 그와 입을 맞췄다. 비록 지금의 이 말이
단순한 사탕발림일지라도 페이는 기뻐했을 것이다. 모우시는 페이의
입술과 혀를 받아들이며 곰곰히 생각을 해봤다. 비너스보다도 아름다
운 그녀, 지금껏 몇십여년간 대륙을 여행해 오면서 단 한번밖에 볼수
없었던 여자. 

  "아쉽군"

  모우시가 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 지금이라면 그녀를 내것으로
만들 수 있을텐데. 예전에는 도저히 닿지 않을곳에 있었던 그녀였기에
바라보는 것만으로 만족했지만.. 지금은 옛날처럼 풋내기가 아니지 않
는가? 
  이제는 입술만이 아닌, 모우시와 한몸이 되어 그 기쁨을 느끼고 있
던 페이가 아까부터 물어보고 싶었던 질문을 했다. 

  "그 여자가 누군데?"

  "너는 모르는 사람이야. 아마 그 여자의 이름을 아는 사람은 이곳
레비어탄에는 거의 없을걸"

  "그럼 외국인이겠네?"

  모우시가 고개를 대충 끄덕였다. 위험하군. 여자와 정사를 벌이고 있
으면서 다른 여자얘기를 너무 꺼내는 것은 안좋다는 것을 모우시는 알
고 있었다. 성적만족도도 떨어질것이 뻔하고.   

  "별로 중요한 문제는 아니야. 지금 나한테는 페이밖에 보이지 않으
니까. 지금의 페이는 내겐 최고거든"

  "흐응"

  페이가 불만족한 표정을 지었지만 모우시는 그렇게 대충 얼버무리는 
것으로 얘기를 끝냈다. 물론 지금 한 말에도 거짓이나 허풍은 일체  없
었다. 당연히 이 여관방 안에는 페이와 모우시, 단둘만이 있으니 지금
그의 눈에는 페이밖에 보이지 않는다. 
  나중에 여관을 나서게 된후, 다른 여자가 눈에 띌지도 모르지만 지
금은 페이가 최고임에 틀림없는 것 또한, 사실이다. 






  어느정도 시간이 지난후, 모우시는 옷가지를 챙겨입고 여관을 나섰
다. 모처럼 이렇게 한적한 시골마을까지 오게 되었으니 관광차 마을이
라도 돌아다녀볼 심산인 것이다. 페이는 여관방을 정돈하느라 모우시
와 함께 방을 나서진 못했다. 물론 모우시도 성격상, 여자와 거리를 돌
아다니는 것은 싫어한다. 
  언제나처럼 깔끔한 흰색의 '샤르틀'(귀족들이 입는 궁정복으로 종교
적인 예배때나 행사때 갖춰입는 복장)에 순금으로 만들어져 있는 하프
를 들고 햇살을 가리느라 깃달린 챙넓은 모자를 머리위로 반쯤 눌러쓴
체 그의 산책은 시작되었다. 

  "흐음, 아까와는 달리 분위기가 좀 이상하군"

  거리를 지날때마다 몇몇의 사람들이 모우시를 힐끗 쳐다보면서 뭔가
를 중얼거리는 것을 보며 모우시는 거부감을 느꼈다. 벌써 소문이 난
건가? 무지개마을에서 이곳 하니벤으로 온 것은  불과 하루도 지나지
않았는데.. 

  "저기 저 사람이 글세.."

  "엘 살바도르라구요? 어머, 난 어디 나라 왕자님처럼 생긴 멋진 남
자라고 생각했었는데... 생각보단 별거 없어보이네.."

  "저 싸구려 음유시인처럼 보이는 남자가 엘이라니, 역시 소문은 외
곡되는 법인가봐"

  저 인간들! 다 들리는걸 알면서 하는 소리일까? 어쨋든 사십살 먹은 
아줌마와 대머리 벗겨진 아저씨들의 질투어린 시선을 받는것도 이젠
질령이나는 모우시였다. 

  "흐음, 한적한 곳에서 아이들을 모아 노래라도 들려주고 싶은데, 하
긴 이 마을은 어딜가나 한적하니"

  모우시는 마을을 들를때마다 아이들을 모아놓고 이야기꾼들의 얘기
나, 노래등을 들려주는 것을 취미삼고 있다. 사람들은 그가 이제 여자
들에게 관심이 없어져서 아이들을 노리는 것으로 착각하는 경우도 있
긴 하지만, 절대로 그런일은 없다. 
  어느정도 걷자 모우시의 눈에 마을회관이 보였다. 미스하니벤 대회
의 주최장소이다. 사실 모우시가 이 마을에 들른 것은 해마다 열리는
이 대회를 보기 위해서였다. 

  "올해에는 괜찮은 여자가 나올까?"

  혼잣말을 하며 모우시는 발길을 돌렸다. 무지개마을의 오로라를 처음
으로 만났던것도 작년 이맘때쯤에 그가 하니벤에 찾아왔었기 때문이다.
그러다가 우승한 오로라를 마음에 두게 된 그는 곧장 무지개 마을로
여행을 떠나게 되었었지.
  거리의 골목은 으쓱했다. 이상하게 발길이 가는대로 걷다보니 어두
침침한 골목쪽으로 오게 된 것이다. 그곳에서 모우시는 걸음을 멈췄다. 
그는 잠시 침묵한체 으쓱한 골목을 노려보았다. 

  "이봐, 거기 있는거 다 알고 있어. 용건이 있으면 나와서 말해"

  침침한 골목에서는 아무런 반응도 없었다. 모우시는 한발자국도 움
직이지 않고 정면을 응시했다. 그러자 얼마후 골목에서 몇 명의 사내
들이 걸어나왔다. 
  대여섯명의 건장한 청년들이었는데 하나같이 주먹꽤나 쓰게 생긴 이 
마을의 건달들이었다. 모우시는 짜증나는 투로 건달들의 리더로 보이
는 덩치에게 말했다. 

  "아까 여관에서 나왔을때부터 쫓아온 것은 알고 있어. 난 누가 내
행동 하나하나를 관찰하는 것을 매우 싫어해. 그러니 간단하게 용건이
나 말하고 꺼져"

  건달들이 피식 피식 웃었다. 아직 저 피래미같은 음유시인놈이 자신
의 상황을 모르는 것 같았기 때문이다. 

  "이 자식아, 이런데 왔으면 형님들께 신고를 하는 것이 도리가 아니
겠냐?"

  "별 볼일 없어보이는데, 너 정말로 엘 살바도른가 뭔가 하는 놈 맞
아? 그냥 보기엔 싸구려 시인처럼 보이는데"

  건달들이 모우시를 둘러싼체 시비를 걸었다. 모우시는 고개를 긁적
긁적하면서 그들의 눈치를 살폈다. 여섯명이나 되니, 이거 곱게 끝낼수
는 없을것도 같은데..
  건달의 리더가 모우시를 향해 말했다. 

  "설마 내 허락도 없이 우리마을의 여자들을 어찌 해보겠다는 심산은 
아니겠지? 아까 오로라양과 사건이 있었다는 것쯤은 이미 알고 있다"

  "이런, 그게 문제였군"

  모우시가 한숨을 포옥 내쉬었다. 어쩐지 아까부터  사람들의 시선이
이상하게 곱지 않았던 것은 그 때문이었나? 하긴 오로라쯤 되면 이 마
을에선 공인일테니. 
  리더가 콧방귀를 끼면서 말했다. 

  "여기서는 몸 사리는게 좋아 젊은 친구. 하지만 이미 너는 돌이킬수 
없는 강을 건너고야 말았지"

  돌이킬 수 없는강? 무슨.. 

  "그럼 너희들이 날 어떻게 해보기라도 하겠다는 거냐?"
 
  모우시가 몸을 바짝 긴장시키며 물었다. 그러자 건달 몇 명이 금세
험학한 인상을 지으며 소리쳤다. 

  "이 자식! 감히 우리 큰 형님의 영원한 빛이시자 호프이신 오로라양
을 맘대로 갖고 논 것 자체가 용서가 안돼는거다!"

  "오로라양이 눈물을 흘리다니! 그건 아직 형님조차 본적 없는 거란
말이다!"

  아하, 이제 알겠다. 모우시가 킥킥 거리며 웃었다. 그가 갑자기 웃자 
건달들은 물론이고 리더인 큰 형님?까지도 의아해 한다. 이 녀석이 갑
자기 미쳤나? 하는 듯한 표정들이다. 
  모우시가 웃음을 참으며 비아냥거렸다.  

  "간단하게 말해서 여기 이 리더녀석이 오로라를 짝사랑이라도 하고
있었던 것 같군. 어쩌면 차인적도 있을지 모르겠는걸? 그런 오로라를
내가 차버리니까 심히 기분이 울적하시다 이거군. 그래서 날 손좀 봐
주려고 친히 미행을 하셨고?"

  "이놈이 겁을 상실했나!? 허약해빠진 시인 주제에!"

  "아예 죽여서 파묻어버리겠다!"

  건달들이 으르렁 거렸다. 하지만 모우시는 전혀 기죽지 않은듯한 표
정이다. 그는 자신의 허리춤에 매달아 놓았던 하프에 손을 가져갔다.
정확히 말하자면 하프뒤에 숨겨놓았던 샴쉬르(小劍)를 쥐었다.
  샴쉬르 라는 검은 원어로 '사자의 꼬리'라는 뜻을 가지고 있는 초승
달 형태의 반달검이다. 길이가 약 70여센티 가량 되고 폭은 6센티 가
량 되는데, 특징으로는 검날이 곡선형태로 휘어져 있고 손잡이는 검날
과 반대되는 방향으로 휘어져 있다. 

  "잠깐"

  막 모우시가 숨겨둔 검을 뽑아들려 할 때, 건달의 리더가 그들의 싸
움을 멈추게 했다. 

  "뭐야? 아직 남은 용건이라도 있나?"

  모우시가 퉁명스럽게 물었다. 리더는 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕
였다. 왠지 비굴해 보이는 표정이다. 
  리더가 자신의 콧잔등을 긁적이면서 말했다. 

  "네가 저지른 죄의 대가는 크다. 하지만 내게 그걸 준다면 이번일은 
없었던걸로 해주겠다" 

  "뭘 달라고?"

  리더는 상당히 쑥쓰러웠던지 기어들어가는 목소리로 말했다. 

  "너 정도의 카사노바라면 틀림없이 여자들을 공략하는 기술이나 비법
이 있을테지. 그렇지 않고서야 이런 평범해 보이는 모습으로 수 많은
여자들을 거느리는 것은 말이 되지 않으니.. 난 너의 그 비기를 전수받
고 싶다. 여성들을 농락하고 자신의 것으로 만드는 엘 살바도르의 비법
을..."

  "아, 그것 말이군"

  모우시는 이제서야 상황파악을 확실히 할 수 있었다. 이 건달 리더는
자신에게 여자 꼬시는 방법을 전수받고 싶었던 것이다. 그래서 미행을
했던거고 섣불리 건드리지도 못했던 것이다. 비법으로 오로라라도 꼬시
려고 하는 것일까?
  모우시가 씩 하고 웃었다.

  "아주 간단한 방법이지"

  "오, 그렇다면 전수할 수 있겠군!?"

  리더의 표정이 밝아졌다. 하지만 모우시는 쉽게 그런 비기를 발설할
만한 위인이 아니다. 이런 비법?을 아무에게나 전수한다면 그 날로 그
는 카사노바라는 이름을 버려야 할테니.
  모우시가 느긋한 태도로 물었다.

  "그런데.. 왜 태도가 그 모양이지? 나 한명을 상대로 여섯명이나 되
는 인원이 몰려와 있고, 협박을 하질 않나, 이거 잘 하면 송장 하나
만들 분위기인데... 뭔가를 배우려는 사람이 그런 자세를 갖고 있어야
되겠어?"

  그 말에 건달들이 머쓱해하며 뒤로 물러섰다. 하는 행동들이 웃긴
나머지 모우시가 피식 웃었다. 그건 거의 비웃음과도 같은 조소섞인
웃음이었다. 하지만 이미 비굴해질대로 비굴해진 리더는 말없이 비법
을 갈망하는 눈초리다.
  모우시가 나직히 중얼거렸다.

  "꿇어"

  "!?!?"

  "잘못 들은거 같으니 다시 한번 말하지. 꿇어"

  모우시의 말에 건달들의 인상이 더욱 더 험악하게 일그러졌다. 아무
리 배우는 입장이라곤 해도, 세상에 건달들에게.. 그것도 자신들의 리
더에게 무릎을 꿇으라니..

  "크윽, 해주지"

  하지만 리더는 무릎을 꿇고야 말았다. 그는 정말로 오로라를 꼬실수
만 있다면 그 어떤 일이라도 할듯한 기세이다. 건달들이 말렸지만 리더
는 무릎을 꿇고 이를 악물었다.
  그는 치욕스러움을 달래며 말했다.

  "자, 이제 가르켜다오. 너의 비법을.. 내게..."

  "잠깐, 다른 사람들은 뭐하고 너만 꿇는거지? 어떻게 된 조직이 두목
이 무릎을 꿇는데 부하들은 함께 꿇지는 못할망정 건방진 표정으로 날
한대 후려갈길듯한 분위기냔 말야. 이거 참 무서워서"

  모우시의 비아냥거림에 다른 건달들이 주춤하였다. 맙소사! 이젠 모
든 건달들을 자신의 발아래에 꿇어앉히려고!? 그들은 설사 두목에게 맞
아 죽을지언정, 절대 무릎만은 꿇지 않겠다는 듯 비장한 눈길로 모우시
를 노려보았다.
  하지만 그것도 잠시일뿐, 그들은 이미 욕망에 사로잡혀 눈에 뵈는게
없는 두목의 싸늘한 눈빛에 질려 어쩔 수 없이 모두 모우시 앞에 무릎
을 꿇게 되었다. 여기가 으슥한 골목이라서 다행이지, 만약 시내 한복
판이었다면 그들은 두번다시 건달생활을 하지 못했을 것이다.
  다들 무릎을 꿇고 머리를 조아리자 모우시는 머쓱해짐을 느꼈다. 이
거 참, 정말로 다들 꿇고 길줄이야. 그냥 빈말로 했던 소린데..

  "자, 이제 나에게 비법을..."

  리더가 타오르는 욕망에 들끓는듯한 눈길로 모우시를 바라본다. 그
의 눈빛은 간절해 보였다. 그의 시선을 느끼며 모우시는 참 한심하다는
생각을 했다. 건달두목이면서 무릎을 꿇을 정도로 각오가 되어있다면
그 열정으로 오로라에게 도전을 하지는 못할망정, 겨우 비법이나 배우
려고 허우적 거리다니.. 모우시는 그의 간절한 바램을 한마디로 끊어
버렸다.

  "미안하군, 이건 노하우야. 가르켜봤자 네겐 쓸모 없는 거지"

  "그, 그 말뜻은?"

  "가르켜 줄 수 없다는 얘기다"

  대책이 안 서는 말을 하는 모우시. 리더의 눈빛이 처음에는 믿을
수 없다는 듯 당혹한 눈길로, 그리고 그 뒤에는 허망함으로, 마지막
으로 분노에 눈이 뒤집혀 버렸다.

  "이, 이 자식! 죽여버릴테다!!"





  파아악!

  날카로운 은빛 섬광이 허공을 가른다. 섬광은 반달형태의 호를 그
리며 공기를 베고, 사내들을 벤다. 짙은 선홍색의 핏물이 사방으로
흩뿌려지고 건달들은 하나 하나씩, 차례대로 쓰러져갔다.

  "!!!"

  애초에 상대를 너무 얕잡아 본것이 실수였을까? 건달들 또한 엘 살
바도르 모우시와 마찬가지로 다들 검을 소지하고 있었다. 하지만 그들
의 검술실력은 단지 폼을 잡기위한 허접스러운 춤에 불과했고, 엘의
검은 그들과는 엄연히 달랐다.

  "왜 이러시나? 아까처럼 의기양양한 꼴을 보여보라고"

  엘, 모우시가 비웃음 가득한 얼굴로 자신을 둘러싸고 있는 네 다섯명
의 사내들을 향해 조소한다. 그의 발 밑에는 벌써 세명의 사내가 검에
베인체 쓰러져 있었다. 땅바닥에는 그들이 흘린 피가 흥건하게 고여있
다.

  "이 바닥에서 건달행세를 하려면 당연히 자신감과 오기로 똘똘 뭉쳐
있어야 하는거 아냐? 한마디로 말해서 깡이 세야 하는건데 너희들은
이미 내게 무릅을 꿇었었지. 그러니까 건달로써의 너희들은 이미 끝장
난거와 다름없다구"

  엘이 피에 젖은 자신의 검 샴쉬르를 치켜들며 말했다. 반달 형태의
검 샴쉬르, 저것은 고대왕국의 왕족, 또는 귀족들만이 쓸 수 있었다는
검. 그 검을 소유한자의 계급은 최소한 귀족, 아니면 그 이상의 존재
라는 것이다.

  "치잇!"

  건달의 리더가 입술을 잘근잘근 씹는다. 음유시인놈이 갑작스럽게
하프뒤에 숨겨놓았던 검을 빼들줄이야. 단지 얌전한 생원으로 생각했던
것이 실수였다.
  모우시가 앞으로 한발자국 움직였다. 그러자 그를 둘러싸고 있던 건
달들이 주춤하며 뒤로 물러선다. 그 반응이 재미있었던 듯 모우시가
웃는다.

  "킥킥킥, 이거 알고보니 상당히 어리숙한 녀석들일세. 명세기 건달이
면서 뒤로 물러서는 법을 안단 말인가? 설사 자신보다 훨씬 강한 상대
라 할지라도 절대로 물러서지 않고 정정당당하게 그에 맡서야 했던 우
리시대 건달들은 도대체 어딜가고 이런 양아치놈들밖에 보이지 않는거
지?"

  "이놈! 뚫린 입이라고 감히!"

  리더가 흥분한듯 모우시를 향해 고래고래 고함을 지른다. 하지만 그
런다고 눈 하나 꿈쩍할 모우시가 아니었다. 그는 여유있는 표정으로
리더에게 손가락을 까닥거린다.

  "와봐. 어차피 너도 곧 내 발밑에 누워있게 될거야. 그러니 그 시간
좀 앞당긴다고 해서 뭐 달라질것도 없겠지. 하지만 난 우선 너를 벌하
기 전에 생각해둔게 있어"

  "무슨 소리냐?"

  모우시가 샴쉬르의 검날을 혓바닥으로 낼름 핥았다.

  "너 같이 무능력한 놈을 보면 괜히 화가 나거든. 그래서 네 부하들
을 다 눕힌뒤에 넌 특별대우를 해줄 예정이야. 예를 들자면..."

  모우시의 눈이 번뜩였다. 그에 건달들은 몸을 바짝 긴장시킨다. 이
자가 또 무슨 짓을 저지르려고!?

  "!?!?"

  퍽!! 날렵한 몸동작으로 건달 한명에게 날아든 모우시가 검의 손등
으로 그의 안면을 내리찍었다. 건달은 코뼈가 부러진듯 코피를 흘리며
주저앉는다. 모우시는 곧장 주저앉은 사내를 발로 걷어찼다. 뻐적 하
고 뼈 부러지는 소리와 함께 사내는 힘없이 땅바닥을 향해 곤두박질
친다.

  "이런 고통의 세배쯤을 선사해줄거야"

  순식간에 또 다른 한명을 없앤 모우시가 리더를 바라보며 히죽 웃는
다. 그 모습에는 알지못할 공포가 어려있었다. 아까의 그 순해보이던,
아니 순하다못해 어리숙해보이던 시인 모우시는 모습은 온데간데 없었
고, 그의 얼굴은 마치 광기에 사로잡힌듯 흉측하게 일그러져 있다.
  그의 '공포'라고 밖에 설명이 안되는 오싹함에 리더는 물론이고 남
아있던 건달들의 몸이 부르르 떨렸다.

  "제, 젠장.."

  "그, 그런다고 우리가 겁먹을 것 같아!? 우리는 너보다 인원수가 많
아. 고작 너 따위 한명이 우리모두를 어쩌진 못할걸!"

  그들에게 보낸 모우시의 표정은 조소섞인 비웃음 뿐이다.

  "아직 뭘 모르는군, 이미 내 발 앞에 쓰러진 놈들만도 벌써 4명째다.
이걸로 인원수는 내게 소용없다는걸 깨달았을줄 알았는데? 너희들이
나와 진정으로 싸우고 싶다면 그런 인원수식 몰아붙히기는 그만하고
직접 목숨을 걸고 건달의 방식으로 도전하는게 낳을거다"

  "....."

  건달들의 표정이 묘하게 불쾌해졌다. 인원수식 몰아붙히기, 건달로써
자존심 상하는 발언이었지만, 따지고보면 모우시의 말이 맞기 때문이
다. 그들의 사이에서 약간의 눈초리들이 오갔다.

  "좋다. 이놈.."

  결국 남아있던 세명의 건달들이 뒤로 빠지고, 리더인 청년이 앞으로
걸어나왔다.

  "죽여줄테다. 이 개뼉다귀 자식"

  리더가 자신의 허리춤에 매여있던 장검을 꺼내들었다. 아무래도 모우
시의 말에 자극을 받은 듯 하다. 소검인 모우시를 상대로 장검, 그것도
진검을 뽑아든다면, 그것은 사생결단을 내보자는 뜻과 다름없다. 이런
안 좋은 악조건속에서 모우시는 오히려 웃음을 흘렸다.

  "그래도 아직 뼈대까지는 녹슬지 않은 놈이로다. 무기야 어찌되었건
간에, 이 나를 상대로 사생결단을 내보려는 용기가 남아있다니, 역시
이 정도 되니까 이런 팔푼이들을 이끌수 있는 거겠지"

  그렇게 말하며 모우시는 몸을 약간 아래로 숙였다. 그가 쥐고 있던
샴쉬르의 검날이 그의 눈높이와 맞춰질 정도로 낮게.

  "덤벼봐. 그리고 참고로 말해주겠는데 너희의 리더가 내손에 죽는
다고 해서 너희들이 무사할 거라는 생각은 하지 않는게 좋아"

  그 말에 리더의 뒤에서있던 세명이 흠칫한다. 그들은 모욕감과
불쾌감, 그리고 공포감을 동시에 느끼고 있었다. 정말로 이런 서늘한
기분은 처음 느껴본다. 이것이 바로 '살기'라는 것일까?
  리더가 검을 양손으로 쥐었다. 검을 쥐는 그의 손아귀에 굳게 힘이
들어간다.

  "자. 간다!"

  "좋아. 와라! 기대해주지!"

  모우시의 외침. 그와 함께 리더가 모우시를 향해 앞으로 튕겨져 나
오듯이 뛰쳐나왔다. 의외로 다른 부하들과는 달리, 리더는 어느정도
실전경험이 있었던 듯 맹렬한 기세로 모우시의 샴쉬르를 향해 검을
뻗는다.

  카아앙!!

  하지만 모우시는 그 장검을 가볍게 받아내었다. 검날과 검날, 쇠와
쇠가 맞물리고 그 사이에서 날카로운 쇠음이 울려퍼진다. 리더의 얼
굴이 흉악하게 일그러지고, 모우시또한 약간은 놀란듯하다. 모우시가
혀를 내둘렀다.

  "이제보니 제법이잖아? 실전경험도 없이 그냥 폼만 잡는 놈들과는
완전히 다른 꼴이군"

  "닥쳐!"

  리더가 있는 힘을 다해 모우시의 검을 뿌리치려고 했다. 하지만
모우시의 샴쉬르는 마치 자석에 달라붙은 쇳덩이처럼 리더의 검과
맞물린 상태, 그대로 따라간다.

  "자세히보면 나보다도 어릴것 같은 놈팡이한테 닥쳐라는 욕을 들
었을때의 기분이란~ 정말 애매모호하군. 이제 한 스물여덟쯤 되었
나?"

  "으으윽!"

  모우시의 검이 비스듬히 장검을 밀고 바닥으로 끌린다. 덩치는
리더가 훨씬 더 좋았지만, 모우시의 검날에는 기교가 있었다. 아무
리 강한 힘이라 할지라도 흐름을 거슬릴수는 없는 법.
  리더가 악을 썼다.

  "서른 둘이다 이 자식아!"

  "서른 둘? 건달놈들이 자기 나이 두어살쯤 올려붙히는건 안봐도
뻔한사실이야. 그런 고전적인 방법을 쓰다니, 올해로 한 서른쯤
되었겠군?"

  "크윽!"

  "난 서른둘이야. 핏대오른 꼬마놈아"

  어느새 모우시가 리더에게로 바짝 다가섰다. 리더는 검을 휘둘
러 당장이라도 모우시를 베어넘기고 싶었지만 몸이 그에 제대로
따라주질 않았다. 모우시의 검이 리더의 검과 맞물린 상태 그대로
따라가고 있기 때문이다.

  "!?"

  갑작스럽게 모우시의 검이 그 진로를 바꾸어 리더의 목근처로 베어
들어왔다. 워낙 순간적인 일이라 리더는 굳어버린체 경악의 비명을 지
른다.
  모우시의 눈동자에 갑작스럽게 매서운 살기가 띈것도 바로 지금, 이
순간이었다.



                     SOULRUD RADIN..



  "왜 우리가 디에르 때문에 이런짓을 해야 하는거지?"

  오딘은 하니벤대회의 구비서류와 디에르의 모습을 담은 초상화를 품
에 안은체 거리를 걷고 있었다. 그의 옆에서 마주걷고 있던 데미가  어
깨를 으쓱였다.

  "어쩔수 없잖아요. 디에르도 꽤 바쁘게 움직이고 있는 것 같은데, 갑
작스럽게 대회에 나가려니 다급해지는 거라구요"

  "에휴, 그냥 우리처럼 얌전히 구경이나 할것이지. 하여간 디에르녀석
도 아무대서나 주제넘게  설치고 다니니  문제야. 물론  대회에 나가도 
충분히 우승후보가 될 정도의 미녀이긴 하지만.."

  그렇게 말하며 오딘은  지나쳐온 거리를 돌아보았다.  물론 거리라고 
해봤자 이런 촌락의 거리는 언제나 텅 비어있다. 라인버그에서는  넓고 
큼지막했던 대로가 개미처럼 몰려있는 사람에게 휩싸여 비좁아 터졌었
는데, 여긴 좁은 거리인데도 한적함과 여운이 남아있다.
  가끔씩 리어카를 끌고 다니며 고래 고래 소리를 치는 노점상의 목청
소리와 마을 곳곳을 뛰어다니며 노는 아이들의 웃음소리 등이  들릴뿐, 
거리는 한가했다.
  오딘과 데미가 이런  오후에 마을을  돌아다니고 있는  이유는, 앞서 
설명한바와 같이 디에르의  하니벤대회 신청을 위해서이다.  의외로 신
청서류 구비가 복잡하고  처리할 것이  많아서 이곳저곳  돌아다니기는 
하는데, 여간 귀찮은 일이 아니다.
  그렇다면 이 일의 당사자인 디에르는 지금 무엇을 하고 있을까?
  우리의 여장남자 디에르양께서는 저녁에 있을 대회의 공정한 심사를 
위해 퍼브에 남아 아저씨들을  공략하고 있는 중이다. 분명히  갖은 애
교를 다 떨면서 자신을 투표하라고 강요중일테지. 안봐도 눈에 선하다.
  어느정도 걷자 아침에 봤었던 마을회관이 눈에 띄었다. 한적했던  거
리와는 달리 이곳에선 사람들이  꽤 스산하게 움직이고 있다.  아마 대
회신청의 마감시간이 가까이온 듯 하다.
  회관의 입구에는 대회의 관계자 정도로  보이는 농부 한명이 의자와 
책상을 갖다놓고 사람들에게서  신청서를 받고 있는  중이었다. 책상에
는 서류뭉치가 차곡차곡 쌓여있다.
  대여섯명의 사람들이 신청서를 들고 줄 서 있었고 오딘과 데미또한
그 줄의 끝자리에 가서 섰다. 신청서를 들고 온 사람들은 대부분 여자
가 아닌 남자들이다. 아마  여자들은 자신이 직접 신청서를  내는데 부
끄러움을 느꼈을 것이다.

  "의외인데..?"

  차례를 기다리고 있던 도중 오딘이 중얼거렸다.

  "뭐가요?"

  "이런 시골마을에서 열리는 축제인데도 불구하고 이 정도로 경쟁률
이 셀줄은 생각도 못했어. 저기 앞에 쌓여있는 서류들 보이지? 내 생
각엔 적어도 삼십여명 이상의 출전자가 있는 것 같아"

  "음, 하긴 그렇군요. 하지만 뭐 라인버그에서도 신청이 올 정도라고
하니, 이 지역 근방에서는 꽤나 유명한 축제인가보죠"

  데미가 시큰둥한 표정으로 말을 넘긴다.
  곧 오딘의 차례가 왔다. 오딘이 이것저것 서류들을 주섬주섬  챙겨서 
관계자에게 건넷다. 관계자는  마치 마을입구의 보초  아저씨처럼 농사
라도 짓다가 급히 달려온 사람처럼 지저분한 모습이었지만, 그  차림에 
뿔테안경을 쓰고는 근엄한 얼굴로 서류를 차례차례 넘겨본다.
  서류를 읽고 초상화를  바라보던 관계자가  문득 놀랍다는  표정으로 
서있던 오딘을 올려다본다.

  "이거 실제 초상화가 맞는건가. 젊은양반?"

  "맞긴 맞는데, 무슨 문제라도 있나요?"

  오딘이 말에 관계자는  예리한 눈빛으로 오딘을  위아래로 훑어본다. 
그러면서 오딘의 차림새를 유심히 살피던  관계자가 고개를 갸우뚱 저
었다.

  "자네 여동생이야?"

  "에.. 그런셈입니다만.."

  "헛 대단하군. 이 정도로 대단한  미인이 출전하다니.. 이거 이번  대
회는 경쟁률이 대단한가본데? 그런데 왜 이런 미모의 소유자가 지금껏 
단 한번도 대회에 참석하지 않은거지?  내가 해마다 이 대회를 관장해
왔기 때문에 왠만한 미인들은 이름부터 주소까지 모두 외우고 있는 실
정인데.."

  그 말에 데미가 쿡쿡  거리며 웃었다. 이 아저씨는  여자들의 신상명
세서를 외워두고 자부심을 느끼는 것 같다. 어쩌면 대리만족의  일부분
일지도 모르지.
  관계자가 손을 탁탁 털면서 말했다.

  "어쨋든 강력한 우승후보임에는 틀림없군. 방금전까지만 해도  영 시
원찮은 사람들만 왔다가서 올해는 볼장 다 본줄 알았는데 말이야"

  "그럼 올해는 경쟁률이 약한가요?"

  데미의 물음에 관계자는 피식 웃었다. 왜 웃는거야? 물어본 사람  무
안하게.. 관계자는 주위사람들의  시선을 의식하듯  조심스럽게 그들의 
눈치를 살피며 작은 음성으로 말했다.

  "한가지 알려주지"

  "무슨?"

  관계자는 목소리를 낮춘체 작게 중얼거렸다.

  "이번년은 평균 기준점에 비해서 상당히 미달이야.  대부분의 여자들
이 다 애 셋을  업고 돌아다니는 여편네처럼 펑퍼짐하거든.  마치 우리 
마누라를 보는 것 같으니까. 하지만..."
 
  "하지만?"

  오딘과 데미의 귀가 솔깃했다. 관계자는 무슨 진지한 사건의  결말이
라도 다루는 해설자처럼 나지막히, 그리고 감정섞인 어투로 입을 연다.

  "평균점 미달이라는것은 모든  신청자들을 통합했을때의  얘기지. 허
나 극소수의 몇명은 작년과는 비교도 할 수 없을정도로 대단한 수준이
더군. 아니 어쩌면  하니벤대회가 창립된  이후 최고의  승부가 될지도 
모르겠어"

  "대단한 미인이라도 찾아왔나요?"

  "바로 그거야. 요 근래 몇년동안은 언제나 우승후보가 대회  개최 전
부터 결정되어 있었지. 빵집의 카스테라와 약국의 맨소래담 부인, 그리
고 무지개마을의 오로라양으로  말이야. 이 근처는  물론이고 라인버그
쪽에서도 저 세명의  미녀를 능가할만한  미인은 거의  없거든. 하지만 
올해는 재미있게도 세 명의 변수가 있군"

  "한명은 디에르?"

  관계자가 고개를 끄덕였다.

  "그래, 자네 여동생 이름이 디에르라고  써있군. 그리고 자네 여동생
뿐만이 아니야. 페이라고 불리는 늘씬한  미녀가 아침에 찾아왔었는데, 
그냥 봐도 침이 넘어갈 정도로 끝내주더군"

  페이? 처음 듣는 이름이다. 관계자는 눈빛을 빛내며 말을 잇는다.

  "그리고 내 생각에 가장 강력한 우승후보가 될듯한 여자가 어제 찾
아왔지. 이름이... 뭐더라.. 기억이 잘 안나는데.. 라이.. 잘 모르겠군.
어쨋든간에 그 여자를 보는순간 숨이 넘어갈 뻔 했지. 정말 결혼전에
는 우리 마누라가 제일인줄 알았는데 결혼생활 10년이 지난뒤로는 지금
껏 내가 세상을 헛 살았다는게 느껴져. 정말 내가 10년만 젊었더라면.. 
아니 10년 젊어도 엄두도 못낼만큼 절세미인이었지"

  어느정도 미인이길래 이 아저씨가 이렇게 흥분하는 것일까? 관계자
는 이성을 되찾지 못하고 마냥 어제의 그 아가씨를 떠올리는 듯 흥분
해 있었다. 그는 두 눈 가득히 핏발을 세운체 마지막으로 말했다.

  "이제 다른 사람의 신청서를 받아야하니, 그만 가보게나. 한가지 확
실하게 말해주자면, 기대는 꼭 해두는게 좋을꺼야. 자네들이 아무리 대
단한 기대를 하더라도, 이번대회는 그 기대를 훨씬 뛰어넘을거라고 보
장하지"

  "멋진 말이군요"

  "직접보면 안다네"

  관계자가 흐뭇한 미소를 입가에 띄었다.



  신청을 마치고 회관을 빠져나오자 거리는 다시 한적해졌다. 원래 이
시간때쯤이 가장 한가한 시간이다. 오후의 햇살이 데미의 머리를 넘어
서서히 지고 있었다. 붉게 물든 황혼이 초원의 마을에 깊게 내리깔린
다.
  데미와 오딘은 마을의 출구쪽을 향해 걸었다. 왠지 신청을 마친 지
금, 다시 퍼브로 돌아가는 것은 귀찮다. 어차피 가봤자 디에르를 도와
아저씨들 선동이나 거들 것 같기 때문이다.
  어느정도 걷자 마을의 출구가 보인다. 데미와 오딘은 마을출구쪽에
평야와 경계선을 두고 있는 울타리에 몸을 기대었다. 그들의 뒤로는
바다처럼 넓다못해 황량한 평야가 자리잡고 있었고, 그 주위에는 풀을
뜯고 있는 말 몇마리가 보인다.
  무슨 생각을 하는지, 멍텅한 눈동자로 말들을 바라보던 오딘. 그가
혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.

  "한적한 모습이군"

  "그래요. 우리가 지금껏 달려왔던 그 급박한 상황들과는 달리, 그런
우리의 일이 전혀 개입되지 않는 그런 공간이죠"

  데미가 울타리에 몸을 기댄체 오딘과는 반대로, 거리쪽을 향해 고개
를 돌린체 말했다. 오랜만에 느껴보는 나른함. 이것은 이 평온한 대지
에서만 누릴수 있는 여유.
  데미는 울타리너머로 삐죽삐죽 솟아있는 갈대 하나를 꺽어 입에 물
었다. 왠지 그 모습이 라이언의 담배 피우는 모습을 연상시키기에 오딘
은 피식 웃는다.
  데미는 입에 갈대를 문체로 중얼거렸다.

  "세계속에 존재하는 구성원들 사이에는, 보이지 않는 막이 있죠. 그
막은 눈에만 보이지 않을 뿐, 우리의 세계에 적용되요. 지금도 우리는
절박한 상황임에 틀림없고 생사를 건 여행을 떠나야 하지만, 설사 우
리가 여행에서 비참한 최후를 맞는다하더라도 이 마을은 영원히 평온
한 체, 그대로겠죠?"

  "그렇겠지"

  오딘이 데미를 바라봤다. 데미는 평원의 부드러운 미풍에 흩날리는
자신의 머릿칼을 매만지며 거리를 향해 초점을 두고 있엇다.

  "데미, 예전의 그 평온스럽던 너의 고향을 그리워 하고 있니?"

  "부정하진 않아요. 언제나 그 생각뿐이니까"

  데미가 오딘을 물끄러미 쳐다본다. 오딘은 묵묵히 데미의 말에 그저
고개를 끄덕일 뿐, 별 다른 말을 덧붙히진 않았다. 데미는 오딘을 향해
잠깐 미소를 띄운다. 그 미소는 그저 밝고 명량하기만 하던 예전의 미소
와는 사뭇, 다른 의미로 보였다.
  이번엔 데미가 오딘에게 물었다.

  "당신은요? 오딘 당신은 예전의 그 때를 그리워 하진 않나요? 이슈엔
과 나란히 말을 달리던 옛날을... 당신의 동료였던 케이론들과 잠자리를
같이 하고, 함께 누구의 방해도 받지 않고 여행을 했던, 이슈엔이라는
공간속에서 하나의 구성원으로 그 행복을 누리던 그 때를 말이예요"

  "그리워하고 있어. 그리고 조만간 그때의 생활을 다시한번 누릴수 있
다고 믿고 있지. 그래서 이렇게 여행을 떠나는거야. 지금은 비록 힘들
고, 어려운 고난이 있지만... 내겐 희망이라는게 있어"

  "희망이라는 의미는 아주 작게 시작하지만, 당신의 그 굳은 믿음과
강인한 신념을 만들어낼만큼 큰것 같군요"

  갈대를 문 데미의 입술로 희미한 미소가 번진다. 그는 하늘을 바라
보며 나지막히 묻는다.

  "그렇다면 당신과 마찬가지로, 나 또한 나의 생활을 그리워하고 있다
는 생각은 해보지 않았나요? 그레이든 마을에서 아버지, 레니와 함께
살아오며 조그마한 일에도 행복을 누리던 그때의 생활을... 지금 당신은
당신의 행복을 쫓고 있지만, 그것이 과연 나의 행복과도 연관될지는 의문
이 들어요"

  "데미 넌.."

  데미는 하늘을 응시한체로 말을 이었다.

  "당신과 나 사이에도, 이 가까운 공간속에서도 막이 있을테니까요.
당신이 이슈엔을 부활시키고 당신의 행복을 찾는순간, 어쩌면 나는 나
자신의 행복과는 영원히 멀어질수도 있을거예요"

  이슈엔으로써의 자신이 부활하게 된다면, 지금까지의 데미 프로이드
는 이 세상이라는 공간속에서 영원히 사라지게 될지도 모른다. 하나의
공간속에 두개의 공통된 구성원이 존재할 수 없듯이.
  지금까지 살아왔던 이 모든 현실이, 한조각의 파편과 같이 부서져서
꿈처럼 희미하게 지워져 버리겠지..

  "두렵다는 걸, 어제밤에 당신과 얘기를 나누면서 확실히 깨달았어요
나에 대한 존재성이 흐려지고 있다는 사실도. 이제 당신에게 있어서 나
는 그레이든마을에서 만났던 데미가 아니라, 오직 이슈엔으로밖에 보이
지 않잖아요? 그렇다면 과연 나는 뭘까요. 나 스스로 나의 정체성에
대해서 의심할수밖에 없는 나는..."

  데미가 허공을 향해 킥킥 거리며 웃었다. 그의 표정에는 슬픔이라는
두 글자가 아련하게 잠겨있었다.
  오딘은 입술을 굳게 다물고는 데미를 바라보았다. 이슈엔과 데미, 이
두개의 대립된 존재는 이 땅위에 함께 발을 디딜수 없을테지. 그렇다면
데미란 존재는 영원히 사라져 버리는 것일까? 한줌의 모래와 같이 애초
에 없었던 것 처럼..
  희미하게.
  데미가 오딘을 바라보며 묻는다.

  "내가 과연 데미 프로이드일까요?"

  "그래.."

  "그렇게 대답을 해줄수 있는 당신에게 감사해요"

  데미가 빙긋 웃었다. 감정이 별로 드러나진 않지만 데미의 심리상태
가 매우 불안하다는 것쯤은 오딘또한 느낄 수 있었다. 데미는 한 동안
하늘을, 그 붉게 물든 황혼을 바라보다가 이내 예전처럼 머쓱한 표정
을 짓는다.

  "어쨋든 지금은 즐겨요"

  "응?"

  "이슈엔은 말했죠. 물살을 거슬러 올라가려 하지 말라고. 그 말뜻을
되풀이 해보자면, 그건 자연의 섭리를 거슬리지 말고, 그 흐름에 맞춰
순응하라는 뜻이었잖아요. 지금 이 곳 하니벤에서는 한참 평온한 분위
기에 흥겨운 축제분이기군요. 그렇다면 우리도 즐겨야 되지 않겠어요?
괜히 암울한 분위기나 풍풍 풍기지 말고, 흐름에 맞추자구요"

  오딘이 피식 웃었다. 이 아이는 슬픔을 짊어지고, 자신의 운명을 거
부하면서도.. 결국은 그에 따르고 있다. 이런 기분, 이 지독한 운명의
굴레를 단 한순간이라도 벗어날 수 있다면..
  기꺼이 즐겨주겠다.

  "좋아. 그렇다면 오늘밤, 일을 성사시키는거야"

  "음? 무슨일이요?"

  데미의 물음에 오딘은 씩 하고 털털하게 미소지었다. 왠지 미소짓는
그의 표정이 꽤나 음흉해 보이는 이유는 뭘까? 오딘이 손가락을 까닥
까닥 움직인다.

  "여자를 꼬시는거야. 아까 관계자 아저씨 말 못들었어? 이번 대회에
는 끝내주는 여자가 세명, 아.. 아니 두명 나온다구 했잖아. 그러니까
그 여자들을 이몸께서 꼬셔서 한명 정도는 너한테 기부해 주겠다. 이
말씀이시지"

  "훗, 여유가 너무 심하시군. 오딘한테 반할만한 여자가 있다면, 이
세상 모든 여자가 다 나한테 꼬리칠걸요?"

  "호오, 나랑 내기할까?"

  "좋아요!"

  여유만만한 두 사람. 이 두 남자에게서 방금전까지의 진지했던 분위
기는 눈 씻고 찾아봐도 볼 수가 없었다. 어쩌면 이런 것 모두가 이미
각본대로 짜여지고 움직이는 놀이에 불과할지라도, 모든것이 다 가장된
하나의 형식에 불과할지라도, 지금은 즐기는 거다..

  "내기의 형식은 이렇게 하자. 오늘 밤 자정을 기해서 자신이 꼬셔온
여자를 직접 데려오는거야. 빈손으로 돌아온 사람은, 내기에서 이긴
사람의 소원 한가지를 무조건 들어주는 거고"

  "그러죠. 음~ 무슨 소원을 생각해봐야 할까"

  "소원따위는 생각하지 않아도 돼. 넌 그저 제발 약한 소원 빌어주기
를 기도하기만 하면 돼는 거지 핫핫핫"

  "흥!"

  "훗!"

  비장한 각오를 불태우는 두 사람. 오딘과 데미는 함께 마주보며 미소
지었다. 그 미소짓는 모습이 어찌나 다정스러운지, 멀리서보면 연인들끼
리 마주서있는 모습을 보는 것 같은 착각이 들 정도였으니 말이다. 물론
요즘 연인들 사이에선 이빨을 갈면서 서로 살기띈 눈빛으로 노려보는 애
정표현도 있다고들 한다.





  "사람이 죽었다!"

  거리를 걷고 있던 도중, 사람들의 비명섞인 고함소리가 들려왔다. 조
용하던 거리가 갑작스럽게 시끌벅적하게 변한다.

  "무슨 일이지?"

  오딘이 발걸음을 멈추고는 소리가 들리는 쪽을 바라보았다. 멀리서
거리의 골목쪽에 사람들이 몰려서 웅성거리고 있는것이 보인다. 데미
가 고개를 갸우뚱 했다.

  "이런데서 설마 살인사건 같은게 나진 않겠죠?"

  "설마, 그냥 노숙자 한명이 길거리에서 자다가 갑작스런 심장마비
같은걸로 죽은거겠지. 라인버그같이 삭막한 도시도 낮에는 살인사건
같은게 나질 않아. 하물며 이런 촌락에서 무슨..."

  이라고 말하고 있지만, 왠지 사람들이 모여있는 모습이 부자연 스럽
다. 둘은 인파가 모여있는 골목쪽으로 걸음을 옮겼다. 무슨 일인지 궁
금해진 것이다. 사람들은 다급한 표정들을 하고 있었다. 어쩐지 단순히 
노숙자 한명이 죽은것 정도는 아닌것 같은데?

  "의사! 의사를 불러!"

  "이 사람아! 이미 죽은 것 같은데! 이걸 어쩌나"

  "그럼 장의사라도 불러야 될 게 아닌가!"

  "그게 말이나 되는 소리야!?"

  다들 소란스러웠고 당황해 하고 있었다. 하지만 사람들이 너무 빽빽
하게 들어서 있어서, 데미는 무슨 일이 일어났는지 도무지 알 수가 없
었다. 데미가 깡총깡총 위로 뛰면서 골목을 올려다봤지만 사람들의 머
리밖에 보이질 않는다.

  "조금 불안한데? 다들 안색이 안좋군"

  오딘이 미심쩍은투로 중얼거렸다. 그의 말대로 사람들은 갑작스러운
일에 당황을 한듯 안색이 창백했다.
  데미와 오딘은 사람들의 비좁은 틈을 헤집고 앞으로 나아갔다. 무슨
일인지는 모르겠지만 우선은 상황을 봐야 할 것이 아닌가? 사람들을
뚫고 앞에 들어선 데미와 오딘의 눈동자가 휘둥그레졌다.

  "어엇! 이게 도대체 어떻게 된.."

  데미가 말을 목구멍 깊이 삼켰다. 골목에는 대략 여덞명쯤 되는 사
내들이 피투성이가 된 체 쓰러져 있었다. 다들 여기저기에 나뒹굴듯이
쓰러져 있었는데 주위가 온통 핏물로 고여있었다. 그 광경은  보는 이
로 하여금 공포를 심어줄만한 모습이었다.
  아까는 사람들이 워낙 많아서 느끼질 못했는데, 골목에는 지독하리
만큼 진한 피비린내가 풍기고 있다.

  "패싸움이라도 벌인건가?"

  데미가 눈살을 지푸리며 중얼거렸다. 라인버그에서는 밤마다 이런일
이 흔하게 일어나곤 하지만, 이런 한적한 촌락에서까지 이런 모습을
보게 될줄은..
  쓰러져 있는 피투성이의 사내들은 죽은듯이 꼼짝도 않고 있었다. 아
니 죽었을지도 모르겠다. 몰려있던 사람들의 틈에서 이 잔인한 광경을
보던 여자 한명이 혼절했다. 사람들은 안타까운 눈길로 혀를 차며 그
여자를 부축해서 인파속을 벗어난다.
  데미의 뒤에 서있던 오딘이 고개를 갸우뚱 했다.

  "이상하군, 보아하니 꽤 격렬한 싸움이 있었던 것 같은데, 왜 이제서
야 알아차린거지? 이렇게 작은 마을에서 소동이  일어나면 다들 금세
알아차릴텐데... 게다가 우리가 아까 있던 곳과 얼마 떨어지지도 않은
곳이었다면.."

  그러고보니 이상한 점이 있었다. 이곳에 누워있는 자들이 다들 벙어
리가 아닌 이상, 싸움을 하면서 다투었을테고 소란도 피웠을텐데, 다들 
너무 얌전하게 누워있는 것이 아닌가? 마치 없었던 일 처럼 조용하게.
한 장의 그림을 보는듯한 이 광경에 데미는 애매모호함을 느꼈다.

  "일단 숨이 끊어졌는지 확인해봐야겠군"

  오딘이 앞으로 나서서 쓰러져있던 사내 한명에게로 다가섰다. 몰려
있던 사람들은 오딘의 행동에 다들 숨을 죽인다. 이미 죽었다고 생각
했던지 한 중년의 남자는 혀를 차며 안타까워하고 있었다. 하긴, 약간
의 신음소리도 없고, 다들 조각상처럼 반듯이 누워있으니 다들 그런
생각을 갖고 있을 것이다.
  오딘이 몸을 굽히고 앉아서 사내의 목에 손가락을 집었다. 아주 미
세하지만 동맥속으로 피의 흐름이 느껴진다.

  "살았군, 꽤 중상을 입은 것 같지만"

  "살았다고? 세상에!"

  "저렇게 다치고도 살았다니! 어이! 의사를 불러와!"

  사람들의 소란이 더욱 더 시끌벅적해졌다. 몇몇이 의사를 부르러 어
디론가 뛰어갔고 사람들은 기대에 찬 눈빛으로 오딘의 행동을 하나하
나 지켜본다. 오딘은 나머지 쓰러져 있던 사람 모두를 일일이 체크해
봤다. 놀랍게도 죽은 사람은 한명도 없었고 다들 기절해 있을 뿐이었
다.

  "알 수 없는 일이야. 이렇게 과격한 싸움이 일어났다면 한 두명쯤
죽는 것은 흔한 일인데.."

  오딘이 혀를 찼다. 분명히 이건 맨주먹 싸움도 아니고 검과 검으로
맞부딪친 싸움이다. 쓰러진 자들의 상처부위가 날카롭게 베어져 있었
고 그들의 주위에도 검들이 널려있었기 때문이다. 그런데 검으로 싸웠
음에도 불구하고 한 명도 죽지 않았다니..
  오딘의 옆에 서서 사태를 관찰하고 있던 데미가 한마디 했다.

  "일부러 안 죽인걸수도 있죠"

  "그럴지도 모르겠군. 음?"

  문득 상처를 살펴보고 있던 오딘의 눈동자가 흠칫 하고 떨렸다. 데
미는 오딘의 갑작스런 반응에 의아해한다. 오딘은 기절해있는 사람들
의 상처를 주위깊게 살펴보더니 이내 허탈한 웃음을 띄웠다.

  "놀랍군"

  "왜 그래요?"

  데미의 물음에 오딘은 기가막히다는 듯이 웃을 뿐이다. 잠시후 오딘
은 사람들의 소란을 막기위해, 데미의 귓가에다 조용히 속삭였다.

  "한 명에게 당했어"

  에엣!? 이 많은 숫자의 사내들이 단 한명에게 당했다고? 그럴 리가,
모두 힘꽤나 쓰게 생겼고, 게다가 검까지 소지한 청년들이  단 한명에
게 당해서 이 지경에 이르렀다니, 도저히 말이 안된다. 이 놀라운 사실
에 데미는 눈을 꿈벅이며 물었다.

  "어떻게 한명에게 당할수가 있는거죠? 다들 검을 소지하고 있었잖
아요. 설사 기사쯤 되는 사람이라해도 이 많은 사람들이 우르르 몰려
들면 어림없이 당했을텐데.."

  "더 놀라운건 상처야. 그 정체모를 검사는 이 자들의 목숨을 앗아가
기는 커녕, 일부러 약간의 상처만 남겼어. 검과 검의 생사결에서 상대
의 목숨을 빼앗지 않는다는 것은, 오히려 죽이는 것보다 더 힘든일이
거든. 하물며 팔 한짝을 베어가거나 하는 큰 상처도 입히지 않았다는
건, 애초에 소동을 일으킬 생각도 없었다는 얘기고"

  "대단하네요"

  데미가 감탄서린 어투로 혀를 내둘렀다. 이건 완전히 봐주면서 싸웠
다는 얘기잖아? 이 여덞명을 상대로.
  보아하니 이 사내들은 하니벤에서 건달생활을 하는 것 같다. 다들
인상이 험악하고 눈매가 날카로운 것을 보면 알 수 있는데, 아무래도
시비가 붙었던 것이겠지. 그런데 그 시비의 상대를 잘못 골랐던 것이
고.
  얼마후 의사가 도착했다. 제법 나이가 들어보이는 중년의 남자였는
데, 그는 오딘과 비슷한 행동으로 청년들의 맥을 집어본 뒤, 사람들에
게 그들의 후송을 부탁했다. 단지 약간의 상처만 입었고, 기절해 버렸
을 뿐이지만 그래도 병원으로 옮겨서 진단을 받아봐야 할 것 같았기
때문이다.
  사람들은 곧 들것을 준비해왔고, 여덞명의 사내들은 차례대로 들것
에 실려 마을병원으로 옮겨졌다. 큰 중상을 입은것도 아니고 겨우 살
갖좀 베인것 가지고 기절하다니, 데미의 눈에는 왠지 모르게 그 사내
들이 한심스러워 보였다.

  "크으으.."

  들것에 실려 병원으로 후송되던 중, 한 사내가 눈을 떴다. 그가 정신
이 들자 사람들이 그에게 몰려든다. 다들 도대체 누가 이런 소동을 벌
였는지 궁금해 하는 것 같았다.

  "어이구! 이보게 벡터! 도대체 어떻게 된 일인가!?"

  "보아하니 또 깡패짓으로 여행하는 사람들 푼돈 뜯으려다가 되려
당한거겠지"

  사내들이 이 마을건달이라는 것쯤은 마을사람들도 다 알고 있는듯
했다. 하긴 마을이 워낙 좁다보니 왠만한 사람들은 다 이웃집 사람같
을 것이다. 백터라고 불리는 사내가 마른입술을 부르르 떨었다.

  "마... 망..할..."

  백터는 검에 베인 상처가 고통스러웠던지 말조차 제대로 하질 못하
고 있었다. 사람들이 그에게 계속 질문을 던졌지만 그는 마지막으로
한마디만을 남겼다.

  "마..망할... 카...사..노바..자식..."

  이게 그 남자의 처음이자 마지막 한마디였다. 그는 그 후 다시  정신
을 잃고 병원으로 실려갔다. 워낙 작게 중얼거린 음성이라 사람들은
그 말이 무슨 뜻을 의미하는지 모르는 것 같았다.
  그들이 실려간뒤, 사람들은 서서히 해산하기 시작했다. 다들 별다른
큰 일이 없었던것에 만족하는 듯 하다. 하지만 데미와 오딘은 그렇지
못했다.

  "누가 이런짓을 했을까요?"

  사람들이 서서히 흩어져 가는 가운데, 사건이 일어났던 골목에 남은
데미가 물었다. 이 정도의 실력자가 하니벤에  왔다면, 도대체 무슨 일
로 온 것일까? 설마 데미를 노리는 암살자? 아니면 하니벤대회를 구경
오러온 기사? 용사오뎅처럼 정체를 숨기고 마을에서 조용히 살아가는
뜻밖의 인물? 오딘이 고개를 갸웃했다.

  "글세, 눈에 띌만한 자는 없었다고 생각되는데... 이곳이 만약 라인버
그였다면 나이츠의 조직원들을 풀어 조사를  해보면 금방 나오겠지만
여긴 하니벤이니까. 이런일은 흔한게 아니야"

  "그렇겠네요"

  데미가 고개를 끄덕였다. 뭐, 문제될만한 일은 없을 것이다. 큰 살인
사건 같은것도 아니고  단순한 소동이었으니까. 게다가 만약 베르네이
스쪽에서 데미나 오딘을 노리고 보낸 암살자였다면, 이렇게 둘의 눈에
띌만한 짓 따위는 절대로 하지 않았을거다.
  하지만 속편한 데미와는 달리, 오딘은 계속 미심쩍은 투였다. 도대체
누가 이런짓을..

  "음?"

  그때 문득 해산하는 사람들의 틈속에서  눈에 띄는 한명이 빠져나왔
다. 약간 구겨진 모자를 툭툭 털면서  걸어나오는 남자. 흰색의 샤르틀
을 입고, 허리에는 금제하프가 달려있는, 그런  특이한 복장을 하고 있
어서 오딘은 그 남자가 누군지 쉽게 알아볼 수 있었다.

  "아까 퍼브에서 봤던 엘 살바도르 라는 사람이군"

  "그러네요. 저 아저씨도 여기서 구경했었나봐요"

  데미가 그를 바라보며 무심코 중얼거렸다. 엘 살바도르 모우시는 사
람들 사이를 벗어나서 오딘과 데미가 서있던 한적한 거리쪽으로 걸어
오고 있었다. 그는 뭔가 못마땅한 표정을 지으며 모자와, 샤르틀을 툭
툭 털어낸다. 아무래도 사람들의 틈바구니에 끼어있다보니  많이 구겨
지고 더러워진 것 같다.

  "쳇, 옷이 다 구겨졌잖아. 으.. 스타일 구기네"

  모우시가 투덜거리면서 데미와 오딘, 그 둘의 사이를 지나쳐 걸어갔
다. 둘이 그를 빤히 쳐다봤지만 그는 신경도 쓰지 않고 그 둘을 스쳐
지나간다. 전설의 카사노바라고 불리는 남자. 하지만 데미가 볼때 그는 
전설의 카사노바보다는 그저 평범한, 멋내기를 좋아하는 청년으로밖에
안보였다.
  오딘의 그의 뒷모습을 무심코 바라봤다. 저 남자, 틀림없이 하니벤
대회를 목적으로 이 마을에 온 것일거다. 작년도 하니벤을 낚아챈것처
럼 이번에도 우승자를 자신의 여자로 만들기 위해..
  생각해보니 이번에 여자를 꼬시려하는 오딘과 데미, 그둘에게 있어
서 최대의 적(敵)은 이 사람일지도 모른다. 하지만 이번년에는 이 남자
가 뜻하는대로, 우승자를 건지진 못할 것이다. 왜냐하면..

  "내가 있기 때문이지 훗"

  오딘이 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다. 왠지 과대망상에 빠진듯이 묘
한 미소를 입가에 머금은체 오딘은 그의 뒷모습을 노려본다. 그러다가
문득 오딘은 이상한 기분을 느꼈다.

  "어?"

  엘 살바도르, 그의 뒷모습이 점차 멀어져 가는 가운데 오딘의 표정
이 이상하리만큼 굳어졌다.

  "왜 그래요 오딘?"

  데미가 물었지만, 오딘은 그저 모우시의 뒷모습만을 멍하니 바라보
며 말을 삼킨다. 곧 오딘의 표정에서 묘한 살기가 감돌았다. 갑작스러
운 살기에 데미는 당황했지만, 오딘은 차가운 눈동자를 빛내며 모우시
의 뒤를 노려본다.
  문득 모우시또한 이상한 기분을 받았던지, 걸음을 멈추고는 뒤돌아
섰다.

  "무슨 볼일있나? 젊은 양반"





  모우시의 물음에 오딘은 피식 웃었다. 얼레? 도대체 상황이 어떻게
돌아가는 거냐? 이해할 수 없는 데미. 오딘은 데미를 뒤로 물러서게
한 뒤 모우시를 향해 입을 열었다.

  "당신, 아까부터 이 사건을 보고 있었지?"

  "무슨 사건?"

  "여덞명이나 되는 사내들이 피투성이가 된체 여기서 나뒹굴고 있던
것 말이야. 보아하니 사람들 틈속에 끼어서 구경하고 있던 것 같은
데.."

  "아, 그거라면 봤지"

  모우시가 퉁명스럽게 고개를 끄덕였다. 그 말에 오딘은 뭔가 확신을
얻은듯 미소를 띄우며 모우시에게로 천천히 다가섰다. 오딘의 움직임
을 유심히 살피던 모우시가 물었다.

  "그런데, 무슨 볼일 있나?"

  "아니, 그냥 당신이 아끼는 옷에 핏물이 튀어있길래 말이야. 혹시나
했지"

  그 말에 모우시의 눈동자가 흠칫 하고 떨렸다. 오딘의 말대로 모우
시의 샤르틀 등쪽에 한방울의 핏자국이 묻어있는게 보였다. 그렇다면
설마 이 남자가? 둘의 얘기를 듣고있던 데미가 어이없는 표정을 지으
며 오딘에게 물었다.

  "하지만 이 사람은 검이 없잖아요?"

  "글세, 두고보면 알겠지"

  오딘이 데미를 바라보며 빙긋 웃는다. 둘의 대화를 듣고 있던 모우
시의 눈살이 조금씩 가늘어졌다. 그와 함께 그의 주위에 야릇한 살기
가 감돌기 시작한다.
  오딘은 자신의 검 토나티우를 뽑아들고는 모우시를 향해 말했다.

  "난 이 지역에서 알아주는 건달이야. 그러니까 아까 내 동료들의 복
수를 하겠다"

  "흐음, 뭔가 착각하나본데 젊은양반, 난 그런 녀석들 건드린 적 없
어. 아직 날 잘모르나본데 이몸께선 전설의 카사노바라고  불리는 엘
살바도르란 말이야. 내 무기는  뻣뻣한 여자를 녹이는 달콤한 혀에 있
지, 당신들처럼 검을 쓰진 않아"

  "흐음, 상관없어. 내 동료들이 저렇게 다쳤으니 화풀이 상대가 되줘
야겠어"

  오딘이 싸늘하게 미소지으며 말했다. 그는 엘 살바도르가 이 사건의
범인인지, 아니면 자신의  착각이었는지를 알아보기 위해 연극을 하고
있었다. 어쨋든 이런 상황이라면 모우시도 무슨 수를 강구해야 할테니
말이다.

  "젠장, 화풀이 상대를 하려면 검이라도 있는 사람에게 하라구 젊은
양반. 난 검도 없고 그저 하프를 들고 노래하는 음유시인에 불과하단
말이야"

  모우시가 신경질적으로 내뱃었지만  오딘은 들은둥 만둥, 검을 세우
고는 그에게 다가섰다. 오딘의 전신에서 살기가 뻗쳐나온다. 그 살기는 
데미또한 느낄수 있을만큼 짜릿한 전율이었다. 우와.. 연극한번 리얼하 
게 한다.
  모우시도 오딘이 장난이 아니라는것을 느꼈던지 몸을 긴장시켰다.

  "당신 실수하는거야, 날 죽이면 당신은 전국 수백만의 여자들에게
저주를 받게 될걸? 어이! 농담하는게 아니야 젊은양반! 젠장.. 당신은
그 무지막지하게 생긴 검을 들고 덤비는데 난 그 검을 하프로 막아야
한단 말인가? 이거 원 참내.."

  모우시의 비아냥거림도 그게 끝이었다. 그 말과 동시에 오딘이 그를
향해 돌진했기 때문이다. 평소의 오딘과는 다르게 조금은 천천히, 그리
고 대충대충 검을 뻗었다. 설사 모우시가 이 사건의 범인이라 할지라
도 오딘이 진짜 실력을 발휘한다면 실력을 시험하긴 커녕 꼼짝없이 당
할테니깐 말이다.
  하지만 그렇다고 해서 지금의 오딘이  뻗은검을 막기가 쉬운일은 결
코 아니었다. 이 정도라면 국왕의 기사급, 아니 그 이상의 속도였으니..
  그러나.. 여기서 이변이 일어났다.

  카앙!!

  날카로운 쇠와 쇠의 맞부딪치는 소리. 무심코 오딘의 뒷모습을 바라
보던 데미의 귀가 번쩍 뜨였다.

  "역시"

  오딘이 히죽 웃는다. 모우시의 손에는 어느새 하프가 아닌, 소검 샴
쉬르가 쥐어져 있었다. 그는 오딘의 검을 막아낸체 씁쓸하게 웃었다.

  "장난이 아니구만 젊은 양반"

  "당연하지. 동료들의 복수를 할테다!"

  오딘이 약간은 액션에 오버를 가하며 땅을 박차고 튀어올랐다. 보통
사람이 보기에는 오딘의  실력이 대단해보이겠지만, 평소에  오딘의 진
짜 실력을 수없이 봐오던 데미로써는 지금 오딘이 경극을 하는 배우정
도로밖에 보이지 않았다.

  "타앗!"

  오딘의 검이 위에서  아래로 내리찍혔다. 모우시는 엉거주춤한 자세
로 간신히 오딘의 검을 받아낸다.

  "어이쿠, 이거 죽겠네. 이봐! 젊은 친구, 자네 몇살이야?"

  "알 것 없다. 그냥 죽어라!"

  오딘이 평소에는 쓰지않는 딱딱한 어투로 답하고는 검을 뻗었다. 모
우시는 또다시 엉거주춤한 포즈로 검을 막아낸다. 그 광경을 보고 있
던 데미는 조금 의아함을 느꼈다. 오딘은 일부러 연극을 한다고 치지
만, 왠지 모르게 모우시 또한 연극을 하는듯한 기분이 들었기 때문이
다. 처음에는 오딘의 검을 간신히 막아낸듯 보였지만, 두번째 턴도 간
신히 막아내고..

  카아앙!!

  또 다시 울려퍼지는 굉음. 이번엔 모우시의 역습이었다. 모우시의 검
이 오딘의 검과 맞물린상태 그대로 오딘의 목을 향해  날아든다. 하지
만 오딘은 곧장 검을 위로 치켜세우며 검날의 흐름을 역행시켰다.

  "제법이군?"

  모우시가 의외라는듯 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 오딘이 씨익
웃으며 그에게서 물러섰다.

  "실력이 좋군. 하지만 그 정도로는 여덞명 모두를 갖고 놀 정도의
솜씨는 되지 못하는 것 같은데"

  "어허, 젊은 양반, 도대체 아까부터 내 얘길 뭘로 들은거야? 난 그
사람들이랑은 관련없다고. 게다가 이제 난 급히 가볼때가 있어. 그러니
더 이상 내 갈길을 막지 말아줬으면 좋겠군"

  "급히 갈곳이 있다고?"

  "그래, 남자라면 한번쯤 꼭 가봐야 하는곳이지!"

  그 말에 오딘과 데미, 그 둘의  인상이 극도로 험악하게 돌변했다.
(^^;;)

  "회관에 가려고 하는군?"

  "당연하지. 미스 하니벤 대회가 열리지 않는가? 그대 젊은 양반은
안 가나? 왠만하면 이 싸움은 관두고 그곳에 함께가서 여자들이나..."

  말하던 모우시는 순간적으로 입을 다물어버렸다. 오딘은 물론이고
꼬마인 데미마저도 차가운 살기를 내뿜으며 그를 씹어먹을듯이 노려봤
기 때문이다.

  "아, 아니, 내가 무슨 잘못을 했다고 또 이렇게.."

  오딘의 눈동자에, 지금까지는 볼 수 없었던  강렬한 섬광이 맺혔다.
드디어 진정한 실력을 보여줄 심산인 것이다.(^^;;) 원래 오딘의 생각으
론 그냥 실력이나 알아본뒤 얌전하게 돌려보내줄 생각이었었다. 하지
만 이렇게 된 이상! 오딘과 데미 그 둘에게 있어 최대의 위협인 모우
시를 제거해 버리는 거다!
  모우시가 한숨을 내쉬면서 주머니를 뒤적였다.

  "할수 없구만. 비장의 수법을 써야지"

  그가 주머니속에서 꺼낸것은 금화 두닢이었다. 그런데 보통의 금화
치곤 그 굵기가 꽤 굵어보인다. 분명히 레비어탄의 금화는 아닌 것 같
았다. 모우시는 금화 두개를 내밀며 싱긋 미소지었다.

  "이거 받고, 이제 그만하지?"

  "이 자식!! 죽여버릴테다!"

  "없애버려욧 오딘!"

  모우시를 향해 달려드는 오딘, 그리고 데미마저도 검을 빼들고는 그
를 향해 달려든다. 처음에는 장난조였는데 점차 분위기가 심각하게 바
뀌더니 이제는 절대절명(絶大絶命)!의 위기를 느끼며, 모우시는 뒷통수
를 긁적였다.

  "액수가 적은건가?"

  왠지 분위기가 없어보이지만 모우시는 그렇게 말하며 금화를 땅바닥
에 집어던졌다. 그러자 금화가 펑! 소리와 함께 갑자기 터지는 것이 아
닌가?
  오딘이 주춤거리며 움직임을 멈췄다. 암수였나!? 어쩐지 금화의 두께
가 굵더니만!
  금화가 터지면서 새하얀 연기가 뿜어져 나왔다. 마치 연막탄처럼  주
위로 퍼져나간 연기는 얼마안가 허공으로 흩어졌다. 다행이 그 연기속
에 독은 없었던 것 같다. 하지만...
  어느새 모우시는 바람처럼 사라져 버린뒤였고, 골목에는 오딘과 데
미 단 둘만이  남아있을 뿐이었다. 연기가 퍼진지 약  5초가량도 되지
않았는데 모우시는 흔적도 없이, 정말 귀신도 모르게 감쪽같이 사라져
버린 것이다.





  SOULRUD RADIN
 - EL.SalBardore - 





  그 뒤로 오딘은 모우시의 흔적을 찾을 수 없었다. 물론 더 찾을 생각
도 없었다. 만약 마지막에가서 그가 단순한 연막탄이 아닌, 독성분이
포함되어 있던 연막탄을 던졌더라면 오딘은 틀림없이 그를 찾아내서 죽
였을 것이다.
  하지만 그것이 평범한 연막탄인것이 밝혀짐에 따라 오딘은 더 이상
그를 쫓으려 들지 않았다. 마을건달들이야 신경쓸 필요도 없다. 그리고
데미를 노리고 보내진 킬러가 아닐까? 하는 의심또한 그와 싸워보면서
아니라는 것을 확신했다. 그러니 자신과 관련되지 않은일에 괜히 나설
이유가 없는 것이다.
  이렇게 모우시에 대한 사건은 끝이났고, 오딘과 데미는 퍼브로 돌아
왔다. 그리고 마침내 그들에게도 기다리던 시간이 찾아왔다. 하늘의 엷은
비단자락을 접어두던 황혼히 서서히 가라앉고 있던 어둠에 묻혀 사라진
다.해는 어느새 서쪽의 산마루를 등지고 사라졌고 초원의 마을 하니벤에도
저녁이란것이 찾아왔다.

  "드디어..."

  "때가 왔군"

  부푼 가슴을 조이며 오딘과 데미는 감격서린 신음을 뱃었다. 아침에
하니벤에 도착한 이후로 가장 기대하던 사건이 오늘 밤 이곳에서 벌어
진다.
  디에르는 디에르 나름대로 철저히 준비를 마친 상태였다. 퍼브에 들
른 동네아저씨들을 거의 모조리 포섭해놨고, 오늘을 위해 입지않고 아
껴두웠던 드레스를 입었다. (라인버그에서 일행을 따라올때 그녀의 짐
은 거의 모두가 옷과 화장품이었다) 그녀의 외색적인 미가 짙은 얼굴
에는 엷은 화장까지 하고 있었다.

  "후후후 완벽해"

  손거울을 들고 자신을 요리조리 살펴보며 디에르는 만족서린 미소를
지었다. 오늘이후로 디에르는 하니벤에서 가장 아름다운 미녀가 될 것이
다! 라는 생각을 갖고 있는 디에르. ^^;
  일행은 대충 방 정리를 한뒤, 바깥으로 나왔다. 저녁무렵이 되자 낮에
는 볼 수 없었던 무수한 인원의 사람들이 거리를 메우고 있었다. 하니벤
마을의 모든 인구를 다 합쳐도 이렇게 많지는 않겠다. 라고 할 만큼 거
리는 사람들로 가득 붐볐다.
  마을의 애너지절약차원에서 평소에는 틀지 않았던 가로등도 오늘은
환하게 밝혀있었다. 거의 대낮정도로 밝은 분위기속에서 웅성거리는 사
람들. 이 때를 노리고자 지금껏 준비해왔던 잡상인들과 노점상들. 데미
는 이것이 바로 축제라는 것을 몸소 느낄 수 있었다.

  "오늘 나 어때요 오딘?"

  거리를 걸으며 디에르가 물었다. 오딘은 사람들의 시선이 신경쓰여
별 말 없이 묵묵히 짧게 중얼거렸다.

  "너무 튀어"

  "흐음, 더 좋은 말 같은건 해줄수 없어요?"

  "어쩔수 없잖아"

  오딘이 사람들의 시선을 의식하며 미간을 지푸렸다. 정말 그러고보
니 거리의 수많은 사람들의 시선이 온통 일행을 향해 집중된 것 같다.
침흘리는 듯한 얼굴로 디에르를 바라보던 남자들, 그리고 질투어린
시선으로 콧방귀를 끼며 이내 시선을 외면하려 드는 여자들. 쑥덕거
리는 소리도 들려온다.

  "우와.. 끝내주는데?"

  "죽이는군. 완전히 침대용이야 낄낄낄"

  어디선가 지저분한 소리도 들려온다. 이쯤되면 디에르도 신경질을 낼
마한데 그녀는 '자기가 예쁘기 때문에 사람들이 보는거다. 예쁜것도 죄
란 말인가?'하는 뻔뻔한 얼굴로 미소를 짓는다.
  거리에는 데미보다 어려보이는 꼬마들도 종종 보였다. 미스 하니벤축
제에는 나이의 제한같은것은 없었기 때문에 아이들도 매년 이 날을 손꼽
아 온다. 아이들은 거리의 한복판을 달려가며 놀고 있었다. 꺄르르 하고
여자아이의 웃는 소리가 들려온다. 그리고..

  "어어~ 취한다~. 좋았어.. 오늘은 마침 마누라도 없으니 새끈한 아가
씨 한명을 꼬셔보는거야~~~"

  "아이고 아저씨. 저기 아저씨 부인께서 오시는데요?"

  "으음~? 어디이~~? 아니, 나한테 저렇게 곰같은 몸집으로 황소처럼
돌진해 오는게 우리 여편네 였나? 딸꾹! 허어어억!!"

  멀리서 술취한 중년아저씨가 부리나케 달아나는 모습과, 그 뒤를 쫓
고 있는 '드워프 마그스의 덩치'를 한 아줌마가 보이기도 했다. 왠지 모
르게 유쾌한 기분이 든다. 데미는 이 떠들썩한 사람들의 소리를 좋아했
다. 단순히 시끄러운 잡담에 불과하지만 이 웅성거리는 소리, 사람들의
틈을 좋아했던 것이다.
  하지만 싱글싱글 웃고 있는 데미와는 달리, 오딘의 표정은 착잡하기
만 했다. 이 좋은 축제날에 그는 왜 이렇게 굳은 표정을 짓고 있는 것
일까?
  데미가 오딘을 바라보며 말했다.

  "인상 좀 펴요. 어디 그 모습으로 나와의 내기에서 이길 수 있겠어
요?"

  데미의 옆에서 걷고 있던 오딘은, 그의 옆에서 팔짱을 낀체 걷는 디
에르를 싸늘한 시선으로 바라보며 중얼거렸다.

  "난 살기에 민감해. 그래서 내게 살기를 띄고 있는 적은 누가 되었
던간에 죽여버리지. 그런데..."

  이번엔 오딘의 표정이 침울하게 바뀌었다.

  "지금 저 수많은 사람들중, 모든 남자들에게서 나에 대한 적의와 살기
가 느껴지는군"

  "... ..으음"

  이건 어쩔 수 없는 일이다. 사정을 아는지 디에르는 생글생글 웃으며
오딘의 팔짱에 더욱더 다소곳이 안길 뿐이다.
  문득 아까전의 일을 떠올리며 데미가 물었다.

  "아, 그건 그렇고요 오딘"

  "응?"

  "카사노바 아저씨는 어디로 갔을까요?"

  오딘이 콧잔등을 긁적였다.

  "글세, 모르지. 하지만 근처에 숨어있었다면 틀림없이 내게 발각났
을걸? 난 감각만으로도 상대의 살기나 위치등을 충분히 파악해 낼 수
있거든. 게다가 하물며 너의 개코에도 그의 냄새를 찾을 수 없었으니..
연막탄을 뿌린다음에 부리나케 튀었나봐"

  개코라니! 이건 주위의 적을 간파해내는 검사들의 필수요소란 말씀
이야. 어쨋든 참 신기한 일이다. 시골에서 살아왔던 데미로써는 금화
가 순식간에 연기로 변하는 그런 암수는 한번도 본적이 없었다. 나중
에 오딘의 말을 들어보자면, 그런 암수는 동양대륙쪽에서 많이 사용
한다고 한다. 심지어는 사람이 연기처럼 사라지고, 그 뒤에 낙엽 하
나가 남는 술법도 있다고 했다. 하지만 그런것은 마법같은것이 아니
라 속임수에 지나지 않는다.
  그런데 여기서 문제가 하나 있다. 예로부터 사람은 자신의 직업에
충실해야 한다. 노숙자라면 노숙자잡게 공원이나 으쓱한 거리의 골목
에서 잠을 자야지, 절대로 정장을 빼입고 호텔에서 자서는 안될일이
다. 만약 그렇게 된다면 그는 이미 노숙자라는 자신의 직업을 버린것
이기 때문이다.
  엘 살바도르. 그 또한 마찬가지이다. 카사노바라면 카사노바 답게
여자들에게 추파나 보내고 있을 일이지, 건달들과 검을 들고 생사결
(生死決)이 왠 말인가? 여기에 대해서 데미는 이렇게 논한다.

  "아마, 단순한 검잡이겠죠. 명세기 카사노바라면  여자들의 공통되는 
적이고 뭇남성들의 적의어린  시선을 받아야  할테니 자신의  몸간수를 
위한 검술정도야 당연히 갖고 있을거예요"

  "음. 일리있는 말이야"

  오딘이 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  이런저런 얘기를 나눠가다보니, 일행은 어느새 마을회관에 다라러
있었다. 거리에 모인 수많은 사람들이 북새통을 이루다보니 회관주위는
여간 붐비는게 아니었다. 주최측의 아가씨들이 사람들을 안내하고 있었
지만 꾸역꾸역 모여든 사람들을 일일이 다스리는건 확실히 힘든일일 것
이다. 개 중에는 라인버그나 근처의 마을에서 관광차 온 사람들도 보였
다.

  "아, 저 신청자 분이세요?"

  문득 순박해 보이는 아가씨 한명이 디에르에게로 다가와서 물었다.

  "그런데요"

  "이리오세요. 대기실이 있습니다"

  아가씨는 싱긋 웃으며 디에르의 팔을 끌었다. 디에르는 드레스를 입
었기 때문에 종종 걸음으로 그녀의 뒤를 따라갔고 오딘과 데미, 단 둘
만이 남아서 줄을 서게 되었다. 입장이라도 해야 뭘 보든 말든 하지.
  그런데 모여든 사람에 비해서 회관이 너무 좁아보인다. 혹시 이러다
가 못 들어가게 되는것은 아닐까? 실제로 사람들이 몰려든 수는 마을
회관의 두배가량 되는 크기의 건물에도 다 수용이 되지 않을만큼 많
았다.

  "음.. 설마 못 들어가진 않겠지"

  "왠지 불안해요"

  데미가 회관에서 광장까지 길게 뻗쳐있는 줄을 보며 근심스런 어투
로 중얼거렸다. 그들이 줄 서있는 곳은 다행히도 회관의 입구. 하지
만 지금껏 들어간 사람들의 수를 짐작해볼때 확실히 들어갈 수 있을
지는 의문이었다.
  게다가 최악의 사태가 발생했다. 주최측의 중년남자 하나가 사람
들을 향해 이렇게 소리친 것이다.

  "자자, 다들 차례차례 질서를 지켜주세요! 지금 사람이 너무 많아
입장하지 못할지도 모릅니다. 그렇게되면 1차 예선은 포기하시고 내
일오후 호수에서 벌어질 2차 본선을 관람해주시기 바랍니다. 아마 매
년 저희 마을의 축제를 보러 와 주신 분들께서는 잘 알겠지만, 미스
하니벤의 하일라이트는 바로 호수에서의 수영복 쇼입니다!"

  단순히 사람들을 설득시키기 위한 발언에 불과하다는 것을 둘은
확실히 느낄 수 있었다. 이러다가 설마..?
  다급해진 오딘이 이를 갈았다.

  "젠장. 생각같아서는 내 앞을 가로막는 자들을 베어버리고 싶어"

  "이슈엔과 같은 말투네요. 그러다간 우리는 본선도 놓치고 마을
유치장에 갇혀서 심판을 받아야 할껄요?"

  "누가 날 말려!"

  "으음.. 그러지마요"

  정말로 불안해진 데미가 중얼거렸다. 오딘의 성격으로 볼때 단순
히 이런 축제를 구경하지 못한다고 해서, 무고한 사람들을 벨 정도
로 어리석진 않다. 하지만 요 근래 하니벤에 와서는 그런 그의 분위
기 자체가 무너지게 되었으니 (^^;)

  "흥"

  오딘이 미간을 지푸리며 콧방귀를 끼었다. 까마득한 줄은 점점 줄
어들고 있지만, 이상하게 입구는 아직도 멀어보인다. 한숨을 내쉬고
있던 중, 관계자가 문득 데미를 향해 걸어왔다.
  무슨 일일까? 불안한 기분이 데미의 머리속을 스친다. 관계자는
데미와 오딘의 바로 앞에 서있던 남자까지를 지목하며 말했다.

  "자, 여기까지. 죄송하지만 회관이 가득찬 관계로 나머지 분들께
서는 2차 본선을 지켜봐 주시기 바랍니다. 에.. 2차 본선에서는.."

  "!!!!"

  "차, 참아요 오딘!"

  참으라곤 했지만 데미도 분통터지긴 마찬가지이다. 둘의 앞에서서
사람들에게 2차설명을 해주던 관계자도 둘의 불같이 분노하는 표정
에 흠짓 놀란듯 주춤거린다. 왜 하필 우리인가! 우리 바로 앞에 서
있는 저 키다리 남자는 들어갈 수 있는데 어째서!? 저자는 선택받
은 자이고, 우리는 버림받은 자란 말인가!?
  분노한 둘이 관계자에게 막 따지려고 들 찰나였다. 둘의 바로 앞
에 서있던 남자가 휴우 하고 한숨을 내쉬며 데미를 돌아본다. 그 순
간 데미의 눈빛이 떨렸다.

  "다.. 당신은!?"

  "음? 넌.. 라인버그에서 봤던 꼬마?"

  놀랍다는 듯한 표정으로 데미를 바라보는 남자. 그는 바로 라인
버그에서 휴드리히와 함께 만났던 용병..
  세리오스였다.





  "여어, 이게 얼마만이야?"

  세리오스는 놀라워하는 동시에, 반가워하는 표정을 지었다. 하지만
데미로써는 그가 반가울리 없다.

  "캇!"

  데미가 허리춤의 검을 뽑아들려고 했다. 그러자 이내 오딘이 데미의
손목을 잡는다. 데미는 주춤  했지만 이내 검을 뽑는것을  포기하고 세
리오스를 노려봤다.
  얼핏보기에는 오딘이 근엄한 표정으로 세리오스를 노려보고는 '검은
함부로 뽑는것이 아니야. 게다가 이런 피래미 따위에게는 검을 뽑는것
도 아깝지'라고 말해줬으면 좋겠지만, 오딘은 그저 이곳에서 검을 뽑
았다가는 미친놈 소리 듣고, 입장조차 하지 못할 것 같아서 데미의 손
목을 잡은 것 같다.

  "이 사람이 누군데 그래? 갑자기 흥분해 가지고선.."

  오딘이 세리오스를 곁눈길로  살펴보면서 물었다. 오딘의  시선을 한
몸에 받으며 세리오스는 어깨를 으쓱일 뿐이다. 도대체 자기가  잘못한
것도 없는데 왜 화를 내느냐 하는 투다.
  데미가 이를 갈았다.

  "흥, 당신도 아는 사람일걸요? 세리오스 당신! 저번에는 잘도 도망
갔겠다!"

  "어이, 이봐 꼬마. 왜 이러는거야? 진정하라고. 이렇게 사람 많은데
서 고함을 지르면 다들 쳐다보잖아"

  세리오스가 사람들의 시선을  의식하며 고개를 내저었다.  정말로 데
미의 고함소리에 몇 명의  사람들이 일행쪽을 보고 있었다.  하지만 그
런 거 신경 쓸 데미가 아니다.

  "당신! 결투야!"

  "관두자고 꼬마. 어쨋든간에 여기서 다시 볼줄은 몰랐어"

  세리오스가 데미를 향해 악수를 청했다. 하지만 데미는 악수를 받지
않는다. 혹시 알아?  이번엔 저  손가락 사이에  바늘이라도 끼었을지? 
데미가 의심스러운 눈초리로 그를 쏘아본다.
  악수가 거절당하자 무안해진 세리오스는 콧잔등을 긁적이며 물었다.

  "너도 하니벤축제를 보러 온거야?"

  "그래!"

  "이봐, 억양좀 낮추라고. 나까지 이상한 놈 되는 것 같잖아"

  "흥"

  "아이고, 단단히 밉게 보였나보군. 하긴 그럴만도 하지 킬킬킬. 나
한테 죽을 뻔 했으니까"

  "누가 죽을뻔해! 만약 거기서 끝까지 싸웠더라면 지금쯤 당신은 라
인버그의 한 구석진 쓰레기장에서 관뚜껑을 덮고 있을걸? 겁나서 도
망친게 누군데"

  "도망을 갔다고? 아니야! 이 몸께서  그 때 사라진 이유는 그  날 컨
디션이 좋지 않았기 때문이야. 단지 그 뿐이라고"

  세리오스도 지지않으려는 듯 팔짱을 끼고는 으름짱을 놨다. 그의 표
정에서 데미는 거만함을 엿볼  수 있었다. 곧 죽어도  지지않으려는 그
의 자존심과 함께. 쳇, 여전한 용병이군.
  하지만 의외로 살기  같은것은 느껴지지 않았다.  라인버그에서 휴드
리히의 사주로, 그가  우리와 싸웠을때는  정말 가슴이  덜컹 내려앉을 
정도로 무서운 살기를 띄었었는데.
  문득 세리오스가 오딘을 쳐다봤다. 데미의 옆에서서 '이건 또 뭐야?'
하는 듯한 표정으로  자신을 바라보고  있는 사나이  오딘. 세리오스의 
기억속에 남아있는, 어딘가에서 본듯한 얼굴이었다.

  "혹시... "

  "휴드리히가 고용했었던 용병이군"

  오딘또한 생각났던지 중얼거렸다. 그러고보니 세리오스는 오딘과도
만넌적이 있었다. 예전에 휴드리히와 거리에서 첫 대면시에. 그 때 휴
드리히가 날리를 내놓으라며 협박을 하고, 세리오스는 그의 뒤에서 거
만한 표정으로 말했지.

  "조심하는게 좋아~.  휴드리히의 말대로   너희들이 이상한 짓이라도 
한다면, 그 때는  너희들 전원의  목숨을 담보로  맡겨도 좋을것이야~? 
라고 했던가?"

  데미가 입술을 삐죽이면서 이죽였다. 그 말에 세리오스는 약간 쑥쓰
러워 하는 것 같다.

  "그 때는 휴드리히가 날 고용했었을 적이니까. 나 같은 용병은 고용
주의 말에 무조껀 따라야 한다고.  하지만 뭐.. 지금은 아니야"

  "그럼 지금은?"

  "글세, 프리(free)라고 해둘까? 요즘은  일거리가 없어서 이렇게  마
을 곳곳을 관광차 돌아다니지"

  "당신도 백수가 다 되었군. 그러지 마요. 그러다가 휴드리히라도 닮
으면 어쩌려구"

  그가 어깨를 으쓱였다.

  "나야 뭐, 우리 조직에서 주는 일이 있잖아. 돈이 떨어질 때 쯤이면
조직에서 용케 일이 들어오거든"

  "그러면 조직사무싱레 가서 24시간 대기라도 하고 있으라구요"

  "괜찮아. 우리 조직은 다른 용병길드하고는 좀 다르거든. 내가 어디
에 있던간에 의뢰는 오개 돼. 내가 죽지만 않는다면 조직에서는 세상
어디에 있던간에 날 찾아내지"

  듣고있던 오딘이 고개를 끄덕였다.

  "정보망이 좋은 조직이군?"

  "오! 당신은 그래도 뭔가 좀 아는것 같은데? 반갑수다. 세리오스라고
불러주쇼"

  "아아.."

  오딘이 대충 그의 악수를  받았다. 하지만 경계의 눈빛은  늦추지 않
는다. 오딘의 시선은 세리오스의 허리춤에 닿아 있었다. 세리오스가 가
지고 있는 검. 짐작하건데 세리오스는 충분히 데미를 죽일만한  능력의 
소유자다. 그것이 오딘에게는 주요 관심사였고 위협이었다.
  세리오스가 둘은 물끄러미 바라보다가 빙긋 미소지었다.

  "흐음, 그러고보니 내 바로 뒤가 너희였었군. 아쉽지만 여기서 헤어
져야겠네?"

  "왜요?"

  데미의 물음에 세리오스는 코웃음쳤다.

  "당연히 난 대회의 예선을 보러가야하고, 너희들은 광장근처를 서성
이면서 배회하다가 2차를  봐야 할  테니까. 잘 알겠지만  줄은 여기서 
끝이야"

  그가 손가락으로 자신의 목을 싹둑 긋는 시늉을 한다. 으으, 세리오
스 때문에 잠시 잊고 있었떤 일이 다시 상기된다.

  "흥! 웃기지 말아요. 우리는 무슨 수를 써서라도 들어가고 말거예요"

  "어떻게? 이곳 관계자에게 뇌물이라도 갇다 받히려고? 아니면 설마
이렇게 사람이 많은곳에서 검을 들이대면서 행패라도 부리려고? 어처
구니 없는 짓은 관두고 얌전히 포기하는게 좋을걸?"

  "이익!"

  "아무리 발을 동동 굴러봐라. 어찌할 방도가 없지? 차라리 일찌감치
포기하고 호수쪽에 자리나 잡아둬. 그래야 본선이라도 제대로 보지. 물
론 내 자리도 같이 잡아두는거 잊지 말고. 여기서 계속 기다린다고 설
마 구원자 같은게 나타날거라 생각하는거라면 꿈 깨"

  세리오스가 비웃음 가득찬 표정으로 데미를 약올린다. 그러나 그의
말이 떨어짐과 동시에 구원자가 등장했다.

  "혹시 자네.."

  문득 관계자로 보이는  중년아저씨가 오딘을  향해 말을  건 것이다. 
그는 오딘의 얼굴을 유심히 살펴보다 이내 미소지었다.

  "역시 맞는구만. 디에르양의  오빠되는 사람이지? 아까  낮에 신청하
러 왔었잖아"

  "아, 예"

  오딘이 고개를 끄덕였다. 이제야 기억난다. 이 아저씨는 낮에 신청서
를 받으면서 오딘에게 귓담을  해주던 그 관계자였다. 그의  말에 세리
오스가 고개를 갸웃거렸다.

  "얼레? 설마 너희 일행중에서 미스하니벤 참가자가 있는거였어?"

  "그럼요. 당신도 잘 아는 사람이죠 아마"

  데미가 씩 웃었다. 그러자 세리오스는 뭔가를 곰곰히 생각해 보더니,
이내 미간을 종이장처럼 지푸렸다.

  "디에르라고 하던.. 그 마법사?"

  "맞아요. 디에르 때문에 당신 고생이 심했었죠. 기억나요? 후후후"

  기억을 못한다면 세리오스의 머리는 붕어대가리라고 해도 과언이 아
닐 것이다. 그녀의 마법 때문에 이리쫓기고  저리 쫓기고, 가끔씩 담벼
락에 몇번씩 부딪히고, 피를 토하고, 자칫잘못하면  경력도 한 차례 없
는 꼬마(데미)에게 살해당할뻔 한적도 있는 그다.

  "당연히.. 기억하지.."

  세리오스의 최대 수난시대였던 라인버그의 일을 떠올리며 그는 몸서
리를 쳤다.
  그리고 구원자, 아니 관계자는 오딘에게 희소식을 주었다.

  "대회참가자의 보호자니까 자네는 그냥  통과야. 여기서 줄  서지 말
고 어서 안으로 들어가게"

  "우..."

  이 불쾌한 신음소리는 당연히 세리오스의 음성이다. 어찌되었던간에
일단 입장은 할 수  있게 되었군. 시작이  잘 풀리는 걸  보니 뭔가 될 
것 같은 기분이 드는 걸?
  데미가 세리오스를 향해 음흉하게 웃었다.



  회관에는 이미 들어와있던 사람들로 가득 붐비고 있었다. 대략 이백
여명의 사람들이 모여서 술을 마시고, 춤을 춰대면서 시끌벅적한 분위
기를 자아내고 있다. 이거 완전히 나이트 뺨치는 군 그래. 어린아이도
들어올 수 있다고 하더니, 그건 본선에서만 통용되는 얘기였나?
  이건 완전히 술집 분위기다.  거대한 홀의 앞에는 무대가  있었고 그
위로 수십개의 화려한  조명등이 켜져서  번쩍이고 있다.  무대 밑으로 
의자와 테이블,  소파들이 있었고  사람들의  왁자지껄하는 잡담소리가 
홀을 가득 메꾼다.
  주위에는 대부분 남자들만이 눈에 띄었고, 가끔씩 술잔을 들고 돌아
다니는 바니걸차림의 아가씨들도 몇명 보였다.

  "음.. 기대이상이군"

  오딘은 자신에게 윙크를 하는 바니걸 아가씨에게 씩 웃어보이며 중
얼거렸다.

  "이 대회도 상업적 목적을  띄어가는군. 몇년 전까지만  해도 조용한
축제였는데 말야. 그때는 마을사람들이 직접 돈을 걷어 무대시설을  준
비하고, 바니걸 대신 동네처녀들이 사람들 안내를 해었지. 게다가 아이
들도 잔뜩 모여들었었는데.."

  세리오스가 시큰둥한 표정을 지으며 말했다. 하지만 그와는 달리, 데
미는 이렇게 사람이 잔뜩  몰렸을경우, 술을 팔면 이윤이  얼마나 남을
까에 대해서 고심하고 있었다.  이 사람들의 반만와도 우리  술집은 대
성할텐데.. 라고 생각하는 데미.

  "그런데.."

  문득 본연의 자세로  돌아와서 뭔가를  생각하던 데미.  그가 고개를 
갸웃거렸다.

  "여자는 어디있죠? 바니걸 아가씨말고 순수한 동네처녀들"

  "으음, 그러고보니.. 사람들중에 여자가 별로 없어보이는군"

  오딘또한 데미와 마찬가지로 본연의 자세에서 모인 사람들을 살펴본
다. 뭔가 이상하군. 여자들이 바글바글해서  남자들의 할렘정도가 될거
라 생각했었는데...
  여자들이 보이질 않아? 하지만..

  "꺄아.. 멋져요"

  "후후후, 이 정도는 기본이지"

  "대단해! 나 반했나봐"

  분명히 어디선가 여자들의  째지는 음성이 들려온다.  주위가 어두컴
컴해서 잘 보이지는 않지만, 분명히 이  곳에 여자들은 있었다. 그리고 
여자들의 목소리와 겹쳐서 매우 불안한  남자의 음성또한 섞어져 나오
고 있었다.
  데미의 미간에 한줄기 근심이 서렸다.

  "저 목소리는..."

  오딘또한 눈동자를 꿈틀거리며 그  목소리가 흘러나온쪽으로 시선을 
옮긴다. 홀의 한쪽 구석 테이블.. 역시 짐작대로 여자들은 그 테이블을 
둘러싸고 잔뜩 몰려들어 있었다. 대략 스무명 가량 되는.. 회관내의 모
든 여자들이...
  홀의 구석에 위치한 테이블로 몰려있던 것이다. 테이블의 중앙에는
한 남자가 앉아있었다. 그  남자는 자신의 양 옆에  미스하니벤 참가자
로 보이는 미녀 두명을 앉혀놓기도 했다.
  그 남자의 모습에서는  여유가 넘쳐흘렀다. 반면에  데미의 눈동자는 
흠칫 떨리고 있었다. 그리고 오딘의 목울대가 일렁였다.
  몰려있던 여자들중 한명이 물었다.

  "그런데 오빠는 이름이 뭐야?"

  남자는 빙긋 웃는다. 그의 미소에 여자들은 또다시  꺄아! 하는 탄성
을 지른다. 그는 데미와 오딘이 자신을 씹어죽일듯한 기세로  노려보고 
있다는 것을 아는지, 모르는지 희미하게 미소지으며 말했다.

  "모우시라고 하지. 엘 살바도르 모우시"



                      SOULRUD RADIN..



  디에르는 안내자 아가씨를 따라 대기실로 향하는 복도를 걷고 있었
다. 참가자들의 대기실은 회관의 뒷문으로 통하는데, 벌써 바깥에서는
사람들의 웅성거림이 들려온다. 사람들이 제법 많이  몰린 것 같다. 디
에르가 자기자신의 미모를 뽐내기엔 한없이 좋은 자리가 되겠지.
  걷고 있던 도중 안내자가 디에르에게 넌지시 말을 걸었다.

  "흐음, 올해는 경쟁률이 쟁쟁하겠네요. 디에르양만 봐도 대단하고"

  "예? 뭐가 대단하다는 거죠?"

  "아름다워요. 디에르양은.. 이 정도면 미스하니벤이 되어도 손색이
없을정도의 미모에요"

  "칭찬 고마워요"

  디에르가 살풋이 미소지었다. 평소같았더라면 '우후후후 아름다운걸
아름답다고 하는건 당연한 말이죠' 라고 말했겠지만, 오늘의 디에르는
다르다. 보통의 남성들이 수줍고 새침맞은, 그리고 청순한 타입의 아
가씨들을 좋아한다는 것쯤은 그녀도 알고 있다는 말이다. 그러하기에
오늘의 디에르는 그런 여성상의 표준으로 둔갑?하고 있었다.
  문득 안내자가 오딘과 데미를 떠올리고는 물었다.

  "그런데 디에르양과 함께 있던 사람들은 누구죠? 한명은 당신의 오
빠라고 서류에 명시되어 있긴 한데 하나도 닮지 않았어요. 또 다른 사
람은 좀 어려보이던데.."

  "아, 배다른 동생과 사촌오빠에요"

  디에르가 대수롭지 않다는 투로 중얼거렸다. 그런데 그 말에 안내자
아가씨의 표정이 묘하게 변화하는 것이 아닌가? 올해 서른쯤 되었을
까? 아니, 그보다는 젊어보이는 안내자는 곁눈질로 디에르의 눈치를
살피며 말했다.

  "그 오빠라는 사람, 상당한 미남이던데요. 게다가 뭔가 카리스마적인 
분위기도 있어보이고. 여자들한테 인기많게 생긴 타입이예요"

  "오딘이 들었다면 기뻐 날뛰면서 당신에게 절을 했겠네요"

  디에르가 쿡쿡 거리며 웃음을 삼켰다.




  좁은 복도를 지나가 대기실이 눈에 띄었다. 문을 열고 들어가자 안
에 모여있던 여자들의 시선이 디에르에게로 집중된다. 대부분 순박해
보이는 동네 처녀들이었다.

  "흐음"

  디에르가 주위를 두리번 거렸다. 의자에 몇 명의 여자들이 앉아있었
고 손거울을 보며 화장을 하고 있는 여자들, 옷을 갈아입고 있는 여자
들등, 가지각색이었는데, 다들 디에르에게 시선을 집중한체 숨을 죽이
고 있었다. 아마 짐작컨데 디에르의 화사한 미모에 놀랐던 것 같다.
  그녀들은 하나같이 미스하니벤이라는 글귀가 새겨져 있는 띠를 어깨
에 매고 있었는데, 안내자아가씨가 디에르에게도 그것을 걸어주었다.
  안내자는 친절하게도 모여있던 여자들에게 디에르를 소개했다.

  "라인버그에서 오신 디에르양이예요. 하니벤에 참가하는 것은 이번
이 처음이랍니다. 그러니 선배인 여러분들께서 잘 대해주시길 바래요.
앞으로 여러분과 자주 뵙게 될 겁니다"

  여자들이 박수를 쳤다. 이 우뢰와 같은 환영에 대답을 해야겠지? 디
에르는 평소에는 볼수 없는 조심스러운 동작으로, 길다란 드레스를 두
손으로 살짝 접으며 살풋이 고개를 숙여 인사했다. 꽤나 준비가 철저
한 것 같다. 하긴, 이 시간을 위해 아침부터 연습에 연습을 한 그녀가
아니던가?
  그런데 이 유쾌한 환영식에 이게 왠일인가? 갑자기 어디선가 흥! 하
고 콧방귀 소리가 들려왔다. 박수소리가 점점 낮게 잦아든다. 디에르가 
고개를 돌려 소리의 근원지를 바라봤다.
  제법 화사한, 아니 잘 가꾼듯한 몸매에 물씬 풍겨나는 향수내음, 짙
게 바른 립스틱. 의자에 앉아서 눈화장을 하고 있던 여자였다. 그녀가
매서운 눈초리로 디에르를 쏘아본다.

  "흥"

  저 여자가 디에르를 아는가? 아니다. 처음보는 여자다. 그런데 왜 그
러지? 문득 주위에서 여자들의 키득거리는 웃음소리가 들렸다.

  "하여간 저 질투의 화신은 못말린다니깐"

  "카스테라는 자기보다 예쁜 여자는 모두 다 아니꼬운가봐 쿡쿡쿡"

  "그래서 내가 맨날 카스테라한테 밉보이는거잖아"

  "어머 예는!"

  "하여간 성질이 저러니까 한번도 미스하니벤이 되지 못한거겠지. 제
작년에는 맨소래담부인에게, 그리고 작년에는 오로라에게 자리를  빼앗
겼었잖아. 아무리 화장을 열심히 해도 성질은 얼굴에 드러나는 법이지
"

  그러자 카스테라라고 불리던 그 여자가 자리에서 벌떡 일어섰다. 주
위에서 들려오던 잡담소리가 이내 사그러진다. 왠지 대기실의 분위기
가 차갑게 식은것이, 좀 어색해졌다.
  그건 그렇고  벌써부터 라이벌의식을 갖고 있는건가? 카스테라라면
아까 낮에 사람들에게 들었던 하니벤 3대 미녀중 하나인, 빵집의  카스
테라가 틀림없다. 성격이 워낙 뭐?같고 신경질적인데다, 남 잘 되는 꼴
은 죽어도 못 보는 타입. 이래서 동네청년들에겐 별로 인기가 없다고
한다.
  후후후, 철저한 준비성은 이런데서 나온다. 완벽한 시장조사와 상대
에 대한 분석, 파악! 그리고 최종적인 승리를 위한 전략! 모든것이 지
금 디에르의 머리속에서 팽팽 돌아가고 있었다. 어쨋든 실물로도 봤으
나 그녀는 디에르의 상대가 되진 못할 것 같다. 이로써  한명은 제친
셈이지.
  음, 그건 그렇고 카스테라 때문에 분위기가 좀 삭막해진 것 같다.
  다들 숨을 죽이고는 눈치만 보는 실정이니 이거 원.. 디에르는 분위
기를 띄우기위해 카스테라에게 악수를 청했다.

  "반가워. 소개할때 들었겠지만 난 디에르라고 해. 시그너 폰 디에르. 
우리 앞으로 잘.."

  "흥, 어디서 굴러먹다온 계집이야?"

  말투 한번 고약하다.
  카스테라는 악수를 무시하고는 디에르의 앞에 섰다. 악수를 거절당
한 디에르는 머쓱해진 나머지, 손을 뒤짐으로 가져간다. 카스테라는 디
에르의 발끝부터 머리까지, 유심히 살펴보더니 이내 입술을 삐죽였다.

  "더러워"

  "뭐?"

  "더럽다고. 어디서 굴리던 몸뚱아린지는 짐작이 가는데, 그런 몸으로 
이런델 오는거야? 보아하니 라인버그쪽 사창가에서 길들여진 창녀 같
은데"

  "카스테라양!!"

  듣고 있던 안내자가 빽 소리를 질렀다. 그러자 카스테라는  흥 하고
콧방귀를 뀐뒤, 다시 제자리로 가서 앉았다. 그리고는 아무일 없었다는 
듯 눈화장을 계속한다.
  안내자 아가씨가 한숨을 포옥 내쉬었다.

  "미안해요 디에르양. 카스테라양이 오늘 심기가 불편한가 봐요"

  "신경안써요"

  디에르가 카스테라를 힐끗 바라보며 대수롭지 않다는 듯 중얼거렸
다. 하긴 저런 유치한  말에 넘어갈 디에르였다면 지금껏 이런 생활을
하는 일도 없었을 것이다.
  그래도 안내자는 꽤나  미안해했다. 사실 따지고보면 미안해해야 할
사람은 카스테라지, 이 관계자 아가씨가 아닌데 말씀이야. 그녀는 씁쓸
하게 미소지으며 말했다.

  "어쨋든 잘해봐요. 난 작년이후로 은퇴했지만 그래도 여기남아서, 당
신들을 지켜보고 있을거예요. 다들 힘내고, 누가 미스하니벤이 되던간
에 축하해 주길 바래요"

  왠지 근엄해보이는 안내자의 말투. 나중에 알고보니 안내자 아가씨
는 제 작년도 미스하니벤이었던 약국의 맨소래담 부인이라고 한다. 하
니벤에서 전설로 통하는 3대 미녀중의 한명이자, 하니벤이라는 촌락의
역사에 한줄기 획을 그은.. 하니벤대회의 창시자.
  어쨋든 은퇴라고? 그럼 이로써 또 한명의 라이벌 제거. 디에르의 입
가에 엷은 미소가 번졌다.
  관계자가 바깥으로 나간뒤, 대기실안은 다시 소란스러워지기 시작했
다. 몇몇의 순박해보이는 처녀들이 디에르에게로 몰려든다.

  "안녕 디에르"

  "응? 안녕"

  "헤에, 되게 예쁘장하네, 어쩌면 이번년도 미스하니벤이 될지도 모르
겠어"

  "맞아. 도시에서 와서 그런지 우리하고는 좀 틀린 면이 있네. 뭔가
좀 고상해보이기도 하고"

  얼핏보면 마치 한사람을 상대로 여럿이 둘러싼체 다구리^^;를 하는
광경과도 흡사한 모습이었다. 처녀들은 디에르를 둘러싼체 키득거리며
말을 건다. 여기서 디에르는 여자들의 수다소리?라는 것이 어떤건지를
처음으로 알 수 있었다. 다들 쉴세없이 떠들어대면서 친숙한 모습으로
디에르에게 다가선다.
  뭔가 남자들과의 관계에선 느낄 수 없었던, 묘한 여자들만의 유대관
계를 느끼게 되는 디에르.
  한 처녀가 물었다.

  "디에르는 애인있어?"

  "아, 없어"

  "없어? 이렇게 아름다운데.. 없다니 믿을 수 없는걸?"

  "없지만 좋아하는 사람은 있어"

  디에르가 싱긋 웃었다. 그 웃는 표정이 워낙 화사하기에 처녀들은
같은 여자임에도 불구하고 멍 한 표정을 짓는다.

  "우리 앞으로 친하게 지내자. 이제부턴 하니벤에 자주 들를거지?"

  "으.. 응"

  "내 이름은 피엘이라고 해"

  "난 유리아"

  그녀들이 싱긋 웃으며 자기자신을 소개했다. 대부분 그리 예쁜것은
아니지만 디에르는 데미나 오딘에게 이 둘을 소개시켜줄 경우, 얼마만
큼의 대가를 받을 수  있을까 생각해봤다. 그 두명은  치마만 걸쳤다하
면 무조건 좋아할만한 성격의 소유자이기 때문이다.
  피엘이 손가락을 꼽으면서 중얼거렸다.

  "올해는 전국에서 미인들이  많이 모인 것 같애. 디에르도 그렇고..
그 금발의 마녀도... 음, 이번년에도 카스테라는 우승을 포기해야 할 것 
같은데?"

  그 말이 들렸는지 카스테라가 매서운 눈초리로 피엘을 쏘아봤다. 그
러자 피엘은 이크! 하고 어색하게 미소짓는다. 그녀는 조심스러운 어투
로 디에르에게 중얼거렸다.

  "디에르는 그거 알아?"

  "뭘?"

  "몇일전에 유리아랑 내가 같이  봤는데, 여자인 우리가 봐도 가슴이
두근거릴정도로 끝내주는 미녀가 왔어. 아마 미스 하니벤에 출전할  것 
같은데 내 생각엔 그 여자가 이번년도 하니벤을 먹을 것 같아"

  디에르의 눈썹이 꿈틀거렸다. 눈화장을 하던 카스테라도 그 말을 들
었는지 멈짓한다. 지금 피엘은 눈앞에 서있는 디에르의 미모를  보고서
도 '그 여자가 이번년도 하니벤을 먹을 것 같아' 라는 얘기를 한다.
  그렇다면 결국 그 정체불명의 미녀는  디에르보다도 더 월등한 미녀
라는 얘기잖아!?
  피엘의 눈빛이 초롱초롱하게 빛났다.

  "정말 내가 남자였다면 평생동안 쫓아다니면서 그 여자에게  구혼했
을거야. 좀 차가웠고 마녀같은 이미지였지만, 그 차가운 눈동자,  허리
까지 내려오는 금발의  머릿결. 그 모든것이 그녀의 외모랑 너무나도
잘맞았어"

  그 정도인가..
  왠지 불안해지는 디에르.

  "하지만 우리 오로라언니보다 예쁘진 못할거야"

  문득 디에르의 등뒤에서 한가닥의 여린 음성이 들렸다. 고개를 돌려
보니 아주 예쁘장한, 하지만 하니벤에 참가하기에는 너무 어려보이는
소녀 한명이 그녀의 등뒤에 서있었다. 대략 14살 정도 되보이는데, 눈
짐작으로는 데미와 또래쯤 되보였다.
  작년도 미스하니벤이었던 오로라 P.E의 동생인 헬렌 P.E. 그녀의 이
름이었다.
  헬렌은 귀겹게 생긴 분홍빛의 드레스를 입고 있었는데, 아무래도 이
애 또한 하니벤에 참가할 것 같았다. 피엘의 말로는  하니벤대회의 역
사상 최연소자라고 한다.
  유리아가 팔짱을 끼고는 고개를 저었다.

  "너희 언니가 예쁘다는건 하니벤 사람 모두가 잘 알아. 게다가 오로
라는 누구누구와는 다르게 마음씨도 곱지. 하지만 그 금발의 마녀는..
..."

  말하다말고 문득 금발의 마녀를 떠올리며 두근거려하는 유리아. 헬
렐레하는 그녀의 표정에 빨간 홍조가 피어오른다.
  하지만 헬렌은 인정못한다는 투다.

  "아냐, 우리 언니가 얼마나 예쁜데. 분명히 이번년도 하니벤도 우리
언니의 몫이 될걸. 누구누구는 또 떨어질게 뻔하고"

  "그건 네가 그 여자를 못봐서 그래. 헬렌"

  피엘도 고개저으며 말한다. 도대체 어느 정도의 미녀가 왔길래.. 모
든것을 계산해왔고, 전술, 전략, 조사까지 끝마친 디에르 로써는 밝혀
지지 않은 의문의 적?에 대해 심히 두려움을 감출수 없었다.
  끼익.
  그때 마침 대기실의  문이 열렸다. 디에르를 비롯한 모두의 시선이
문 쪽으로 향한다. 눈화장을 마친 카스테라의 시선또한 문쪽으로 향했
다. 그리고 그녀의 흐느적 거리는 콧방귀 소리가 또 한번 들렸다.
  문 앞에는 어색하게 미소짓고 있는 오로라 P.E가 서 있었다.

  "언니!"

  헬렌이 소리치면서 오로라의 품에 안겨들었다. 헬렌의 펑퍼짐한 드
레스가 부웅 뛰어진다. 저런 저런, 숙녀는 저렇게 다녀선 안된다구!
  오로라는 그녀를 받아들이며 고개숙여 인사했다.

  "안녕하세요"

  "오로라네. 어서와"

  "후에에, 오로라는 작년보다 더 예뻐진 것 같다. 에그.. 난 점 점 주
름살이 느는것 같은데"

  유리아와 피엘이 키득거리며 중얼거렸다. 그건 그렇고 가까이서 보
니까 꽤나  미인이다. 퍼브에서 얼핏봤을때는 순박한 시골처녀정도로
봤었는데. 디에르의 코앞에까지 다가온 오로라 P.E는 조심성 있어보이
는 귀족집 양가규수처럼 고상해보였고, 아름다웠다.

  "반가워요. 난 디에르라고 해요"

  디에르가 인사를 건넸다. 그러자 오로라도 고개를 꾸벅 숙이고는 겸
손하게 인사를 했다. 으음, 카스테라하고는 천지차이군. 사람이라면 이
렇게 겸손한 맛이 있어야지.
  카스테라는 여전히 무감각한 표정으로 흥하고 콧방귀를 뀐다. 하지
만 오로라가 들어온 순간부터, 그녀는 약간의  동요를 하고 있었다. 왠
지 모르게 착잡한 기분. 그리고 디에르때와는 비교도 할 수 없을정도
의 불쾌감. 그런것이 카스테라의 눈빛에서 느껴졌다.

  "저.. 안녕하세요 카스테라양"

  "흥"

  여전하군. 어쩌면 오로라의 어색한 미소는 카스테라를 의식했기 때
문인지도 모르겠다. 하지만 굳이 카스테라 때문이기 보다는 다른 이유
가 더 앞서있겠지. 오로라의 미간에는 근심이 서려있었다. 카스테라는
단지 오로라를 향해 질투심에 독기를 품었겠지만, 오로라는 그런 류의
것과는 달랐다.
  퍼브에서의 일. 모우시에게 차이던 오로라양의 이미지를 기억하며
디에르는 눈살을 지푸렸다. 그 남자, 도대체 얼마나 잘났길래 오늘 대
회에 출전하는 여자에게 이렇게 큰 상심을 주고 가는가.
  겉으로 보기엔 잘 표시나지 않았지만, 디에르는 엷은 화장속으로  오
로라의 눈매에 서린 눈물자국을  볼 수 있었다. 그녀의 눈동자가 슬픔
에 잠긴 이유도 아마 그것때문이겠지.

  "흐음, 여기가 대기실인가요?"

  그 때 문득 오로라의 뒤편에서 한 여인의 음성이 들려왔다. 사람들
의 시선이 모두 입구쪽으로 향한다. 오로라의 바로 뒤에 따라들어온
여성은, 금발의 길다란 머릿카락을 지니고, 요염한 기운이 서린 눈매로 
대기실의 사람들을 바라보며 웃고 있었다.
  디에르보다도 훨씬 더 관능적인 몸매. 색기어린 눈동자.
  디에르는 그녀를 기억 할 수 있었다.

  "엘 살바도르의 애인인가?"

  혼잣말을 하듯이 중얼거리는 디에르. 그녀는 바로 오로라가 슬픔에
빠진 근본적인 원인이자, 전설의 카사노바 엘 살바도르 모우시의 애인
이며 절세의 미녀였던, 페이 K.S 였다.





  잠시간의 침묵이 지속되었다. 다들 말 없이 페이 K.S를 바라본다. 약
간은 어색하기까지 한 이  침묵을 깨트린 것은, 다름아닌  페이 자신이
었다.

  "그러고보니 소개를 안했군요. 안녕하세요. 페이라고 해요 후후후"

  그녀가 눈웃음을 치며 인사했다. 그녀의 야릇한 눈빛엔 요염하다 못
해 짙은 색기가 흐르고 있었다. 게다가 복장또한 노출이 심하다. 어깨
부터 가슴까지가  훤이 들여다보이고,  치마는  갈라져서 허벅다리부터 
몸의 곡선이 뚜렷하게 나타나는 개조형식의  드레스를 입고 있던 것이
다. 피엘과 유리아는 그녀의 분위기에  압도당했던지, 주춤거리며 어색
한 표정을 짓는다.

  "안녕하세요. 구면이네요"

  디에르가 시큰둥하게 인사했다.  페이는 그 말에  디에르를 물끄러미 
바라본다. 디엘의 발끝부터 머리까지, 그녀의  모든것을 눈짐작으로 살
피던 페이는 호오... 하고 약간의 신음성을 내었다.

  "구면이요? 절 아시나봐요? 전 처음 뵈는 것 같은데"

  "그럴거예요. 퍼브에서 잠깐 스쳐지나갔던 것 뿐이니깐. 그때 엘 살
바도르씨랑 함께 있었지요?"

  "아? 그래요? 반갑네요 호호호"

  "...."

  둘의 대화를 듣고 있던 오로라의 눈빛이 흠칫 떨렸다. 아마 그  미세
한 떨림을 본 것은 페이와 디에르 뿐일 것이다. 오로라의 품에  안겨있
던 헬렌은 멍한 얼굴로  오로라의 눈치를 살폈다. 왠지  오로라의 안색
이 창백해 보인다.

  "무슨 일 있어. 언니?"

  "아, 아니야. 아무 일 없어"

  오로라는 애써 웃으며 헬렌을 데리고 소파에 앉았다. 그녀의  뒷모습
이왠지 애처로워 보인다. 퍼브에서  있었던 사건을 본 사람은  제법 많
을 것이다. 게다가  이렇게 좁은 마을에서라면,  그런 소문은 삽시간에 
퍼져 나가겠지. 하지만 정작 소문보다도 문제인 것은, 사슬처럼 그녀를 
죄어들어가는 정신적 압박일 것이다.
  페이가 피식 웃었다.

  "오로라양, 안색이 좋지  않네요? 아직  시작하려면 시간이  좀 남은 
것 같은데 바람이라도 쐬고 오지 그래요?"

  "... ...아니예요. 괜찮습니다"

  오로라는 뭔가를 꿈 참는듯한 모습이었다. 지금 당장이라도 그  무언
가를, 억눌린 감정을  토해내고 싶었지만, 그  강제의 대상을 씻어내지 
못하고 오히려 가라앉는 것 같다.
  그녀의 가슴이 두근두근 거리며  뛴다. 그녀의 옆에 앉아서  품에 기
대고있던 헬렌은 오로라의 심장박동을 느낄 수 있었다. 무언가  초조해 
보인다. 뭐가? 뭐가 초조한거지? 설마 대회전의 긴장감 때문에? 이 대
회의 베테랑급인 오로라가 그럴리는 만무하다.
  문득 카스테라가 자리에서 일어섰다. 화장을 모두  마친 듯 하다. 이
제서야 그녀가 페이의 눈에 띄었다. 사실  성격이 고약해서 탈이지, 따
지고보면 카스테라도 하니벤의 3대 미녀이자, 전설의 인물중 하나다.
  그녀를 힐끗 살펴보며 페이는 약간 놀라워했다.

  "나갔다 올테니, 시간이 되면 알려줘. 피엘"

  "알았어. 너무 멀리 가지는 마"

  피엘이 고개를 끄덕였다. 카스테라는 디에르와  오로라, 그리고 뒤늦
게 들어온 페이를 번갈아 노려보고는 흥..  하고 그녀 특유의 콧방귀를 
뀐 다음 나갔다.

  "어머?"

  페이는 카스테라가  갑작스럽게 노려보고는  흥!하고 콧방귀를  뀌자 
의아해 하는 듯 하다. 물론 다른  사람들이야 면역이 되어있지만, 페이
는 왜 그녀가 콧방귀를 뀌는지 알리가 없다.
  카스테라가 나간뒤, 피엘과 유리아는 자리에  앉아서, 오로라와 페이
의 눈치를 살폈다.  둘 사이에서 어색한  분위기가 느껴졌기 때문이다. 
뭔가 거북한 느낌이 든다. 하지만 정작 압도하고 있는 것은 페이, 억눌
리고 있는 것은 오로라. 이런 기분이 묘하게 그들의 감각속을 스쳐  지
나갔다.

  "그런데.."

  문득 페이가 둘을 바라보며 물었다.

  "여러분이 보기에, 이번 미스하니벤은 누가 될 것 같나요?"

  직접 참가하는 사람들에게 그런것을 물어보다니, 흥. 무슨 대답을 바
라는 거지? 속이 훤하게 들여다 보이는 질문이다. 아마 페이는  자기자
신의 이름이 나오기를 바라겠지. 하지만 피엘과 유리아는, 페이가 원하
는 답과는 정 반대의 답을 말했다.

  "글세요? 아마 금발머리의 마녀? 아니면 디에르가 될 것  같네요. 둘 
다 우리가 보기엔 최고레벨 이거든요"

  금발 머리의 마녀? 페이의 눈빛이 흠짓 떨린다. 어떻게 자기의  아름
다운 미모를 정면에 두고서도 그런말을 할수가  있는거지!? 하는 듯한, 
의아한 표정이었다.
  디에르도 고개를 갸웃거린다.

  '저 사람이 금발의 마녀 아니야?'

  '아냐. 저 사람도 제법 예쁘긴 한데... 그 금발의 마녀는 괜한 호칭이
아니라구. 정말 두번다시 그런 미녀를 볼 수 있을지 의문이 들  정도였
다니깐"

  피엘과 디에르가 조그만 목소리로 속닥거렸다.
  페이는 자신이 생각했던 것과는  다른 의외의 답이 나오자,  좀 아리
송한 표정을 지었다. 사람들의 눈치를  볼 때, 디에르는 바로 저  여자. 
자신에게 인사를 건냈던  저 여자인 것  같다. 하긴 저  정도 미모라면 
어디가서 둘째가라면 서럽겠지. 하지만 이 페이의 미모에는 어림  반푼
어치도 없다고 호호호. 라고 생각하는 페이.
  그런데...

  "금발의 마녀는 누구죠? 닉네임인것 같은데"

  페이가 고개를 갸웃거리며 물었다. 겉으로 내색은 않지만 그녀의  표
정엔 불쾌해하는 기색이 역력하다. 이 여자도 카스테라와 한통속의  심
보가 틀림없어. 자기보다 예쁜 여자는 절대로 못보는 심보.

  "끝내주는 미인이예요. 아마 폐이양두 보면 놀랄걸요"

  피엘이 자신있게 말했다. 그러자 페이의 인상이 확 구겨진다. 처음에
는 디에르도 저런  반응을 보였었지.  설마 페이도  완벽한 시장조사와 
그에 따른 전술, 전략을 모두 세워놨던건 아니겠지?
  페이는 끝까지 내색하진 않은체 웃었다.

  "기대되네요. 누가 미스하니벤이 될지.. 끝까지 남아 나와 대결할 사
람이 누군지는 그때가면 알게 되겠죠. 호호호호"

  여유가 지나치시군. 디에르가 킥킥 거리며  웃었다. 이러다가 예선탈
락이라도 하면 어쩌려고 그러실까?  오로라나 다른 여자들처럼 얌전하
게 겸손이나 떨고 있을 일이지.
  페이가 피엘에게 물었다.

  "미스하니벤에게 주어지는 상금은 얼마정돈가요?"

  "으음, 금화 10개요"

  상금도 있었나? 그러고보니 상금같은건 생각도 않던 디에르다.  그녀
는 단지 자기자신의 미모를 뽐내기위해 이 대회에 참가하는 것일 뿐이
니까. 그런데 페이는 피엘의 말을 듣더니, 황당한 한마디를 했다.

  "에게, 너무 조금이네요.  상금으로 애인과  휴양지를 가려고  했었는
데.... 할수 없지 뭐, 조금 알뜰하게 가면 되니까. 호호호호"

  자신감인지, 아니면 여유인지,  아니면 바보인건지를 모르겠다.  금화 
10개면 집한채도 살수 있을 정도의 거액이라구. 피엘과 유리아도  어처
구니 없던지 어색하게 미소지었다.
  생각해보면 그 카사노바씨도  참 취향이 독특하다.  오로라처럼 얌전
하고 곱상한 여자는 마다하더니, 오히려 저렇게 요상한 여자를  선택할
줄이야..
  디에르가 고개를 저었다.

  "알 수 없는 일이야"

  그녀가 물끄러미 오로라를  바라봤다. 오로라는 안쓰러운  얼굴로 헬
렌을 마주보고 있었다. 아직 응석부릴만한 나이의 헬렌은 언니의  창백
한 표정을 사뭇 걱정하고 있었다.

  "아픈거야? 내가 약 가져올까? 언니"

  "괜찮아. 좀 쉬고 나면 괜찮을거야"

  "피곤한 일 있었어?"

  "으응.."

  오로라가 고개를 끄덕였다.
  아이고, 보고 있자니 한심스럽군. 하여간 여자들이란.. 그까짓  거 한
번 차였다고 울상을 짓고, 다 죽어가는  얼굴을 하다니. 세상에 깔린게 
남자인데 말이야. 게다가 저 페이라는 여자. 속사정을 알고 있으면서도 
미안해 하지는 못할망정, 오히려 거만한 눈길로 오로라를 비웃다니. 그
런 남자가 자신을 선택해준게  뿌듯한가보지? 어쩌면 당연한 일이었다
고 생각할지도 모르겠다. 하지만 언젠가는 저 페이도, 지금의 오로라처
럼 될 날이 오게 될 것이다.

  '뭐, 나름대로 여자들의  감정이라는 게  있을지도 모르니까.  하지만 
답답한 감정은 빨리 씻어버리는게 좋아. 당신에게 어제의 영광을  가져
다 주었던 그 대회를 위해서, 그리고 당신을 위해서도"

  디에르가 혼잣말을 하듯이  중얼거렸다. 그녀는 여자가  아니라서 오
로라의 감정을 이해하긴 힘들다. 그래도 자신의 생각이 여자들과  틀리
다고는 생각지 않았다. 여자던 남자던, 사람은 사람이니까.
  이런저런 생각을 하고 있는 사이, 문득 페이가 디에르에게로  다가왔
다. 그리고는 야릇한 눈길로 그녀를 바라본다.  왜 이러는거지? 페이는 
디에르와 몸을 밀착시킬정도로 가깝게 다가섰다.

  "왜 그러세요?"

  페이가 고개를 갸웃거렸다.

  "좀 이상하네요. 디에르양은"

  뭐가 이상하다는 거야? 내가 보기엔 당신이 더 이상하다구.
  페이는 디에르의 눈동자와 얼굴. 그리고 그녀의 살결을 유심히  바라
보고 냄새도 맡아보더니, 이내 미소지었다.

  "남자냄새가 많이 나요. 후후후"

  ".....!"

  도대체 이 여자는 무슨 소리를  하는거지? 설마 눈치챈건가? 하지만 
여장은 완벽했을텐데? 게다가 마음은 이미 여자와도 다를게 없는 그녀
이지 않는가? 디에르가 사뭇 긴장한 표정으로 페이를 쳐다봤다.
  만약 여기서 그녀가  디에르의 정체를 알아차린다면,  모든건 끝장이
다. 대회는 물론이고 마을 전체에서 망신을 당하게 될지도 몰라.
  그러나 페이는 이번에도 어김없이 황당한 말을 했다.

  "애인이 밤마다 열정적인가 봐요? 아예 살내음이 몸에  베었어요. 오
호호호!"

  "-_-;;"

  그럼 그렇지. 잠깐이나마 이 여자에게서 당황했다는 것에 회의를  느
끼게된다. 겉으로 드러나는 색기만 해도 엄청난데, 이런 냄새까지 느낄 
정도라니.. 왠지 가까이 다가서기가 두렵군.

  "그건 그렇고 시간이 좀 늦네? 아직 시작할 기미조차 안보이니.."

  페이가 말을 돌렸다. 그녀는 대기실에서 시간을 때우는게 지루한  모
양이다. 하긴 그러고보니,  디에르도 여기 있은지  꽤 오래된  것 같다. 
회관쪽에서는 사람들의  웅성거리는 소리가  들려온다.  그들의 열기가 
회관내를 가득 메꾼듯하다.
  게다가 올해에는 작년보다  훨씬 많은  수의 관광객들이  찾아왔다고 
하지. 대부분이 이 미스하니벤 축제를 보러  온 사람들일 것이다. 어느
새 이 대회는 하니벤마을의 주가를 올려놓았고, 마을에 없어서는  안될 
풍습이 되어버린 것  같다. 내년에  있을 대회에는  국왕 아루킨까지도 
몸소 찾아온다는 소문이 있을 정도니 말이다.
  어느정도 시간이 흐른 것 같다. 이  순간을 기다려온 디에르, 지루해 
하는 페이, 무언가를 초조해하는  오로라. 그녀를 걱정하고 있는  헬렌. 
그들의 모습을 바라보며 즐거워 하고 있는 유리아와 피엘. 이 들의  시
선이 겹쳐지는 순간.
  대기실의 문이 열렸다. 그리고는 아까의 안내자 아가씨, 즉 맨소래담 
부인이 들어온다.

  "다들 준비해요. 사람들의 수용문제 때문에 시간이 지연되었지만, 이
제부터 시작한답니다"

  다들 약간은 긴장한  투로 고개를  끄덕였다. 이번  대회의 참가자는 
대기실 안에 모여있는 여자들을 포함, 대략 30여명 정도. 이 중에서 정
확히 8명만이 뽑혀 본선을 치루게 된다.
  맨소래담 부인이 순서를 적은 종이쪽지를 건네주며 말했다.

  "첫번째가 오로라양이예요. 작년  우승자인만큼 나와서  인사를 부탁
하게 되었어요"

  "아.."

  오로라의 안색이 굳었다.

  지금 이 모습을 보면 사람들이 실망할꺼야. 눈물자국이 아직  지워지
지도 않았는걸. 화장을 다시 해야 했는데.  하지만 정작 실망인것은 내 
초라한 모습이겠지. 바보같이. 바보같은 내  모습에 사람들은 실망하겠
지.

  헬렌이 걱정스러운 투로 물었다.

  "괜찮겠어? 몸이 안좋으면 인사는 다른사람에게 부탁해둬. 언니"

  이대로 집으로 돌아갈까?  미스하니벤따위, 지금의 볼품없는  나에겐 
상관없는 일이잖아. 무대에 섰다가 그 사람을 보게되면, 만약에 울기라
도 하면 무슨 망신이야. 안울면 될까? 하지만..
  눈물이 나올 것 같아. 지금 당장이라도. 이 시간도 내게는 아찔한데, 
무대에서의 시간은 내겐 너무도 길어. 마치  영원같잖아. 그 순간이 너
무 기억의 한 구석속에 자리잡혀 있나봐.

  "언니?"

  왜 이럴까. 마음 약해지면  안되는데. 사람들은 나를 기다리고  있어. 
비록 이렇게 바보같지만,  그래도 나를 기다리고,  이 대회를 기다리는 
사람들이잖아. 어쩌면 그  사람도 어딘가에서 날  보고 있을지도 몰라. 
피하면 안되겠지. 그래, 피하면 오히려 더욱 더 바보가 되고 마는거야.
  무대? 너무나도 긴  시간. 그 영원?  이상하지. 정말 이상해.  예전엔 
그 시간이 너무나도  짧았다고 생각했었는데. 처음으로  느꼈던 사람들
의 환호성과 함성소리. 그건 영원속에 담겨있던 나에 대한  영광이었잖
아. 난 지금 이 시간을 기다려 왔어.
  예전부터 계속, 지금까지,
  그리고 언제까지나.

  "괜찮아. 곧 다녀올께. 헬렌"

  "흐응"

  헬렌은 끝내 못 미더운 표정이다. 오로라는 맨소래담 부인을  따라서 
바깥으로 나갔다. 그녀의 뒷모습이 왠지 힘없어 보인다.
  어쨋든 이로써 미스하니벤이  개최되었다. 맨소래담 부인이  주고 간 
쪽지에 의하면 페이의 순서는 5번. 디에르는 7번. 유리아는 17번. 헬렌
은 22번. 오로라는 28번. 피엘은 30번이다.
  자, 그럼 시작해 볼까?  대기실에 남아있던 모두의  눈동자가 불타오
른다.

  '우승은...'

  모든이들의 환상속으로 그것이 그려진다. 이  대회의 최종목적. 다들 
겸손을 떨고 있었지만, 실제로는 단연히 자신의 것이라 생각하고  있던 
그것. 미스하니벤을 떠올린다.

  '내 것이다'



                       SOULRUD RADIN..



  "으음.."

  모우시는 들고 있던 술잔을 단숨에 들이켰다. 짙은 향내가 입안가득
퍼지고, 뜨끈뜨끈한 느낌이 목의 식도를 타고 내려간다. 빈잔을 내려놓
으며 그는 미소지었다. 하지만  그의 눈빛이 흠칫 떨리고  있는것만 보
더라도, 그가 애써 웃음짓고 있다는 것은 누가봐도 알 수 있는 일이다.

  "흐흐흐.. 우리만 빼놓고 혼자서 오더니 재미가 좋은가봐요? 여자들
까지 옆구리에 끼고. 카사노바 아저씨"

  그의 빈잔에 술을 따라주며 미소짓는 데미. 어느새 모우시의 옆자리
에는 험상궂게 생긴 남자들, 즉 데미와 오딘, 그리고 세리오스가 앉아
있었다.
  그렇다면 여자들은? 방금전까지만 해도  그의 곁에 몰려있던 수많은 
여자들은 데미일행이 온뒤로, 다들 온데간데 없이 사라져 버린 뒤였다.

  "대단하네요. 하니벤에 온지 몇시간밖에 안되었으면서 그 많은 여자
들을 공략하다니. 그렇게  여자를 많이  알고 있었으면  우리에게도 좀 
소개해주지 그랬어요? 잘 아는 사이끼리 말이야"

  "쳇, 너희들은 날 죽이려고 하지 않았었나? 하프밖에 없는 민간인에
게 칼을 들이댄게 누군데.. 하여간 요즘 젊은 친구들은 혈기만 왕성해
서 문제야"

  모우시가 투덜거리며 두번째 잔을 비웠다. 세명의 일행이 그의 옆자
라에 앉은 뒤로는, 회관내의  그 어떤 여자도 모우시를  쳐다보지 않는
다. 방금전까지만 해도 잘나가던 모우시, 이제는  남자 셋과 함께 처량
하게 술잔을 드는 그였다.

  "으으으.. 아까 시내에서도 그렇고, 여기서도 그렇고.. 왜 자꾸 날 훼
방놓으려 하는거지? 당신들  나한테 무슨  원한이라도 있는거야?  혹시 
젊은친구, 옛날에 내가  자네의 마누라에게 추파를  던진적이라도 있었
던가? 아니면  어린친구, 너의  여자친구를 내가  변태처럼 강간이라도 
하고 너희 동네에서 튄적이 있었나?  아니면 거기 처음보는 무섭게 생
긴 친구, 당신의 애첩을 내가 보쌈이라도 해갔단 말인가!?"

  그럴리야 없지. 하지만 이 사람. 알게 모르게 무서운 사람인 것 같
다. 말하는 것 자체에서 사상이 드러나잖아?

  "그냥 같이 술이나 한잔 하려고 온것 뿐이야. 그래도 몇시간전엔 함
께 검까지 맞대던 사이였잖아?"

  너무나도 당연하다는 듯이 말하는 오딘. 하지만 그의 마음속에 묻혀
진 흑심을 간파해낼리  없는 모우시였다. 사실 따지고보면 이 마을에
모우시가 들른 것은 불과 반나절 전. 게다가 회관내의 모인 스무명 남
짓의 여자들을 꼬시는데 그가 소모한 시간은 겨우 3시간 가량. 이건
기네스북에도 오를만한 획기적인, 아니 엄청난 사건이었다.
  그런 모우시에게 여자를 꼬시는 비전을 물려받을 수만 있다면!? 오
딘또한 정녕코 카사노바의 길은  멀지많은 않은 것이다. 이 기회에 직
업을 떠돌이검사에서 카사노바로 바꿔버릴까?

  "안돼"

  해설을 듣고 있던 모우시가 딱 잘라 말했다. 그러자 오딘과 데미의
인상이 확 구겨진다.

  "왜!?"

  "이건 비급이야. 이런걸 함부로 알려줬다간 내 명함도 못 내밀게 되
지. 사람은 자기자신의 직업에 충실해야 하는거라구. 당신들같은 어중
이떠중이까지 카사노바의 이름을 걸고 다니면, 나는 뭘 해 먹고 살라
고? 나한테도 밑천은 있어야 할게  아니겠어?. 게다가 설사 비급을 얻
는다 해도 이건 수없이 많은 경험에서 오는 노하우도 한몫하지. 그러
니 일찌감치 포기해"

  "쳇!"

  왠지 한심스러운 대화의 연장이었다. 하지만 오딘과 데미에게 있어
서 이 일은 결코 한심스러운 일이 아니었다. 진지하면 진지했지.

  "그런데..."

  아까부터 모우시를 노려보고  있던 세리오스. 그가 고개를 갸웃거리
며 물었다.

  "당신, 상당히 낯이 많이 익어. 예전에 어디선가 날 본적이 없나?"

  "흐음, 모르겠는데?"

  모우시가 시큰둥한 표정을  지으며 말했다. 그러자 세리오스는 가느
다란 신음성을 내며 미심쩍은듯한 표정을 짓는다. 그가 용병생활을 하
면서 마주쳤던 사람이라면 뻔하다. 의뢰인, 아니면 조직원, 그것도 아
니면 바로 타겟(TARGET). 이 셋  중의 하나란 말이다. 어찌되었던간에
저 세가지의 상황 모두, 세리오스에겐 별로 좋지 않은 문제였다.

  "아..."

  문득 세리오스의 기억너머로 뭔가가 얼핏 스쳐갔다. 예전부터 자신
이 알고 있었던 이름. 엘 살바도르. 틀림없이 저 모우시라는 작자는 자
신을 전설의 카사노바 '엘 살바도르'라고 소개했었다. 하지만 엘의 이
름은 저런 이름이 아냐. 그것의 진짜 명칭은..
  세리오스는 뭔가 기억난 듯 눈을 흠칫 부릅뜬다.

  '쉿...'

  '....!'

  뭔가 말하려고 했던 세리오스는 순간적으로 딱딱하게 굳어버렸다.
모우시가 눈매를 가늘게 뜨고는 그를 노려봤던 것이다. 갑작스럽게  모
우시의 주위에서 야릇한 살기가 피어올랐다. 그것은 세리오스는 물론
이고 오딘또한 느낄수 있을 정도로 강렬한 살기였다.

  "다.. 당신.."

  세리오스가 목구멍 깊숙이 침을 꿀꺽 삼켰다. 말없이 그를 바라보던
모우시는 은근한 미소를 띄우며 고개를 젓는다.

  '조용히... 지금은.. 그저 즐깁시다. 친구여'

  아주 낮게 속삭인듯한 중얼거림. 그 말에 세리오스의 얼굴이 창백해
졌다. 그의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 질려간다. 잠깐이지만 둘에게서
어색한 침묵이 흘렀다.

  "아는 사람이예요? 세리오스 아저씨"

  침묵을 깬 것은  데미였다. 데미의  물음에 세리오스는 굳은 얼굴로
말한다.

  "아, 아니.. 아는 사람과 좀 닮아서 착각했던 것 같아. 자세히 보니까
아닌 것 같군"

  "그래요"

  데미가 싱긋 웃었다. 그리고 모우시도 같이 웃는다. 하지만 데미의
웃음과는 정반대의 미소, 그 미소속에 담겨진 의미를 세리오스는 알고
있었다. 어째서!? 어째서 이 남자가 이곳에 와 있는거지!? 세리오스의
눈동자가 불안하게 움직인다.
  모우시는 세 번째 잔을 들이키며 말했다.

  "이제 시작하려나 보군"

  뭐, 뭐를 시작한다는 거지? 세리오스가 흔들리는 눈동자로 모우시를
바라본다. 어느새 그의 미간에 고여있던 한줄기 땀방울이 흘러내렸다.
땀? 그러고보니 땀을 흘리고 있었던건가? 세리오스는 바짝 긴장해 버
린 자신에 대해 어이없어했다.
  그때 마침, 무대의 중앙에 선 사회자가 소리쳤다.

  "오래기다리셨습니다 여러분!"

  "우와아앗!"

  "시작인가!?"

  회관내에 몰려있던 사람들에게서 흥분된 고함소리가 터져나온다. 설
마... 시작이란건 겨우 이런걸 뜻하는 거였나? 세리오스는 불안한 눈동
자를 이리저리 굴리며 모우시를 경계한다. 하지만 모우시는 태연스럽
게 사회자를 향해 박수를 쳤다.

  "여어~ 드디어 시작하는건가? 자, 어서 해보라구. 아직 하니벤의 제
대로 된 미녀들은  보지 못했어. 어디 그 명성에 걸맞는 미녀들을 내
앞에 꺼내놓으란 말이야"

  관계자가 사람들을 향해 고개숙여 인사한 뒤, 소리쳤다.

  "예, 먼저 기다려주신 관객여러분께 대단히 죄송하다는 말씀을 드립
니다. 하지만 이제, 그 지루하고도 길었던 기다림은 끝났습니다. 이제
부터 시작될 축제에 비하면 그 기다림은 짧았던 초조함에 지나지 않았
다는 것을 확신하게 될겁니다. 제가 장담하죠!"

  관계자의 눈빛이 번뜩인다. 그리고 그가 손을 들어올리자, 마치 준비
라도 되었던 듯 무대위 천장에 장치되어 있던 조명등이 일제히 켜지며
화려한 빛을 발했다.
  관계자는 약간 오버액션으로 고개를 뒤로 젖히며 소리친다.

  "지금부터! 매년 개최되는 촌락 하니벤의 명물! 금세기 최대의 미녀
들을 한자리에 모아놓고 벌이는 퍼레이드! 미스하니벤 축제의 막을 올
립니다!"

  "우아아앗!"

  시작되었다. 사람들에게서 터지는 함성소리가 울려퍼지고, 그 흥분의
도가니속으로 뜨거운 열기가 몰린다. 관계자는 무대의 뒤편으로 사라
지고, 곧 조명등이 일제히 한 곳을 비췄다. 무대의 끄트머리에 서서 뭔
가를 망설이고 있는 듯한 여성.
  어디서 누군가의 고함소리가 들려왔다.

  "오로라양이다!"

  "와아아! 작년도 미스하니벤! 이제서야 그 아름다운 모습을 실제로
보게 되는구나!"

  "난 오로라양 때문에 라인버그에서 왔다구. 이 사람아!"

  사람들의 박장대소가 울려퍼지고, 시끌벅적한 분위기는 한동안 가실
줄은 몰랐다. 오로라는 머뭇거리며 무대의 중앙으로 걸어온다. 왠지 힘 
없어 보이는 모습이다. 하지만 사람들은 흥분속에 잠겨 그런것을 느낄
겨를이 없었다.
  오로라가 무대에 서서 고요한 눈동자로 사람들을 바라보았다. 그러
자 관객들은 떠들던 것을 멈추고는 일제히 숨을 죽인다. 마치 약속이
라도 한듯한 모습이었다. 어느정도 조용해지자 오로라는 입을 열었다.

  "환영합니다"

  맑은 호수의 수면위에 파동이 일어나는듯한 음성이었다. 사람들은
기대섞인 눈으로 그녀를 바라본다. 오로라는 약간은 떨리는듯한 음성
으로 말했다.

  "환영.. 합니다. 여러분. 저는 작년도 미스하니벤이라는 영광된 자리
에 섰던 무지개 마을의 오로라라고 합니다. 올..해부터.."

  문득 관중들을 바라보던 오로라의 눈빛이 흔들렸다. 이 자리에 올라
오면서 절대로 보지 않을거라 다짐했던 그 사람. 모우시와 시선이 마
주쳤던 것이다. 하지만 오로라는 침착함을 유지하려 애쓰며 말을 이어
나갔다.
  모우시는 눈살을 지푸린다.

  "흐음, 긴장하는군. 이런데서 긴장할만큼 아마추어는 아닐텐데.. 아
직까지 나를 신경쓰고 있는건가? 오로라..."

  "그러고보니 오로라양은 당신의 전 애인이 아닌가요?"

  데미의 물음에 모우시는 쓴웃음을 지었다. 전 애인이라.. 이 꼬마는
퍼브에서 있었던 사건을 그저 눈으로만 보고 해석하려 드는 경향이 있
군. 단지 시야에 있는 것을 보고, 그게 세상의 전부라 판단하는 어리석
음과 같은 오류다.

  "넌 모를꺼야. 어린 친구"

  모우시가 두 눈을 가늘게 떴다. 그리고는 네 번째 잔을 집어든다. 그
는 단숨에 잔을 비웠다. 모우시의 눈빛이 약간 떨린다. 그 모습을 보고 
있던 데미가 퉁명스럽게 말했다.

  "모르긴 뭘 몰라요? 당신이 오로라를 차버린 일은, 그 때 퍼브에 있
었던 사람이라면 여섯살박이 아이도 알걸요? 단순히 질령이 나서 그녀
를 버렸고, 새로운 여자를 찾았죠. 새로운 여자또한 과연 얼마나 갈지
는 모르겠지만"

  "그렇게 생각해도 어쩔 수 없는 일이지. 난 원래  파렴치하고 싸가지 
없는 놈이니까. 하지만 오로라를 버린건 어쩔  수 없는 일이었어. 나도 
그러고 싶진 않았거든. 아마 너 같은 어린친구는 절대로 이해할 수 없
는 일이겠지. 내가 오로라를 버린 진짜 이유 같은건.."

  "진짜 이유?"

  "아아, 됐어. 술 맛 떨어지는군"

  모우시는 다섯번째 잔을 비운다. 강렬한 술기운이 그의 몸을 엄습해
왔다. 그의 눈이 약간 풀린 듯 흐리멍텅해진다. 겨우 다섯잔 마시고 왜 
저래? 겉보기완 다르게 술이 약한 것 같다. 데미는 그가  마시던 술병
을 자신의 입가에 가져가봤다.

  "헉! 쿨룩! 쿨룩!"

  뭐, 뭐야? 아직  마시지도 않았는데.. 단지 술의 향 만으로 기침을?
데미의 눈이 휘둥그레졌다. 술병에는 노바치스키(Novachiski)라고 써
있다. 단순한 증류 위스키가 아닌가? 그러고보니 다른 테이블에서 다
른 사람들이 마시는 술과는 술병 자체가 다른 것 같다.

  "호오.. 대단하군"

  문득 오딘이 놀랍다는 듯이 중얼거렸다.

  "노바치스키를 다섯잔이나 마신건가?"

  모우시는 흐리멍텅한 눈동자를 굴리며 피식 웃는다.

  "최대 여섯잔까지도 마셔봤지"

  "여섯잔이나? 한잔을 마시면 순간의 환상과 쾌락에 젖을 수 있고,
두잔을 마시면 영원한 죽음의 안식으로까지  빠져들게 한다는.. 치사율 
20%의 특급 위스키를? 의외로 독한 술꾼이군"

  듣고보니 얼마나 무서운 술이었는지 이해가 간다. 데미가 마른침을
꿀꺽 삼켰다. 나중에 오딘의 말을 들어보자면 노바치스키(압솔루트 산)
는 그 너무나도 강한 독성 때문에 레비어탄에서는 금지된 주류라고 한
다.
  그렇다면 이 술은 회관에서 파는 술이 아니라, 모우시가 몰래 가져
온 술이라는 얘기가 되는군.
  어느새 오로라의 인사는 끝나고 축제는 시작되었다. 순서대로 기호1
번부터 3번까지 차례대로 아가씨들이 나왔고, 그녀들에게 사람들의 질
문공세가 쏟아지기 시작했다.

  "음?"

  문득 오딘과 데미, 그리고 모우시의 시선이 한데 모아졌다. 인사를
마친 오로라가 이쪽을 향해 다가오고  있던 것이다. 데미는 모우시의
눈치를 살펴봤다. 모우시는 흥, 하고 콧방귀를 끼고는 여섯번째 술잔을 
입가에 가져간다. 노바치스키를 여섯잔이나! 이 사람 죽으려고 작정을
한건가!?
  오로라는 두근거리는 가슴을 조이며 모우시의 앞에 섰다. 데미와 오
딘, 그리고 모우시를 경계하고 있던 세리오스마저도 숨을 죽인다.
  술잔을 비운 모우시가 미간을 지푸렸다.

  "왜 온거야?"

  "모우시..."

  오로라는 말을 삼켰다. 그녀의 가슴은 두근두근 거리며 심하게 요동
치고 있다. 오딘과 데미가 본 오로라의 얼굴은 창백했다. 그녀는 지금
당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 눈동자로 모우시를 바라보고 있었
다. 하지만 모우시는 애써 그녀의 눈길을 피한다.
  오로라는 떨리는 음성으로 입을 열었다.

  "나와 헤어지자는 이유.. 다시 한번.. 듣고 싶어요"

  "겨우 그거 때문에 찾아온건가? 무시당할걸 알면서도 일부러?"

  모우시가 차갑게 물었다. 오로라는 가까스로 고개를 끄덕인다. 그녀
의 어깨가 떨렸다. 다짐했는데.. 그렇게 다짐했는데.. 두번다시 이 남자
를 보지 않으려고 했는데, 잊으면 될거라 생각했었는데, 왜 난.. 난..
  도저히 그럴수 없었어.
  그녀는 굳은 다짐을 한 듯, 애써 모우시를 바라본다. 그 모습이 힘에
겨워보였다.
  모우시는 무표정한 얼굴로 일곱번째 술잔을 들이켰다. 그의 눈이 부
릅떠졌다. 하지만 애써 무표정한 얼굴을 보인다. 그의 꽉 다문 입사이
로 가느다란 신음성이 흘러나온다. 그는 지독하리만큼 강렬한 취기를
느끼며 말했다.

  "재미가 없어졌거든. 너랑 만나는 것도 지루하고, 너와 함께 있는 것
도 실증이 나. 밤에만이라도 즐거웠으면 하는 바램도 처녀때의 맛을
잃어버린 너한테선 기대할 수 없지. 단지 그것 뿐이야"

  "그.. 그런.."

  데미가 뭐라 말하려고 했다. 하지만 오딘이 그를 가로 막는다. 이런
남녀간의 문제는 상관해봤자 귀찮아질 뿐이야. 게다가 모우시의 눈빛,
술에 의한 취기로써 오로라를 속이려 하고 있지만, 오딘은 그 내면속
에 숨겨진 고통을 봤다.
  무력한 자신에의 슬픔. 그리고 타오르는 목마름과도 같은 갈망. 억지
로라도 그녀를 떨쳐 버리려고 하고 있지만, 사실은 전혀 아니다. 오히
려 모우시는 아직도 그녀를 갈망하고 있었다.
  하지만 모우시는 자신의 마음과는 전혀 다른 말을 내뱃는다.

  "할 말 없으면 꺼져. 두 번다시 보기 싫으니깐. 쳇.. 술 맛 떨어지는
군"

  오로라가 고개를 숙였다. 그리고 얼마안가 그녀의 어깨가 움찔움찔
떨린다. 울고 있는건가? 이런 모습을 보이게되면 사람들의 눈에 안좋
게 보일텐데... 게다가 이곳은 회관. 대회에까지 영향을 끼칠께 뻔해.
네가 그렇게까지 원하던 미스하니벤의 영광에까지.. 왜, 내게 이런 모
습을 보이는 거냐. 이런 모습 보여봤자 내 마음이 변하지 않을거라는
건 네가 더 잘알텐데. 어째서.
  모우시는..
  여덟번째 술잔을 들이킨다.

  "너 이 자식!"

  "!?"

  그때 누군가가 뒤에서 모우시의 뒷덜미를 움켜잡았다. 그리고는 거
센 아귀힘으로 모우시를 들어올린다. 너무 소란스러워서 누군가가 뒤
에 서있었다는 것을 전혀 느끼지 못한 모우시는 당황했다.
  그의 뒤에 서있던 것은 낮에 보았던, 자신에게 의해 팔이 부러진 체
실려갔던 건달의 리더, 벡터였다.
  모우시는 억지로 웃으며 말했다.

  "이게 누구야? 너, 아직까지 내게 비급따위를 얻고 싶은거냐?"

  모우시가 백터를 내려다보며  물었다. 백터는 한손으로  모우시의 멱
살을 움켜잡은체 그를 노려본다. 백터의 왼팔은 부러져서 깁스를 하고, 
붕대가 감겨져 있었다. 그는 단지 오른팔만으로 모우시를 위로  들어올
린 것이다.

  "휴, 무서운 힘이군. 하지만 힘 가지고는 비급을 얻을 수 없어. 그러
니 이거 내려놓고 우리 말로 하자고"

  모우시가 칭얼거리듯 말했다. 하지만 백터는 아랑곳하지 않는다. 그
는 옆에서 흐느끼고 있는 오로라를 바라본다. 오로라는 말없이 고개를
숙인체 울고 있었다. 백터의 눈시울이 뜨거워진다.
  그렇군. 이 남자도 오로라를 사랑하고 있는거다. 그렇기 때문에 건달
의 두목이라는 입장에서도  모우시에게 무릅을  꿇을수 있었던  것이겠
지. 단지 오로라를 얻겠다는 일념 하나만으로.
  백터는 이글거리는 눈동자로 모우시를 쏘아보며 말했다.

  "나와. 죽여버리겠다"



                       SOULRUD RADIN..



  "말려야 되는거 아니예요?"

  데미가 근심스러운 표정으로 물었다. 하지만 오딘은 별로 걱정스러
워 보이지 않는다.

  "놔둬. 뭔가 이유가 있어 보이니까"

  "하지만 모우시에게는 검이 있잖아요. 게다가 오딘과 겨루던 실력을
봐도, 저 벡터란 남자가 맨주먹으로 어찌해볼 상대가 아니라구요"

  "괜찮을꺼야. 최소한 서로 죽이지는 않을 것 같거든"

  그렇게 말하며 오딘은 상황을 관전했다. 회관에서 멀찌감치 떨어져
있는 마을 어귀의 골목에는  한적한 공터가 있었다. 데미와  오딘은 골
목 근처에 숨어서  공터를 바라보고 있었다.  공터에는 모우시와 벡터, 
이 두 사내가 서로를 노려보며 대치하고 있었다.
  모우시는 시큰둥하게 중얼거린다.

  "귀찮게 하는군. 이 건달녀석은"

  "뭐라고?"

  "이제 막 하니벤 축제가 시작했잖아. 이 얼간아. 이런데 있으면 미녀
들을 볼 기회가 사라진다구"

  그 말에 벡터는 지금 당장이라도  모우시를 씹어죽일듯한 눈길로 노
려본다. 하지만 모우시는 태연했다. 아니 태연해 보인다. 노바치스키를 
여덟잔이나 마시더니 결국, 모우시는 눈이 풀려 있었다. 그렇다면 지금 
하는 말들도 모두 술주정인가?
  벡터는 웃통을 벗어 던지며 으르렁 거렸다.

  "죽여주겠다. 이 양아치 자식"

  "그러면 안돼. 이렇게  허무하게 죽으면 너무  억울하지. 난 아직  이 
나라의 모든 미녀를 내것으로 만들지 못했거든. 소원도 성취하지  못한 
상태에선 억울해서라도 못 죽어"

  "헛소리 집어쳐!"

  벡터의 눈이 부릅떠진다. 그러고보니 상반신을 벗은 백터의 몸은 온
몸이 근육질로 덮여싸여있었다.  이 정도라면 세리오스의  덩치와도 맞
먹을수 있겠다. 하긴 건달의  리더쯤 되는 사람이라면 이  정도는 되야
겠지.
  모우시가 비릿한 웃음을 지었다.

  "얼간이 녀석. 저번에도 말했듯이 오로라를 좋아한다면  그녀앞에 떳
떳이 나서는게 좋을꺼야. 나 같은 놈 두들겨봤자, 그녀가 널 쳐다봐 주
기라도 할 것 같아?"

  "쳐다봐주지 않아도 상관없어. 하지만  넌 또다시 그녀를  울게 만들
었지. 난 절대로 그런일을 용서하지 않아"

  "용서하지 않으면 어쩔껀데? 칠거야?  허~ 거참, 술 취한  행인을 두
들겨서 뭘 어쩌겠다는거야? 난 지금 몹시 취한 상태야. 이런  상태에서 
싸운다면 네가 운 좋게 날 이길수도 있겠지. 하지만 그걸 반대로  생각
해봐"

  모우시의 눈빛이 날카로와진다.

  "취한 상태에서의 난 널 죽일수도 있어"

  "해보시지!"

  라고 말은 하고 있었지만 벡터는 내심 긴장하고 있었다. 눈 앞의 이
남자는 강하다. 자신은  물론이고 자신의  부하 모두가  덤벼도 상대가 
되지 않을 만큼. 그러나 벡터는 모우시에게  도전했다. 자신이 질 거라
는것을 뻔히 알면서도. 끝내. 오로라를 위해.
  모우시가 깍지낀 두손을 비틀었다.

  "좋아. 맨주먹으로 해주마"

  "주먹으로 하겠다고?"

  벡터가 의외라는듯 고개를 갸웃거렸다. 검을 쓴다면 손쉽게 이길 수
있을텐데 어째서? 모우시가 끌끌거리며 혀를 찼다.

  "너 따위 놈을 쓰러뜨리는데는  주먹만으로도 충분해. 검을  꺼낼 필
요도 없지"

  "오냐. 죽여주마"

  벡터가 이를 뿌드득 갈았다. 그에게서 점차 살기가 피어오른다. 주먹
이라면... 검이 아닌 주먹이라면 이길 수 있다. 벡터의 몸은 그것을 느
끼고 있었다.
  약간의 긴장감이 둘 사이를 스쳐 지나간다.

  "이야압!"

  벡터는 기합성과 함께  모우시를 향해 달려나갔다.  모우시는 바윗덩
이만한 벡터의 주먹이 날아오는걸 바라본다. 벡터의 주먹은 곧장  모우
시의 턱을 강타했다. 그의 턱이 뒤로 크게 젖혀진다.
  짜릿한 기분과 함께 모우시는 땅바닥으로 내동댕이 쳐졌다.

  "입만 살은 자식"

  벡터는 쓰러진 모우시를 바라보며 침을 퉤! 뱃는다. 그리고 그는 돌
아섰다. 검을 잘 쓰는 사람치고 주먹이 센 사람은 보지 못했지만, 그래
도 이건 너무 싱겁게 끝난 것 같다.

  "입맛 살은자식은 내가 아니라 네놈이야"

  "!"

  화들짝 놀라며 벡터는 뒤돌아섰다. 어느새 모우시는 일어나서 옷에
묻은 흙먼지를 털고 있었다. 잠시 멍한 얼굴을 한 벡터는 이내 으르렁
거린다.

  "좋다. 한방에 끝날만큼 시원찮은 놈은 아니었다 이거지?"

  "물론이야"

  모우시가 입안에 고인 핏물을 뱃어내면서 말했다. 그리고는 벡터를
향해 마주서서 다가온다. 벡터는 다시 한번 모우시에게 달려들었다. 이
번엔 정말로 끝내주마. 오로라양에게 두번다시 상처를 주는 일은  없을
거다.
  하지만.

  "이번엔 네가 쓰러질 차례다!"

  큰 소리로 외치며 모우시는 땅을 박찼다. 으웃! 벡터가 주춤 하는 사
이, 벌써 모우시는 그에게 접근한 상태였다. 벡터의 눈동자가 휘둥그레
진다. 어느새!?
  모우시의 쏜살같은 주먹이 벡터의 턱을 강타했다.

  터엉!!

  "크윽!"

  강렬한 통증과 함께 벡터의 머리속이 띠잉하고 울린다. 귀속이 멍멍
해지고 신경이 짜릿짜릿하게  솟아오르는 기분. 벡터는  주춤거리며 뒤
로 물러섰다.
  하지만 모우시의 공격은 끝난게 아니었다. 어느새 또다시 다가온 모
우시의 주먹이 이번에는 벡터의 복부에 꽂힌다. 벡터는 순간적으로 내
장이 뒤틀리는 듯한 기분, 그리고 위에서부터 뭔가가 용솟음치는 듯한
기분을 맛봐야만 했다.

  "쿨럭!"

  벡터는 요란하게 기침을  해댔다. 복부를 맞아서인지  다리가 후들거
리고 균형이 제대로 잡히질  않는다. 그는 결국 떨리는  다리를 주체하
지 못하고 무릅을 꿇게 되었다.

  "겨우 그거냐?"

  모우시가 벡터를 내려다보며 묻는다. 벡터는 이를 악문체 모우시를
노려보았다. 그의 눈동자에 핏발이 서리고, 전신에서 살기가 피어오른
다. 위험하군. 모우시는 벡터의 눈빛에 어린 적의를 간파해냈다.

  "당연히.."

  벡터는 주춤거리며 몸을 일으킨다.

  "아니지!"

  순간, 모우시가 주춤했다. 벡터는 왼팔, 딱딱한 석고로 깁스를 한 자
신의 왼팔로 모우시의 안면을 후려친다. 뻐억! 하고  묵직한 소리가 울
려퍼졌다.

  찌잉--

  단 한방에 모우시는 정신의 끈을 놓아버릴 뻔 했다. 아찔한 현기증
이 돌면서 모우시의 안면이 구겨진다. 목구멍 깊숙이에서 뜨거운  핏물
이 솟아올랐다.

  "크윽, 이 자식이!"

  모우시의 눈동자가  살기를 띄었다.  그는  아슬아슬하게 쓰러질듯한 
몸을 가누며 벡터를 향해 덤벼든다. 벡터또한 기다리고 있었던지  모우
시를 향해 왼팔을 휘두른다.
  모우시는 고개를 뒤로 젖히며 그의 왼팔을 피해내었다. 그리고 곧장
벡터의 복부에 주먹을  꽂아넣는다. 하지만 이번만큼은  벡터도 만만치
않았다. 그는 복부에 주먹이  꽂히는 순간 모우시의 턱을  되려 강타했
다.

  "크으읍!"

  모우시의 이빨이 꽉 다물어졌다. 자칫 잘못하면 이빨 몇개가 날아갈
지도 모른다. 맨 주먹대 석고라니. 뭔가 상당히 불리한 기분이 드는군.
뒷통수가 웅웅거리며 울렸고, 모우시의 자세가 순간적으로 흐트러진다.
  벡터는 기회를 놓치지 않았다. 그는 모우시에게 바짝 다가선 상태로
날렵하게 주먹을 내뻗는다. 벡터의 주먹이 모우시의 안명을 스쳐 지나
갔다. 하지만 모우시는 잽싸게 고개를 숙여 펀치를 피해낸다.

  "건방진 애송이놈!"

  "오냐! 덤벼라. 이 양아치 새끼야!"

  벡터가 고함을 질렀다. 그리고  그 순간 모우시의 주먹이  그의 복부
를 내리찍는다. 퍼억!  소리와 함께 벡터의  입가에 신음성이 울려퍼졌
다. 그리고 그의 자세가 무너지는 순간,  모우시의 주먹은 벡터의 안면
을 스쳐지나간다.

  "큭!"

  벡터는 고개를 숙여 피하려 했다. 연타를 맞는다면 자기자신도 버텨
낼 수 없을 것을 알기 때문이었다. 하지만 고개를 숙이자 벡터의 시야
에 띈것은 모우시의  발갈질. 모우시는  체중을 실은  발길질로 벡터의 
안면을 걷어차버렸다. 어찌나  센 발길질이었는지 벡터의  육중한 몸이 
허공으로 부웅 띄어진다.
  벡터의 몸이 땅바닥으로 곤두박질 쳐졌다. 쿠웅!소리와 함께 뽀얀 먼
지가 밤안개처럼 피어오른다. 벡터는 외마디소리도, 비명소리도 지르지 
않았다. 마치 지금까지의  시간이 멈춘것 처럼,  벡터의 움직임이 멎는
다.

  "휴, 이제서야 기절한건가? 끈질긴 놈이군"

  모우시는 그제서야 한숨을 내쉰다. 쓰러진 벡터는 눈을 하얗게 치켜
뜬 상태로 기절해 있었다.  마지막에 발길질이 머리에 충격을  준 것인
지 그는 꼼짝도 안하고 쓰러져 있다.

  "질리는군"

  긴장이 풀렸기 때문인지,  모우시는 벡터가 누워있는  바로 옆자리에 
털썩 주저앉았다.

  "쳇.."

  그러고보니 이거 말이 아니로군. 벡터의 깁스에 정통으로 맞았기 때
문일까? 모우시는 입안이 시큰거리는것을  느꼈다. 게다가 온  몸이 다 
쑤셔온다. 이거 내일아침에 일어나면 퉁퉁 부을 것 같군.

  "이 못된 건달친구 때문에 한동안은 인기가 떨어지겠어"

  그가 혼잣말을 하듯이  중얼거렸다. 그러고보니 내일  아침이면 얼굴
도 부을 것이다. 잘못하면 멍 자국이  생길지도 모르겠다. 요란하게 뛰
고있던 가슴이 천천히 진정되었다. 그제서야 모우시는 그 자리에서  털
썩 드러눕는다.
  마치 둘이 싸우다가 둘다 쓰러진 것같은 자세가 되버렸다.  모우시는 
자신의 옆에 드러누워 기절한 벡터를 물끄러미 바라봤다. 험상궂게  생
겼고, 세월의 모진풍파 다 겪은듯 폭삭  삭은 얼굴이다. 건달생활 하면
서 고생을 많이 했나보군. 게다가 인기없게 생겼어.
  하지만..

  "이로써 안심은 돼"

  모우시가 밤하늘을 바라보며 중얼거렸다. 벡터는 알고 있을까? 자신
은 애초에 벡터를 헤하려  들지 않았다는 것을. 그렇기  때문에 이길것
이 뻔한 검을 들이대지 않고, 일부러 맞아주면서까지 주먹다짐을 했다
는 것을.

  "이제 걱정없이 떠날 수 있겠군. 이 친구에겐.."

  나에게 도전했던 용기. 그거라면 이제 믿을  수 있다. 오로라를 위해
승산도 없는 싸움을 걸고. 무모하리만큼 열정적인, 때론 바보같은 이친
구가 있다면 오로라, 그녀도 더 이상 슬퍼하진 않아도 될 것 같다.

  "오로라가 있으니까"

  밤하늘을 바라보며 모우시는 피식 웃었다.



                        SOULRUD RADIN..



  "우와아앗!"

  "끝내준다!"

  사람들의 함성소리가 울려퍼진다. 함성은 회관을 가득 메꿨고 그 터
져나가는 열기는 모두를 사로잡았다.  갑자기 무슨 난리지?  도대체 누
가 나왔길래 저러는거야? 데미의 시선이 무대쪽으로 향했다.  무대에서
는 방금전에 나온 아가씨 한명이 자신의 소개를 하고 있었다.

  "안녕하세요~! 5번 페이라고해요. 잘 부탁해요 우후후후"

  그녀는 자신있게 미소지으며 포즈를 취한다. 아, 누군지 알겠다. 저
번에 퍼브에서 봤었던 모우시의 애인이잖아? 조명빛을 받은 그녀의 외
모는 퍼브에서보다도 훨씬 아름다워 보였다. 오염한 그녀의 자태가  훨
씬 더 부각되는 것 같군.

  "당신 애인이 나왔어요. 모우시"

  데미가 테이블 구석에 앉아있던 모우시를 힐끔 바라보며 말했다.  하
지만 모우시는 무대쪽은 쳐다보지도 않는다. 지금 그의 시선이  닿아있
는 곳은 오직 자신의 얼굴. 손거울에 비친 자신의 얼굴이었다.

  "으으.. 내 얼굴"

  모우시는 이리저리 손거울을 돌려보며 낮게  신음한다. 하긴, 명세기 
카사노바라는 사람의 얼굴이 저렇게 되었으니...
  벡터와의 사움을 끝내고 회관으로 돌아온 모우시의 몰골은 볼품없이 
망가져 있었다. 데미야, 오딘과 함께 싸우는 도중에 회관으로 돌아와서 
사정을 잘 모르지만, 정말 심하게 싸우긴 싸운 모양이다.
  그가 입고 있던 새하얀 샤르틀은  흙먼지에 뒹굴려진 듯 거무틱틱하
게 바래있었고, 모자는 구겨져서 헝겊조가리가  되어있었다. 게다가 그
의 얼굴은 온통 멍 자국이다. 아마 딱딱한 석고의 깁스에 맞았기  때문
에 이렇게 금방 멍이  든 것이겠지. 저런 얼굴인데도  불구하고 회관으
로 돌아올 생각을 하다니,  역시 모우시의 미녀를 찾겠다는  일념은 대
단한 것 같다.
  모우시는 침울한 표정을 지으며 술잔을 들이켰다.

  "크으, 치사한 녀석. 정정당당하게 맨주먹으로 승부하려고 했더니만,
갑자기 깁스로 후려치면 어쩌겠다는거야?  이럴줄 알았으면 나도 각목 
같은걸 숨겨오는 건데.."

  데미가 끌끌거리며 혀를 찼다.

  "그 정도로 다행인걸 감사히 여겨요"

  "뭐야!? 전설의 카사노바이신 이 '엘 살바도르' 모우시님게서 스타일
을 구기게 생겼는데 겨우 그 정도라니? 이건 매우 심각한 문제라구!"

  "흐흥, 자칫잘못하다 이빨이라도 몇 개 나갔으면 어쩔뻔 했어요? 그
럼 아마 내일부터는 마스크를 쓰고 다녀야 할걸요?"

  "으..."

  이빨이 나간 자신의 모습을 상상하며 모우시는 부르르 떨었다. 왠지
그의 창백해진 표정이 우습다. 소파에서도 가장 어두컴컴한 구석에  앉
아가지고 사람들의 시선을  회피하는 모우시라니. 아까와는  정 반대의 
모습이지 않은가?
  문득 데미가 벡터를 떠올리며 물었다.

  "그런데 그 건달청년은 어디갔어요? 당신이  이 정도 다친걸 보니까 
그 사람도 꽤 많이 다쳤을 것 같은데"

  "그 녀석은 지금쯤 별을 보고 있을걸?"

  "별?"

  "아아, 누워있거든. 공터에 뻗어버렸길래 버리고 돌아왔지. 지금쯤이
면 정신이 들었을거야"

  "아무리 초여름이라도 해도 바깥에서  자면 감기 들어요.  차라리 깨
워서 데려오지 그랬어요?"

  "그 건달친구는 나보다 더 심하게 다쳤어. 아마  얼굴이 뭉개졌을걸? 
그런 상태론 이런데  와봤자 웃음거리만  될 뿐이야.  차라리 사람들을 
피해서 몰래 집으로 돌아가  한동안 잠적하는게 낳지. 게다가  난 남자
한테까지 온정을 베풀고 싶진 않아"

  "훗, 여자한테 베풀  온정은 남아있나보지? 하지만  이제부턴 여자들
이 당신을 피해다닐거야. 그 얼굴로 거리를 돌아다니는 건 범죄라고"

  얘기를 듣고있던 오딘이 낮게 코웃음친다. 그는 왠지 모우시가  이모
양이 된것을 통쾌해 하는  것 같았다. 농담조로 한  말이었는데도 불구
하고 모우시의 얼굴에 그늘이 졌다. 정말 이 놈의 얼굴. 다시 복구되려
면 한참 걸릴텐데...
  아아, 정말 망할이다. 몇일동안은 페이를 제외한 모든 여자하고는 마
주치지 말아야겠다. 이런  몰골로 여자를 만났다가는  정말 웃음거리밖
에 되지 않겠지.

  무대에 서서 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있던 페이. 그녀는  입고 
있던 드레스의 치맛자락을  살짝 들어올리는 등,  장난스러우면서도 요
염한 자태로 사람들을 유혹하고 있었다. 그녀가 포즈를 취할때마다  사
람들은 환호성을 지른다.

  "이야! 끝내주는 구만!"

  "휘익! 휘익! 아가씨 최고야!"

  이 들끓는듯한 환호성.  자신을 향한 최고의  찬사. 페이는 여유있게 
미소지었다. 이 정도의  인기라면 충분히 미스하니벤을  바라볼수도 있
을 것이다. 더! 더! 더 소리질러라. 이 페이님을 위해 환호성을 지르는
거야. 오호호호! 그녀의 콧대가 하늘을 찌르는 순간이었다.
  무대 근처의 관중석에 모인 심사의원  (대부분 밭갈다 온 농부  아저
씨, 촌장 아저씨, 그의  마누라 아줌마, 대머리까진 장로어른신  등등이
다)들이 그녀에게 질문했다.

  "페이양께서는 하니벤에 들른것이 이번이  처음이라고 했죠? 그렇다
면 직접 보고 경험해보신 하니벤대회의 소감을 말씀해주시겠습니까?"

  페이는 피식 웃는다. 이미 준비해놓은 질문을  받는 듯, 그녀는 의기
양양하게 말했다.

  "멋져요. 이 정도의 대회수준일거라고는 생각도 못했는데.... 대회의
질도 다른 도시들과는 판이하게  수준이 높은 것 같네요.  사람들이 저
를 보고 환호성을 지르는  것만 보더라도, 대회의 수준이  월등하게 높
다는 것을 알수가 있었죠. 물론 안목으로 볼때 사람들의 눈도 높고  후
후후후"

  심사의원들의 표정이 묘하게 일그러졌다. 자신감인지, 아니면 거만함
인지, 어쨋든 거만해보이는  페이의 발언은 심사의원들에게서  별로 좋
은 점수를 받을수가 없었다. 하지만 정작 당사자인 페이는 그런 걸  느
끼지 못하는 듯 하다.  그녀는 여유있게 사람들을 향해  손을 흔들어주
었다.
  심사의원들은 뭔가 자신들끼리 의견을 나누더니 말했다.

  "다른 질문은 그저 형식에  지나지 않습니다. 그러니  과감하게 삭제
하도록 하죠. 그럼.. 단도직입적으로 묻겠습니다"

  심사의원인 촌장님의 눈빛이 번뜩인다.

  "애인 있습니까?"

  "....."

  단순한 질문이었지만 그  여파는 컸다. 시끌벅적하던  사람들이 일제
히 숨소리를 멈추고는  페이에게 시선을 고정한다.  떠들썩하던 장내가 
일순간에 침묵했다.
  오딘과 데미또한 흥미섞인 표정으로 페이와 모우시를 번갈아 쳐다본
다. 과연 페이는 어떻게  대답할까? 애인이 있다고  하면 사람들에게서 
인기도가 떨어질 것이  당연하다. 그러면 미스하니벤  이라는 자리에서 
조금은 물러서야 할지도 모르지.  하지만 애인이 없다고  한다면? 카사
노바인 모우시의 자존심이 그것을 용납하지 않을 것 이다.

  "흥. 간단한 질문이군"

  모우시가 피식 웃으며 중얼거렸다. 자신만만한  모습이다. 문득 무대
에 서있던 페이와 모우시의 시선이 마주쳤다. 모우시는 태연하게  손을 
흔들어준다.
  페이는 빙긋 미소짓더니, 이내 한치의 망설임도 없이 데미네가 앉아
있던 테이블을 지목했다.

  "있어요. 지금 이 자리에 와서 제 모습을 보고 있지요. 후후후"

  "호오?"

  촌장님은 의외의 대답이었던지  고개를 갸웃거린다. 그  또한 페이가 
애인이 없다는 대답을 할 것이라고 짐작했던 것 같다. 아니, 어쩌면 애
인이 없기를 바랬는건지도 모르지.
  그런데 여기서 문제가 하나 발생했다.
  사람들의 시선이 몽땅 오딘에게로 쏠린것이다. 얼레? 페이의  애인은 
모우시인데 어째서 오딘에게? 그가 난처해진듯 뒷통수를 긁적였다.
  하긴 이해가 가는군. 페이같은 미녀가 데미같은 꼬마를 애인으로  내
세우겠는가? 아니면 저기 구석에 쭈그리고 앉아서 사람을 눈치나 살피
는 너덜너덜?한 남자를 애인으로 두겠는가?
  오딘은 뭔가 해명을  요구하는 눈빛으로 모우시를  쳐다봤다. 하지만 
모우시는 고개를 숙이고는 사람들의 시선을 회피하고 있었다.

  "이봐, 왜 그러는거야?"

  "지금의 내 모습을 보라구 친구. 인기 떨어지면 책임질거야?"

  "..."

  어쨋든 오딘은 공교롭게도 사람들의 부러움과 시기섞인 눈총을 고스
란히 받아야만 했다. 페이는 사람들이 오딘을 바라보는 건지도 모르고,
오히려 테이블을 향해 손까지 흔들어준다.
  심사의원이 물었다.

  "마지막으로 묻겠습니다 페이양. 만약 우승한다면 상금으로  뭘 하시
겠습니까?"

  "오호호호 당연한 거 묻지 마세요"

  "당연하다니요?"

  "만약이 아니라 현실이죠.  당연히 이  페이야말로 미스하니벤이라는 
이름에 걸맞지 않겠어요? 나 정도  되는 미인이 아니라면 우승은 꿈도 
꾸지 못할터. 그리고 상금을 타면 애인과 함께 휴양지로 놀러갈꺼예요. 
여러분들도 보셨겠지만, 저쪽  테이블에 앉아있는 듬직하고  멋진 남자
랑"

  이 사람들이 왜  자꾸 오딘을 쳐다보는거야?  그는 머쓱해진  표정을 
지으며 모우시처럼 고개를 푹  숙인다. 결국 오딘은 페이의  차례가 끝
나고 대기번호 6번  아가씨가 나올때까지 사람들의  눈치를 봐야만  했
다.

  "당신, 정말 애인을 고르는 독특한 취향이 있군"

  오딘이 투덜거리듯이 중얼거렸지만 모우시는 흥, 하고 콧방귀를 뀔
뿐이다.
  6번 아가씨는 페이에 비해 별로 인기가 없었다. 아무래도 페이가  워
낙 미녀인데다 사람들에게 강한 인상을 심어주었기 때문에 그런 것 같
았다. 6번 아가씨는 수줍은 말투로 몇마디를  하고, 사람들은 아까와는 
달리 점잖게 그녀와 대화를 했다. 환호성은  별로 없었고, 그녀가 나갈
때는 박수를 쳐주며 격려를  해준다. 마치 어디 조용한  음악회에 온것
처럼 변한 사람들을 보며 데미는 어이없어했다. 아무리 수준이  있다고
는 하지만 이렇게까지 변할줄이야.
  허나 변하지 않는것도 있었다. 그것은 바로 열기. 회관의 열기는 시
간이 지날수록 무르익어갔다. 어디선가 술에 잔뜩 취한 주정뱅이가 사
람들에게 끌려나가는 것도 보였고, 그의 마누라쯤 되보이는 여자가 투
덜거리며 뒤를 쫓아가는 것도 보였다.
  음, 그런데 뭔가 허전한 기분이 든다.
  데미는 술잔을 입가에 가져가며 고개를 갸웃거렸다.

  "그러고보니, 세리오스 아저씨가  안보이네요? 회관에  돌아왔을때부
터 없었던 것 같은데"

  "뭐, 다른 자리로 갔나보지. 아니면 재미가 없어서 나갔거나"

  "하지만 이 대회를 보기 위해 하니벤까지 왔다고 했었잖아요. 그런
사람이 어딜 간거지?"

  "볼일이 있었을거야"

  오딘이 시큰둥한 표정을  지으며 중얼거렸다. 하지만  그렇게 말하면
서도 그는 조심스럽게 모우시의 눈치를 살핀다. 세리오스는 분명히  모
우시를 의식했기 때문에 사라진 것일거다. 아까 그 둘에게서  느껴지는 
분위기만 봐도 알 수 있는 일이지.
  게다가 놀라운 건 세리오스, 얼핏 보기에도 상당한 실력이 있어보이
던 용병이 겁을 먹었다는  것이다. 그는 모우시를 본  순간부터 뭔가에 
질린듯 겁먹고 있었다. 마치 고양이만난 생쥐처럼 두려움에 떨면서, 이 
자리를 피할 방법만을 모색하고 있었지.
  뭔가 있는걸까?
  오딘은 생각해본다. 자신의 눈앞에 앉아서 술을 마시고 있는 모우시.
이 남자와 세리오스와의 연결관계를. 별로 위험해 보이는 사람은 아니
었지만 이런 자일수록 경계를  늦춰서는 안된다. 특히 자신과  검을 겨
룰때 나오던 의외의 수법등, 모우시는 오딘의 생각을 뛰어넘는  행동을 
벌였다.
  오딘은 물끄러미 모우시를  바라보았다. 모우시는 그의  시선을 눈치
채지 못했던듯, 술잔을 든체 무대쪽을 쳐다보고  있었다. 이 자는 세리
오스가 사라진것에 대해서 별로 신경쓰지 않는 것 같다. 그 원인이  바
로 자신때문이라는 것쯤은 알고 있을텐데?

  "참가번호 7번!"

  6번아가씨가 퇴장한 뒤, 사회자의 소개에 따라 한 여성이 등장했다.
  그러자 사람들의 환호성 소리가 아까  페이못지않게 커지는 것이 아
닌가? 아니 오히려 더 열광을  하는 듯 했다. 소음이다  싶을정도로 찢
어지는 목청소리가 울려퍼지고, 다들 자리에서 일어선다.
  모우시와 데미, 그리고 오딘이 고개를 갸웃거렸다. 도대체 누가 나왔
길래 이렇게 소란을 떠는거야? 다들 일어서 있기 때문에 무대가 잘 안
보인다.

  "7번! 라인버그에서 오신 디에르 양입니다!"

  오딘과 데미, 그 둘의 표정이 일그러졌다.





  "안녕하세요. 시그너 폰 디에르라고 합니다"

  디에르는 드레스의 치맛자락을 젖히며 정중하게 인사했다. 하지만
인사와는 달리, 그녀의 음성은 명랑하기만 하다. 사람들의 시선이 그녀
에게로 몰렸다.

  "오..."

  누군가 짧막한 탄성을 내질렀다. 그러자 다른 사람들도 그녀를 본
소감을 한마디씩 한다.

  "캡인데... 올해의 미스하니벤은 틀림없이 저 여자가 될거야"

  "정말 끝내주는군. 왜 아직까지 저런 미녀를 볼 수 없었던거지? 미
스하니벤에 나온다면 틀림없이 우승할 수 있었을텐데"

  만족스러운 반응이다. 하지만 이제부터가 시작이지.
  디에르는 호흡을 가다듬으며 무대의 정면으로 시선을 고정시켰다.
사실 그녀로써는 이렇게 많은 사람이 모인자리에 서기는 처음이었다.
하물며 회관내의 수많은 사람들이 자신을 향해 초점을 맞추는, 그런
무대에 선 자신만만한 그녀라도 긴장을 할 수밖에 없었다.

  "으음.. "

  왠지 모르게 부끄러워졌다. 이건 마치 동물원 원숭이가 된 것 같잖
아? 사방이 막힌 투명유리관에 갇혀서 사람들의 호기심을 충만시키는
구경감이 된듯한 느낌.
  그런 기분이 디에르의 머릿속을 스쳐 지나간다.

  "침착해 디에르"

  문득 그녀의 귓가로 익숙한 음성이 들려왔다. 그녀가 서있던 무대
뒤쪽에서 구경하고 있던 피엘이었다. 피엘은 디에르를 향해 V자 표시
를 해준다.
  디에르가 피식 웃었다. 그러고보니 내가 지금 뭘 하는거야? 겨우 이
런데서 긴장을 하고 있다니. 딱딱하게 굳어있던 디에르의 몸이 나른해
진다.
  사람들은 아직도 디에르를 향해 시선을 못 때고 있었다. 하나같이
디에르의 모습을, 그녀가 손가락 하나를  움직이는 것에도 모두 숨을
죽인체 바라보고 있다.

  그녀의 시선이 일행이 모여있던 테이블로 향했다. 데미는? 오딘은?
그들은 지금 나를 지켜봐 주고 있는걸까? 드레스를 입고 치장을 한 내 
모습을 보고 있을까? 오딘과 눈이 마주치자 그녀는 왠지 안심할 수 있
었다. 그것은 부모가 옆에 있으므로 세상속에서 안심할 수 있는 아이
의 모습과도 같았다.

  "아, 우리를 쳐다보고 있어요 오딘"

  데미가 손을 흔들어주며 말했다. 오딘은 빙긋 웃으며 디에르에게 고
개를 끄덕인다. 잘해. 네가 원하던 자리다. 이 순간만이라도 여자가 되
고 싶다면, 그렇게 해.
  모우시가 의외라는듯이 데미를 쳐다봤다.

  "호오? 이봐 어린친구. 저 미인이랑 아는 사이야?"

  "물론이죠. 우리 일행인걸요"

  "아니! 저렇게 대단한 미녀와 함깨 여행을 한단 말이야?!?"

  모우시가 놀라워하며 물었다. 데미는 우쭐해진 나머지 어깨를 으쓱
인다.

  "후후후, 솔직히 말해봐요. 아저씨 애인보다 예쁘다고 생각하죠? 그
래서 우리일행이 몹시 부럽죠? 같이 여행을 하면 안되겠냐고 물어보고 
싶죠?"

  "응.응.응"

  "음, 너무 솔직하잖아요. 페이라는 아가씨가 들으면 슬퍼할꺼야"

  데미가 키득거리며 웃었다. 모우시는 부러움섞인 시선으로 데미와
디에르를 번갈아 쳐다본다. 만약 디에르가 남자인것을 알게 된다면, 그 
때도 모우시는 이런 표정을 지을수 있을지 궁금하다.
  그런데 남자가 저렇게 아름다울수 있다니. 무대에 선 디에르의 모습
은 여지껏 봐왔던 그녀의 모습보다 훨씬 아름다웠다. 오늘뿐이겠지만
그래도... 무대에 선 디에르는, 아니 우리의 디에르양은 그렇게나 바라
던, 소원하던 여자가 된 것 같았다.

  심사의원인 장로어르신이 질문했다.

  "디에르양께서도 하니벤대회에는 처음이라고 하셨죠? 간단하게 소감
한 말씀 부탁드리지요"

  디에르는 잠시 머뭇거리다가. 이내 빙긋 웃으며 말했다.

  "보기 좋았어요"

  "예? 뭐가 좋다는거죠?"

  "대회 자체가 좋다기 보다는, 이 대회를 위하는 사람들의 마음가짐
이 보기 좋았어요. 미스하니벤이라는 명칭에 집착하는 건 어쩌면 어리
석은건지도 모르겠어요. 하지만 전 이곳 사람들의 열정을 봤어요. 이
대회에 대한 불타는 정열과 의지. 뭔가 자신이 추구하는 일에 매달릴
수 있다는 것은 좋은일이죠"

  "음. 그래요? 그렇다면 다음 질문을 하도록 하죠"

  장로어르신은 서류를 뒤적이다가 문득 촌장님을 바라본다. 촌장님은
마누라의 눈치를 살피다가 이내 고개를 끄덕였다. 눈빛으로 뭔가를 주
고받던 장로님은 결심한 듯 묻는다.

  "애인 있습니까?"

  디에르는 덤덤하게 고개를 저었다.

  "없습니다"

  "오오..."

  사람들 사이에서 탄성섞인  신음이 들려온다. 하지만 디에르는 수줍
게 미소지으며 말을 이었다.

  "없지만 좋아하는 사람은 있어요"

  "그래요? 혹시 그 좋아하는 사람이 이 자리에 나와있습니까?"

  흐음, 디에르가 좋아하는 사람? 그녀는 하니벤마을에 들른것이 처음
일텐데? 그새 마음에 드는 사람이라도  찾은건가? 데미가 고개를 갸우
뚱거렸다.

  "설마?"

  불현듯 뭔가가 데미의 머릿속을 스쳐 지나간다. 오딘또한 데미와 같
은 상상을 했던지 으음- 하고 낮게 신음한다.
  디에르는 고개를 끄덕였다.

  "이 자리에 있어요. 비록 저의 짝사랑일 뿐이지만, 언제까지나 바라
볼수 있다는 것 만으로도 만족해요. 제게 있어서 그는 소중하거든요"

  역시! 우려하던 일이 발생되고 말았다. 디에르는 이번에도 어김없이
일행이 앉아있던 테이블, 그것도 오딘을 가르킨 것이다.

  "크억!"

  오딘의 표정이 딱딱하게 굳었다. 어이구 이럴줄 알았어. 응? 그런데
사람들 표정이 왜 저러지? 딱딱하게 굳은것은 오딘뿐만이 아니었다.
어이없는 시선으로 그를 바라보던 사람들의 안색이 차가워진 것이다.

  "저럴수가! 페이양도 모자라서.. 저런 미녀까지!"

  "맙소사. 도대체 저놈의 정체가 뭐야?"

  "친구, 믿을 수 없군"

  모우시까지 어이없다는 얼굴로 오딘을 바라본다. 오딘은 쥐구멍에라
도 숨고 싶어하는 것 같았다. 그런데 여기서 좀 더 황당한 일이 일어
났다. 사람들이 이렇게 웅성거린 것이다.

  "아, 저 사람이 바로.. 그?"

  "그래요. 엘 살바도른가 뭔가 하는 카사노바. 그 사람이 우리 마을에
들렀다는 소문을 들었는데, 직접 실물로 보게 되는군요"

  "오오.. 전설의 카사노바라구? 믿지 않을수가 없군. 최고의 미녀  두
명을 동시에 안을수 있는 남자라니!"

  "흑흑. 너무 부러워"

  도대체 무슨 소리를 하는거야? (-_-;) 이 황당한 말에  오딘은 머쓱
해져서 모우시를 바라본다. 이번에도 모우시는 고개를 푹 숙이고 있었
다. 디에르는 아까 페이가 무슨짓을 했는지 전혀 짐작도 하지 못한체,
사람들의 따가운 눈초리나 시선은 생각도 하지 못한체, 오딘에게  손을 
흔들어 주었다. ^^;;


                   SOULRUD RADIN..


  오로라는 대기실에 홀로 앉아있었다. 다른 참가자들은 다들 무대바
깥으로 나가 대회를 구경하고 있는 중이다. 바깥에선 떠들썩한 사람들
때문에 시끄러운데, 대기실 안은 유난히도 조용했다.
  아니, 조용하다고 오로라는 생각하고 있었다.

  "모우시.."

  오로라는 침울하게 그 이름을 삼켰다. 모우시에게 결국 그런 대답을
듣게 될줄은. 가장 두려워하던 말이었는데.
  많이 울었던지, 그녀의 볼에 눈물자국이 선명했다. 화장이 지워졌지
만 그녀는 신경쓰지 않았다. 어차피 이제 신경 쓸 일도 없을 것이다.
  오로라는 무릎에 얼굴을 파묻었다. 지금으로썬 대회에 나가지 못하
겠지. 이런 모습으로 나가봤자 망신만 당하게 될테니까.

  "오로라"

  누군가 자신을 부르는 소리. 오로라는 황급히 손등으로 눈물자국을
훔친다. 어느새 그녀의 뒤에는 카스테라가 서 있었다. 지켜보고 있었던 
걸까?

  "아.. 카스테라양"

  "흥. 바보같은 모습이군"

  "...."

  카스테라는 오로라의 옆자리에 앉았다. 오로라는 말없이 무릎에 얼
굴을 파묻는다. 카스테라는 천장을 바라보며 중얼거렸다.

  "모우시란 남자한테 차였다면서?"

  "...예"

  "좋아했었나 보지?"

  "죽을만큼"

  흥. 카스테라의 비릿한 비웃음이 들려왔다.

  "어리석군. 그저 한순간의 환상을 위해 그렇게까지 집착하다니. 질질
짜봤자 결과가 달라질거라 생각해? 오히려 너만 비참해질걸?"

  카스테라는 잠시 말을 멈췄다.
  오로라는 고개를 들어 그녀를 바라본다. 많이 울어서인지 얼굴이 창
백해 보였다. 카스테라가 끌끌거리며 혀를 찼다.

  "그 모습이 뭔지 모르겠어. 맨소래담부인보다도 훨씬 더 아름답다는
찬사를 받던 네가, 뒷면에 숨겨진 이 모습은 나보다도 못해보이는군.
아니, 추해보여"

  "맘대로 생각하세요"

  "넌, 환상이라는 걸 믿어?"

  카스테라의 물음. 무슨 뚱딴지 같은 소리야? 하지만 그녀의 눈빛은
짐짓 진지해보였다.

  "믿어요"

  그래서 그녀는 모우시를 좋아했었지. 그가 비록 자신에게 있어서 짧
았던 한 순간의 환상에 불과할지라도. 카스테라는 자신의 입술을 잘근
잘근 씹는다. 믿는다면, 비록 어리석은 집착에 불과할지라도 믿는다면..
  카스테라는 콧방귀를 뀌었다.

  "흥. 관두지. 어서 화장이나 다시하고 나갈 준비해"

  "됐어요. 이미 끝난거.."

  "뭐가 끝나? 아직 네 차례는 오지도 않았어"

  "포기할래요"

  카스테라의 눈빛이 매서워졌다.

  "이렇게 간단히 포기하겠다고? 그렇게나 기다려왔던 이 순간을. 어
쩌면 환상일지도 모르는 이 순간을 위해 그토록 집착했으면서, 이제와
서 포기하겠다고? 도대체 뭘 생각하는거야? 가볍게 포기할만큼 이 대
회의 가치를 우습게 본거야?"

  "그건 아니예요"

  "그럼 왜 포기를 해? 예전에 네가 미스하니벤에 당선되었을때, 사람
들의 환호성을 받으며 무대에  올라섰을때의 너 처럼, 왕관을 쓰고 인
사를 할때의 너처럼 밝게 웃어봐. 그때의 넌 지극히 행복해 보였지. 세
상의 그 무엇도 부럽지 않다는 표정을 지으며"

  "...."

  카스테라는 오로라를 향해 냉소했다.

  "손거울을 들고 지금의 모습을 봐라 오로라. 예전의 그 아름다웠던
모습은 온데간데 없이 사라지고. 지금 이렇게 추한 모습으로 남은 너
의 잔영을 봐. 그 남자도 너의 추한모습을 보고 헤어진건 아닌가?"

  "아니예요!"

  오로라는 카스테라를 노려보면서 소리쳤다. 하지만 카스테라는 흥-
미소를 지을 뿐이다.

  "뭘 말하고 싶은거죠?"

  오로라가 카스테라를 바라보면서 물었다. 거짓이라니, 그 때의 그 순
간은 아직도 잊혀지지 않고, 내 가슴속에 기억되어 있는데.
  카스테라는 씁쓸하게 웃었다.

  "난 네가 부러웠어"

  "....?"

  "부러울 수밖에 없었지. 난 그렇게 행복한 표정은 한번도 지어보질
못했거든. 이유는 간단해. 행복하질 않았으니까. 단순한 열정만으로 도
전해봤자 현실은 냉정해서 뽑힐리도 없었고"

  "카스테라양..."

  "흥. 너한테 이런 얘기 해봤자 달라질 것도 없겠지. 하지만 이거 하
나만은 기억해둬. 일년 전, 네가 미스하니벤에 당선되었을 때, 그 자리
에 섰을때의 두근거림, 그 때의 상기된  표정, 그 하나하나를 축복하던 
관중들의 환호성을.."

  카스테라가 자리에서 일어섰다. 오로라는 아- 하는 신음성을 내었다.
1년전의 그 날. 오늘과 같았던 그날이 떠올랐던 것이다. 카스테라는 씁
쓸한 얼굴로 대기실을 나갔다.
  홀로남은 오로라는 생각한다. 그 때의 두근거림, 붉게 상기된 얼굴로
어쩔줄 몰라하던 자신의 모습, 모든 것이 기억나는 것 같았다. 잊고 있
었는데..
  오히려 당사지인 오로라보다 카스테라가 그 때의 모습을 더 잘 기억
하고 있었다는건?

  "카스테라양 당신은"

  미안해요. 그대는 정말로 그 꿈을, 그 환상을 좋아했던거군요. 단지
표현하질 못했을 뿐. 나 같이 금방 식어버리는 촛불보다는, 끝까지 타
오르는 열정과 소망을 지녔으면서.

  오로라는 자리에서 일어섰다.
  눈물자국이 아직 지워지지 않았지만, 그래도 상관없다. 그녀갸 에초
에 원하던 것은  미스하니벤이라는 영광된 자리가  아니었다. 모우시를 
좋아했지만, 그 보다 먼저 절실하게 원하던 것. 그것이 기억났다.
  그녀는 대기실의 문을 열었다.
  문을 열자 관중들의 환호성이 쩌렁쩌렁하게 들려온다. 이 함성, 그때
의 함성과 똑같다. 오로라의 가슴이 두근두근 뛰었다.

  "오로라"

  "언니!"

  대기실 바깥에 있던 여자들이 오로라를 맞이해준다. 이 모습도  그때
와 똑같다. 하니벤이라는 자리에 올랐을때,  축복해주던 사람들의 모습
이 선명하게 떠오른다.
  그녀의 볼이 붉게 상기되었다.
  이건.. 마치 옛날로 돌아온 기분이잖아? 왜 이렇게 설레는거지? 방금
전까지만해도 이런 기분은  없었는데. 잊혀졌다고 생각했던  모든 환상
이 다시금 제자리로 돌아오고 있다.

  카스테라양 당신은..

  오로라는 무대쪽을 향해서 천천히 걸었다. 한걸음 한걸음 움직일 때
마다 지난날의 추억이 빛이 되어가고 있었다.

  당신은 이런걸 원했었군요. 이  설레임, 이 흥분감. 느껴보지 못했기
에 환상이라고 치부했지만, 그 환상을 언제까지나  믿으며 기다려왔던
거였나요.

  무대쪽에서 사회자의 소개가 들려왔다.

  "이번 참가자분은 여러분도 아주 잘 아시는 분입니다. 우리 하니벤
마을의 자랑이자, 맨소래담부인,카스테라양을 포함! 하니벤의 3대 미녀
로 손꼽히는! 금세기 최고의 미녀~!"

  무대위로 올라서는 오로라. 주위는 어두웠다. 조명등이 아직 켜지지
않아서일까? 마치 깜깜한 터널속에 있는 기분이 든다. 터널속에는 깊
고 지루한 암흑이 가라앉아 있었다.

  "11번! 전 미스하니벤 오로라양을 소개합니다!"

  환호성이 울려퍼진다.
  하지만 그녀의 귓속엔 한순간의 정적이 감돌았다.

  오딘일행은 사람들과 마찬가지로 박수를 치며 환호한다. 모우시또한
빙긋 미소지으며 박수를 치고 있었다. 못나올거라 생각했었는데, 나와
주다니. 만약 내가 '엘 살바도르'가 아니었다면. 기약없는 여행을 하는
여행자만 아니었다면.
  당신을 영원히 간직할텐데..
  하지만.

  "하지만, 당신에게는 이 자리가 어울리는군"

  모우시는 15번째 노바치스키를 들며 밝게 웃음지었다.

  언제 왔는지 벡터는 회관의 뒤쪽에 서서 박수를 치고 있었다. 그는
볼품없이 망가진 얼굴  사이로 흐뭇하게 미소짓는다.  다시한번 그녀의 
아름다운 모습을 보게 되는구나. 예전에도 저 모습 때문에  반해버린건
데.
  하지만 아직 끝나지 않았어. 한번 찍어서 안되는 나무라면, 열번이라
도 찍을거다. 희망이라는건 언제나 존재하니까.
  내일아침도 오로라양네 집으로 아침인사를 가자!
  언제나처럼!

  정적속으로 아주 희미한 함성이 느껴진다. 오로라의 귓가에 그  함성
이 아른거린다. 그리고 그 환호성은 점차로 커졌다. 이제 느낄수 있다. 
그녀의 기분이 어땠는지를.
  오로라는 눈을 감았다.
  그리고,
  암흑이 드리워진 터널속에, 한줄기 빛이 흘러들었다.



                     SOULRUD RADIN..



  한줄기의 빛이 피어올랐다. 빛은 적막한 밤의 한자락을 향해 쏜살처
럼 솟구친다. 잠시후 펑! 소리와 함게 빛은 밤을 갈라놓았다. 하늘이
순간 오색빛으로 환하게 물들여진다.
  피이이이.
  이곳저곳에서 불꽃놀이용 폭죽이 터져나갔다. 가지각색의 빛깔로 밤
하늘을 수놓고 있는 불꽃은 비단결처럼 부드럽게 하늘을 애워싼다.

  "멋지지 않아요? 이제야 제대로된 축제분위기가 나는 것 같아요"

  "그래. 보기좋군"

  데미와 오딘은 회관의 옥상에 올라서서 마을의 정경을 바라보고 있
었다. 거리에는 온통 촛불이 밝혀있었고, 수많은 사람들의 발걸음은 끊
기지 않고 있었다.
  하니벤축제의 첫번째 절차인 '미스하니벤'대회는 회관에서의 무대로
끝난것과 다름없었다. 하지만 축제는 내일, 그리고 모레, 연속 3일동안
계속 진행된다. 내일오후에는 호수에서 열릴 본선진출자들의 수영복쇼
가 벌어지고, 내일모레에는 광장에서 폐막식이 진행된다.
  밤이 깊어갔지만 사람들의 들뜬 분위기는 가실줄을 몰랐다. 아이들
은 밤인데도 불구하고 바깥에 나와 뛰놀고 있었고, 어른들은 대청마루
에 앉아 술잔을 기울이며 불꽃놀이를 구경하고 있었다.

  "내일 수영복쇼를 볼 수 없다니, 이거 너무 아쉬운걸요?"

  데미가 진심으로 아쉽다는 표정을 지으며 말했다. 미스하니벤 본선
진출자 8명의 환상적인 퍼레이드를 놓치게 되다니, 수영복쇼야 말로
하니벤대회의 '꽃!'이 불리는 묘미가 아니던가. 내일 아침 날이 밝는대
로 떠나자는 오딘의 제의만 아니었다면 정말!
  그런데 누구누구가 본선에서 합격했냐고?

  "오로라, 페이, 카스테라, 유리아, 피엘, 헬렌, 라니야, 그리고.."

  오딘이 씩 웃었다.

  "디에르도 합격했지"

  "그래요. 하지만 디에르로써는 좀 아쉬울거예요. 당연히 우승할거라
고 자신하던데"

  "뭐, 잘된 일이잖아? 어차피 디에르도 수영복쇼까지 기대하진 않았
을거야. 우선 볼륨이 없으니까"

  "아, 하긴"

  가슴 납작한 여자는 절대로 좋은점수를 받을수가 없지.

  "그래도 들떠하는 모습이 보기 좋았어요"

  "음, 아침바람부터 뛰어다니면서 사람들에게 홍보를 할 정도였으니
까"

  둘은 디에르의 모습을 떠올리며 미소지었다. 그녀는 지금쯤이면 오
로라, 헬렌, 피엘, 유리아등 하니벤에서 사귄 친구들과 술자리를 갖고
있을것이다. 다음에 보자는둥, 어쨌다는 등 여자들의 기묘한 우정?을
나누면서.

  "그런데 금발의 마녀라는건 대체 누구였을까?"

  "어? 그러고보니 대회에선 오로라나 디에르를 제외하곤 그리 눈에
띄는사람이 없었어요"

  "아쉽군. 보고 싶었는데"

  오딘이 허심탄회한 얼굴로 중얼거렸다. 아마 사정으로 인해 참가하
지 못한 몇몇의 대기자중에 한명이었겠지. 관계자 아저씨의 말대로라
면 금세기 최고의 미녀였다는데..
  문득 데미의 뒤쪽에서 사람들의 발걸음소리가 들렸다. 고개를 돌아
보니 모우시가 옥상으로 올라와있었다. 그런데 그의 양팔짱에 뭔가  이
상한것?이 끼어있지 않은가?

  "오, 여기 있었군 친구들"

  "아, 모우시 왔군... 헉!"

  오딘과 데미가 흠칫했다.  옥상으로 올라온것은 모우시  하나만이 아
니었다. 그는 미스하니벤에  당선될법한 미녀두명을 양팔짱에  끼고 있
던 것이다.
  미녀A는 미녀B를 보며 으르렁거렸다.

  "왠만하면 팔짱빼지 그래?"

  미녀B도 낮게 음성으로 중얼거린다.

  "너야말로. 모우시오빠는 내꺼야"

  "흥! 말도 안되는 소리. 모우시가 맘에 들어하는건 나밖에 없을걸?
안 그래요 모우시?"

  "음... 난 둘 다 좋은데.하하하하"

  중간에 낀 모우시는 난처하다는 얼굴로 너털웃음을 짓는다. 부럽다.
크윽. 데미가 미간을 지푸리며 물었다.

  "이봐요. 페이는 어쩌고.."

  "페이는 지금  딴 남자랑  데이트중이야. 제법  그럴싸한 제비녀석을 
꼬신것 같더라고"

  헉! 설마 모우시가?

  "차인거예요?"

  놀라워하는 데미. 모우시가 다른여자들을 팔짱에 낀것부터 뭔가 이
상했는데.. 페이가 다른남자에게로 넘어가 버렸단 말인가? 그렇다면 카
사노바인 모우시의 자존심에 금이 가는것이 아닌가!?
  하지만 모우시는 별거아니라는 듯이, 아니 오히려 흔한 일이라는  듯
이 시큰둥하게 말했다.

  "당연히 아니지. 우리는 원래 이런사이야.  서로 좋아하지만 다른 연
인과의 관계에까지 나서진 않는다고. 물론 다른 애인이 생겼다  하더라
도 서로에 대한 마음은 여전한거고"

  "바람둥이 한쌍이었네"

  어이없는 일이다.  하지만 모우시에게는  극히  정상적인 일인것처럼 
보여서 더욱 더 어이가 없었다. 미녀A와 미녀B는 서로 '모우시 소유권'
에 대해서 다투고 있는  중이라 이런 말에  신경도 쓰지 않는 것  같았
다.

  오딘은 피식 웃으며 밤하늘을 바라보았다. 별이, 자신이 쫓고 있던
그 환상의 별이  조금씩 저물어가는 것  같았다. 곧 날이  밝으면 별이 
지겠지. 하지만 환상은 허물어지지 않을거야. 오히려 조금씩 더 가까워
지고 있을테니까.
  모우시가 오딘을 향해 말을 걸었다.

  "이봐 친구"

  "음?"

  "어디로 갈건가?"

  오딘이 대수롭지 않다는듯이 말했다.

  "비앙키로 갈거야"

  "호오, 비앙키로 가겠다고?"

  그 말에 데미의 고개가 갸웃했다. 비앙키라니? 비앙키라면 레비어탄
의 서쪽에 자리잡은 도시로써, 실질적으로는 수도 레비어탄과 정 반대
에 위치한 도시다. 오딘은 모우시를 못 믿는걸까? 하긴 오늘만난 사람
, 그것도 왠지 모르게 정체가 의심스러운 저 남자를 너무 신용하는 건
좋지 않겠지.
  모우시가 의미심장한 미소를 띄우며 말했다.

  "그거 잘됐군. 나도 비앙키쪽으로 가던 참이었는데, 함께 동행하는
게 어떻겠나? 내 짐이라고는 아무것도 없어. 페이를 제외하곤"

  "..."

  오딘의 미간이 지푸려졌다.

  "비앙키쪽엔 무슨일로 가는거지?"

  "뭐, 별거 아니야. 그쪽에 미녀들이 많다는 소문을 들어서말야. 나야
원래 정처없이 떠도는 몸이니까 상관없겠지?"

  "난 우리일행 챙기기도 바빠"

  오딘이 무뚝뚝한 말투로 거절했다. 뭔가 냄새가 나. 이 모우시라는
작자. 어느샌가 자연스럽게 일행에게 다가왔지, 그리고 이제는 동행까
지 하려 하다니. 세리오스와의 묘한 관계를  봐도, 오딘과 검을 겨룰때
를 생각해봐도 뭔가 꿍꿍이가 있어 보인다.
  모우시는 체념을 하는듯 어깨를 으쓱였다.

  "알았어. 뭐 맘대로 하라고. 사실은  디에르양이 맘에 들어서 따라붙
으려고 한거거든. 난 애초에 비앙키따윈 갈 마음이 없었어"

  데미가 피식 웃었다. 역시 그런 이유였었나? 하여간 이 남자는 못
말리겠다. 미녀만 보면 그 어떤 상황에서도 물불 안가리잖아? 디에르
를 꼬셔보려고 우리여행에 동행 하려 하다니, 완전 무대포다.
  모우시가 뒷통수를 긁적이면서 중얼거렸다.

  "그럼 아쉽지만 친구들과는 오늘밤 이후로 작별이겠군. 인연이 닿는
다면 언젠가 다시볼 수 있겠지"

  "당신은 어디로 가죠? 여기 계속 눌러있을건가요?"

  데미의 물음에 모우시는 고개를 저었다. 그는 아까와 같이 의미심장
한 미소를 띄우며 느긋하게 말했다. 마치 처음부터 이렇게 말하고 싶
었다는듯이.

  "내 원래 예정지는 레비어탄. 아쉽게도 친구들의 목적지인 비앙키와
는 정 반대야"

  "...."

  오딘의 눈매가 가늘어졌다. 역시, 뭔가 있어. 틀림없다. 데미또한 애
매모호한 표정을 짓는다. 엘 살바도르 모우시. 이 작자의 속셈이 뭐지?
  모우시는 오딘과 데미를 알수없는 눈길로 바라보며 싱글싱글 웃고
있었다. 재미있는 만담이라도 나눈것처럼, 그저 각본대로 서로 외운뒤, 
무대에 서서 대본을 그래도  낭독하는 광대와 같이. 그  모습이 상당히 
능글맞아 보인다.
  재미있군.
  오딘은 쓴웃음을 지으며 고개를 돌렸다.



                      SOULRUD RADIN..



  "헉.."

  인적이 뜸한 거리의 골목너머로 누군가가 뛰고 있었다. 칠흙같은 밤
의 암흑을 헤집고 그의 가쁜 숨소리가 울려퍼진다. 뛰고 있던 사람은
몹시 다급해보였다. 그는 뛰면서 자꾸 자신이 달려왔던 골목을 뒤돌아
본다.

  "헉.."

  뭔가에 쫓기고 있는걸까? 차갑게 가라앉은 골목너머로는 약간의 기
미조차 보이질 않았다. 하지만 그의 눈동자는 불안하게 움직이며 골목
을 주시한다.
  피이이이.

  "....!"

  그의 눈빛이 흠칫떨렸다. 그 순간 하늘이 퍼엉! 소리와 함께 환하게
물들여진다. 그리고 어둠에 파묻힌 그의 윤곽이 뚜렷하게 잡혔다. 세
리오스. 회관에서 갑자기 사라져버렸던 바로 그 사람이었다.

  "망할"

  세리오스는 골목의 한귀퉁이에서 멈춰섰다. 가쁜숨을 몰아쉬며 그는
주위를 이리저리 살펴본다. 멀리 광장쪽에서 흐릿하게 빛이 들어왔고,
사람들의 웃음소리가 희미하게 들려왔다.
  이쯤이면 안전할까?
  그들도 더이상 자신을 찾아오진 못할것이다. 적어도 지금 이 순간만
큼은.
  세리오스는 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 무언가 작고 흰것이
그의 머리위로 날아다니고 있었다. 그것은 미풍을 타듯이 빙글빙글 돌
며 그의 주위를 맴돈다.
  세리오스는 자신의 품에서 펜과 종이를 꺼냈다. 그는 벽에 기댄체
떨리는 손놀림으로 글을 적는다. 한참동안 뭔가를 적은 그는 종이를
꼬깃꼬깃 접었다.

  "요!"

  그가 하늘을 바라보며 낮게 손짓했다. 그러자 날고 있던 그것, 흰비
둘기 한마리가 허공에서 가볍게 궤적을 튼뒤 사뿐히 담장에 내려앉는
다. 세리오스는 비둘기의 다리에 종이를 묶은뒤 그것을 날려보냈다.

  "가라! 전 용병길드에 전해라!"

  비둘기는 그의 말에 대답을 하듯, 허공을 몇바퀴 맴돌고는 어디론
가 날아갔다. 비둘기의 모습이 시야에서 사라질때까지 세리오스는 하
날을 바라본다.
  마침내 완전히 그 흔적이 사라지자, 세리오스는 긴장이 풀렸던지
담벼락에 등을 기댄체 주저앉아버렸다.





  SOULRUD RADIN
 - 흡혈백작과 그의 노예들 -





  간밤의 뜨거웠던 열기가 가신것은 다음날 새벽녘에서였다. 시끌벅적
하던 하니벤의 거리는  사람의 발길이  끊겼고, 술잔을  기울이며 밤을 
지세우던 사람들은 다들 집으로 돌아갔다.
  데미는 잠을 제대로  이루지 못했다. 여관에서도  축제날이라 그런지 
손님들이 전부 홀로나와  술자리를 벌였기 때문이다.  바깥은 요란했고 
어디선가 우당탕탕!하는 소리와 '어이쿠, 테이블이 사람치네!'하는 소리
등이 들려왔다.
  게다가 디에르까지 옆에서 자고 있으니... 디에르에겐 언제나 방심은
금물이다. 또 라인버그때처럼 키스당할지도 몰라. 하물며 이번엔 술에
잔뜩 취한 상태니까,  '키스만으로는 부족해!'라는 말이  나올지도 모르
지. 그녀는 데미의 옆에 누워어 새근새근 자고 있었다.

  데미는 부스스한 머리를 긁적이며 씻으러 나왔다. 방을 나오자  복도
에서부터 독한 술내음이  코를 찔렀다.  아무래도 홀에는  몇 명정도가 
만취된 상태로 뻗어있을 것 같다.
  세수를 하고 홀로 나갔다. 예상대로 홀은 난장판이었다. 테이블이 마
구 어질러져 있었고, 의자들은 아무곳에나  내팽개친듯이 쓰러져 있다. 
빈병들이 바닥을 굴러다니고,  손님으로 보이는 사람들이  테이블에 엎
어진체로 잠들어 있는 모습도 보였다.
  음? 낯익은 사람 두명도 보인다.

  "그러길래 적당히 마시라고 했잖아 모우시"

  "우우욱... 괜찮아. 이  정도로 쓰러질 엘  살바도르 모우시님이 아니
지. 내 걱정은 하지말고.. 으윽"

  "안색이 안좋아보여. 약술이라도 가져올까?"

  "으윽... 그거 마셨다간 다 넘어올 것 같애"

  테이블에 엎어진체로 신음하는  모우시와, 그의 옆에서  등을 쓰다듬
고있는 페이였다. 모우시는 데미를 보자, 핏발이 선 눈동자로 노려보면
서 이를 악문체 인사했다.

  "어이 꼬마친구. 간밤엔 잘 지냈나, 우으음"

  굳게 닫은 그의  입술사이로 느릿한  신음성이 울렸다.  왠지 처참해 
보이는군. 도대체 얼마나 마셔댔길래?  데미의 시선이 문득  그의 테이
블로 향했다. 몇병의  술병들의 뒹굴고 있는게  보였다. 페이의 상태를 
볼때 그녀는 술을 마시진 않은  것 같다. 그렇다면 저 많은  술병을 모
우시 혼자서 바닥낸건가?
  모우시는 심호흡을 하면서 말했다.

  "괜, 괜찮아 페이.  이제 문제없어. 조금만  쉬면 움직일수 있을거야. 
주인장한테 가서 아침식사나 준비해달라고오오...  해줘. 젠장. 혀가 저
절로 꼬이네. 해장국도 있지 말고오"

  페이가 고개를  끄덕이고는 자리에서  일어섰다.  아직 이른아침이라 
주인은 자고 있을텐데? 어쩌면 그도  술에 잔뜩 취해 뻗어있을지도 모
르겠다.
  모우시는 속이 쓰렸던지,  배를 자꾸 쓰다듬는다.  자기 최대 주량이 
노바치스키 6잔이라고 하더니, 어제  몇잔을 마셨더라? 정말  어젯밤의 
모우시는 막무가내였었지. 벡터와 싸울때도 그랬고.

  "오늘 가는거냐? 꼬마친구"

  "예. 다음에 다시 봐요"

  데미의 말에 모우시는  고개를 끄덕였다. 어차피  레비어탄이 목적지
라면 금방 다시  만날 수 있을  것이다. 어쩌면 다음  행선지가 동일한 
곳일수도 있겠지.
  데미는 창가쪽으로 걸어갔다.  아직 새벽이라  그런지 어두침침하다. 
멀리서는 닭 우는 소리가 들려왔다. 커텐을 열어젖히자, 산등성이 너머
로 아침해가 피어오르고 있었다.



  "에? 이게 다 뭐라구요?"

  디에르가 두눈을 동그랗게  뜬체 다시한번 물었다.  여관주인은 카운
터에 수북히 쌓여있던  편지뭉치를 디에르에게 건낸다.  디에르는 얼떨
결에 편지뭉치를 두손으로  받았다. 저게  다 뭐야? 한  아름은 되겠는
걸?
  주인은 빙긋 웃으며 다시한번 말했다.

  "디에르양에게 온 펜레터랍니다"

  "펜...레터요?"

  디에르가 의아한 시선으로 편지뭉치들을 살펴봤다. 하니벤에  도착한
것은 불과 어제 오전이었는데  펜테러라니? 편지의 수신자들은 하나같
이 하니벤마을의 동네 청년들이었고, 라인버그에서 온 손님이 보낸  편
지들 또한 눈에 띄었다.
  하나같이 다들 디에르에게  반했다는등, 어제 정말  끝내줬다는 등의 
내용이 담긴 펜레터들이다. 데미와  오딘이 헛, 하고 쓴웃음을  지었다. 
미스하니벤의 영향이 확실히 크긴 큰가보군. 우승도 하지 않았는데  벌
써부터 이러다니. 이거  잘하면 우리의 디에르양께서는  은퇴한 맨소래
담 부인을 대신해 하니벤의  3대 미녀가 될지도  모르겠다. 무지개마을
의 오로라, 하니벤 빵집의 카스테라. 라인버그의  디에르? 왠지 웃기는 
얘기지만, 이 많은 펜레터들을 보니까 농담같지가 않다.

  "이봐요! 나한테 온 펜레터는 없었나요!?"

  마침 홀에  나와있던 페이K.S는  저 펜레터들에게  분노하고 있었다. 
여관주인은 어색하게 웃는다.

  "저..그게 없는 것 같.."

  "없을리가 없어요! 제대로 좀 찾아봐요!"

  그녀에게 온 편지는 단 한장도 없었다.

  "페이씨는 이곳에 들른지 얼마  안되서, 아직 사람들이  잘 모르나봅
니다"

  "그럴리가! 나도 어제 아침에 왔단 말예요. 이건 당신히 편지를 소흘
하게 챙겨서 내  편지들만 분실된게  틀림없어요. 그렇지  않고서야 단 
한장도 오지 않을리가 있겠어요!?"

  이 말도 안되는 어거지소리를 들어보라. 데미는 차마 '디에르보다 예
쁘지도 않으면서'라는 말을 입밖에 낼수 없었다. 여관주인은 제법 난처
한 상황에 빠지게 되었다.  농담이 아니라 페이는 정말로  심각하게 그
를 문책했기 때문이다.
  페이는 부러움과 시셈에  가득찬 눈초리로 디에르를  쏘아보았다. 하
지만 멍해져있는 디에르에겐 그런 시선따위,  들러올리 만무하다. 데미
가 편지 한장을 꺼내 내용물을 읽어봤다.

  "디에르양. 그대를  험험! 처음보는  순간 나는  느꼈소.. 그대야말로 
신이 정해준 나의 반쪽.  남자로 세상에 태어난 것이  이토록 기뻤던것
은 처음이었던 것 같소. 그대는 아직 날 잘 모르겠지만"

  디에르가 풋 하고 웃었다. 마치 수신자의 마음을 담은것마냥 데미는
눈을 지긋이 깔고 감정섞어  낭독했기 때문이다. 페이는 분한  듯 이를 
박박 갈았다.
  데미는 또 하나의 편지를 읽어봤다.

  "오~ 아름다운 나의  여신이여. 그대의  아름다움은 나의  넋을 잃게 
만 들었습니다. 당신은 나의 영혼을 훔쳐간  귀여운 도둑. 만약 세상에 
당신을 사랑하는 사람이 100명 있다면  그중에 나는 반드시 있을 것이
며, 세상에 당신을 사랑하는  사람이 10명이라면 그중에 내가  있을 것
이고, 세상에 당신을  사랑하는 사람이  1명이라면 그것은 나일것이며, 
세상에 당신을 사랑하는 사람이 없다면, 그것은 내가 존재하지  않음입
니다"

  "이 사람, 어딘가에서 배껴쓴 것 같은데?"

  오딘이 피식거렸다. 저  편지의 수신자는 한눈에  디에르에게 반해버
린것 같다. 그렇지 않고서야 작가도 쓰기 귀찮은 긴 내용을 일일이  편
지로 쓰진 않았을테니까.
  나머지 편지를 읽고  있던 도중,  카운터를 뒤적이던  여관주인이 또 
하나의 편지를 발견했다.

  "아, 이건..."

  "저한테 온 펜레터죠!?"

  분노하고 있던 페이의 얼굴에 화색이 돌았다. 하지만 여관주인은  머
쓱하게 뒷통수를 긁적임으로써  페이에게 실망을 안겨주었다.  그는 뭔
가 믿을수 없다는 표정을 지으며 낮게 중얼거렸다.

  "이건.. 오딘 프로이드씨에게 온 편지인데요?"

  "엣?"

  "그, 그럴리가?"

  데미와 디에르, 그리고 페이마저 어이없다는 시선을 던졌다. 하지만
여관주인은 어깨를 으쓱일 뿐이다. 설마 오딘에게 반해버린 여자가 있
단 말인가?

  "믿을수 없어"

  데미의 눈동자가 흠칫 떨렸다. 오딘또한 당황한듯 긴장한 얼굴로  편
지를 받아든다. 수신자의 이름은 '래닌 R.H'라는 예쁜 이름의 아가씨였
다. 데미와 디에르가 숨을 죽인다. 워낙  오딘의 분위기가 진지해서 이
번에는 페이마저도 숨을 죽였다.
  오딘은 떨리는 눈동자로 편지의 내용물을 읽어내려갔다.
  잠시간의 침묵이 흐른다.
  데미와 디에르는 내심 두근거리는 마음으로 오딘의 눈치를 살폈다.
드디어 오딘의 400년 인생에도 꽃이 피는가!? 그렇다면 이제부터 그도
모우시처럼 카사노바의 첫발을 디디게 되는.. 어?
  오딘의 표정이 점차 딱딱하게 굳어갔다. 그의 안색이 좀 안좋아보인
다. 데미는 오딘의 손에있던 편지지를 읽어봤다.

  "오딘 프로이드라고 했나? 내 이름이  좀 여자같다고 해서 펜레터라
던가 하는 말도 안되는  상상은 집어치워라. 난 이  마을에서 알아주는 
건달 레닌이라고 한다. 본론으로 들어가지. 우리  마을엔 너 따위의 카
사노바가 올곳이 못된다. 나의 여신  디에르양이 너따위에게 반하다니! 
정녕코 믿을 수 없다. 어제 회관에서 널 당장 족치고 싶었지만  디에르
양이 보는 앞이라서  참았다. 오늘 저녁  회관으로 나와라. 디에르양을 
건 결투다. 사나이라면 나의 도전을 피하지 않으리라.."

  "푸후웁"

  디에르가 배를 잡고 웃어제쳤다. 데미는 오딘의 굳은 얼굴때문에  차
마 웃을수는 없었고,  한동안 심호흡을 하며  웃음을 골라야했다. 그건 
그렇고 나의 여신이라니, 그럼  방금전에 디에르에게 온 편지도  저 레
닌이라는 건달에게 온 것이겠군.




  아침식사를 마친 뒤 일행은  하니벤의 대로로 나왔다. 아직  이른 아
침이라 그런지 거리에는  사람의 발길이 뜸했다.  아침이슬이 눅눅하게 
내리깔린 도로, 습기를 깨치고 스며드는 햇살.
  일행은 가볍게 출발했다.
  어느정도 걷자 회관이 나왔다. 사람은 없었지만 회관의 마당에는 어
제와같이 '미스 하니벤, 올해의 그 영광된 존재는' 이라는 팻말이 붙여
져 있었다. 디에르는 아쉬운 표정으로 회관을 지나친다. 내년엔 반드시
우승할거야. 라는 다짐을 가슴에 앉고서.
  모우시는 아직도 술이 덜 깨서 페이와 함께 쉬고 있을 것이다. 아마
그의 상태를 가늠해볼때 오늘 오후쯤은 되야 움직일 수 있을 것  같다. 
그의 목적지는 레비어탄.  일행과 같은  행선지지만 오딘은  그를 별로 
내켜하지 않았다. 아마도 묘한 불안감 때문이겠지.
  벡터는 어떻게 되었을까? 어제  모우시에게 두들겨 맞은뒤로 회관에
서 잠깐 봤던 것  같은데.. 홀의 구석에  앉아서 홀로 술잔을 기울이던 
그의 모습은 과묵해보였다. 그리고 오로라의 차례가 왔을때, 그의 죽어
있던 눈빛이 소생하는것을 데미는 볼 수 있었다.
  희망이라는 느낌과 함께.
  세리오스는? 그는 일행을 처음 만났을때와 마찬가지로, 이번에도 어
김없이 자취를 감췄다. 오딘의 말에 의하면 모우시를 견제하는 의미로
써 사라진 것 같다는데, 그 견제하는 바의 의미를 모르겠다. 어제 모
우시를 보던 그의 표정을 떠올리자면 마치 빚쟁이만난마냥 사색이 되
던데..

  "아!"

  문득 오딘이 뭔가 생각난듯  걸음을 멈췄다. 그는 몹시  아쉽다는 투
로 데미를 힐끗 노려본다.

  "어제 우리가 했던 내기 기억하냐?"

  "아, 그거야... 둘다  여자를 못  데려왔으니깐 무승부죠.  그러고보니 
그 내기를 깜박했었네?"

  "으음, 분명히 내가 이겼을텐데"

  오딘이 아쉽다는듯이 혀를  내둘렀다. 그러자 데미는  당치도 않다는
듯이 손가락을 내젓는다.

  "말도 안되는 소리. 그런거라면  당연히 이 천하의  데미 프로이드의 
전문직종이죠. 아마 내기가 이루워졌다면 지금쯤 오딘은 내 종자가  되
서 검을 짊어지고 다녔을걸요?"

  "천만에, 만약  내가 마음만  제대로 먹었더라면  모우시를 능가하는 
숫자를 꼬셨을거다. 그러므로 넌 내 수발이  되서 물 떠오고, 여행내내 
식사당번하고, 밤에 보초서게 되었을꺼야. 아.. 여행을 편하게  할수 있
는 기회였는데 아쉽군"

  "말은 누가 못해요?"

  "너야말로"

  오딘이 흥- 하고 비릿하게  코웃음쳤다. 데미는 가소롭다는 듯이  입
술을 삐죽인다.

  "정말 아쉬운건 나라구요. 어제  나를 보던 동네처녀들의  시선이 얼
마나 따가웠는데. 도대체 내가 왜 그 내기를 깜박한거지?"

  "천만에, 오늘 내 앞으로 온  편지만 봐도 모르겠냐? 이미  난 이 동
네 청년들의 공통된 적이야. 그만큼 나의 존재는 이 마을의 모든  처녀
들을 사로잡고 있다는 얘기지"

  듣고있던 디에르가 피식  웃었다. 둘은 마을을  빠져나올때까지 으르
렁거리면서 서로가 봐줬다는둥,  까먹지만 않았어도 자기가  이겼을 거
라는둥, 시시콜콜한 다툼을 벌였다.
  마을의 출구에는 입구와 마찬가지로 경비 한명이 있었다. 이런  한적
한 촌락에 경비가 왠말이냐는듯, 무언의 항의를 하듯이 경비는  흔들의
자에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 어젯밤  술을 과하게 한듯, 얼굴이
벌건해져서 졸고 있는 농부 아저씨의 모습이다.

  어쨋든 이 마을에서의 짧은  휴식도 끝난것 같다. 눈  앞으로는 방대
한 평원과 까마득한 숲이 보인다. 일행은 뒤돌아서서 하니벤마을의  모
습을 다시한번 감상했다.  내년에도 반드시  올수 있도록  하는 바램과 
함께 말이다.
  내년에도 올수 있다면,
  그때는 지금의 데미는 없을것이다. 오딘은 생각한다.
  마을을 벗어나서 일행은  걸음을 제촉했다. 대로임에도  불구하고 아
직 개척되지 않아서인지 산길은 구비구비 휘어져있고 험난했다.
  수도까지는 얼마나 남았을까? 아직은  까마득하지만 이 여행도 언젠
가는 끝이 날것이다.  물론 수도에서 모든일이  종결된다면 말이지. 그 
일이라는것은 이슈엔의 부활일까? 아니면 데미의 각성일까? 그것도 아
니면 오딘이 뜻하는 그 무언가일지도?
  차라리 처음부터 디에르의 말대로 로키의 탑으로 가는것이 낳을지도
모른다. 하지만 그랬다간 국왕 아루킨이 오딘을 수배하겠지. 자신을 배
반하고 달아난것으로 생각할 테니까.

  일행은 하니벤의 인근산지로 접어들었다.



                     SOULRUD RADIN..



  숲속은 고요했다. 나뭇가지에 고여있던 아침이슬이 똑- 하고 떨어지
는 소리가 울린다. 사위는 고요했고 숲은 정적속에 잠겨있었다. 마치
녹녹한 보습제를 뿌린것마냥 숲의 공기에는 습기가 가득차 올랐다. 아
직 아침이라서 그런 것 같다.
  숲의 깊숙한 곳에서 바스락- 가지 밟는 소리가 들렸다.
  일행은 숲으로 난 길을 걷고 있었다. 머리위로는 곧게 뻗은 침엽수
가지가 사방을 매워놓고, 스며드는 햇살을 차단하고 있었다.
  대로임에도 불구하고 이 숲길은 사람의  발길이 뜸하다. 좁고 아직
개간되지 않아서 불편하기 때문이다. 그래서 대부분의 여행자는 거리
가 멀어도 산맥을 타고 카르페의 국경한계선을 이용한다. 게다가 레비
어탄의 인구분포도를 따져볼 때, 북쪽의 수도권  지방에는 인구분포도
가 해마다 증가하는 반면, 남쪽의 라인버그는 감소추세이기 때문이다.

  "여기가"

  문득 길을 걷고 있던 오딘이 멈춰섰다.
  그는 짧게 신음한다.

  "아닌가벼"

  쿵! 일행들이 쓰러지는 소리다.

  "도, 도대체 뭐예요? 벌써 여기서 3시간째 헤메고 있던거잖아요"

  어이없어하는 디에르. 데미는 이미 그럴줄 알고 있었다는 듯 한숨을
포옥 내쉰다. 오딘이 뒷통수를 긁적이면서 길가에 놓여져 있던 표지판
을 바라봤다.
  수도까지의 대로 90Km. 북. 북서쪽방향 고덴영지 14Km.

  "음. 여기가 맞는 것 같은데"

  "예전에 당신이 날 찾으러 우리 마을에 올땐 어떤 경로를 이용했
죠?"

  데미의 물음에 오딘은 어깨를 으쓱였다.

  "나야 국경한계선을 넘었지. 그때까지는 위협이랄만한게 없었거든.
내가 봉인을 찾지도 못한 상태에서 아루킨이 날 위협하거나 죽이려 들
리도 만무했고, 베르디놈의 존재는 깨닫지도 못한 상태였으니까"

  "그럼 여긴 초행길이군요? 괜히 아는척만 하더니"

  "그래"

  오딘은 자연스럽게 인정했다.
  디에르는 다리가 쑤신다는둥, 도대체 몇시간째냐는둥 오딘을 향해
쉴세없이 투덜거렸다. 우리 일행이 숲에 진입한 것은 무려 3시간 전.
경로에 의하면 이 숲의 막다른 지점에 거대한 강이 있어야 한다. 낙스
라고 불리는 강인데, 하니벤과 고덴영지를 이어주는 강으로써 남쪽에
선 가장 큰 강이라고 한다.
  그런데..

  "강이라곤 커녕, 개울도 보이지 않는 이 쓰라린 현실이 슬퍼"

  디에르가 흑흑 우는 시늉을 하며 데미의 팔에 매달렸다. 아이고 나
도 귀찮아 죽겠단 말이야. 데미가 미간을 지푸리며 디에르를 뿌리쳤다.
  오딘이 고개를 갸웃거렸다.

  "이상해. 아까부터 한 장소를 계속 돌고 있는 것 같은 기분이 들어"

  "그러고보니 저 표지판도 아까 본거랑 비슷한데.."

  설마 숲을 몇바퀴째 뺑뺑 돌고 있단 소린 아니겠지? 마치 동화속에
나오는 '돌아올 수 없는 숲'을 걷고 있는 기분이 든다. 데미는 혹시나
하는 마음에 돌맹이 하나를 표지판에 올려놓았다.
  오딘이 미심쩍은 눈초리로 주위를 둘러본다. 빽빽하게 들어선 숲 때
문에 사방이 꽉 막혀서 아무것도 보이질 않는다. 아마 이것 때문에 방
향에 혼란을 겪고 있는 것일게다.

  "어쨋든 계속 가다보면 끝이 있겠지. 출발이 있으면 언제나 종점은
있는 법이니까"

  말은 간단하군. 일행은 오딘을 따라서 계속 숲의 깊숙한 곳으로 전
진했다. 멀리서 산새들의 지저귀는 소리가 들려온다. 그리고 주위가 조
금 환해졌다. 아마 해가 중천에 떴을 것이다. 빌어먹을! 하니벤 사람들
의 말에 의하면 이 숲은 반경 3킬로밖에 되지 않는다던데.. 어쩌면 오
늘밤은 여기서 야영을 하게 될지도 모른다.
  얼마나 걸었을까.
  일행은 좌절하게 됐다. 오딘은 부릅뜬 눈초리로 표지판을 읽어내려
간다.
  수도까지의 대로 90Km. 북. 북서쪽방향 고덴영지 14Km

  "커억!"

  "맙소사"

  도대체 이게 어떻게 된 일인가? 틀림없이 방금전에 봤던 그 표지판
이다. 데미가 올려놨던 돌맹이도 고스란히 표지판위에 올려져 있었다.

  "뭔가 불안해"

  디에르가 눈망울을 굴리면서 중얼거렸다. 아무리 걸어도 끝은 보이
지 않고, 오히려 되돌아오게 된다. 분명히 우리는 앞으로 걸었지. 뒷걸
음질을 친적은 없는데 말이다.

  "잠깐만 기다려봐요!"

  뭔가 이상한 기분이 들어서일까? 일행이 표지판 근처에서 서성이는
가운데, 데미는 혼자서 길을 따라 달려갔다. 디에르는 땅바닥에 주저앉
아서 다리를 주무른다. 오딘은 표지판을 죽일듯이 노려보고 있었다. 그
리고 잠시후, 오딘의 미간에 경악이 스쳐지나갔다.

  "헉헉헉.. "

  분명히 앞으로 뛰어갔던 데미가, 자신들이 걸어왔던 반대쪽 방향에
서 달려온 것이다. 디에르는 괴기스런 표정을 지었다.

  "설마 이런데서 늙어죽는 것은 아니겠지? 평생토록 숲을 헤매면서
말이야. 난 아직 시집도 못갔는데.. 이런데서 허무하게 늙어죽을수는
없단 말이야 흑흑흑"

  데미는 헉헉거리면서도 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 분명히 앞
으로 걸어나갔는데 왜 일행을 다시 만나게 되는가. 몸을 구부린체 땅
을 바라보며 숨을 고르는 데미. 그러다가 문득 뭔가가 그의 머릿속을
스쳐 지나갔다.

  "혹시?"

  데미는 멍한 얼굴로 고개를 든다. 주위에는 온통 숲밖에 보이질 않
는다. 그렇지만 데미는 그곳에서 뭔가를 발견했다. 그것은 바로 발자
국. 아직 습기찬 오전이라 땅은 아침이슬에 젖어있다. 그래서 일행의
발자국은 뚜렷하게 윤곽이 되어 남아있던 것이다.
  그렇다면 이렇게 생각해 보자. 길은 애초에 원형으로 숲을 둘러싸고
있던것이라고. 그러면 모든것이 이해가 간다. 처음에 숲에 들어올때는
이렇게 뻥뚫린 길이 아니라 꽉 막힌 숲이었다. 그래서 숲을 헤치고 지
나왔다. 그렇다면? 사람들의 왕로가 적어서 수풀이 길을 막고, 자연에
의해 새로운 길이 나있던 것이라면?

  "그럼.."

  숲의 구석구석을 유심히 살펴보는 데미. 문득 그의 시선이 한곳으로
집중되었다. 꽉 막힌 숲사이를 헤집고 들어오는 햇살. 다른 어두컴컴한
숲과는 달리 숲의 외곽진 구석쪽에서 빛이 새어나오고 있었다.

  "오딘, 디에르. 이리 와봐요"

  "왜그래? 좀 쉬다 가자"

  디에르는 투덜거리면서 일어섰다. 데미는 자신있는 표정으로 수풀을
거두어낸다. 꽉 막힌 가지사이로 투과되던 빛의 양이 많아졌다. 그토록
어두컴컴하던 숲에 광명이 든다.

  "역시"

  "어, 얼레?"

  디에르의 눈동자가 휘둥그렇게 커졌다. 오딘또한 흠칫한다. 새어나오
던 빛이 깨질듯한 햇살로  변해 그들의 눈앞으로 쏟아졌다. 데미가 걷
어낸 숲 사이로 낙스강이 보인다. 지금껏 그토록 찾았던 낙스강은, 알
고보니 자신들의 코앞에 있었던 것이다.



                  SOULRUD RADIN..



  "으.. 왠지 바보가 된 기분이들어"

  디에르가 투덜거리면서 오딘을 째려봤다. 오딘은 머쓱해져 있을 뿐
이다. 일행은 숲의 외진곳에 나있던 길을 찾아 마침내 강에 도달했다.
한마디로 일행은 코앞에 강이 있었음에도 불구하고, 바보같이 3Km짜리 
숲을 뺑뺑 돌며 몇시간을 소비했던 것이다.

  "어쨋거나 길은 찾았잖아요. 하마터면 거기서 노숙할뻔 했지만"

  데미가 빙긋 웃으며 말했다.
  일행의 앞으로 펼쳐진 낙스강은 평면으로 넓직하게 자리잡고 있었
다. 마치 데미네 마을의 정적의 호수를 열배쯤 늘려놓은 듯한 모습이
다. 고요한 수면위로는 아지랑이 피어오르듯 물안개가 엷게 번져  나가
고 있었다.
  강 기슭의 길을 통해 걷다보니 나룻배가 하나보였다. 사공쯤 되보이
는 사람이 배에 걸터앉아서 담배를 피우고 있었다. 어지간히 손님이
없었던 듯, 몹시 심심해 보이는 표정이다.
  문득 사공의 시야에 일행이 들어왔다. 그는 지루했던 표정을 달래듯
반갑게 미소짓는다.

  "여어 안녕하슈. 강을 건널거요? 손님들"

  데미는 눈으로 웃었다.

  "마치 우리가 강을 건널걸 미리 알고 있었다는투네요 아저씨? 그러
니까 손님이란 말도 썼겠지만"

  "당연하지. 이런 인적 드문 산속을 돌아다니는 사람은 두 종류밖에
없거든. 첫째는 강을 건너려는 사람들이고, 둘째는 산에서 길을 잃어
헤매는 얼간이들이지. 특히 초보여행자의 경우 이 산속에서 길을 잃는
경우가 많은데, 저번에는 글쎄 어떤 골빈 여행자들이 1시간이나 헤맸
다는거 있지 하하하"

  그는 웃었지만 일행들은 딱딱하게 굳을수밖에 없었다.
  사공이 물었다.

  "보아하니 하니벤에서 오신 손님들 같구만. 어때? 이번 미스하니벤
축제는 볼만했수? 내가 일만 하지 않았더라면 당장 가서 보고 왔을텐
데 아쉽구만"

  "그럭저럭이요"

  디에르가 시큰둥한 표정으로 중얼거렸다. 그녀는 아직도 아쉬운 모
양이다. 사공은 배를 묶어놓은 줄을 풀면서 말했다.

  "다들 배에 올라타슈. 대금은 선불이요"

  "얼마죠?"

  디에르의 물음에 사공은 손가락 다섯개를 폈다.

  "은화 다섯개만 내슈"

  "예? 은화 다섯개요!?"

  디에르가 자신의 귀를 의심하며 되물었다. 사공은 덤덤한 얼굴로 디
에르를 힐끗 쳐다보면서 다시 말했다.

  "귀가 먹었소 아가씨? 은화 다섯개라고 하지 않았수?"

  "왜 그렇게 비싸요? 보통 수도에서도 나룻배를 탈때는 은화 한개면
충분하잖아요"

  "그럼 타지말고 돌아가던가"

  이건 완전히 으름짱이다. 사공은 넉살좋게 웃으면서 배를 물가로 끌
어내렸다. 디에르는 너무 비싸다면서 따졌지만 달리 방도가 없었다. 이
제와서 돌아가란 말인가? 어디 다른 사공이라도 있더라면 가격흥정을
해볼텐데 도무지 이 넓은 강가에 다른 나룻배라곤 보이질 않는다.

  "내 생각도 좀 해보슈 아가씨. 이렇게 장사가 안되는 마당에 그 정
도 배삯도 받지 않는다면 난 망해. 하루에 손님이 기껏해야 네다섯차
례밖에 오질 않거든"

  "그래도 너무 비싸요"

  디에르의 항의에 사공은 쯧쯧-거리며 혀를 내둘렀다.

  "무슨 아가씨가 그렇게 쫀쫀하슈? 내 생명보험금까지 합쳐서 은화
다섯개밖에 안되는데. 뭐가 비싸다는건지"

  무슨 생명보험금? 사공은 팔짱을 낀체 말했다.

  "요즘엔 이 부근 강가에서 이자이드(土龍)놈들이 출몰한다는 소식이
있거든. 그놈들은 초여름엔 먹이를 찾아서 남쪽기슭으로 흘러들어오지.
나같은 뱃사공이 그런놈들한테 걸렸다간 끝장이야. 거대한 함선도 아
니고 요런 조그만 나룻배정도야 그놈들 한끼 식사도 안될걸?"

  이자이드라는 말에 오딘의 표정이 딱딱하게 굳었다. 거대한 지렁이
라고 불리는 그 놈들은 거대한 강이나 바다근처에 서식하는 몬스터들
이다. 말 그대로 지렁이처럼 형태로, 물속에 잠수해 있다가 갑작스럽
게 뛰쳐올라 배를 집어삼켜버리는 놈들. 게다가 철새처럼 언제나 먹이
를 찾아 쉴세없이 대이동을 하는탓에 레비어탄의 해군도 놈들의 포획
에 골치를 썩고 있는 실정이다.
  그런 놈들이 하필이면 낙스강에..

  "알겠습니다. 그럼 은화 다섯개를 지불하죠. 적어도 당신의 생명보
험금으로는 낮은 액수겠지만"

  디에르가 옆에서 거짓말일것이 뻔하다고 중얼거렸지만, 오딘은 배삯
을 지불했다. 어차피 사공의 배짱으로 볼 때, 은화 다섯개를 주지 않는
다면 절대로 배를 움직이지 않을 것 같았기 때문이다.
  그 어떠한 수단과 방법을 이용해서라도 정확하게 배삯을 받아내는,
그리고 손님을 놓치기는 커녕 유린해 버리는 저 완벽한 솜씨. 저것이
야말로 프로들의 장인정신.

  "훌륭한 직업정신이네요 아저씨"

  디에르가 투덜거리면서 배에 올랐다.
  사공은 빙긋 웃으며 배를 띄운다.



  촤르륵-
  물살을 헤치며 배가 움직였다. 사공은 익숙한 손놀림으로 노를 젓는
다. 고요하던 낙스강의 물살이 그에 의해 흘러간다. 떡을 빚듯이 교묘
하게 이끌리는 수면. 물결은 노를 거스르지 못했다.
  나룻배라는거, 어렸을 때 빼곤 타본적이 없는 데미로써는 어지간히
불안한게 아니었다. 자꾸 배가 움직이고 기웃거리는데, 약간이라도 뒤
척이면 금방 뒤집혀 버릴 것 같았기 때문이다.
  데미는 배의 중심을 위해 일행들과는 반대편자리에 가서 앉았다.

  "염려마. 이래뵈도 내 나룻배는 꼬마의 몸무게때문에 뒤집어질정도
의 종이배는 아냐"

  사공은 안절부절 못하는 데미를 바라보며 피식 웃었다.
  강의 절반쯤을 건널 때 오딘이 중얼거렸다.

  "이자이드는 커녕, 개미한마리 보이지 않는군요"

  "당연히 강에 개미가 있을리 없지. 그리고 이자이드가 뭐 매일같이
출몰하는 줄 아슈? 그렇게 자주 출몰하면 내가 배를 뛰울리 없잖수.
가끔씩 뱃사람을 습격한다는 소문을 들었던 것 뿐이야"

  오딘이 쓴웃음을 지었다. 역시 짐작대로 속은 것 같다.
  데미는 흘러가는 강물을 바라봤다. 느긋하게 강물이 번져 나가고, 그
흐름에 맞춰 배가 둥실둥실 뜨는 느낌이다. 배는 강을 거슬리려 하지
않았다. 오히려 물결의 흐름에 맞춰 자연스럽게 흘러간다.
  수면위로 잔잔한 파동이 일어나고, 유리처럼 투명한 물결의 공간이
왜곡된다.

  "음"

  처음의 불안감과는 달리, 데미는 어느정도 안정될 수 있었다.
  아늑하다. 마치 다른 세상에 온듯한 기분이 든다. 사방에서 피어오
르는 물안개는 데미의 눈을 간지럽혔고, 그것은 환상속의 영원과 같
았다. 그리고 그 영원속의 숨죽이는 움직임. 수면속의 세상은 이런
느낌일까?

  "이런데서 낚시하면 좋겠는데요?"

  디에르가 오딘에게 말을 걸었다. 오딘또한 고개를 끄덕인다.

  "그래, 물고기도 많은 것 같고, 분위기도 안락한게 좋군"

  낚시? 데미는 흐릿한 기억을 되돌려봤다. 어렸을적부터 지금까지
데미는 낚시를 많이 했었다. 레니와 함께, 또는 라이언과 함께 정적
의 호수에 가서 낚시를 하고, 잡은 물고기로 매운탕을 끓여먹고..
  그리고..

  - 헤이, 낚시 좋아해?-

  - 이봐 이슈엔! 여기는 전쟁터라구!-

  -뭐 어때? 오딘, 낚시도구 준비해왔지?-

  -훗, 물론-

  왠지 모르게, 오딘과 낚시했던 적이 있었던 것 같기도 하다. 데미는
아련한 윤회의 기억을 더듬어봤다. 옛날에도 낚시를 좋아했었던가? 어
쩌면 수백년간 세상을 떠돌면서 풍류생활을 하던탓에 배운걸지도 모르
겠다. 그래, 풍류생활. 그런것도 했었나?
  요즘들어 기억속의 파편이 하나로 모아지는 느낌이 든다. 데미는
흐리멍텅한 눈길로 흘러가는 수면을 바라봤다. 마치 수면속에 데미 자
신이 잠식되어 가는 것 같았다.
  예전에, 이슈엔이었을 적에도 이렇게 일행들과 함께 나룻배를 탄
적이 있었던 걸까?

  "어?"

  환상이 다시한번 조각난다.
  문득 물살의 밀바닥이 일렁였다. 이 고요하고도 자연스런 흐름과는
전혀 반대되는 물결의 역행이 느껴진다. 사공이 노를 잘못 젓고 있는
걸까? 데미가 사공을 바라봤지만, 그는 올바르게 노를 젓고 있었다.

  "얼레?"

  데미가 배 끄트머리 부분의 강을 쳐다봤다. 강물이 점점 어두컴컴하
게 변해간다. 뭔가 배밑에서 움직이고 있는 것 같았다. 오딘과 디에르
는 그 움직임을 느끼지 못한 듯 태연하게 얘기를 나누고 있었다.
  설마?
  묘한 불안감이 데미를 엄습했다. 그리고 그 불안감은 곧장 현실로
나타났다.

  촤아아악!

  갑작스럽게 등 뒤의 물살이 치솟아 올랐다. 사공의 눈동자가 휘둥그
렇게 변한다. 그는 하마터면 잡고 있던 노를 떨어뜨릴뻔 했다. 그리고
반사적으로 오딘의 시선이 물살방향으로 닿는다.
  그리고 그것을 봤다.
  일행은 동시에 외쳤다.

  "이자이드!"



                      SOULRUD RADIN..



  그것은 순식간에 나룻배의 주위를 칭칭 감았다. 물살이 요란하게 튀
기며 수면이 궤적을 그린다. 이자이드!  지렁이라고 하기보다는 거대한
뱀처럼 생긴 놈이다. 대략 12미터  가량의 길이에 통나무많한 굵기를
가진 거대 뱀지렁이. 선체가 불안하게 흔들렸다.

  "저 녀석! 우리를 먹이감으로 삼은 것 같군!"

  오딘이 이를 악물고는 일어섰다. 사공은 아직까지도 상황파악이 덜
된듯 멍한 모습이다. 하지만 곧 그의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

  "맙소사"

  놈은 나룻배를 자신의 길다란 몸으로 꽈리틀어 단단하게 고정한 뒤
목을 길게 빼었다. 그리고는 느긋하게 아가리를 벌린다. 뱀처럼 날카로
운 이빨이 강빛에 반사되어 번뜩였다.

  "지렁이한테 저렇게 무시무시한 이빨이 있을줄이야! 게다가 저  노란 
눈동자! 소름이 돋을 지경이군"

  디에르가 탄성섞인 비명을 질렀다. 그는 이자이드를 처음 보는 것
같다. 물론 처음보는거야 데미나 사공또한 마찬가지였다. 오딘만이 침
착하게 토나티우를 뽑아들고는 놈을 노려본다.
  이자이드의 노란눈동자가 움직였다. 놈은 자신을 향해 검을 뽑아들
고 서있는 인간을 비웃기라도 하듯, 뱀같은 혓바닥을 낼름였다. 정말
거대하다. 이정도라면 왠만한 고깃배정도는 단번에 침몰시킬수 있을
것이다.
  데미가 소리쳤다.

  "위험해요 오딘!"

  순간적으로 이자이드의 그 길다란 몸체가 움직였다. 꽈리를 틀고있
던 꼬리부분이 뱃머리를 후려친다. 오딘은 급하게  뒤로 몸을 피했다.
쩌적! 소리와 함께 배의 일부분이 손상되고 파편이 튀었다.

  "비, 빌어먹을 이자이드놈! 내 배를 부쉬다니! 난 뭘로 장사를 해먹
고 살란 말이야!?"

  사공은 공포에 질렸음에도 불구하고 바락바락 고함을 질렀다. 도대
체 자기 목숨을 걱정하는건지, 배를 걱정하는 건지 모르겠다. 이자이드
의 노란눈이 사공을 힐끔 노려봤다. 심장이 얼어붙을것만 같은 살기가
사공을 엄습해온다.
  오딘이 뱃머리 부분으로 뛰쳐나갔다.

  "타앗!"

  그가 검을 휘두른다. 하지만 갑자기 배가 크게 흔들렸다. 이자이드가
배를 부쉬려고 하는 것 같다. 그 덕분에 오딘은 균형을 잃고는 넘어져
버렸다.

  "안돼!"

  디에르가 비명을 질렀다. 이자이드가 넘어진 오딘을 후려치려는 순
간 오딘은 잽싸게 몸을 굴렸다. 좁은 나룻배라서 몸을 구를 때 요란한
소리가 난다.
  탕!
  배의 바닥에 금이가고 물이 고여들었다.

  "빌어먹을! 이렇게 좁은곳에선 싸우기가 힘들어!"

  오딘이 이를 악문체 고함질렀다. 하긴 그렇다. 좁고, 이렇게 선체가
불안하게 흔들리는데 어떻게 제대로 싸우겠는가? 배 주변의 수면이 회
오리치듯 요동치며 이자이드를 감싸고 돈다.
  사공은 이자이드가 자신을 먹음직스럽게 노려볼때마다 노를 휘둘렀
다. 그정도로 안전할거라 생각했다면 큰 오산이지. 그의 행동은 오히려
이자이드의 심기를 거스릴 뿐이었다.
  쉬익-
  이자이드가 입을 쩍 벌린체 사공을 물려고 했다. 저렇게 큰 입에 물
렸다간 반토막이 되버릴거야! 사공이 비명을 지르려는 순간, 데미가 앞
으로 쏜살같이 튀어나왔다.

  "이야아압!"

  데미는 자신의 장검 스크린 세이버로 있는힘껏 이자이드의  머리를
후려쳤다. 텅! 검은 놈을 베지 못했다. 도마뱀처럼 미끌거리는 놈의 가
죽은 의외로 두꺼운듯 검이 오히려 튕겨나온다.
  하지만 놈이 목을 다시 뒤로 빼는데는 성공했다. 이로써 사공이 반
토막되는 모습은 당분간 보지 않아도 될듯 하다. 물론 당분간 이라는
게 문제지만..

  "미치겠군"

  데미가 입술을 잘근잘근 씹었다. 하필이면 나룻배에서 이런놈과 만
나다니. 조금만 더 큰배였다면 어떻게든 해보겠는데, 이렇게 좁은 곳
에서는 꼼짝없이 놈의 덫에 걸린 꼴이다. 게다가 사방은 온통 강으로
둘러쌓여있다. 도망칠 구석도 없는 것이다. 놈은 물속에서는 지금보다
몇배의 속도를 낼 수 있겠지.
  이 상황에서도 디에르는 캐스팅을 하고 있었다. 그녀의 입술 사이로
나지막한 음성이 흘러나온다. 이 상황에서도 정신을 집중할 수 있는
그녀가 새삼스레 존경스러워지는 데미였다.

  -빙염주문 블리자드!-

  그녀의 외침과 함께 수면이 요동쳤다. 강가에서 수없이 많은 물방울
들이 피어올랐고 그 물방울의 입자는 모여서 얼음알갱이를 이룬다. 곧
장 이자이드의 꼬리부분이 얼어버렸다.

  "자! 이제 일단은 놈이 공격하지 못할거예요. 그러니 오딘 당신이 놈
을 치기만 하면 어!?"

  쉬익-
  디에르의 눈동자가 부릅떠졌다. 이자이드는 얼음덩어리에 덮혀싸인
꼬리로 배편을 다시 한번 후려쳤다. 요란한 굉음과 함께 얼음은 산산
조각 나버린다. 얼음이 유리가루처럼 비산했다.

  "맙소사! 마법이 통하질 않아!?"

  디에르의 경악서린 외침. 이자이드를 견제하고 있던 오딘이 내뱃듯
이 말했다.

  "이자이드는 불의 속성에 약한 몬스터야! 물속에서 살고있는 놈에게
물의 속성은 전혀 통하질 않지! 최대한 강한 화염의 마법을 완성시켜!"

  배가 가라앉고 있었다. 시간이 없다. 빌어먹을 뱀지렁이놈! 이자이드
는 일행을 느긋하게 유린하고 있었다. 아니, 유린당하는 기분이 든다.
만약 당황한 일행들이 물속으로 뛰어들면, 그때부터 이자이드의 식사
는 시작되겠지.
  디에르는 또 다른 마법을 준비하려 했다. 오딘의 말대로 화염의 마
법을, 그것도 이자이드 정도 되는 거대한 괴물에게 결정타를  먹이려면 
적어도 5급이상의 프레어(화염구)는 준비해야 될 것이다. 하지만 직접
디에르의 마법을 경험해본 데미는 알 수 있었다. 디에르가 5급의 주문
을 캐스팅할때 얼마나 오랜 시간이 걸리는지를.
  쉬익-

  "어엇!?"

  오딘에게 덤벼들던 이자이드가 갑자기 방향을 바꿨다. 놈은 주문을
외우기 위해 완벽한 무방비상태에 빠져있던 디에르에게로 진로를 바꾼
다.

  "아차! 디에르 조심해요!"

  데미가 당황해하며 디에르에게로 튕겨나갔다. 하지만 이자이드의 움
직임이 데미보다 조금 더 빨랐다. 데미의 검이 막 놈의 후두부를 후려
치는 순간 놈은 아가리를 벌린체 디에르를 덥썩 베물었다.

  "으아아악!"

  디에르는 비명을 질렀다. 데미의 검은 또 다시 마찰음과 함께 튕겨
져 나온다. 놈은 디에르의 옆구리를 베문체 그녀를 들어올렸다. 핏물이 
용솟음치듯이 뿜어져 나왔고, 허공으로 흩날린다.

  "디에르!"

  데미가 절규섞인 고함을 질렀다. 이 빌어먹을 지렁이자식! 데미의 가
슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 디에르는 저항을 해보려는듯  움직여봤지만 놈
은 디에르를 문체로 머리를 마구 흔들었다. 그럴수록 핏물은 더욱 더
많이 새어나온다.

  "으아아아아아! 이자식아!"

  데미의 눈이 번뜩였다. 죽기 아니면 살기다. 데미는 허공으로 뛰어올
랐다. 나룻배에서 뛰어오르다니, 누가봐도 미친짓이다. 공포에 질린 사
공의 얼굴이 의연해졌다. 꼬마가 저토록 용감할 줄이야. 라고 얼굴에
감탄을 써붙힌 것 같다. 보통의 여행자라면 반항도 못해보고 꼼짝없이
이자이드에게 당했을텐데..

  타앙!

  데미의 검이 놈의 목을 후려쳤다. 허공으로 도약을 한 상태에서 휘
두른 검이라 완벽한 타격은 줄수 없었지만, 데미는 정말 죽기살기로
내리쳤다.
  덕분에 놈의 거구가 주춤했다. 의외의 공격에 타격을 입은 것이다.
놈의 아가리에서 디에르가 떨어져 나왔다. 그녀는 힘없이 축 늘어진체
강속으로 풍덩 빠진다.
  데미는 나룻배로 다시 착지하자마자 엉덩방아를 찧었다. 배가 휘청
하면서 반쯤 가라앉고 있는 상태였다.

  "망할! 고집센 아가씨 조금만 기다리슈!"

  사공이 강속으로 뛰어들었다. 그는 기절한듯 축 늘어진 디에르가 빠
진 곳으로 용을쓰며 헤엄쳐간다. 강속으로 뛰어든다는건 놈의 먹이가
된다는것과 같은 의미인데? 사공은 정말 용감했다. 그는 거칠것 없이
헤엄쳐서 가라앉고 있던 디에르를 받아냈다.
  오딘이 소리쳤다.

  "뛰어내려 데미! 헤엄을 쳐서 육지까지!"

  그 순간 배는 완전히 으스러져서 박살나 버렸다. 꽈리의 압력에 견
디지 못한 것이다. 데미는 휘청거리며 물속에 빠졌다. 초여름이라 해도
아침의 강물은 차갑다. 데미는 온몸의 신경이 곤두서는 듯한 느낌을
받았다.

  "망할! 망할 괴물자식!"

  데미는 디에르를 끌어안은체 헤엄치고 있는 사공의 뒤를 따라 육지
로 헤엄쳐갔다. 급하게 몸을 움직이느라 물이 입안으로 들어간다. 데미
는 강물에서 짭짜름한  맛을 느꼈다. 디에르의 핏물과 섞여서 주위가
자주빛으로 물들어 있었다.
  사공은 뒤도 돌아보지 않고 열심히 헤엄치고 있었다. 그는 강가에서
사는 사람이라 그런지 수영솜씨가 보통이 아니었다. 이 정도면 디에르
는 안전할 것 같다. 그럼 오딘은? 데미가 뒤돌아 보았다. 오딘은 어디
에도 보이지 않았다.
  설마!?
  이자이드도 보이지 않는다. 데미의 시야에는 잠잠해진 수면과, 수면
위에 둥둥 떠있는 배 파편만이 보일 뿐이었다.



                         SOULRUD RADIN..



  보그르르-
  오딘은 물속에서 가라앉고 있었다. 그는 이자이드와의 싸움으로 수
중전을 택한 것이다. 흔들리는 배 위에서보단 차라리 물속이 낳다. 숨
이 가빠오겠지만, 그 전에 끝내면 된다. 오딘은 생각했다.
  물속에서 본 이자이드는 육지에서 봤던것과는 비교도 할수 없을만큼
거대했다. 길이가 대략 이십여미터 가량은 되보인다.
  놈은 제발로 굴러들어온 먹이의 주위를 맴돌고 있었다.

  '좋아. 어디한번 덤벼봐라'

  오딘은 놈의 움직임을 유심히 지켜봤다. 물속에서는 아무래도 행동
이 둔해질 수밖에 없다. 그리고 움직임에 힘이 많이 들어간다. 제 아무
리 오딘이라지만 섣불리 검을 휘두를수는 없었다.

  '힘만 빠지게 될뿐이지'

  끊임없이 밑으로 추락하는 자신을 느끼며, 오딘은 놈의 잔영 하나하
나를 눈으로 쫓는다. 도대체 수심이 얼마나 깊은걸까? 바다도 아니고
겨우 강에 불과한데, 끝없이 어두운 암흑속으로 떨어져 간다.
  주위가 점차 어두워졌고, 사물의 식별이 힘들어졌다. 아마 깊은 강속
까지는 햇살이 투과하질 못하는 모양이다. 이쯤되면 인간에게는 공포
라는 감정이 생긴다.
  이자이드의 속도가 점점 빨라졌다. 놈은 오딘의 주위를 빙빙 돌면서
그리고 있던 포위망을 좁혀왔다. 물 만난 미꾸라지 같은 놈. 오딘은 이
를 악 물었다.
  보그르르-
  산소방울이 피어오른다.
  이자이드가 덤벼왔다. 놈은 그 육중한 몸을 미꾸라지처럼 움직이며
오딘에게로 달려든다. 오딘은 놈이 코앞에 다다를때까지 멈춰있다가
검을 휘둘렀다.

  '흉검-!'

  구릉! 소리와 함께 놈의 아가리에 검날이 박혔다. 하지만 검은 놈을
관통하지 못했다. 오딘은 검을 뽑아내면서 뒤로 물러섰다. 움직임이 낯
설다. 마치 무중력의 공간속에서 뒤로 뜨는듯한 느낌.
  이자이드는 방금전의 공격으론 별로 타격을 입지 않은듯 했다. 눈앞
의 모든것을 꽤뚫는다는 오딘의 전매특허 기술인 흉검- 도 물속에서는
그 파괴력을 제대로 보여줄 수 없었다.

  '미치겠군. 왜 하필이면 저런 골치아픈 놈을 만나가지고..  차라리 육
지였다면 아나콘다를 만나도 저놈보단 손쉽게 끝낼수 있을텐데'

  현재 오딘의 심정이었다.
  이자이드는 오딘의 주위를 계속 맴돌았다. 그러다가 틈만 나면 방향
을 틀고는 오딘에게 돌격해온다. 오딘은 검으로 놈을 치면서 뒤로 물
러서는 방어형태를 취했다.
  쉬르륵-
  놈이 움직일때마다 공기방울이 솟아올랐다. 그것은 가루처럼 잘게
부셔져서 강위로 떠오른다.

  '자, 이리와라'

  오딘이 놈을 향해 손짓했다. 놈은 오딘을 향해 쏜살같이 파고든다.

  '흐읍!'

  이번에는 놈의 속도가 상당히 빨랐다. 아무래도 단번에 집어삼키려
는 수작인듯 하다. 오딘은 뒤로 피하지 않았다. 오히려 날아오는 놈을
마주보며 달렸다.

  '합!'

  오딘의 검이 놈의 한쪽눈을 베었다. 그 동시에 오딘의 몸이 옆으로
비껴나간다. 이자이드는 균형을 잃고는 땅속에 쳐박혔다. 주위에 수면
이 뒤흔들리며 모래와 자갈들이 위로 피어오른다.
  약간의 진동후, 놈은 땅속에서 빠져나왔다. 이번에는 제법 충격을
준듯 놈은 섣불리 오딘에게 덤벼들지 못했다. 흥. 물속에서는 무조건
네 맘대로 될줄 알았더냐? 미개한 생물. 오딘은 이빨을 드러내며 웃었
다. 그런데 웃는 순간 남아있던 산소가 모조리 빠져나왔다.

  '헉!'

  실수다. 그러고보니 여기는 물속. 한쪽눈을 잃었지만 오랫동안 잠수
할수 있는 이자이드가 유리한건 변하지 않는다. 오딘은 점차 숨이 가
빠오는 것을 느꼈다. 물속에서 너무 많이 움직인걸까?
  이자이드는 먹이가 숨을 못쉬고 기절하기라도 바라는듯, 오딘의
주위를 계속 빙글빙글 돌기만 했다. 별로 공격할 의사는 없어보인다.

  '이래선 안돼. 와라!'

  오딘이 놈에게 손짓했다.
  하지만 이자이드는 그의 행동을 무시한다.

  '젠장! 내가 직접 가주지!'

  오딘이 놈을 향해 달려들었다. 그러자 갑자기 놈의 움직임이 변한다. 
놈이 오딘의 주위에  꽈리를 틀고는 급속도로 몸을 조여왔다. 아뿔사!
당한건가? 너무 성급하게  움직인탓에 오딘은 놈을 피할 겨를이 없었
다.
  놈이 오딘을 칭칭 감아들었다.
  꽈악- 강렬한 압력이 느껴진다. 오딘의 눈동자가 부릅떠졌다. 젠장
할! 남아있던 산소마저 모두 뱃어냈는데! 놈이 팽팽하게 오딘을 조여
왔다. 오딘은 하마터면 들고있던 검을 떨어뜨릴뻔 했다. 손을 움직일
수 있어야 놈을 벨텐데..

  '이, 이 자식!'

  괘씸한 놈. 오딘의 미간이 지푸려졌다. 놈은 오딘의 몸을 조이면서
아가리를 벌렸다. 이것은 흡사 뱀이 개구리를 묶어놓고 단숨에 잡아먹
으려는 행동과도 비슷했다.
  오딘은 검을 쥐고 있던 손에 기를 집중했다.

  '뚫는다'

  이게 마지막이다. 비록 손을 쓸수는 없지만 놈이 공격하는 찰나, 분
명히 틈이 생길 것이다. 몸이 약간이라도  자유스러워지면, 곧장 놈의
머리를 베어버리겠다. 이것이 오딘의 심산이었다.
  놈이 오딘을 집어삼키려 목을 길게 뺐다. 위기의 순간. 오딘의 눈동
자가 크게 부릅떠졌다.
 


                     SOULRUD RADIN..
 
 
 
   "디에르! 정신차려요!"
 
   데미가 육지에 올라섰을때, 사공은 이미 디에르를 눕혀놓고 있었
 다. 그녀는 시체처럼  바닥에 축  늘어진다. 물을 많이  먹어서인지, 
 아니면 출혈이 심해서인지 그녀의 안색이 창백하게 변모했다.
 
   "이거, 상처가 심한걸?"
 
   사공은 디에르의  상처를 살피며  난처한 표정을  지었다. 그녀의 
 옆구리 부분에는  놈의 이빨자국이  선명하게 나있었다.  그 자국을 
 기점으로 흉측하게 상처가  문드러져 있다. 출혈은  멈추지 않았고, 
 그녀는 기절한체로 파르르- 경련을 일으켰다.
 
   "일단은 출혈을 막아야겠어요"
 
   데미는 자신의 옷 소매를  찢어 디에르의 상처부위를 묶었다.  그
 러라 디에르는 무의식속에서도 낮게 신음한다. 데미는 최대한 상처
 에 자극을 주지 않게끔  조심스럽게 묶었다. 예전에 고지산에서  오
 딘이 자신의 상처를 치료해줄때 쓰였던 방법이다.
   사공이 강가쪽을 바라봤다. 부숴진 뱃조각은 서서히 강속깊이 가
 라앉고 있었다. 햇살에 의해 강은 유리처럼 눈부셨다. 그 누가 알았
 을까? 저런 아름다운 강가에 이자이드  같은 몬스터가 서식하고 있
 을줄은.. 아마 북쪽의 강에서 넘어온 놈이었겠지.
 
   "안타깝게 됐군. 손님중 한명을 끝까지 못 지켰으니.. 내 명예에
 금이 가는 일이야. 하지만 어쩔수 없는 상황이었어. 그 남자의 희생
 이 없었더라면 우리는 두 번 다시 육지에 발을 디딜수 없었을 테니
 까"
 
   사공은 씁쓸하게 중얼거렸다. 오딘, 그 모험가의 도움이 없었더라
 면 자기는 물론, 손님모두가 이 강속에 수장되어 놈의 먹이가 되었
 을 것이다. 사공은 자신의  배는 별로 걱정하지  않았다. 배야 돈을 
 벌어서 다시 사면 그만이다. 하지만 손님의 목숨은 살 수 없다.
 
   "콜록!"
 
   디에르의 눈썹이 파르르 떨렸다. 아무래도 정신이 든 모양이다.
 
   "디에르! 괜찮아요!?"
 
   "흐윽"
 
   디에르는 짧게  신음하며 눈을  떴다. 뿌옇게  보이는 시야속으로 
 흐릿하게나마 데미의 얼굴이 투영된다. 그녀는 힘없이 미소지었다.
 
   "헤, 헤에 데미. 네 모습을 보니까 여기가 천국은 아닌가보네? 아
 무래도 지옥에 떨어진 것 같군.  난 생전에 착하게 살았던  걸로 기
 억하는데"
 
   "지금 농담하게 생겼어요?"
 
   데미가 쓰게 웃었다. 디에르는 몸을 일으키려다 옆구리쪽에서 뜨
 끔한 통증을 느끼고는 다시 누워버렸다. 지금 당장은 움직일 수 없
 을 것 같다. 그녀는 고개만을 돌려 주위를 살펴봤다. 이상하게 뭔가
 가 허전하다.
 
   "오딘은?"
 
   그녀 주위의 사람이라곤, 데미와 사공이 전부였다. 오딘은 어떻게
 된거지? 그녀의 질문에 답하듯, 데미는 불안한 눈길로 강가를 바라
 봤다. 설마?
 
   "설마 놈에게?"
 
   "그럴리 없어요. 그는 케이론. 겨우 몬스터 따위에게 당할만큼 약
 하지 않아요. 아마 조금 있으면 놈을 죽이고 돌아올걸요. 하지만 잠
 수가 좀 긴게 걱정이네요"
 
   "잠수? 설마 이자이드와 수중전을?"
 
   데미가 고개를 끄덕였다. 디에르는 망연자실한 표정을 짓는다. 맙
 소사. 다른놈도 아니고 이자이드와 수중전이라니. 이건 물고기와 수
 영시합을 하는 꼴이다.
 
   "염려마요"
 
   말은 그렇게 했지만, 데미는 불안감을 떨칠수 없었다. 왜 이렇게
 오랫동안 잠수하고 있는거지? 이자이드놈을  물리쳤다면 당장 나오
 란말야! 나의 케이론! 나의 오딘!
   사공이 혀를 내둘렀다.
 
   "당신들 정말 대단한 사람들이야.  모험가 인것 같은데  맞수? 거
 기 고집센 아가씨가 마법을  쓸때는 얼마나 놀랐던지, 게다가  꼬마
 도 무척 용감해보이고, 오랜 경험을 가진 모험가 티를 내더군. 안타
 깝게도 한명이 희생당하긴 했지만.."
 
   그가 말꼬리를 흐렸다.
   데미는 덤덤한 표정으로 어깨를 으쓱인다.
 
   "모험가인것은 맞아요. 수도로 가고 있던  중이죠. 그런데 우리중
 에 희생당한 사람은  없어요. 이 일  때문에 계획에  약간의 차질이 
 생겼을 뿐"
 
   "이자이드와 싸웠잖수. 놈과 싸워서 살아남을 수 있는  인간은 아
 무도 없어. 그러니 일찌감치 포기하는게 낳을꺼요"
 
   "아뇨. 그는 달라요. 우린 그를 믿어요"
 
   꽉 막힌 사람들이군. 사공은 생각했다.
 
   "어?"
 
   문득 강가를  바라보던 데미의  눈동자가 흠칫  떨린다. 투명하던 
 수면이 붉은빛으로 물들여지고 있었다. 핏물이다. 피는 물보다 진하
 다고 했었지. 물과 섞이지  않는 진한 핏덩어리가 수면아래에서  용
 솟음치듯이 솟구쳐 올라오고 있었다.
   사공은 끔찍한 상상을 했던지, 눈을 질끈 감는다.
   데미는 초조해졌다. 거의 5분가량  시간이 지났는데 오딘이  떠오
 르질 않기 때문이다. 인간이라면  수면속에서 5분을 견디는건  힘든 
 일이다. 하물며 놈과 싸우는 상태였다면 불가능하다는 계산이 나온
 다. 하지만 얼마후 데미는 안도의 한숨을 내쉬게 되었다.
   촤악-
   물살이 갈라지면서 솟아오른것은  오딘이었다. 그는 지상으로  나
 오는 순간 숨을 깊게 들이마신다. 파하! 아무래도 죽을 고생을 하다 
 온것 같군.
 
   "어엇? 어떻게!?"
 
   사공은 자신의 눈을 의심했다. 얼핏보면 마치  '오딘이 죽기를 바
 랬다는 식'으로 들릴만큼 경악하는 투다.  이자이드와 싸웠는데? 그
 것도 수중에서 1대 1로? 도저히  불가능하다고만 생각했던 일이 현
 실로 닥쳐올때 사람은 당황하게 된다.
 
   "것봐요"
 
   데미가 피식 웃었다.
   오딘은 흠뻑 젖은체로 육지에 올라섰다. 질퍽질퍽해진 부츠가 땅
 에 닿는 느낌이 어색하다. 물속에서만 있었더니  금세 낯설군. 머리
 카락이 젖어서 밑으로 축 늘어진 모습이, 오딘이 아닌 다른 사람을 
 보는 것만 같다. 그는 피에 얼룩진 토나티우를 쥐고 있었다.
 
   "놈은요?"
 
   오딘은 흘러내린 머릿칼을 쓸어올리며 말했다.
 
   "네가 생각하는 것과 같아"
 
   "죽였군요"
 
   "그래. 이젠 몸과 머리가 따로 놀거다.  물론 지렁이 같은 놈이라 
 머리가 없어도 티가 안나겠지만"
 
   얼핏들으면 농담같은 오딘의 말에  사공은 입을 딱 벌렸다.  이자
 이드. 그 바다의 괴수라 불리는 놈을 검 한자루로 죽이다니! 당사자
 의 말이라 반론을 할 수는 없었지만, 사공은 어떻게 이자이드를 죽
 였는지 묻고 싶었다.
   오딘이 디에르쪽으로 시선을  옮겼다. 그녀는 누운상태로  오딘을 
 향해 빙긋 웃는다. 으이구, 뭐가 좋다고 웃는거야? 남은 자기때문에 
 별 고생을 다 했는데 말이지.
 
   "디에르는 괜찮나? 아까보니까 심하게 당한 것 같던데"
 
   "아직 잘 모르겠어요.  일단 응급처치를 해놔서  출혈은 멎었는데 
 이제부터가 걱정이예요. 몇킬로만 더 가면  고덴영지일텐데, 이대로 
 움직였다간 상처가 터질것 같고,  그렇다고 여기서 마냥 이렇게  있
 자니 숲의 밤을 견디기가 힘들 것 같아요"
 
   "흐음"
 
   몸에 수분이 많이 빠져나가서일까? 디에르의 얼굴이 창백해 보인
 다. 오딘은 그녀의 상처부위를 살펴봤다. 생명에 지장이 있을정도의 
 치명타는 입지 않은 것 같았다. 옆구리의 갈비뼈 하나가 약간의 손
 상을 입은 것 같지만, 이자이드놈을 상대로 이 정도 상처라면 양호
 한 편이다.
 
   "대단한 상처는 아니야. 견딜 수 있겠지 디에르?"
 
   "염려말아요. 아마 내일쯤이면 낳을거예요. 단지  지금은 좀 움직
 이기가 불편해서 그렇지. 아야야 건드리지 말아요"
 
   엄살부리는 디에르의 말투에 오딘은  씩 웃었다. 만약 디에르  성
 격에 치명상을 입었더라면 난리가  났을 것이다. '어두워, 아무것도 
 보이지 않아. 추워, 이제 쉬고 싶어. 지쳤어. 주마등이  떠오르고 있
 어. 데미, 내 곁에 있어줘.  이젠 아무것도 보이지 않아'  등등 끊임
 없이 주절거렸을 것이다.
 
   "휘유. 다들 무사해서 다행이야"
 
   이제서야 긴장이 풀린 듯  한숨짓는 데미. 말은 태연하게  했지만 
 사실 얼마나 걱정했던가? 가슴을 졸이고 오딘이 수면위로 떠오르던 
 5분을 엄청 길게 느낄 정도였으니.
   오딘이 말했다.
 
   "처음부터 끝까지 계산된 여행이란 있을 수 없어.  대륙을 여행하
 다보면 이런일쯤은 흔하지.  이번일은 잘 기억해둬.  앞으로 도움이 
 많이 될테니까"
 
   "알았어요"
 
   오딘은 사공에게로 시선을 돌렸다. 사공은 멍하니 서있다가 오딘
 과 시선이 마주닿자 퍼뜩 정신을 차린다.
 
   "아까는 감사했습니다"
 
   사공이 아니었더라면 디에르는 이자이드의 먹이가 되었을지도 모
 른다. 순전히 장사속만 가득찬 뱃사공들과는 달리,  이 남자는 자신
 의 목숨보다, 손님을 먼저 생각했다. 그 점에 오딘은 감사하고 있는 
 것이다. 사공은 겸연쩍은 듯 콧잔등을 긁적였다.
 
   "아, 별거 아니요. 오히려  내가 더 미안하지. 이자이드놈이  나올
 줄도 모르고 손님들을 배에  태웠으니, 하마터면 세명의 무덤을  파
 줄뻔 했잖수"
 
   디에르를 위해 필사적으로 강에 뛰어들던  사공의 모습이 아련하
 게 오딘의 머릿속을 스쳐지나갔다. 오딘이 질문했다.
 
   "그런데, 도대체 무슨 베짱으로 그랬던겁니까?"
 
   "뭐가 말이슈?"
 
   "물속에 뛰어들면 놈의 먹이감이  될게 뻔하잖습니까? 설마 그걸 
 몰라서 뛰어든건 아닐테고, 어쨋거나 감사할 일이지만 강에 뛰어들
 기엔 당신 목숨의 담보가 없었을 텐데요"
 
   "어쨋거나 먹이감이 되진 않았잖수?  난 이렇게 살아있고 움직일 
 수 있는데, 이걸로 만족해야지"
 
   사공은 간단하게 답했다. 그 점이 오딘에게 애매모호함을 남겨줬
 다. 먹이감이 되지 않았기에 만족한다고? 사공은 말을 이었다.
 
   "그리고 당신이 생각하지 못한게 있수다 모험가 양반. 나는 이미
 당신에게 생명보험금을 받았어. 은화 다섯닢이라는  거금을 말이지. 
 아무리 내 목숨이 중요하다지만 원래 장사꾼들이야 신용이 가장 우
 선이지"
 
   "은화.. 다섯닢?"
 
   오딘은 할말을 잃었다. 겨우  은화 다섯닢에 자신의 목숨을  걸었
 다니. 그 다섯닢은 단순히  농담조로 사공에게 건네준 배삯이  아니
 었던가? 설마 사공이 그걸 진담으로 받아들였을리도 없고.
   사공은 빙긋 웃었다.
 
   "은화 다섯닢으로는 배를 살수는 없지. 아마 은화  사십개는 있어
 야 할걸. 하지만 은화 사십개로도 살수가  없는건 믿음이야. 나한테
 는 내 배에 탄 손님이 가장 중요해. 푼돈이라해도 날 믿고 돈을 줬
 으니, 나 또한 손님에게 믿음을 줘야하는게 당연하잖수"
 
   너무나도 당연하다는듯이 말하는 사공. 일행은 넋을 잃은듯이 멍
 한 표정을 지었다. 요즘 같은  세상에 저런 생각을 가진  사람이 남
 아있을줄이야.
   오딘은 허탈하게 웃었다.
 
   "그러고보니.. 받긴 받았었군요"
 
   저런 사공이라면 금화 한닢도  아깝지 않다. 라고 일행은  생각했
 다. 그들은 처음에 사공을 봤을때와 똑같은 말을 떠올린다.
   프로다.
 
 
 
                     SOULRUD RADIN..



   더 이상 전진할  수 없게 되었다.  디에르의 부상  때문에 움직일 
 수가 없는 것이다. 일행은  디에르를 부축해서 인근 숲속으로  들어
 갔다. 그녀는 하루정도 자고나면 나을거라고 했지만, 데미는 걱정스
 러워했다.
 
   "에고고고 허리야"
 
   디에르는 나무밑둥에 등을 기댄체 앉았다.
 
   "혈색이 안좋군. 물이라도 떠다줘요?"
 
   "아까도 강물을 그렇게 많이 마셨는데 또 물을 마시라고? 그것보
 다는 배가 고파서 그런거야. 오늘 아침 이후로 아무것도 안 먹었잖
 아"
 
   디에르의 툴툴거림. 데미는 어쩔  수 없다는 식으로 어깨를  으쓱
 였다.
 
   "이런데선 마땅히 음식을  구할수가 없어요. 게다가  우리도 굶은
 건 마찬가지라구요. 디에르가  다치지만 않았으면 지금쯤  고덴영지
 에 도착할 수 있었을텐데. 그러면 따끈따끈한  스프와 식사, 그리고 
 맥주를 마실 수 있었을거라구요.  게다가 목욕물. 으..  이 끈적끈적
 한 기분 너무 안좋아"
 
   옷이 물에 젖어 몸에 달라붙는다. 이 기분 너무 안좋아.
   디에르도 식사는 체념한듯 한숨을 내쉬며 드러누웠다. 오딘은 숲
 의 주변을 살피러 갔다. 마땅한 야영지를  알아보고, 주위에 위험이 
 없는지를 살펴보기 위함이다. 얼마후  돌아온 오딘은 축 늘어진  토
 끼 두마리를 잡아왔다.
 
   "만세!"
 
   디에르는 허기에 지친 모습으로 환호성을 질렀다. 아이고, 익히지
 도 않고 생으로 잡아먹을 기세다. 그건 그렇고 오딘은 능력도 좋군.
 숲속에 사는 산토끼가 얼마나 잽싼데..
   데미가 물었다.
 
   "쓸만한 야영지는요?"
 
   "여기가 제일 좋은 것  같아. 다른곳은 수풀이 우거져서  언제 야
 생 동물들의 습격을 받을지 알 수가 없거든. 물론 평소 같았더라면 
 오히려 야영지로 그런곳(야생동물이라는 음식이 많아서 좋다)을  택
 했겠지만 지금으로썬 디에르때문에 곤란할 것 같아"
 
   그 말에 디에르가 찔끔했다.
   날이 어두워지자  숲의 온도가  내려갔다. 다른곳과는  달리 숲은 
 밤이 일찍 찾아온다. 데미는  오딘이 구해온 장작으로 모닥불을  지
 폈다. 디에르는 오딘의 망토를  모포대신 뒤집어쓴체 덜덜 떨고  있
 었다.
 
   "오늘만큼 숲이 추운적은 없었는데"
 
   "흠뻑 젖었잖아요. 게다가 상처때문에 몸이 쇄약해진걸거예요"
 
   "미안해. 고생시켜서"
 
   "괜찮아요. 이런게 원래 동료잖아요"
 
   빙긋 웃으며 말하는  데미. 디에르또한 마주  미소지었다. 오딘이 
 잡아온 토끼 두마리를 모닥불에 구웠다. 살아있던 놈들이라 반항이
 심했지만 오딘은 단검으로 목을 베어 조용하게 만들었다.
   그렇게 대충 허기를 채운뒤, 일행들은 모닥불을 둘러싸고 앉았다.
 모닥불이 타닥거리며 불똥을 튀긴다. 디에르의 창백한 얼굴에 음각
 이 지었다.
   머리위로는 보름달이 떠  있었다. 저  달은 왜  맨날 보름달일까? 
 아무래도 반달이나 초승달보다는  보름달이 더 멋있어서인가  보다. 
 어쨋거나 숲의 으시시한 분위기를 연출하는데는 딱인것 같군.
   멍한 얼굴로 달을 바라보던 오딘, 그가 중얼거렸다.
 
   "이렇게되면 내일은 고덴영지를 그냥 지나쳐서 가야겠군. 아루킨
 의 말에 의하면 고덴영지에는 연락을 해뒀다고 했었는데.."
 
   "엥? 그 말은..?"
 
   "영주의 저택에서 머물수 있었을거란 말이지. 여관보다 몇십배는
 좋은 호화스런 저택에서 최고급의 요리를 맛보며. 그리고 엄청나게
 큰 목욕탕에서 피로를 풀고.."
 
   "내일 오전중에 들르죠?"
 
   "안돼. 계획에 너무 차질이 생기면 곤란하잖아"
 
   데미의 표정에 실망이 역력해졌다. 이럴수가.. 루돌프영주때 이
 후로 처음으로 영주의 저택에서 머무를수 있을 찬스였는데, 게다가
 라인버그때와는 달리 이번엔 포로가 아닌 접대손님으로써 말이다.
   오딘이 콧잔등을 긁적이면서 말했다.
 
   "어쩌면 잘된일일지도 모르지. 나도 고덴영지에는 별로 머물고
 싶은 생각이 없었거든"
 
   "왜요? 설마 오딘도 동화책속에 나오는 '거지왕자' 흉내를 내보
 고 싶은거예요? 따분하고 호화스런 궁정보다는 백성들의 생활속이
 더 값지다던가 어쩐다던가 하는 헛소리를 지껄이는 왕자얘기처럼?"
 
   오딘이 피식 웃으며 고개를 저었다.
 
   "난 왕자가 아니잖아. 그저 떠돌이 검객일 뿐이지. 그리고 고덴
 영지를 싫어하는데는 다른 이유가 있어. 직접 가본적은 없지만 그
 영지에는 안좋은 소문이 돌고 있지"
 
   "무슨 소문이요?"
 
   "죽음의 영지라는 소문"
 
   왠 죽음의 영지? 데미가 고개를 갸웃거렸다. 문득 디에르가 뭔
 가 생각난듯 아! 하고 박수를 친다.
 
   "그 소문은 알고 있어요. 고덴영지의 백작이 흡혈귀라는 얘기가
 돌곤 했었죠. 그 영지의 시민들은 모두 백작에게 물려 그의 노예가
 되버렸고, 그 영지를 지나는 여행객들은 살아서 돌아오지 못한다는
 얘기가 있었죠"
 
   웃어주고 싶다. 데미는 어이없는 표정으로 미간을 지푸렸다.
 
   "설마 그 허무맹랑한 소문을 믿는건 아니겠죠?"
 
   디에르가 손가락을 내저으며 말했다.
 
   "단순한 소문이 아니야 데미. 저번에는 죽음의 영지 근처의 개
 울가에서 목없는 시체가 두구나 나왔었거든. 그 사건은 라인버그
 쪽에서도 유명했었지"
 
   "으엑?"
 
   디에르는 음침한 숲의 분위기를 이용해, 최대한 암울한 표정을
 연출하며 낮게 중얼거렸다.
 
   "그 시체들의 몸에는 수분이 조금도 남아있질 않았대. 마치 무
 언가에 빨린것처럼 마른오징어꼴이 되어 있었다더라구. 그 사건
 때문에 나라에서도 사람을 파견했는데 아직까지 살인자를 찾지 못
 한것 같아"
 
   "음. 그렇지만 그 살인자가 꼭 흡혈귀라는 보장은 없잖아요. 게
 다가 한 영지의 백작이 흡혈귀라니, 도무지 믿을 수 없어요"
 
   "직접 목격한 사람도 있다고 했어. 어느 야심한 밤에 여행객 한
 명이 그 영지를 찾게 되었지. 그 사람은 거기서 박쥐가 되어 날아
 다니는 백작을 보게 되었대. 시민들은 마치 뭔가에 홀린듯 미친듯
 이 환호하며 축제의 향연을 벌이고 있었고"
 
   "하니벤처럼 축제때 여행객이 들렸던 거겠죠"
 
   "아니야! 내 말을 끝까지 들어봐. 거기서 여행객은 보게 되었던
 거야. 제물로 바쳐지는 나신의 미녀와, 그 미녀의 피를 빨아먹는
 백작. 그리고 피를 갈구하며 환호하는 사람들을! 여행객은 황급히 
 달아났고 그 소문은 순식간에 퍼졌지"
 
   "으음.."
 
   왠지 으시시하다. 따지고보면 이 숲도 고덴영지의 일부가 아니던
 가? 게다가 밤도 야심한게 숲에서 뭔가가 확! 튀어나올것만 같다.
 하지만 디에르의 말을 믿지는 못하겠다.
   문득 얘기를 듣고있던 오딘이 고개를 갸웃거렸다.
 
   "이상한데? 내가 알고있는 소문과는 조금 다르군"
 
   "그래요? 오딘은 무슨 소문을 들었죠?"
 
   디에르가 호기심에 가득찬 표정으로 물었다. 오딘은 험험! 하고
 큰기침을 해댄뒤, 목소리를 쫘악 깔고는 이야기를 시작했다.
 
   "고덴영지의 백작에게는 딸이 하나 있었다고 했어. 그런데 그 딸
 이 저주에 걸려 흡혈귀가 된거야. 백작은 사람들에게 그 사실을 숨
 기기위해 딸을  성에 가두워놨지.  하지만 딸은  흡혈귀이기 때문에 
 피를 마시지 않고서는 살수가 없었던거야. 백작은 딸을위해 시민들
 을 차례대로 성에 잡아놓고, 딸의 먹이가 되게 했어. 어느날 아루킨
 이 그 소식을 듣고는  국가회의를 소집했지. 그런데 백작은  대담하
 게도 그 회의에 참석을 하지  않았어. 왜냐면 그 회의는  낮에 열리
 게 됐거든"
 
   "잠깐만요. 하지만 백작은 흡혈귀가 아니잖아요?"
 
   "천만에, 영지의 모든 시민들이 흡혈귀가 된 이후론 백작의 딸은
 더이상 자신의 먹이를 구할수가 없게 되었어. 원래 밤의 귀족이라
 불리는 뱀파이어들에겐 철칙이 있지. 첫째는 죽은피를 마시지 말라.
 둘째는 같은 뱀파이어의 피를 마시지 말라야. 그리하여 백작은 결
 국 최후의 먹이로 자신을 딸에게 선사했어. 딸은 피눈물을 흘리며
 백작을 흡혈귀로 만들었지. 그 이후로 아루킨은 고덴백작에겐 회의
 참석대신 공문을 보낸다고 하더군"
 
   뭔가 좀 이상하다. 회의에 참석도 하지 않는 백작에겐 뭔가 수상
 한 기미를 느껴야 정상이 아닌가? 게다가 나라에서 열리는 회의에
 참석하지 않는것은 반역과도 같다. 그렇게되면 백작의 작위가 박탈
 당할텐데..
   데미는 고개를 갸웃거리며 물었다.
 
   "그럼 그뒤로는 어떻게 됐죠? 영지 전체의 사람들이 흡혈귀가 되
 버렸다면 이미  거기서는 먹이를  구할수가 없게  된거잖아요. 그럼 
 그 뒤로는 어떻게.."
 
   오딘은 낮게 미소지었다. 달빛에  비친 그의 표정이 섬뜩해  보인
 다.
 
   "그 뒤로는 영지를  지나가는 여행객들을 습격한다고  하더군. 여
 행객들을 성으로 끌어들인뒤  잡아먹는다는거야. 목없는 시체  두구
 도 사실 이 근처를 지나가던 여행자들이었다는 말이 있지"
 
   디에르와 오딘의 말에는 공통점이  있다. 바로 목없는 시체  두구
 에 대한 얘기.  정말일까? 만약  그렇다면 우리는  지금 흡혈귀들의 
 소굴에서 야영을 하고 있다는 말이잖아?
   왠지 한기가 돋는다. 데미는  모닥불 근처로 더욱 가까이  다가앉
 았다. 오딘은 말했다.
 
   "그리고 이 고덴영지는 내가 느끼기에도 기분이 안좋아.  강을 건
 넌후부터 주위곳곳에서  살기가  피어오르고 있거든.   야생동물들의 
 살기치곤 너무  강렬해. 게다가  아루킨의 명을  그대로 받드는것도 
 마음에 안들지. 그는 자객들을 이용해 암살을  기도했었어. 아니 정
 확하게 말하자면 나를 암살하려고  한것일꺼야. 그런 자를 너무  신
 용하는 것은 좋지않아"
 
   "하긴, 그렇겠네요"
 
   데미가 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 아루킨, 비록 우리나
 라의 국왕폐하지만 나조차도 못  믿겠다. 저번 암살자 사건  이후로 
 그 분께선 내게 주가가 많이 떨어졌지.
   숲의 밤은  깊어져만 갔다.  오딘은 말없이  헝겊으로 토나티우를 
 닦고 있었다. 낮에 이자이드의 피에 얼룩진 그의 검은 달빛에 반사
 되어 붉은 빛을 띄우고 있었다.
   자두라고 했으나,  디에르는 이른  밤이라 잠이  오지 않는다면서 
 데미의 옆에 앉아있었다.
 
   "여행이 끝난다면 어떻게 할꺼야?"
 
   디에르의 물음에 데미는 허심탄회한 표정을 지었다.
 
   "끝난다라.. 글세요. 그 끝난다는 정의를 모르겠어요. 인생이란 원
 래 끝없는 여행. 난 지금 이 여행도, 그리고 이 밤도, 이 순간도 내
 여행의 한조각 파편이라고  생각해요. 내가 이슈엔으로써  깨어나게 
 된다해도 그걸로 여행의 끝은 아니겠죠. 이슈엔과  나는 달라요. 그
 가 부활한다해도 나는 나대로의 의미있는 삶을 살거예요"
 
   의미있는 삶. 그것은  그레이든마을의 데미로써의 삶을  얘기하는 
 것이겠지. 디에르가 피식 웃었다.
 
   "그래. 삶의 끝이란 없는 법이지"
 
   데미가 물었다.
 
   "당신은요? 아루킨폐하를  만나는게  목적이라고 했잖아요.   만약 
 아루킨에게 그 소녀의 죽음에 대한 경위를 듣게 된다면, 그 이후로 
 어떻게할거죠?"
 
   "그 죽음의 이유를 듣고, 그 결정의 옳고 그름을 판단할꺼야. 옳
 다면 난 순순히 물러서겠어"
 
   "만약 옳지 않다면?"
 
   그녀는 싸늘하게 미소지었다.
 
   "옳지 않다면 그  죽음과 연관된 모든자들을  죽여버리겠어. 내게
 서 앗아간 그 모든것을  돌려받을순 없겠지만, 그 자들의  친족이나 
 관련된 모두에게서 똑같은 것을 앗아가 줄수는 있겠지. 남김없이"
 
   그녀의 말에는 비장한  울림이 있었다. 데미는  어깨를 으쓱일뿐, 
 반론같은 것은 제시하지 않았다. 그녀 나름대로의 선택이야. 복수까
 지 끼어들고 싶진 않다.
   잠시간 침묵이 돌았다. 오딘은  여전이 검 닦는것을 계속했고  디
 에르는 흥얼거리며 콧노래를 부른다. 데미는 털썩- 누웠다. 일찍 자
 둬야겠다. 그래야 내일아침 또 피곤한 여정을 계속하지.
   고덴마을을 들르지 못한다면, 그 뒤로 남은 행선지는 수도뿐이다.
 한마디로 수도까지 줄달음질로 가야한단 말인데, 꽤나 지치는 여행
 이 될것 같다.
   그때였다.
 
   두두두두-
 
   "음?"
 
   잘못 들었나? 뭔가 이상한 소리를  들은 것 같다. 데미는  주위를 
 기웃거려봤다. 밤의 숲속은 고요하기만 하다.
 
   두두두두-
 
   "얼레?"
 
   땅이 울린다. 누워있어서 그런진 모르겠지만, 땅에서 이상한 진동
 이 느껴졌다. 오딘또한 그  진동을 느꼈던지 눈동자를 꿈벅이며  주
 위를 살핀다.
   문득 오딘이 땅에 얼굴을 맞대고는 누웠다.
 
   "무슨 일이죠? 오딘"
 
   "쉿"
 
   오딘은 일행에게 조용하란 신호를 보냈다. 그리고는 땅바닥을 향
 해 귀를 기울인다. 두두두두-  멀리서 진동이 느껴지고  있었다. 그 
 진동은 점차 일행에게로 가까워진다.
 
   "뭔가가 이쪽으로로 오고 있어"
 
   "음. 설마 몬스터가?"
 
   데미가 귀를 기울여봤다. 숲속은  고요하다. 그러나 멀리서, 까마
 득한 말발굽 소리가 울려왔다.  그리고 수레바퀴 소리가 함께  들려
 왔다. 그 소리는 아주 작아서 신경을 쓰지 않고선 들을 수 없었다.
 
   "몬스터는 아니군요. 마차인 것 같은데.."
 
   "이 시간에 마차가 왜 이런 숲속을 돌아다니지? 뭔가 이상한데?"
 
   점차로 마차의 수레바퀴 소리가 커진다. 가까워진 모양이군. 얼마
 후 일행들의 눈 앞으로 마차가 나타났다. 검은 흑마 두마리가 이끄
 는 마차는 숲으로 난 길을 이용하여 달리고 있었다.
 
   "디에르는 피해있어. 만에  하나 우리를 노리는  자객일수도 있으
 니깐"
 
   디에르가 고개를 끄덕였다. 지금  그녀의 상태로 볼때 싸움은  무
 리다. 상처때문에 정신을 집중하기도 힘들테니, 마법도  쓸 수 없을
 테고.
 
   "워어!"
 
   탁한 노인의 음성과 함께 말들은 '이히히힝!'하고 일행의 앞에 멈
 춰섰다. 마차가 일으킨 먼지가 자욱하게 피어오른다. 오딘은 마차를
 견제하면서 마부석을  지켜봤다. 자객인가?  그렇지만 자객치곤   좀 
 이상하게 등장하는군.
   마부가 마차에서 내렸다. 그는 끙- 소리와 함께 땅바닥에 주저앉
 듯이 내린다. 아니, 주저앉은게 아니라 서있는건데, 그의 키가 작아
 서 주저앉은것처럼 보였다. 달빛에 비춰 마부의 모습이 드러났다.
 
   "...!"
 
   그는 곱추였다. 평소의 데미였다면 곱추를 봤다고해서 놀랄일 따
 위는 없었을 것이다. 하지만 지금의 그는  놀라워했다. 마치 전설속 
 드라큐라 백작의 하인과도 같은 이미지. 창백한 표정의 곱추늙은이
 가 지팡이를 쥔 체 일행들을 바라보고 있었다. 그는 심연도 꽤뚫것 
 같은 눈동자로 일행들을 천천히 살핀다.
   오딘과 디에르도 할말을 잃었는지, 우두커니 서  있기만 했다. 노
 인은 일행들을 향해 걸음을 옮겼다. 오딘은 말 없이 그모습을 바라
 본다.
   노인은 일행을  향해 허리를  숙이고 인사했다.  그리고 느릿하게 
 말했다.
 
   "모시러 왔습니다"
 
   모시러 와? 우리를? 데미는 혹시 저  곱추가 사람을 잘못 본것은 
 아닐까 생각해봤다. 그렇지만 노인의 표정을 볼때 잘못 본 것 같지
 는 않았다. 그렇다면 설마? 정말로 그 이야기가...
   노인은 일행을 향해 싸늘하게  미소지었다. 그 모습이 어찌나  섬
 짓했던지 디에르는  무례하게도 뒷걸음질을  쳤다. 마부는  지금 막 
 지옥에서 돌아온 악마와 같은 표정으로 말했다.
 
   "주인님게서 기다리고 계십니다"
 
 
  
                       SOULRUD RADIN..


  
    두두두두.
    마차는 밤의 숲길을 거침없이 파헤치며 달렸따. 마부가 채찍질
 을 할때마다 말들은 이히히힝!소리와 함께 속도에 박차를 가한다.
 산이라서 길은 험난했고, 마차안은 요란하게 흔들렸다.
   데미가 창틀로 고개를 내밀었다. 잔나뭇가지들이 그의 얼굴을 살
 짝 할퀴고 지나간다.  앞쪽으로 고개를 돌리자, 마부석에 앉아있는
 곱추의 뒷모습이 보였다.
 
   "아저씨. 좀 천천히 갈 수 없어요? 일행중에 부상자가 있어서 흔
 들리는 건 좋지 않은데"
 
   마부는 고삐를 움켜잡은체, 처음과 똑같이 섬뜩한 목소리로 대꾸
 했다.
 
   "죄송하지만, 이 근처의 숲에는 위험한 몬스터들이 많습니다. 트
 롤, 오크, 아나콘다등, 육지에서 서식하는 몬스터들중엔 없는게 없
 습죠. 저번에는 수색조가 오우거까지 발견했던 적이 있었어요. 그
 런 놈들은 대부분 밤에 활동하기 때문에, 이런 숲에서는 빨리 달리
 는게 상책입니다. 적어도 마을 근처에 다다르면, 놈들은 불빛을 보
 고 접근하지 못할테니까요"
 
   마부는 정면을 응시한체로 히죽 웃었다. 그의 누런 이빨이 드러
 났지만 등을 돌리고 앉아있어서, 마차에 타고 있는 데미가 볼 수는
 없었다.
   디에르는 오딘에게 고개를 기댄체 잠들어 있었다. 상처때문에 그
 녀는 몹시 지쳐있을 것이다. 마차가 요란하게 흔들릴 때마다, 그녀
 의 몸이 들썩거렸다.
   오딘은 디에르 때문에 움직이진 못하고, 그저 고개만을 돌린체
 창틀속으로 보이는 바깥풍경을 감상하고 있었다. 물론 밤이라서 사
 물의 식별이 힘들었지만, 오딘은 묵묵히 흘러가는 숲의 잔영을 지
 켜보고 있었다.
 
   "괜찮을까요?"
 
   "음? 뭐가?"
 
   오딘이 반문했다. 데미는 미심쩍다는 듯, 낮은 중얼거렸다.
 
   "백작의 하인이라고 자처하는 저 곱추를 믿는게 과연 괜찮은 일
 인지 묻는거예요. 사실 저 사람은 자신의 신분을 증명할만한 것이
 없잖아요. 혹시나 우리가 속아넘어간 것이라면"
 
   "그렇지는 않을꺼야"
 
   "하지만 저 모습을 봐요. 겉보기에도 음산해 보이는데다, 간혹 히
 죽거리는 걸 보고 있자면 소름이 돋아요. 마차의 도착지가 성이 아
 니라, 으쓱한 산의 공터일지도 모르죠. 마차를 멈추면 숲속에 숨어
 있던 칼든 강도들  몇명이 달려들어 '갖은  거 다내놔!'라고  소리
 칠법도 하고"
 
   오딘이 피식 웃었다.
 
   "아까 흡혈백작 이야기를 들은뒤로 신경이 많이 예민해진 것 같
 구나? 내 생각을 말해볼까? 난 차라리 여행자들을 노리는 도적들이
 었으면 좋겠어. 어차피 이런 야밤의 숲에 도적이 있어봐야 얼마나
 있겠어? 기껏해야 대여섯명 정도겠지. 그 정도라면 나 혼자서도 충
 분히 처리할 수 있어. 그보다는 오히려 백작의 성으로 가는게 더
 두렵군"
 
   신경이 예민해진 것은 오히려 오딘쪽인 것 같다. 오딘은 마차 바
 깥의 진풍경을 바라보며 중얼거렸다.
 
   "어쨋거나 상관없잖아? 산적이던, 흡혈백작이건간에 우리에게는
 지금 디에르의 상처를 치료하고 하룻밤 쉴곳만 있으면 충분해. 그
 런후에 잡아먹던지 맘대로 하라지 뭐"
 
   "하긴"
 
   데미가 고개를 끄덕였다.
 
   "일단 찜찜한 생각은 버려. 실수로 백작에게 실례를 범해선 안되
 니까"
 
   오딘은 몸을 약간 어정쩡하게 비틀어 디에르를 받든뒤, 창턱에
 팔꿈치를 기대었다.
   마차의 창문은 정사각형 형태의 틀로 이루어져 있었고, 그 사각
 의 좁은 틀 사이로는 다른 공간이 펼쳐지고 있었다. 시축은 공간을
 꽤뚫었고, 공간은 하나의 장면이 연속적으로 돌아가는 느낌을 자아
 낸다. 만약 마차가 되돌아 간다면, 우리는 장면이 거꾸러 흐르는 것
 을 보게 될 것이다.
   얼마나 달렸을까? 멀리서 희미한 불빛이 새어들었다.
   마차의 속도가 점점  줄어든다. 그리고 주위가  환해졌다. 얼마후 
 오딘의 시야속으로 마을의 정경이 들어섰다.
 
   "도착이군"
 
   "고덴 영지군요"
 
   데미는 반대편 창문으로 고개를 내밀고 있었다. 밤이라 그런지
 마을의 분위기가 착잡하게 가라앉아 보인다. 입구의 경비초소에는
 아무도 없었고, 어두컴컴한 가로등 불빛만이 흐릿하게 비춰지고 있
 었다. 마을 변두리의 건물들도 모두 불이  꺼져 있다. 아직 이른
 밤인데?
   따각, 따각.
   말발굽 소리만이 들릴 뿐이다. 마을 전체가 무언가에 숨을 죽인
 듯, 거리는 고요했따. 어색한 느낌이 드는군. 아무도 없는 거리라
 니? 이 큰 영지에 사람의 발자취가 전혀 느껴지지 않는 듯 하다.
   데미가 마부를 향해 물었다.
 
   "거리가 왜 이렇게 조용하죠?"
 
   마부는 무뚝뚝하게 답했다.
 
   "통행금지령 때문입니다"
 
   "통행금지령이요? 아직까지 우리나라에 통행금지령을 내리는 영
 지가 있단 말인가요? 게다가 아직 새벽도 되지 않은 이른밤인데 무
 슨..."
 
   "밤거리가 위험하기 때문이죠"
 
   데미가 고개를 갸웃거렸다. 아까처럼 밤의 숲이라면 위험할지도
 모른다. 하지만 마을내부에서까지 위험하다고? 이래선 어떻게 마을
 이 유지되겠는가?
   마부는 심드렁하게 말했다.
 
   "밤은 그들이 활동할 시간입니다"
 
   "그들? 몬스터나 들짐승을 말하는 건가요?"
 
   데미의 물음에 마부는 눈을 가늘게 뜨며 웃었다. 마치 이미 알고
 있는 대답을 꼭 자기입으로 말해야겠냐는 투다. 그는 하늘위로 손
 가락을 가르켰다. 데미의 시선이 자연스레 그의 손가락을 따라 올
 라간다. 그가 가르킨 곳은 밤의 한자락에 드리워진 달이 떠 있었다.
   달?
   아니, 달 주위에 무언가 또 있었다. 그 무언가는 작고 무수한 점
 이 되어 달의 주위에 총총히 박혀있었다. 데미는 그것이 뭔지를 짐
 작해봤다. 점들이 움직이는 걸로 봐서는 하늘을 날아다니는 새 같
 기도 하다.
   시력 좋은 오딘이 중얼거렸다.
 
   "박쥐군"
 
   박쥐! 데미의 눈이 번뜩 뜨였다. 마부는 음산하게 웃고는 고개를
 끄덕였다.
 
   "흡혈귀를 상징하는 놈들이지요. 보통의 몬스터들이 많은 영지라
 면 굳이 밤거리의 출입을 금하지는 않습니다. 병사들을 늘려서 토
 벌대라면 만들면 되는 일이니까요. 하지만 흡혈귀라면, 만약 밤의
 귀족이라 불리는 그 놈들이라면 얘기는 달라집니다. 그들은 인간과
 섞여 지내기 때문에, 누가 흡혈귀인지도 알 수가 없을테니까요. 우
 리 영지에 대한 소문은 손님들또한 익히 들어서 알고 있을겁니다"
 
   당연히 알지. 흡혈백작과 그의 노예들.
   마부는 고삐를 끌어당기며 말했다.
 
   "놈들 때문에 몇차례 사고가 일어난뒤로, 백작님께서 통행금지령
 을 내린겁니다. 그래서 고덴 영지는 해가 진 뒤로는 침묵을 지키게
 됐죠. 원래 백작님께서는 흡혈귀의 소문을 믿지 않으셨습니다. 사고
 를 직접 목격한 사람도 없었고, 범인의 정체가 흡혈귀가 아니라, 몬
 스터나 들짐승, 아니면 인간일수도 있을테니까요"
 
   "사고라면 목 없는 시체 두구를 말하는 건가요?"
 
   "그 두 살인사건이 우리 영지에선 가장 유명하죠. 하지만 그건
 목격자가 없기 때문에 묵시 되었고, 요즘들어 유명한 것은 마을 집
 집마다 가축이 사라지고 있는 일입니다. 닭이 사라지고, 집토끼가
 사라지고, 심지어는 소아지 한마리가 사라진 적도 있습니다. 처음에
 는 도둑놈의 소행이라 생각했었는데, 몇주전 마을 개울가에서 바싹 
 말라버린 송아지의 시체를 발견하게 됐습니다"
 
   "그런..."
 
   데미는 목구멍 깊숙이 침을 삼켰다. 그 소문이 정말로 사실이었
 다니... 어쩐지 괜히 온 듯한 기분이 든다. 마부는 게슴치례한 눈으
 로 밤하늘을 바라보며 말했다.
 
   "그리고, 사건이 시작된 이후부터 우리마을에 박쥐놈들이  들어왔
 습니다. 원래 흡혈귀는 박쥐를 동반하고 다니죠"
 
   오딘이 고개를 끄덕였다.
   마을의 깊숙한 변두리까지 들어왔지만, 상황은 별다른 바가 없었
 다. 다들 문을 잠그고 일찍 잠에 든 모양이다. 거리는 고요했다. 이
 정적의 울림을 깨뜨리는 것은 오직 데미일행의 중얼거림뿐. 어두컴
 컴한 거리로의 행렬은 계속된다. 박쥐 몇마리가 마차의 주위를 맴
 돌며 날아다녔다.
 
   "음?"
 
   문득 바깥을 내다보던 데미의 눈에 이상한 것이 들어왔다. 어두
 컴컴한 골목속에 흐릿하게 떠오르는 인영. 그것은 어둠속에 몸을
 숨긴체 마차가 지나가길 기다리고 있는 듯 했다.
 
   "사람...인가?"
 
   데미가 무의식중에 으음- 하고 신음성을 내었다. 골목의 인영은
 사람이었다. 대여섯살쯤 먹었을까? 어려보이는 여자아이가 조심스
 럽게 마차의 뒷모습을 바라보고 있다.
   달빛 때문에 그런지, 아이의 모습이 창백해 보인다. 그 아이를 바
 라보던 데미는 가슴이 덜컹 내려앉는듯한 한기를 받았다. 아이의
 얼굴엔 핏기가 하나도 없었다. 창백한, 아니 차가운 마네킹 같은 모
 습이다.
   아이와 데미의 눈이 마주쳤다. 오딘은 아이를 보지 못했던지, 마
 부와 영지의 소문에 대해서 얘기를 나누고 있었다. 점점 아이가 거
 리가 멀어진다.
   아이는 데미를 바라보며 빙긋 웃었다. 섬뜻한 전율이 데미의 전신
 을 스치고 지나간다.
 
   "오, 오딘.. 저기 어떤 여자아이가.."
 
   말은 끝까지 이어지지 않았다. 오딘이 음?하고 고개를 돌리는 찰
 나, 아이의 모습이 순식간에 사라져 버렸기 때문이다. 마치 애초에
 없었던 신기루마냥, 아이의 잔영은 고요하게 사라졌다.
 
   "어, 어?"
 
   데미의 표정이 멍해졌다.
   눈을 비비고 떠봤지만, 주위에는 아무것도 보이질 않았다. 설마?
 데미의 몸에 파르르- 소름이 돋았다.
 
   "워어어어!"
 
   멍해져 있는 사이, 마부의 외침소리와 함께 마차의 흔들림이 멎
 었다. 그 진동때문에 잠들어 있던 디에르는 눈을 부시시 비비며 깨
 어났고, 오딘은 그제서야 뻣뻣해진 몸을 밤을 펼 수 있었다.
   다 온 것 같다.
   마부석에서 내린 곱추가 마차의 문을 열었다. 디에르는 잠결이라
 흐리멍텅한 표정으로 걸어나왔다. 오딘은 주위를 기웃거리며 나온
 다. 데미가 앞을 바라보며 중얼거렸다.
 
   "흡혈.. 백작의 성이다"
 
   무의식중에 이런말이 튀어나오다니.. 오딘이 데미의 옆구리를 쿡
 찔렀다. 마부가 코앞에 서있는데 이런 말은 실례다. 어쨋거나 마차
 가 멈춰선 곳은 거대한 저택의 입구였다. 마을의 반 이상을 합쳐놓
 은 것 같은 거대한 고성.
   저택의 지붕위엔 몇 마리의 박쥐가 앉아있었고, 저택의 울타리는
 쇠창살이 쳐져 있었다. 암울해 보이는군.
   저택에서 느껴지는 이 형용할 수 없는 거부감, 야릇한 공포. 그리
 고 바람을 타고 희미하게 느껴지는 누군가의 절규. 이 모든것이 조
 화를 이룬 이곳을 절망의 성이라 이름짓고 싶다.
   데미는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 
 
 
 
 
  SOULRUD RADIN
 - 반 란 -





   일행은 마부를 따라 안으로 인도되었다. 현관에 들어서자 붉은
 융단이 깔려있는 복도가 나왔다. 벽에는 사냥한 흔적이 남아있는
 들짐승들의 박제와 그림들이 진열되어 있었고, 머리너머 천장에는
 크리스탈 샹들리에가 걸려있다. 히야.. 으리으리하군.
   곧 하인들이 우루루 몰려 나왔다.
 
   "백작님께서 초대하신 분들이다"
 
   마부의 말에 하인들은 일행을 향해 머리를 조아렸다. 그런데 자
 세히 보니, 하인들도 마부와 마찬가지로 핏기없는 창백한 얼굴에
 흐리멍텅한 눈빛을 가지고 있다. 그들은 정원으로 나가서 말과 마
 차를 이끌고 철창문을 잠궜다. 뭔가를 몹시 두려워하는 듯한 행동
 이다.
   복도를 감상하며 걷던 중, 디에르가 데미의 귓가에 속삭였다.
 
   "왠지 찜찜해"
 
   "뭐가요?"
 
   "분위기가 그렇잖아. 하인들의 표정이나 분위기만 봐도 착 가라
 앉아보이고, 마부를 봐도 그렇지. 다들 생기가 없어보여. 게다가 이 
 저택은 밝은데도 불구하고 상당히 암울하군"
 
   "음. 그러고보니 하인들 표정에 핏기가 없었어요. 마치 살아있는
 사람이 아닌 것처럼... 누군가에 의해 조종당하는 인형같은 느낌이
 랄까? 혹시 모두들 흡혈백작에게 피를 빨려서.."
 
   "쉿. 듣겠다"
 
   둘은 말하던 것을 멈추곤 마부의 눈치를 살폈다.
   복도를 지나자 이번엔 텅 빈 홀이 나왔다. 아니 텅 빈건 아니다.
 하지만 워낙 커다란 홀이었기에 텅 빈듯한 느낌이 드는 것이다. 마
 부에 의해 인도된 곳은 홀의 가장자리에 위치한 응접실이었다.
 
   "잠시 기다려 주십시오"
 
   그렇게 말한 뒤, 마부는 나가버렸다. 그제서야 일행은 긴장을 푼
 다. 응접실은 대체로 흰색 바탕의 벽지를 사용해 단조로운 멋을 추
 구한 듯 했다. 첫눈에 띄는 것은 길다란 소파였고, 그 주위의 곳곳
 에 램프가 밝혀져 있다. 벽에는 비싸보이는 목조시계또한 달려있었
 다.
   오딘이 소파에 털썩 주저앉았다. 앉자마자 그는 끄응- 하는 신음
 소리와 함께 미간의 근육이 뒤틀리는듯한 표정을 짓는다.
 
   "죽겠군"
 
   "지치는 하루였어요"
 
   데미또한 혀를 내두르며 소파에 널부러졌다.
 
   "그래도 숲보다는 좋군. 아무리 오랫동안 야영생활을 해온 사람
 이라해도, 딱딱하고 차디찬 땅바닥보다 푹신푹신하고 온기있는 소
 파가 더 좋은 것 같아"
 
   "하지만 숲보다 더 불안해요"
 
   디에르가 불안한 눈길로 주위를 기웃거리며 중얼거렸다. 오딘은
 어깨를 으쓱인다.
 
   "불안한 건 사실이지. 하지만 여기까지 온걸보면 백작의 초대가
 맞긴 맞는 모양이야. 이상한건 백작이 우리의 정체를 어떻게  아느
 냐- 는 점과 우리가 그 시간에, 그 숲에 머물고 있었다는 것을 어
 떻게 알았느냐- 하는 점이지. 난 고덴백작을 아루킨에 의해서 들었
 을뿐, 직접 본적은 없어. 당연히  백작또한 나를 직접 본적이 없지. 
 그런데 백작은 분명히 우리라는  것을 확신했어. 그렇기 때문에 대
 담하게도 밤에 마차를 보내온 것이겠지만"
 
   "누군가 알려준 게 아닐까요?"
 
   "누가? 하니벤에 아는 사람이라도 있었나?"
 
   "전혀"
 
   디에르가 고개를 가로 저었다.
   어느정도 시간이 지나자, 하인 몇명과 함께 여자한명이 들어왔다. 
 까만색 머릿카락과, 백옥처럼 하얀 얼굴. 그리고 그에 상대되는, 잘 
 빠진 몸매의 윤곽을 드러내는 검은색 원피스가 눈에 띄는 여성. 분
 명히 장담하건데 하인은 아니다.
   그녀는 조용한 눈길로 일행을 바라보며 인사했다.
 
   "안녕하세요. 고덴저택의 사무를 담당하는 집사 율리나라고  합니
 다"
 
   "오딘 프로이드 입니다"
 
   오딘이 일행을 대표해서 인사했다. 그녀는 고개를 끄덕이고는 일
 행의 맞은 편 소파에 앉았다. 하인들은 우물쭈물하면서 문 쪽에 서 
 있을 뿐이다.
 
   "일행은 세분이신가요?"
 
   "그렇습니다"
 
   오딘이 퉁명스럽게 말했다. 데미는 멍한 시선으로 율리나를 바라
 본다. 보통의 하인들과는 다른 이미지. 창백한것은 남과 다를 바 없
 었지만 그녀에게는 신비스러운 생명력이 감돌고 있었다. 하인들 모
 두가 흡혈귀라면 이 여자만큼은 이 저택에 유일하게 생존하는 사람
 이 아닐까 싶을 정도다. 하지만 찜찜한점도 있었다. 무엇보다도 인
 상. 밖에서 잠깐 봤던 그 유령같은 꼬마와 닮은점이 있는 여자였다.
   문득 자신을 향한 시선을  느꼈던지, 율리나가 데미를 바라보며
 물었다.
 
   "오시는 데 불편한 점은 없으셨는지요?"
 
   "... 예? 아. 예?"
 
   갑작스런 물음에 당황하는 데미. 오딘이 어깨를 으쓱였다.
 
   "불편하진 않았습니다. 하지만 좀 당황스럽더군요. 한 밤에 숲으
 로 마차를 보내오실줄은 생각도 못했습니다. 처음엔 산적때라도 만
 난줄 알았죠"
 
   "저희 마을엔 산적이 없습니다"
 
   딱딱한 여자군. 디에르는 생각했다.
   오딘은 두손으로 깍지를 낀체 율리나를 바라봤다.
 
   "그런데 두가지 묻고 싶은게 있습니다만"
 
   "뭐지요? 말씀하십시오"
 
   오딘은 데미나  디에르또한 묻고 싶었던 의혹을 집었다. 정확히
 말하자면 오늘밤에 있었던 이 일을 확실히 하자는 의사였지만.
 
   "저희가 누군지 알고 계십니까?"
 
   율리나는 솔직하게 고개를 저었다.
 
   "사실 저도 자세한 것은 모릅니다. 백작님께서 중요한 손님이 오
 신다면서 갑작스럽게 맞이할 준비를 하셨죠. 근래의 모든일에 무반
 응이던 백작님께서 저렇게 다급해  할 정도라면, 상당히 손님이 올
 거라고 예상은 했었습니다. 그런데.."
 
   율리나는 말꼬리를 흐렸다. 하긴, 그냥봐도 이건 전혀 중요한 손
 님답지 않은 모습이다. 아마 그녀의 상상속엔  신분높은 귀족이나,
 타국의 왕(KING)정도 되는 사람이 여행차 들른것으로 생각했었겠
 지.
   그렇다면 질문을 바꿔볼까?
 
   "그럼 백작님께서는 어떻게 저희가 이  영지에 들른것을 알게 되
 었습니까? 고덴영지에 도착한 것은 불과 몇시간 전인데, 저희의 신
 분을 확인할 방법도 없었을  뿐더러, 이런 밤중에 마차를  보내오실 
 이유도 없었을텐데"
 
   "그건 슈드라는 사람이 알려줬습니다"
 
   "슈드?"
 
   "뱃사공 입니다. 저희  영지와 촌락 하니벤을  이어주는 녹슨강에
 서 밥벌이를 하는 사람이죠"
 
   "아!"
 
   일행 모두가 탄성을 질렀다. 바로 그 정직!과 신용!과 친절!과 믿
 음!과 봉사!와 생명!을 아끼지 않던 바로 그 뱃사공!
 
   "슈드가 낮에 백작님을 찾아뵙고  이자이드의 출몰소식을 신고했
 습니다. 저희 영지에선,  백작님께서 직접 영지의  일을 주관하시기 
 때문에 민원신고또한 백작님께  직접 말씀드리지요. 그런데  거기서 
 이자이드를 죽인 사람들에 대한  얘기가 나오더군요. 그 괴수를  죽
 였다는 말은 분명히 슈드의 허풍이었을 겁니다. 그 사람은 워낙 허
 풍이 심해 사람들에게 '뻥쟁이  슈드'라는 별명이 있을 정도라서요. 
 그런데 백작님께선 그 소리를 듣더니 유난히 희한한 반응을 보이시
 더군요"
 
   율리나가 이해할 수 없다는 표정을 짓는 것은 당연하다. 그런 말
 도 안되는 얘기가 사실이라는  것은 꿈에도 몰랐을테니까. 아마  율
 리나와는 달리 백작은 그 말을 듣고는 한눈에 오딘(KAIRON)이라는 
 것을 알았던 것 같다.
 
   "그랬군요"
 
   오딘이 알아들었다는  듯이 고개를  끄덕였다. 아직  확실한 점은 
 모르겠지만, 그건 백작이 온뒤,  당사자에게 직접 들어도  될 것 같
 다. 그런데 말이 씨가 된다고 하던가?
   응접실의 문이 열렸다. 그리고 이번에는 오십대 초반으로 보이는 
 남자가 들어선다. 집사와 마찬가지로 검은색 정장에, 발끝까지 내려
 오는 망토. 망토의 겉감은 검은색이지만, 속은 피빛의 붉은색이다.
   하인들이 일제히 허리를 숙였다. 율리나는 허리를 숙이진 않았지
 만 자리에서 일어섰다.
 
   "저 분들인가?"
 
   율리나가 고개를  끄덕였고, 그  남자는 근엄한  눈빛으로 일행을 
 쭈욱 둘러봤다. 일행은 직감적으로 그가 누군지를 알 수 있었다. 이 
 저택의 주인이자, 그 무성한 소문을 불러일으킨 장본인.
   바로 고덴 백작이었다.
 
 
 
                        SOULRUD RADIN..
 
 
 
   정말 이럴때는 무슨말을 해야할지 모르겠다. 일행은 침묵을 일관
 하고 있었다. 고덴백작은 집사가  앉았던 일행의 맞으편 소파에  앉
 았고, 집사는 일어서서 그의 뒷편에 가  있었다. 고덴이 바라볼때마
 다 디에르는 시선을 회피했다. 옛말에 이런말이  있다. 흡혈귀의 시
 선을 정면으로 받으면 그는 매료되어 버린다고.
 
   "오시느라 고생하셨습니다"
 
   "아닙니다. 오히려 초대해 주셔서 감사할 따름이죠"
 
   오딘이 빙긋 미소지으며 말했다.  아마 우리 일행중에서 저  백작
 의 위압감에 밀리지 않는것은 오직 오딘뿐인 것 같다. 데미나 디에
 르는 고덴이  자리에 앉은  순간부터 얼어붙었지만,  오딘은 오히려 
 백작을 직접보니 안심된다는 듯한 모습이다.
   고덴은 말했다.
 
   "늦은시간에 마차를 보내서 놀래킨것은 사과드립니다. 하지만  슈
 드라는 젊은이의 말을 들어보니 일행분들의 상태가 안좋은 것 같더
 군요. 저 레이디께서는 이자이드에 당해 부상을 입으셨다고 들었습
 니다. 그런 사정을 듣고 있자니, 급한 마음이 들어서 실례를 했습니
 다"
 
   "아 상처는..."
 
   디에르는 문득 자신의 옆구리부분을 살펴봤다. 핏물이 얼룩진 붕
 대가 질끈 동여매어져 있었다. 율리나는 그것을 보더니 놀랐다.
 
   "이런! 저걸 못봤군요. 죄송합니다. 당장 의사를 부르겠어요"
 
   "괜찮아요. 하룻밤쉬면 나을거예요"
 
   "그래도 상처가 덧나면 어쩌려고요?  의사를 불러서 확실히 진단
 을 해봐야죠. 이자이드에게 독은 없지만 그래도 균은 있을 수 있답
 니다"
 
   율리나는 계속 만류했지만, 디에르는 끝내 치료는 받지 않겠다고 
 했다. 이런 야밤에 의사가 있을리도 없고,  의사의 치료라고 해봤자 
 이런 상처엔 포션(치료제) 한알이면 끝날테니까.
   오딘은 깍지를 낀 손으로 턱을 괸체  느긋하게 소파에 등을 기댔
 다. 누가봐도 백작앞에서 건방져 보이는 투였지만, 고덴은 상관하지 
 않았다. 케이론은 어느 국가에도 소속되어 있지  않다. 그들을 지배
 하는 것은 오직 역귀의 이름을 가진 마신.
   백작은 그것을 알고 있었다.
 
   "이자이드를 단신으로 상대할만한  사람이라면, 당신밖에  없다고 
 생각했습니다 오딘 프로이드씨.  국왕전하께서 보내주신 공문에  의
 하면 이맘때쯤에 당신의 일정이 고덴영지를  지나가는 것으로 되어 
 있었었죠. 그래서 요 몇일간 당신을 맞을  준비를 했습니다. 일정이 
 조금 늦어졌지만, 무사하게 귀환하시니 기쁩니다"
 
   오딘은 눈짓으로 웃음지었다.
   단신이라.. 사실 이자이드를 검한자루 들고 상대할  수 있는 사람
 은 오딘말고도 많이 있다.  레비어트 나이트 정도 되는  자들이라면 
 충분히 그럴수  있고, 그외  용병길드의 실력자들과  대륙내 공인된 
 검사들이라면 가능한 얘기지.
   그렇다면 오딘은 아루킨에게 어떠한 신용을 주었을까? 단순히 검
 술이 좋다는 이유로 아루킨이  그를 신용했을리는 없다. 오딘은  예
 전의 일을 회상해본다. 아루킨에게 이슈엔에 대한 믿음을 주기까지
 는 제법 오랜 시간이 걸린것 같다. 그에게 케이론에 대한 사실적인 
 자료를 남겨주었고, 역귀의 힘으로 카르폐를 누를수 있다고 장담했
 었다.
   마침 카르폐와의 전쟁선포 때문에 갈등을  일으키던 아루킨은 그
 에게 믿음을 걸었다. 설사 오딘의 말이 거짓이라해도, 이슈엔이라는 
 것이 존재하지 않는다 하더라도 아루킨은 오딘을  믿었다. 아니, 정
 확히 말하자면 이슈엔에 대한 얘기를 믿는것이 아니라, 오딘 그 자
 체를 믿었다. 영원불멸의 신체를 가진 남자 오딘.
   그를 자신의 손에 쥐고 흔들 수 있다면, 적어도 이슈엔만큼의 값
 어치를 발할수 있다고 믿었기 때문이다. 그리하여 아루킨은 오딘에
 게 봉인을 찾는것에 대한 협조를 했고, 오딘은 그에게 귀속되었다.
 
   '능구렁이 국왕 같으니'
 
   오딘은 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
   고덴이 율리나에게 눈짓을 보냈다. 그러자 그녀는 하인들에게 뭔
 가를 지시한다. 하인들이 전부 바깥으로 나갔다.
   고덴은 지긋한 눈길로 오딘을 바라보며 물었다.
 
   "어쨋거나 이제 곧  수도군요. 당신은 원하시는  바를 이루셨는지 
 모르겠습니다만?"
 
   "물론 목표는 달성했습니다.  하지만 오는 길에  자객들에게 습격
 을 당했어요"
 
   "자객이?"
 
   고덴의 의아한 표정을 지었다.
 
   "예. 그레이든 마을과 라인버그의 중간지점에서 만났습니다. 확실
 한건 모르지만 자객또한 '그것'을 노리는 것 같았습니다"
 
   "으음.."
 
   고덴의 미간이 그늘이  졌다. 이번일은 국가의  기밀이자 중대사. 
 이런일이 누군가에게 정보가  세었단 말인가?  아마도 반란의  무리
 나, 카르폐쪽 첩자의 소행이겠지.
 
   "위험하겠군요. 수도까지 호위무사들을 붙혀드리겠습니다"
 
   "아뇨. 그럴 필요까진 없습니다. 제가 왜  말을 타고 대로를 지나
 지 않는지 모르시는건 아니겠지요? 흔적이  많으면 더욱 더 위험해
 질 뿐입니다"
 
   "하긴 그렇군요. 그렇다면.."
 
   "이대로 계속 전진하겠습니다"
 
   고덴은 으음- 하는 신음소리와 함께 고개를 끄덕였다.
   잠시간 침묵이 흘렀다. 데미와 디에르는 백작앞이라 그런지 굳은 
 자세로 앉아있었다. 고덴이 문득 데미쪽으로 시선을 옮겼다.
   그가 오딘의 귓가에 낮게 속삭였다.
 
   "당신이 찾던 '그' 입니까?"
 
   "아닙니다. 그를 깨우는 매개체는 이미 얻었습니다. 저 소년은 단
 지 그레이든에서 알게 된 아이죠. 마을에 문제가 있기 때문에 국왕
 폐하께 알현을 요청하러 가는 길입니다"
 
   오딘은 거짓말을 했다. 그는 수도에 도착해서도 아루킨에게 일체 
 데미의 정체같은 것은 밝히지 않을 생각이다. 그렇게되면 조금이라
 도 덜 위험해지겠지. 확실하지 않은 이상, 아루킨은 물론이고, 베르
 디 또한 자신에게 손을 댈 수가 없을테니까.
 
   "문제라면?"
 
   "요즘들어 그레이든  근처는 물론이고,  라인버그  지방의 전역에 
 몬스터들의 수요가  폭증하고  있습니다. 고지산의   밴더스내치들과 
 트롤들이 배로  많아졌죠. 그  때문에 그레이든은  먹이감을 노리는 
 밴더스내치들의 사냥터가 되버렸습니다"
 
   "저런.. 사냥꾼들을 파견해야겠군요"
 
   "사냥꾼으론 어림없어요. 군대를 파견해야 할껄요?"
 
   데미가 끼어들어서 한마디 했다. 놈들을 우습게  보면 안되지. 물
 론 오딘의 추측대로 베르디의 개들이었겠지만, 그래도 일단 사냥꾼 
 몇명으로는 어림도 없는 수치다.
   고덴은 데미를 바라보며 피식 웃었다.
   왜 웃는거야? 군대를 파견해야 한다는 말이 우습게 들린건가? 고
 덴은 아직 그레이든 마을의 심각성을 알지 못하는 것 같다. 소름돋
 는 미소나 지으면서. 쳇
   뎅-
   문득 벽에 걸려있던 시계에서 울림이 퍼져나왔다. 울림은 침묵을 
 일관하던 응접실의 잠을 깨웠고, 데미는 퍼뜩  놀란다. 고덴의 시선
 이 벽으로 향했다.
 
   "얼마 있으면 자정이 되겠군요. 늦은밤이라 제대로 된  대접을 할
 순 없겠지만, 일단 방을 마련해놨으니 여비를 푸시고.. 식사는 아직 
 안하셨겠지요?"
 
   "예!"
 
   기쁨섞인 탄성을 지르는 디에르.  얼마나 배고팠으면.. 고덴이 빙
 긋 웃었다. 그가 집사에게 귀뜸을 했다. 아마 식사준비를 하라는 지
 시일 것이다.
 
   "그럼 자세한 얘기는 나중에 하도록 하지요"
 
   고덴이 자리에서 일어섰다.
   그는 오딘과 악수를 한뒤에 바깥으로 나갔고, 율리나가 일행에게 
 로 다가왔다.
 
   "그럼 우선 방을 안내해 드리겠습니다. 그리고 목욕물  준비를 해
 놨으니, 욕실 두개를 쓰도록 하십시오"
 
   목욕이란 말에 데미는 흐뭇해졌다. 이 얼마나 찝찝한 기분이더냐.
   그런데 욕실 두개라고? 아.  율리나는 디에르를 여자라고  단정지
 은 모양이다. 뭐, 하긴 디에르하고는 왠지 함께 목욕하는 게 불편할 
 것 같기도 하지만.
   그러나 디에르는 데미의 생각을 눈치챈 듯 손을 내둘렀다.
 
   "아니요. 욕실은 한개면 충분해요"
 
   "예?"
 
   율리나가 자신의 귀를 의심한듯 되물었다. 디에르는 싱긋 웃는다. 
 그러자 이번에는 율리나의 표정에 당혹감이 서렸다. 디에르는 데미
 의 옆구리에 팔짱을 끼고는 한팔로 오딘의 허리를 감았다.
 
   "우린 원래 이런 사이거든요"
 
   "...."
 
   율리나의 표정이 굳었다.
 
 
 
 
 
   일행은 율리나의 안내에 의해 홀을  지나 2층의 방으로 들어가게 
 되었다. 마치 여관이라도 되듯 방이 꽤 많았는데, 오딘과 데미는 같
 은 방을 쓰게 되었고 디에르는  옆 방을 쓰게 되었다.  아마 디에르
 를 '레이디'라고 착각했던 고덴 백작의  호의인 것 같다. 물론 굳이 
 이러지 않아도 상관없겠지만 디에르의 흑심?을 아는 데미로써는 천
 만다행인 일이었다. '오늘 밤, 유난히 데미가 멋져보여..'라고 속삭
 이면서 밤에 침대를 덮칠일은 없을테니깐 말이다.
   율리나가 침대시트를 깔면서 말했다.
 
   "씻는 걸 끝내신 뒤, 자정까지 3층 홀에 위치한  식당으로 올라와 
 주십시오. 백작님께서 여러분과  함께 식사를 하시겠다고  하셨습니
 다"
 
   "백작님께서요?"
 
   "예. 뭐가 잘못 되었나요?"
 
   데미가 고개를 갸웃거렸다.
 
   "식사시간이 너무 늦은 것  같은데요? 설마 백작님께서 아직까지 
 식사를 못하신 건 아닐테고, 저희를 위해 그러시는 거라면 내일 아
 침 식사때나 함께 하는 것이 괜찮을 것 같은데"
 
   "아직 안 드셨습니다. 백작님께서는 항상 자정무렵에  식사를 하
 시죠. 그래서 보통의 다른  손님들은 백작님과 함께 저녁식사를 해
 본 적이 없습니다. 그러니 부담을 갖진 말아주십시오"
 
   부담을 갖는게 아니라 이상한  거다. 자정무렵에 식사를  한다니? 
 이런 희안한 식사시간을 갖는 사람은 처음 보겠다. 혹시 낮에는 관
 속에서 수면을 취하다가 자정이  되면, 그 때부터 활동을  시작하는 
 것이 아닐까? 먹이를 찾아 영지를 배회하면서..  아니지? 오늘은 먹
 이가 제 발로 굴러들어  왔으니 영지를 배회할  일 따윈 없을  것이
 다.
   ... 라면서 자신이 백작님의  훌륭한 저녁만찬이 되었다고 상상하
 는 데미. 소름이 바짝 돋는 군. 데미의  기묘하게 바뀌는 표정을 감
 상하고 있던 율리나가 말했다.
 
   "백작님께서 당신을 저녁식사로 드시진 않을겁니다. 안심하세요"
 
   "엇!?"
 
   마음이 읽혔다? 놀라는 데미. 오딘또한 멈짓 거리며 율리나를 바
 라본다.
 
   "얼굴에 그렇게 써있군요.  내색은 안하지만 데미씨의  표정이 딱
 딱하게 굳고 있는걸 보면, 꼭 그런 생각을 하고 있을 것 같아요. 이 
 곳에 종종 들렀던  다른 손님들 또한  모두 그런  표정을 지었었죠. 
 다들 그 소문 때문에.."
 
   율리나가 씁쓸하게 입맛을 다셨다. 데미는 무안해진 나머지 뒷통
 수를 긁적거렸고, 침대에 앉아있던 오딘이 물었다.
 
   "흡혈귀에 대한 소문을 백작님도 알고 계십니까?"
 
   "물론이죠. 그 소문이  퍼지기 시작했을 무렵부터  백작님은 알고 
 계셨어요"
 
   "기분이 언짢으셨겠군요"
 
   "글세요. 백작님은 그저 슬퍼하실 뿐입니다.  자신을 믿지 못하는 
 주민들을 보며 애석해하실 따름이죠.  그 누구도 백작님 앞에선  대
 놓고 '흡혈귀다!'라고 소리치진 않습니다. 하지만 그렇게 뒤에서 쑤
 근덕 거리고 있는걸 듣고  있자면 저초자도 참기 힘들어집니다.  소
 문은 허황되게 유포되기 마련인 것을.. 주민들은 백작님을 두려워할 
 뿐, 믿지는 않습니다"
 
   "공식적인 발표를 하는 건 어떤가요?"
 
   "공식적인? 아, 대낮에 영지의 광장에 나와서 연설이라도  하라는 
 말씀이군요. 죄송하지만 백작님은 그럴 수 없습니다. 낮에는 햇빛때
 문에 바깥엘 돌아다닐 수 없는 몸이세요"
 
   "...."
 
   이 여자는 도대체 저런 상황속에서도 우리보고 '백작님은 흡혈귀
 가 아니예요!'라고 말하고 싶은 것 같다.  햇빛 때문에 바깥엘 돌아
 다닐 수 없다면 흡혈귀란 얘기와 의미상 별 다른바가 없잖은가?
   문득 뭔가를 생각하던 오딘이 아! 하고 탄성을 질렀다.
 
   "흑사(黑死)군요!?"
 
   "맞습니다. 잘 아시는군요"
 
   율리나가 고개를 끄덕였다. 흑사병이라고? 흑사는 뜨겁고 건조한 
 사막에서 사는 유목민들이 자주  걸리는 질병이다. 온 몸에  습기가 
 없어져서 창백해지고, 피부는  햇살에 민감한 반응을  보인다. 몸에 
 수분이 점차로 메말라가서 나중에는 햇살  때문에 피부가 타버리게 
 되는데, 고대 왕국의 학자들은 그것을 '죽음에 이르는 병'이라고 추
 정지었었다.
   율리나는 침울한 얼굴로 말했다.
 
   "예전에 백작님께서 시크로 치아스의 최서방에 위치한 사막에 여
 행차 다녀오신 적이 있습니다.  그 무렵에 흑사에 걸렸는데  안타깝
 게도 흑사는 불치병이라 손쓸  방도가 없었습니다. 그 병은  백작님
 께 햇살이라는 빛을 두번다시  볼수 없게 만들었고, 영원이라는  축
 복을 앗아갔습니다"
 
   "저런.."
 
   "그래서 그분은 영지의  모든 일을 저택에서  결제하십니다. 사람
 들은 백작님이 흑사에 걸린것을  알면서도 믿지 않아요. 다들  서류
 를 결제받기 위해 저택에 들를때는 마늘 냄새가 풍풍 풍기죠. 아마 
 입안 가득 마늘을 씹어먹고 오는 길일 겁니다. 다들 두려움에 떨면
 서 백작님 앞에선 고개를 숙이죠. 왜인지 아시나요? 흡혈귀와 눈이 
 마주치면 흡혈귀가 되버린다는  말도 안되는 헛소문  때문이랍니다. 
 전 몹시 기분이 나빴지만 백작님은 언제나 웃음을 잃지않고 그들을 
 맞이하십니다. 자신의 운명에 대해 순응한다는 뜻이겠지요. 왜 그분
 은 혼자서 모든 것을 이해하려 하시는지.."
 
   그제서야 데미또한 알아들었다는 듯, 고개를 끄덕였다. 왜 고덴백
 작이 흡혈귀라는 별명이 붙었는지,  왜 그가 국가의 중대회의에  불
 참을 하는지도, 왜 영지의 주민들이 백작을  두려워 하는지도, 모든
 것을 알 것 같았다. 하지만  이 모든것은 그들의 성급한  판단에 따
 른 오류일 뿐이다. 어째서  진실을 확인하려 들지  않고, 오히려 한 
 사람에게 덮어씌우는 거지?
   데미는 고덴의 창백했던 얼굴을 떠올렸다. 처음에는 자신또한 그 
 얼굴에 두려움을 느꼈지만, 이제는 두렵기는 커녕, 오히려 안쓰럽기
 만 했다.
   율리나는 슬픔에 잠긴 눈동자를 일렁이며 말했다.
 
   "왜 그분이 흡혈귀라는 소문을 부인하려 들지 않는줄 아시나요?"
 
   "글세요. 제 생각엔 베려인 것 같은데 맞습니까?"
 
   "맞아요. 주민들에게 안심을 주기 위해서이죠.  요 근래에 있었던 
 몇몇의 사건. 시체 두구에 대한 일과 가축도난 사건등에 대해서 아
 직 범인이 밝혀지지 않았습니다.  주민들은 그 때문에 두려움에  떨
 고 있죠. 하지만 그 두려움은 작아요. 다들 백작님이 범인이라고 단
 정짓기 때문에 그 두려움은  크지 않습니다. 하지만 백작님께서  만
 약 범인이 아닌것을 명백히  밝혔을 경우, 주민들의 두려움은  더욱 
 더 커지겠지요.  원래 사람들이란  정체모를 두려움을  가장 무서워 
 하니까요"
 
   "훌륭하신 생각입니다"
 
   오딘이 고개를 끄덕였다. 자신을 희생해서 영지의 주민들에게 안
 정을 주려 하다니. 한 영지의 영주로써 충분히 존경받아 마땅한 처
 사임에 틀림없다.
   하지만 율리나의 얼굴엔 그늘이 졌다.
 
   "과연... 그럴까요?"
 
   그녀는 창문을  가리운 커텐을  열어젖혔다. 밤의  어둠을 꽤뚫고 
 내리깔리는 청백색의 달빛이 창문에 부딪쳐 비산했고, 그 비산하는 
 빛의 가루는 반짝이며 방 안에 흩뿌려진다.
 
   "그 분이 과연 훌륭할까요?"
 
   그녀는 창틀 너머의 달을 바라보며 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다.
 
   "평생동안 달빛밖에 볼수 없는 그 분이, 태양의  축복을 바라보는 
 자들에게 이런 대접을 받아야만 하는지.. 전 알 수가 없군요"
 
   작게 속삭인듯한 음성이라 오딘은  그녀의 말을 듣지 못했다.  달
 빛에 반사된 율리나의 얼굴이  평소때보다 더욱 더 창백해  보인다. 
 그녀는 씁쓸하게 미소지었다.
 
   "그분은 불쌍하신 분일뿐.. 그 이상도, 이하도 아니랍니다"
 
   데미와 오딘은 그 말속에 담긴 의미를 알지 못했다.
 
 
 
 
   얼마후 디에르를 제외한 일행은 방들 앞으로 길게 나있는 복도를 
 따라, 복도 끝에 있는 욕탕으로 들어가게 되었다. 욕탕의 문을 열자
 마자 후끈한 열기와 함께 수증기가 눈 앞을 가렸다.
 
   "우와아! 여기가 욕탕이야? 수영장이야?"
 
   역시 백작의 저택이라 뭐가  달라도 엄청 다르다. 보통의  욕탕이
 라면 한 평 남짓한 공간에 비누와 물동이밖에 없을텐데, 이곳은 수
 십여명이 함께 목욕을 해도 남을법한 넓지막한 공간에 뜨거운 물이 
 샘솟고 있는 원형의 욕조가 있었다.
   오딘은 욕조속에 들어가 물속에 몸을 뉘였다.
 
   "끄으으응"
 
   뜨끈뜨끈한 기분에 오딘의 굳었던 표정이 풀어진다. 그는 얼굴만 
 빼꼼히 내민체, 온 몸으로 느껴지는 나른함을  맛보고 있었다. 데미
 는 뜨거운 물에 목욕하는 것이 워낙 오래전 일이라 머뭇거렸다.
 
   "뜨겁지 않아요?"
 
   "괜찮아. 시원한 게 좋군"
 
   오딘이 축 늘어진체로 말했다. 그의 몸은 힘 없이 욕조속으로 늘
 어지고 있었지만  얼굴에는 점차  화색이 돌았다.  데미가 물속으로 
 발을 디뎌봤다. 찌릿찌릿한 느낌이 발끝부터 전신으로 몰려오는 것 
 같다. 그 또한 욕조속에 들어가서 오딘 흉내를 내었다.
 
   "맨날 찬물에서만 샤워하다보니 좀 어색하네요"
 
   "그래. 생각해보면 나도 오랜만인 것 같아. 마지막으로 뜨거운 물
 에 몸을 담군게 언제였더라? 아,  레비어탄의 왕실 목욕탕에서였지. 
 끄응, 피로가 쫙 풀리는 군"
 
   둘은 흐뭇한 표정을 지으며  나란히 탕속에 드러누었다. 물론  시
 체같은 얼굴만 빼꼼히  내밀고 말이다. 얼마만큼의  시간이 지나자, 
 데미의 얼굴에 땀방울이 송글송글 맺혔다.
 
   "그런데 말이죠"
 
   "응?"
 
   오딘이 눈을  감은체로 대꾸했다.  데미는 멍하니  욕탕의 천장을 
 바라보며 말했다.
 
   "고덴백작이 흡혈귀가 아니라면 도대체 그 사건의 범인은 누구일
 까요? 우리가 영지에 들어설 때  봤던 박쥐무리만 해도, 이곳에  흡
 혈귀가 있다는 암시 같은데.. 그가 아니라면"
 
   "너무 한쪽으로 치우치진 말아"
 
   오딘이 코를 골듯이 중얼거렸다.
 
   "꼭 그 사건의  주범이 흡혈귀인것처럼  단정짓는 건  좋지 않아. 
 시점을 바꿔서 생각해 봐.  이 영지 근처에는 야생동물들이나  몬스
 터 무리가 많이 서식하고 있잖아"
 
   "그럼 체내의 모든  수분을 빨아먹는  몬스터가 뭐가 있죠?  목은 
 기념품으로 가져간 것 같은데, 그런걸 소장하는 몬스터도 있나요?"
 
   "음. 글세.."
 
   오딘은 감았던 눈을 떴다.
 
   "일단은 육식식물을 생각해  보지. 거대한 꽃이  봉오리를 벌린체 
 먹이감을 기다리고 있는거야. 그러다가 지나가던 사람을 덥썩 삼킨
 다음 체내의  모든 수분을  빨아먹지. 왠만한  경력있는 모험가라면 
 그런 식물은 금세 알아보고  피해가던지 죽여놓지. 하지만 처음  보
 는 사람이라면 당할 확률이 훨씬 많아"
 
   "하지만 육식 식물은  움직이질 못하잖아요. 그  시체는 냇가에서 
 발견 되었다구요"
 
   "그건 또 그렇군. 그럼 히트로(hitro)는 어때? 아주 작은 몬스터
 인데 파리만한 놈들 수천마리가 때지어 날아다니지. 놈들은 사람의 
 입이나, 코, 귀 등의  기관을 통해 체내로  들어가서 수분을 빨아먹
 지. 바짝 마른 명태포가 될때까지 남김없이 말이야"
 
   "목은요?"
 
   데미의 물음에 오딘은 미간을 지푸렸다.
 
   "하나의 소행이 아닐수도  있잖아. 히트로 놈들이  수분을 빨아먹
 은 뒤, 야생동물들이 시체의 목을 가져갔을지도  모르지. 그것도 아
 니면 우리가 생각하는 것과는  달리, 몬스터의 소행이 아닐수도  있
 어"
 
   "사람의 소행이란 말인가요?"
 
   오딘은 고개를 끄덕이며 퉁명스럽게 말했다.
 
   "그런 일 쯤은 흔하잖아. 원한관계에 의한  살인 같은 것 말이야. 
 보다 잔인하게 죽이기 위해 목을 벤뒤, 히트로 같은 놈들에게 던져
 줬을지도 모르지"
 
   "그럼 가축은?"
 
   "제 3자의 소행. 목 없는  시체에 대한 사건 때문에  범인이 흡혈
 백작으로 지목되자, 그를 싫어하는 다른 자들이 일부러 그런식으로 
 가축을 훔쳐가서 냇가에 던져놨을지도 모르지. 하지만 그런식은 너
 무 극단적으로 생각하는 것 같기도 해. 굳이 백작을 싫어하는 자들
 이라면 꼭 그런식으로 보답할 필요는 없을 것 같거든"
 
   "으음. 알수 없는 일이군요"
 
   물속으로 데미의 얼굴이 잠겼다. 수면위로 부글부글 하고 데미가 
 내뿜는 공기방울이  퍼져나온다. 데미는  뜨거운 물에  벌겋게 익은 
 얼굴을 끄집어 내었다.
 
   "후아! 후아!"
 
   "시간이 꽤 된 것 같은데.. 이제 그만하고 나가서 씻을까?"
 
   "조금만 더 있다가요. 이런  기분은 아무때나 느낄 수  있는게 아
 니잖아요"
 
   "백작이 기다릴꺼야. 일부러  식사준비까지 해놓고  기다리는 데, 
 우리가 늦게 나가면 예의에 어긋나지"
 
   "으음"
 
   데미의 불만서린 볼이 불룩해졌다.
   그 때 마침, 욕탕의  문이 열렸다. 음? 우리  말고도 손님이 있었
 나? 오딘과 데미의  시선이 문쪽으로  향했다. 누군가  옷을 벗고는 
 들어오려고 하는 것 같았다.
 
   "디, 디에르?"
 
   문쪽에서 그녀의 명쾌한 음성이 들려왔다.
 
   "거기 있었구나 데미~! 치사하게  나만 빼놓고 둘이 목욕하러  오
 다니"
 
   디에르는 수건으로 허리를 둘러맨 체 들어오고 있었다. 저럴수가! 
 가슴은 납작했지만 몸매는 여전히 여자몸매다. 데미는 자신도 모르
 게 부끄러워졌다. 예전에 디에르의  집에서 목욕을 할 때도  당황했
 던 적이 있었지.
   오딘은 디에르르 힐끗 쳐다보더니 농담조로 말했다.
 
   "잘 빠졌는데? 남자 꽤나 울리게 생겼어?"
 
   "난 오딘만 울리면 되요 우후후"
 
   그녀가 욕조속으로 들어왔다. 새하얀 피부와 찰랑거리는 금발, 약
 간은 마른듯한 체격이 정말  도저히 남자같다고는 생각할 수  없다. 
 오히려 여자가 성전환수술을 거쳐서 가슴을 없애버렸다고 하는것이 
 낳을만큼 디에르의 육체는 여성적이었다.
   데미가 슬그머니  옆으로 물러섰지만,  디에르는 그의  옆에 찰싹 
 달라붙듯이 앉아서 몸을 누인다. 그녀가 데미의 귓가에 속삭이듯이 
 중얼거렸다.
 
   "흐음, 좋은데?
 
   "오, 오딘. 우리 이제 씻으러 나가죠?"
 
   데미가 식음을 전폐한듯 창백해진 표정으로 물었다. 하지만 오딘
 은 디에르의 의도를 알아차린듯,  느긋하게 그 모습을 감상하고  있
 었다.
 
   "왜 그래? 방금전까지만 해도 좀 더 있자고 했잖아. 어차피  백작
 도 우리 사정을 아니까  기다리고 있을꺼야. 디에르의 상처를  씻어
 내느라 오래 걸렸다고 하면 되지 뭐"
 
   "오디이인!"
 
   "좋잖아. 아주 좋은 기분이야"
 
   오딘은 흥얼거리며 콧바람을 불었다.
 
 
 
                     SOULRUD RADIN..

 
  
   겨우 디에르의 갖은 유혹과 애교를 뿌리친 체 무사히 목욕을 마
 치고, 그래서 일행이 식당으로 들어가자 이미 기다리고 있던 율리
 나와 백작이 그들을 맞이했다. 
   식당은 발코니가 달린 넓은 공간이었는데 발코니 쪽으로는 어두
 침침한 고덴영지의 정경이 아스라하게 보였다. 방 가운데로 커다란 
 직사각형의 테이블이 놓여있었고, 그 위로 음식들이 즐비하게 늘어
 서 있었는데  신기하게도 데미가 대부분 맛을 봤던 음식들이었다.
 (물론 베르디의 저택에서 봤었던 바닷가재 요리와 일급  포도주 '시
 텐베르크'등등)
 
   "감사히 먹겠습니다!"
 
   디에르는 자리에 앉자마자 체면가릴 것 없이 음식들을 허겁지겁
 먹어치우기 시작했다. 마치 몇일 굶은 사람을 방불케 하는 모습이
 다. 그녀의 엄청난 식욕을 감상하고 있던 고덴이 우스개 소리를 던
 졌다.
 
   "일행분이 많이 허기지셨나 봅니다?"
 
   "예? 음, 쩝쩝. 뭐, 그런 셈이죠"
 
   데미는 식사에 모든 정신을 집중하느라 고덴의 말을 대충 받아넘
 겼다. 오딘은 조용히 절도있는  식사를 해서 고덴을 흡족하게 만들
 었지만 데미나 디에르는 그런 귀족들의 따분한 식사방법은 신경쓰
 지 않는 모양이다.
   디에르가 시텐베르크 한잔을 마셔보더니 발갛게 달아오른 상태로 
 혀를 내둘렀다.
 
   "히야.. 이거 끝내주는걸? 너도 한번 마셔봐 데미"
 
   "시텐베르크? 그거라면 저번에  질리도록 마셔봤어요. 혀끝에 달
 라붙는 농도가 제법 끈적끈적 하죠? 이거 비싼거니까 너무 많이 마
 시진 말아요. 난 이런  고급 포도주보단 하니벤에서 봤던 노바치스
 키를 마셔보고 싶은데"
 
   "풋. 말이니까 그렇지, 어차피 한잔  이상 마시지도 못할걸? 모우
 시씨 정도의 술꾼이나 두세잔 마실 정도일꺼야. 그 괴물같은  위스
 키는"
 
   "왜 이래요?  이래뵈도 난  퍼브집 아들이라구요. 맥주는 혼자서
 한통까지 비워본적이 있어요. 그리고 모우시는 그런 괴물같은 위스
 키를 열 다섯잔이나 비웠다네요"
 
   "우와. 열 다섯잔이라니, 그 사람 간은 강철로 만들어졌나봐"
 
   "나도 그렇게 생각해요"
 
   흡혈백작에 대한 공포와 의구심이 사라져서일까? 둘에게선 아까
 의 그 긴장된  모습을 찾아볼 수가 없었다. 이건 마치 퍼브에서의
 한가로운 식사때와 같은 모습이다.
   고덴또한 그들의 대화를 들으며 가끔씩 피식피식 웃었다. 이번처
 럼 그에게 두려움을 표하지 않는 손님이 얼마나 있었던가? 다들 돌
 멩이를 씹어삼키는듯한 표정을 지으며 말한마디 없이 눈치껏 먹던
 손님들과의 식사자리는 매우 거북했었다. 그런점에서 데미네는  고
 덴에게 신선한 점으로 자리잡았던 것 것 같다.
   이야기란 언제나 자연스럽게 흘러가는 법. 흔한 모험가들의 대화
 와 마찬가지로 데미와 디에르의 대화거리는  어느새 자신들의 모험
 담쪽으로 향했다.
 
   "이 검은.. 수없이 많은 밴더스내치들의 피를 묻힌 검이죠. 아직
 까지도 그 똥개들은 나만보면 기가죽어서 줄행랑을 칠 정도니까요"
 
   "흐음. 이 반지있지? 보통 사람들이 보기엔 그냥 흔한 장식구라
 고 생각하겠지만 그건 틀린 말씀이야. 이건 아주 오래전 로키의 탑
 에서 마스터(MASTER)에서 받은 3써클 플레어의 반지지. 이게 있으
 면 마력이 남아있질 않은 상태에서도 3써클의 공격주문을 세번까지
 연속으로 쓸 수 있어"
 
   "오.. 그건 저도 알고 있습니다 디에르양. 귀한 물건을 가지고 계
 시는군요"
 
   고덴백작의 맞장구에 디에르는 의기양양해한다.
 
   "호호호 역시 백작님은 사물을 보시는 안목이 깊으시네요. 제가
 이걸로 지금까지 몇십마리의 몬스터들을 물리쳤나 하면.."
 
   디에르의 자기자랑에 테이블에서 멀찌감치 떨어져 시중을 들고있
 던 하인들마저 다가와서 구경을  한다. 이런 분위기 속에서도 묵묵
 히 말 한마디 없는 것은 율리나 뿐이었다.
   그녀는 고덴의 옆자리에 반듯한 자세로 앉아있었다. 백작과 일행
 이 비운 접시들을 손수치우고  와인을 따라주는 등, 그녀는 사소한
 일까지 꼼꼼히 챙겨가며 시중을 들었다.
 
   "율리나. 당신도 한잔하지 그래?"
 
   문득 고덴이 그녀에게로 고개를 돌리며 와인잔을 건넸다.
 
   "아닙니다. 업무중에 술은 좋지 않습니다"
 
   "허허. 당신은 언제나 업무핑계를 대면서 술을 꺼려하는군. 하긴
 예전에 당신을 처음 봤을때도 내가 권하던 술을 거절할 정도였으니
 까. 그냥 솔직하게 포도주 한잔에 취해버린다고 말하면 안되나?"
 
   "백작님도.."
 
   율리나의 창백한 볼이 약간 불그스럼해졌다. 여전히 무표정이긴
 했지만 부끄러움을 타는 것 같다. 고덴은 너털웃음을 지으며 그녀
 가 따라주는 술잔을 들이켰다.
   왠지 모르게 고덴와 율리나의 모습이 친근해 보인다. 백작의 직
 위에 올라있는 사람이  자연스럽게 '당신'이라고 부르는 것도 그렇
 고. 그녀는 단지 고덴저택의  일개 집사에 불과할 뿐인데도 고덴은
 율리나에게 많은 관심을 기울이고 있는 듯 했다.
   데미와 디에르의 말다툼이 계속되는 가운데, 고덴은 얼큰하게 취
 한 모습으로 율리나를 향해 의자를 틀었다.
 
   "요즘은 어떤가?"
 
   "예?"
 
   "요즘엔 많이 힘들어보이더군. 괜히 나 때문에 당신이 이런 고생
 이나 하고 몸을 망치는건 바람직하지 않다고 생각해"
 
   고덴은 흐릿한 눈길로 그녀를 바라본다. 율리나는 잠시 머뭇거리
 는 듯 싶더니 이내 고개를 저었다.
 
   "괜찮습니다. 저보다는 백작님께서 더 힘드실 테지요"
 
   "내가? 하하하 당신은 예나 지금이나 내 걱정만 하는군. 지금은
 자신의 걱정을 할때야. 예전에 비해서 안색도 창백해지고 말라가는
 게 보고 있는 내가 더 안쓰러울 정도거든"
 
   "창백한건 백작님도 마찬가지세요"
 
   "....그런가?"
 
   문득 율리나는 자신이 말을 실수했다는 것을 깨달았다. 백작은
 씁쓸한 표정으로 입맛을 다셨지만 이내 빙긋 미소지었다.
 
   "잘 어울리는군. 백작과 집사의 몰골이 비슷비슷한데다 암울해
 보이는 것 까지도 비슷하니 한 쌍의 박쥐를 보는 것 같기도 해"
 
   "...."
 
   율리나는 입술을 굳게 닫았다. 누가 들으면 큰일날 소리. 자신같
 이 보잘것 없는  여자와 고위귀족인 고덴이 한쌍 같다니. 이 말은
 신분모욕죄와도 같은 발언이다.
   한동안 율리나는 말이 없었다. 그녀는 지긋한, 때로는 안쓰러운
 눈길로 고덴을 바라본다. 고덴은 가볍게 웃어주며 그녀에게로 시선
 을 맞췄다. 하지만 그 가벼운 눈길은 곧 진지한 눈빛으로 바뀌었다.
   고덴은 혼잣말을 하듯 나즈막히 물었다.
 
   "아직도... 나를 원망하고 있나?"
 
   "아니요"
 
   율리나는 고덴을 향해 시선을 고정한 체 입을 열었다.
 
   "저를 원망하고 있습니다"
 
   고덴의 눈빛이 잠깐동안 흔들렸다. 데미와 디에르는 둘의 대화를 
 듣지 못했지만, 식사를 마친  오딘은 조심스럽게 둘의 대화를 엿듣
 고 있었다. 뭐를 원망한다는 거지?
 
   "그런.. "
 
   고덴은 흔들리는 눈빛을 뒤로한체 그녀의 길고 윤기나는 머릿칼
 을 쓰다듬었다. 조심스러운 동작이다. 마치 한올이라도 다쳐서는 안
 될 귀중한 것을 만지듯이.
 
   "모든것은 내가 결정한 일이야. 당신은 너무 걱정할 필요도, 슬퍼
 할 필요도 없어"
 
   "하지만 그 결정은 잘못된 거였어요. 어째서 백작님께선.."
 
   율리나는 뭐라고 말을 더 하려는 듯 했지만, 이내 목구멍 깊숙이 
 말을 삼켰다. 고덴이 그녀를 측은한 눈길로 바라보고 있었기  때문
 이다. 조금만 더 손을 뻗치면 닿을 것 같은, 하지만 영원히 닿을수
 없는 하늘을 향해 두 팔을 내젓듯이 안타까워하는.. 그런 눈길.
   고덴은 쓸쓸하게 고개를 저었다.
 
   "그만하지"
 
   율리나는 말없이 고개를 끄덕였다.
   어느덧 식사가 끝날 무렵이 되자 고덴은 오딘쪽으로 의자를 틀었
 다. 방금전의 우울한 모습은 온데간데 없이 사라지고, 그는 어느새
 원래의 그 창백한 표정으로 돌아와 있었다. 
 
   "그런데 말입니다. 오딘 프로이드씨"
 
   "예?"
 
   오딘이 그를 향해 고개를 돌렸다. 고덴은 오딘의 일행들을 의식
 했던지 낮은 음성으로 속삭이듯이 물었다.
 
   "정말로.. 병사들을 붙히지 않는편이 낳을 것 같습니까? 그게 귀
 찮으시다면 말이라도 타고 가시는것이 좋을텐데"
 
   "아, 예. 병사들이야 몇백을 붙혀주신다해도 거절하겠습니다. 인
 원이 많아질수록 자객들의 눈에 띄기 쉬운법이니까요. 그리고 어차
 피 지금처럼만  간다면 예정대로  레비어탄에 도착할  것 같습니다. 
 오히려 말을 이용해서 대로로 가는것이 저희에겐 부담이 큽니다"
 
   고덴은 손바닥으로 관자놀이를 문지르며 고개를 갸웃거렸다.
 
   "하지만 상황이 상황이니만큼 위험을  무릅쓰고라도 빨리 도착하
 는게 좋지 않을까요? 전쟁이 입박해  있는 만큼 아루킨전하께선 한
 시바삐 케이론의 귀환을 원하실 겁니다"
 
   "아직 선포중일 뿐이잖습니까?"
 
   대수롭지 않다는 듯 묻는 오딘. 전쟁에 대한 소문이야 언제 어디
 서나 떠돌던 얘기다. 확실한 증거도 없이 미리 겁내서야 안될 말이
 지. 하지만 그런 오딘을 향해 고덴은 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
 
   "이런.. 여행중이라 모르셨던 모양이군요. 이미 전쟁상태입니다"
 
 
  
                    SOULRUD RADIN.. 
  
 

   "예?"
 
   오딘은 자신의 귀를 의심해야만 했다. 하지만 고덴이 똑같은 말
 을 반복함으로써 자신의 귀가 멀쩡하다는 것도 실감해야만 했다.
 
   "이미 전쟁중입니다"
 
   "그럴리가!"
 
   갑작스런 고함에 수다를 떨고있던 데미와 디에르, 그리고 몰려서
 서 일행을 구경하고 있던 하인들마저도 숨을  죽인 체 오딘을 주시
 했다. 고덴은 두손을 맞물려 깍지를 낀 체 말했다.
 
   "예상보다 빨리  카르폐의 침공이 시작되었습니다. 약  5일 전에
 전갈이 왔고, 2일 전쯤에 하니벤에도 공표가 되었을 겁니다. 하여간
 에 전갈에 대한 내용부터 말씀드리죠. 카르폐의 약 8만여대군이 바
 다를 건너고 있습니다. 1급 함선 12대와 함께요. 그들의 진로를 볼
 때 목적지는 레비어탄의 북해애  위치한 해상도시 락시아 월.  도착
 은 보름뒤가 될 듯 합니다. 이미 레비어탄의 영해에 침범한 상태고 
 어부들의 고깃배 몇척을  침몰시키는 사태까지 발생했습니다. 그래
 서 전 레비어탄내에 비상체계가 선포되었고  긴급회의가 소집된 모
 양입니다"
 
   오딘의 눈동자가 휘둥그레졌다. 하지만 정작 말하고 있는 고덴은 
 담담해 보인다. 마치 그럴 것을 예측하고 있었다는 듯. 모두의 시선
 이 집중된 가운데 고덴은 침착하게 입을 열었다.
 
   "이미 예상하고 있었던 일입니다. 카르폐처럼 해전에  능숙한 나
 라도 없을 뿐더러 초원의 국가인 우리 레비어탄을 상대로 육상전을 
 벌인다는 것 자체가 말도 안되는 일이었죠. 지금쯤이면 우리측에서
 도 육만여명의 군대가 바다로 향하고 있을 겁니다. 락시아 월 인근
 지역의 수로에도 철저한 방어벽이 만들어졌을 거구요"
 
   우린 지금까지 뭘 한 것일까? 마치  딴 세상 사람들의 얘기를 듣
 는 것 같잖아? 데미와 디에르가  혀를 찼다. 누군가의 말처럼 모험
 가란 현실과 결별하는 존재라는 것이 새삼스럽게 가슴에 와닿는다.
   그런데 여기서 고덴의 말이 엉뚱하게 튀었다.
 
   "하지만 락시아월 쪽이  문제군요. 허허 분명히 놈들의 행선지는
 락시아 월일겁니다. 지리적인 요건으로  볼 때 가장 이동수단이 편
 하고, 레비어탄의 대도시에 속하는 지역이니만큼 그 입지는 확고한 
 것이니까요. 망할  반란의 무리들이  락시아 월을 점령했을 때부터
 이걸 눈치챘어야 한건데"
 
   "그건 또 무슨 소립니까?"
 
   오딘이 얼빠진 듯 멍한 표정으로 물었다.
 
   "이런 이런, 아무것도 모르고 계셨단 말입니까?"
 
   이번엔 고덴이 멍한 표정으로 되묻는 차례다. 이건 도대체가.. 어
 디 시골에서라도 갖 올라와 도시 구경하는 촌놈의 관광가이드 역활
 을 해주는 기분일 것이다. 고덴은 목울대를 만지며 쓴 웃음을 지었
 다.
 
   "사건의 경위를 말씀드리지요. 약 일주일 전, 그러니까 카르폐의
 해군이 이동을 시작할 무렵 락시아 월이 반란의 무리들에게 침공당
 했습니다. 카르폐 놈들이 시간차를 계산해 놓았던 것일테지요. 일단 
 제 생각을 말씀드리자면 '락시아  월을 점령한 상태에서 바다를  건
 넌다. 그리고 락시아 월을 통한 육로를 이용해서 레비어탄 까지 진
 격' 이런식입니다. 어차피 우리쪽에서도 함대를  보내겠지만 바다에
 서 놈들과  정면승부를 한다는  건 미친짓입니다.  해적의 나라라고 
 불릴만큼 카르폐의 해상전투는 가히 최강국에 속할 정도니까요. 씁
 쓸한 말이지만 90%의 확률로 침몰당할 겁니다. 그렇게 해서 놈들이 
 육지에 닿는다면 그 뒤로는 또 기가막히지요. 락시아 월 일대의 육
 로가 이미 점령당한 상태니까요 허허허"
 
   "그럴수가.."
 
   디에르가 낮게 신음했다.
   하인들은 식당의 분위기가 엄숙해지자 조용히 홀을 빠져나갔다.
 그들에겐 이런 나라의 중대사를 들어야 할만한 위치가 없었기 때문
 이다. 모두 같은 나라의 같은 국민, 같은 민족이지만 그들은 엄연히 
 시민 이하의 권리만을 부여받은 천민일 뿐이다.
 
   "뱀같은 놈들입니다. 동시에 두가지 구멍을 파놓을줄이야. 하지만 
 제법 완벽한  전략이었습니다. 허허허  예전처럼 전쟁에  나갈 몸만 
 된다면 저런식의 전략을 구사해 보고 싶군요"
 
   "그런데 락시아월의 방어체계는 어떻습니까? 분명히 그런 위치에 
 있는 도시라면 방어벽또한 완벽할거라 생각되는데  그렇게 쉽게 뚫
 릴만한 이유라도 있었나요? 적어도 지원병이 도착할 때까지 삼일가
 량은 버틸수 있었으리라 생각됩니다만"
 
   오딘의 물음에 고덴은 콧잔등을 긁적였다.
 
   "그게.. 좀 문제가 있습니다"
 
   "문제요? 아무리 카르폐의 간첩들이라 해도 그 수는 얼마 되지
 않을 겁니다. 말이 수천이지 사실상 추정되는 간첩의 수는 이백여
 명 정도? 민간인을 선동했다 하더라도 최대 일천? 락시아 월의 수
 요병력만 하더라도 일천가량은 되는데다 그곳에는 그 위명높은 레
 비어트 나이트가 다섯명이나 있다고 들었습니다"
 
   "수를 얘기하는게 아닙니다. 오딘 프로이드씨. 예상되는 적은 약
 육백명 정도밖에 되질 않으니까요"
 
   육백명? 겨우 그 정도 인원으로 락시아 월을 점령했단 말인가?
 도무지 믿어지지 않는 말이다. 고덴은 자신또한 애매모호한 표정을 
 지으며 말했다.
 
   "그런데 문제는 그 육백명이..., 아니 육백마리라고 해야 옳은 말
 이겠지요. 그 육백의 군대는 트롤이라고 합니다"
 
   "트롤?"
 
   데미가 입을 쩍 하고  벌렸다. 디에르는 해괴망측한 표정을 지어
 보임으로써 고덴을 충분히 머쓱하게 만들었고, 고덴은 헛기침을 하
 면서 말했다.
 
   "약 육백여 트롤이  야밤에 습격을 감행했습니다. 처음에는 락시
 아 월에서 소식을 가져온  병사가 미친줄 알았었죠. 그런데  곰곰히 
 따져보면 이상할 것도  없었습니다. 레비어탄에 숨어있는  카르폐의 
 간첩들이 한데 모이는 것은  상당히 위험부담이 큰데다, 그들의  위
 치나 신분등도  거의 대부분  노출되어 있으니까요.  사람의 시선이 
 닿지 않는 곳에서 일을 벌이려면 역시  사람이 아니어야 한다고 생
 각합니다"
 
   디에르가 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 
   "그렇다면 실질적인 반란의  무리는 소수의 간첩,  그것도 트롤을 
 수족처럼 부릴수 있는 마법사들의 무리라는 말이 되겠네요?"
 
   아하! 그런 말이 되는건가? 간첩들의 대규모 이동처럼 위험한 도
 박을 거는 것 보단 소수의 이동으로 우리의 눈을 피한 뒤, 전국 각
 지에 모여있는 트롤들을 조종한다? 데미또한 알아들었다는 듯이 고
 개를 끄덕이려했으나 고덴이 먼저 입을 열었다.
 
   "그게..."
 
   그는 참으로 자신이 말하기 민망하다는 듯 어색하게 말했다.
 
   "한명이랍니다. 육백여군의 트롤을 부리는 마법사가.."
 
   "!?"
 
   그 말의 여파는 큰 것이었다. 디에르가 테이블 뒤로 엎어져 버렸
 고 오딘은 마시고 있던 와인을 푸욱!하고 허공에 내뿜는 사태가 일
 어날 정도였으니깐  말이다. 디에르는  간신히 몸을  일으켜 세운뒤 
 곧장 고덴의 멱살을 움켜 잡았다.
 
   "한명이요!?!?"
 
   "그, 그렇습니다. 이거부터 좀 놓고 말씀하시죠 레이디"
 
   "아, 죄송해요"
 
   디에르가 황급히 고덴의 멱살을 풀었다. 하긴 마법사인 그녀로써
 는 이런 일이 매번 당황스러울 수밖에 없을 것이다. 자신의 논리와 
 마법체계에 벗어나는 불가사의한 일을 겪을 때마다.
   데미는 예전에도 이렇게 당황해하는 그녀의 모습을 몇 번 본적이 
 있었다. 불멸의 검사 라페르 앤도 블리즈와의  격전에서와, 마법 스
 크롤을 외우지도 않고  상위써클의 마법을 구사할  수 있는  마도사 
 베르디와의 만남에서. 생각해  보면 그 때  그 일들은  모두 베르디 
 베르네이스, 그 포르폴 대륙의 절대자와 연결되어 있었던 것 같다.
 
   "트롤들의 힘을 이겨내지 못한 락시아 월은 한시간만에 점령당했
 고, 그 인근지역의 주민들은 몰살당한 것 같습니다. 아마 놈들의 먹
 이가 되었겠죠. 락시아 월쪽으로 급하게 1차 지원군이 가긴 했으나 
 그들또한 소식이 끊겼구요"
 
   "지원군이 언제 출발했죠?"
 
   "5일 전입니다. 레비어탄에서  락시아 월까지의 거리는  불과 2일
 정도밖에 걸리지 않아요. 그런데 5일이 지난 지금까지 소식이 끊겼
 고 돌아오는 사람도 없습니다. 제 생각으로는.."
 
   고덴의 생각을 꽤뚫고 있었던 듯, 오딘은 눈살을 가늘게 뜨며 중
 얼거렸다.
 
   "아마 전멸이겠지요"
 
   고덴은 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
   홀의 공기가 무거워 진 것 같군. 기분 탓일지는 모르겠지만 데미
 는 그렇게 생각했다.
   이 모든 일은 불과  일주일만에 일어난 상황이다. 그러니  일행이 
 모르고 있었던 것은  당연한 일.  지금쯤 우리의  호프?이신 아루킨 
 전하께서는 데미와 오딘을 찾느라 난리가 나셨을거다. 그래서 고덴
 백작도 호위무사와 함께 마차를 이용한 빠른  귀환을 원했던 것 같
 다.
 
   '음...'
 
   오딘은 의자에 등을 기댄체 곰곰히 생각을 해봤다.
   카르폐의 갑작스러운 침공.
   그와 동시에 락시아 월의 함락.
   이 모든 것은 철저하게 계산되어 있는 일. 한치의 오차도 용납되
 지 않는 사건이다. 한꺼번에  두개의 구멍을 파놓고 서서히  먹이감
 을 몰아가는 능구렁이의 사냥전략. 예전에도 오딘은 이런식의 전략
 을 세우는 자를 본적이 있었다.
 
   '설마...'
 
   불현듯 스쳐지나가는 생각.
 
   "혹시 그 마법사의 신상착의를 알 수 있을까요?"
 
   "마법사요? 아, 육백여 트롤의 마법사 말이군요"
 
   어느새 고덴은 물론이고 레비어탄내에 그 정체불명의 마도사는 '
 육백여 트롤의 마법사'라는 호칭이 붙여졌을 것이다.
 
   "반란군의 우두머리로 추정되는 남자는... 전갈에 의하면 약 30대 
 초반의 외모에 키가 좀  컸고, 금발의 머릿카락에 이색적인  얼굴이 
 외국인 같았답니다"
 
   "....!"
 
   일행의 숨소리가 모두 멎었다. 오딘의 눈동자가 꿈틀거린다. 고덴
 은 그걸 아는지 모르는지 계속 자신이 아는 바를 설명했다.
 
   "붉은색의 로브가 매우 인상적인 사내였다고 합니다. 게다가  5써
 클의 플레어를 자유자재로 쓸수 있을만큼  상당한 고위층의 마도사
 였지요. 현재 레비어탄내의 모든  마법사길드와 로키의 탑에 그  남
 자의 신원확인을 요청한 상태인데 아직.."
 
   이쯤 말했을 때, 일행은 이미 뒤로 엎어질 준비를 하고 있었다.
   금발의 머릿칼! 붉은색의 로브! 한가지 빼놓은 것이 있다면  절대
 자를 상징하는 그 초록색의 눈동자!
   오딘은 이를 악물었다.
 
   "베르디 베르네이스!"
 
  
  
                     SOULRUD RADIN..
  

  
   "아는 자입니까?"
 
   고덴이 의외라는 듯 물었다. 당연히 알고말고! 일행중에서 그를
 모르는 자가 어디 있겠는가? 지금까지 급하게 달려온 것도 모두 그
 의 추적망을 벗어나기 위해서였는데.
   오딘이 씁쓸하게 미소지었다. 역시 베르디 베르네이스. 그 작자는 
 이번에도 우리의 기대를 져버리지 않는군. 매번 놀래킬만한 화제거
 리를 몰고 다니잖아?
 
   "저희에게 자객을 보내왔던 자입니다"
 
   "그 사람이!? 그렇다면 설마..."
  
   오딘이 고개를 끄덕였다.
 
   "일단 정체불명의 마도사에 대한 의문점은 풀어진 것 같군요. 육
 백의 트롤을 부린다길래 설마 했습니다. 그의 이름은 베르디 베르
 네이스. 짐작하셨겠지만 저희와 마찬가지로 이슈엔의 봉인을 노리
 는 자입니다. 물론 최종적인 목적은 반대되지만"
 
   "...그런"
 
   고덴의 표정에 역력함이 보였다. 그는 뭔가를 곰곰히 생각해보더
 니 이내 결론을 도출한 듯 중얼거렸다.
 
   "역시.. 카르폐의 놈들에게 기밀이 누설되었던 모양이군요"
 
   "기밀이 누설되다니요?"
 
   데미의 물음에 고덴은 혀를 내둘렀다.
 
   "역귀에 대한 문서 말입니다. 자객이 일행분들을 습격했다는 소
 식을 접했을 때부터 짐작은 하고 있었습니다. 하지만 이로써  확실
 해 지는군요. 역귀에 대한 기밀은 일체 정부층의 고위급  간부들만
 이 알고 있는 사실입니다. 그런 극비리의 문서가 카르폐의  첩자들
 에게 누설되었다는 것은 어딘가에 구멍이 생겼다는 말이겠지요"
  
   아, 그 뜻이었군. 고덴은 베르디를 카르폐의 간첩쯤으로 생각했던 
 것 같다. 하긴 우리를 쫓다말고 갑작스럽게 락시아월을 습격할줄이
 야. 이쯤되면 누구라도 베르디를 카르폐와 연관지으려 할 것이다.
 
   "하지만 베르디 아저씨는  카르폐 사람이 아닌걸요. 그는 포르폴
 대륙에서 넘어온 이계인 이라구요"
 
   "그럴리가?"
 
   이 무슨 뚱딴지 같은 소리냐?하고 말하듯 고덴의 눈살이 구겨졌
 다.
 
   "맞아요. 그가 이슈엔에 대해서 알고있는 것은 포르폴 사람이기
 때문이죠. 그가 애초에 바다를 건너 이곳에 오게 된 이유도 이슈엔
 의 힘을 얻기 위해서였구요"
 
   디에르 또한 데미를 거들어서 말했다. 일행은  베르디에 대해선
 레비어탄내 그 누구보다도 잘 알고 있었다. 포르폴 대륙의 절대자
 이며 이슈엔의 봉인을 빼앗으려 하는 힘의 탐욕자. 그는 오딘의 적
 이고 포르폴의 적이며, 나아가 이슈엔의 적이다. 그런 그가 카르폐
 의 간첩이라는건 도무지 믿기 어려운 말이다.
   하지만
   정작 고덴은 미심쩍은 투다.
 
   "그렇다면 그가 왜 락시아월을 습격한단 말입니까? 그것도 놈들
 이 바다를 건너 침공을 시작할 무렵에? 아니, 말을 똑바로 해야겠
 군. 그가 카르폐의 첩자가 아니라면 어째서 자신과 아무런 관련도
 없는 레비어탄에게 압력을 가한단 말입니까?"
 
   "그건.."
 
   여기서 데미와 디에르의 말문이 막혔다. 락시아월 습격에 대해선 
 마땅히 해명할 말이 없었기 때문이다. 가만? 그러고보니 우리가 왜
 베르디에 대한 해명을 해야 하는거지? 그가 우리의 절친한 친우?나
 동료?같은 것도 아닌데 말이다.
 
   "베르디에 대해선 제가  말씀드리겠습니다. 적어도 백작님께서는
 일단 그의 정체부터가 궁금하실 테니까요"
 
   오딘의 말에 고덴은 팔짱을 낀체 고개를 끄덕였다. 일단은 그 베
 르디라는 사람부터 확실히 짚고 넘어가야 할 것이다.
 
   "절대자..에 대해서 알고 계십니까?"
 
   "절대자요? 음, 어디선가 들은적이 있습니다. 너무 강대한 힘을
 추구한 나머지, 결국 자신의  힘에 무너져버린 역귀의 말로에 대한
 얘기였죠"
 
   "바로 그겁니다"
 
   "예?"
 
   "베르디 베르네이스. 그는 이슈엔을 비롯해 파이오델피아 전역에
 서 절대자라는 칭호를 가지고 있는 몇 안되는 사람중에 하나죠"
 
   "....!? 그가 절대자라구요? 하지만 그는 몰락하지 않았잖습니까?
 절대자들이란 자신의 힘에 멸망한...!"
 
   "아니요. 멸망은 시간에게 기회를 부여합니다. 동시에 부활을 의
 미하죠. 이 말뜻은 바로 멸망한자만이 부활할  수 있다는 말입니다. 
 베르디의 멸망은 이슈엔에 의해서였습니다. 그는 포르폴 전 대륙의 
 패권을 쥔 체 이슈엔에게 도전했고 결국 멸망했지만 어찌된 이유인
 지 이슈엔은 그를 살려두었습니다"
  
   그런 거였나? 이런  사실은 데미나 디에르조차도 모르는 예기였
 다. 어째서 오딘은 일행에게조차 이슈엔과 베르디의 멸망에 대해선 
 말하지 않은 것일까?
   데미는 유심히 이  말에 담긴 의미를 짚어 보았다. 400여년전의
 포르폴 대륙. 가스트라 제국의 지배하에 있던 대륙이었지만 그곳에
 는 이슈엔이라는 절대자와, 그외에 대륙을 노리는  마족들이 남아
 있었다. 마족?
 
   '그러고보니 그곳엔..'
 
   마족! 마족이 남아있었다. 그 시절 대륙에서 이슈엔의 힘과 버금
 가는 힘을 소유한 것은  가스트라 따위가 아니었다. 이계에서 흘러
 들어온 마족. 그들이 세력이  이슈엔의 힘과 균형을 이루고 있었던
 것이다. 꿈속에서 봤었던  마족 카나헬, 그리고 카나헬을 물리치던
 이슈엔의 조소속에 담긴 의미는 바로..
 
   -감히 제 3세계에서 살던 놈들이 이곳을 넘보다니, 하긴 이미 예
 정된 바였겠지. 내가 포르폴 대륙의 절반이상을 지배할 무렵부터
 놈들은 나를 칠 계획을 짜고 있었을 거야. 그렇게되면 포르폴대륙
 과의 전면전을 피할 수 있었을 테니까-
 
   -크크크. 인간치곤 제법이군-
 
   -네 말은 틀렸다 카나헬. 인간이라면 너를 쓰러뜨릴만한 힘을 가
 진자는 없겠지. 하지만 인간이 아니라면?-
 
   -두번다시 내 땅을 침범하진 못할것이다-
 
   -이곳은 나의 땅이다. 제 3세계에서 넘어온 너희따위가 넘볼 수
 있는 곳이 아니야-
 
   -헛소리. 망상에 사로잡힌 꼬마의 농담따윈 듣고 싶지 않아-
 
   데미의 눈동자가 휘둥그렇게 커졌다. 설마? 이슈엔은 그것을 노
 리고? 하지만 너무 위험한 도박이다. 그것.. 마족들의 힘을 견제하
 기 위해 또 하나의 '절대자'인 베르디를 살려두었다는 것은..
   고덴이 이해할 수 없다는 듯 물었다.
 
   "어째서? 그가 훗날 이렇게 힘을 키워 이슈엔에게 압력을 가할 수
 있다는 것을 알았을텐데, 어째서 살려뒀다는 말이죠?"
 
   "글세요. 아마 이슈엔에게도 생각이 있었을 겁니다"
 
   "으음.."
 
   오딘의 말에는 언제나 이슈엔에 대한 확신이  담겨있었다. 다른
 케이론들이 이슈엔에  대한 믿음을 져버리는 순간까지도. 하긴 그
 점이 오딘을 몇백여년이라는 이 지독한 인고의 계단까지 이끌어 온 
 것이겠지만.
 
   "그럼 베르디라는 자가 이곳  레비어탄내에서 어느정도의 영향력
 을 가지고 있는지는 아십니까? 이곳은  포르폴 대륙이 아닌 시크로 
 치아스입니다. 그가 설사 절대자라해도 단신으로 일개 국가에 위협
 을 줄 수 있다고는 도무지 믿어지지가 않습니다만"
 
   고덴의 물음에 일행 모두가 피식 웃음지었다. 아직까지도 고덴은 
 절대자라는 칭호의 의미를 잘 못알아 듣고  있는 것 같았기 때문이
 다.
   오딘은 일단 이해를 쉽게 하기 위해 시크로치아스 대륙, 즉 레비
 어탄에서 만났던  베르디에 대해  간략한 설명을  해주었다. 여행을 
 시작할 무렵부터 겪었던  그레이든 마을에서의 밴더스내치  가루다, 
 트롤을 부리던 자객, 라인버그의  저택에서 있었던 불멸의 검사 라
 폐르와의 전투, 그리고 이  모든것을 뒤에서 조종하던 베르디의 마
 법력에 대한 얘기까지도.
   설명을 듣고 있던 고덴의 표정이 가지각색으로 바뀌었다. 확실히 
 마법체계에 대해서 어느정도 지식이 있는  그로써는 디에르와 마찬
 가지로 이 상식밖의 마법사에 대해서 경악을  표할 수 밖에 없었던
 것이다.
  
   "....괴물이군요"
 
   "마법사 입니다. 대현자급 이상의 힘을 가지고 있는.."
 
   "맙소사. 이건 도대체 믿을수가 없군요. 그의 힘또한 놀라운 것이
 지만 더욱 더 놀라운것은 어떻게 그  짧은 시간동안 이토록 강대한 
 영향력을 행세할 수 있는건가죠.  한 도시의 영주마저도 그의  앞잡
 이였다니.. 이건 지난 수십여년간 카르폐의 간첩들이 뻗쳤던 영향력
 의 한계를 능가하는 수준입니다"
 
   "그 점이 그의 무서움중에 하나라고 생각하시면 될겁니다.  400여
 년전의 전투에서도 이슈엔이 가스트라의 군대를  이끌고 있던 베르
 디에게 패배했던 적이 있었습니다. 그때도 베르디는 우리의 예측을 
 불허하는 판단력과 영향력을 지니고 있었죠"
 
   "끄응. 몸이 예전 같았더라면 저도.."
 
   고덴은 깊게  한숨을 내쉬며  발코니쪽으로 의자를  돌려 앉았다. 
 젊었을 무렵, 아니 흑사에  걸리기 전까지만 해도 장군으로써  레비
 어탄의 군대를 이끌던 고덴이었다.  그런 그가 이제는 몸이  쇄도하
 고 나약해져서 이렇게  발만 동동 구를수밖에  없다는 사실이  그를 
 더욱 더 안타깝게 만드는 것이다.
   고덴의 시선이 창가쪽으로  향했다. 발코니쪽으로는 쓸쓸한  월광
 이 내리깔리고  있었다. 습기찬  밤의 끝자락으로는  매몰찬 한기가 
 피어올랐고, 그 고요속에서 월광은 파도처럼 흘러가고 있었다. 그것
 은 아주 익숙한 광경. 고덴이 언제나 봐왔고, 볼수밖에 없는 유일한 
 빛이었다.
   얼마안가 빛은 굴곡되었다. 그리고  그 빛사이로 또 다른  파면이 
 일었다. 그것은  뿌옇게 서린  입김처럼 창문에  반사되어 흐릿해져 
 가는 여인의 모습.
   문득 율리나가 자리에서 일어섰다.  음? 그러고보니 아직  율리나
 가 남아있었네? 워낙 조용해서 다들  그녀에 대한 존재감을 느끼지 
 못했던 것 같다.
 
   "율리나"
 
   고덴이 다시  몸을 돌려  그녀쪽을 바라보았다.  율리나는 두손을 
 모은체 고개숙여 인사했다.
 
   "이만 가보겠습니다. 말씀 나누세요"
 
   율리나는 고덴의 시선을 회피한체 자리를 나섰다. 고덴은 입술을 
 굳게 다문체  율리나의 뒷모습을  바라본다. 잠시동안  멍해 있었던 
 고덴은 그녀의 모습이  사라지자 큰 기침을  하며 다시금  본론으로 
 돌아갔다.
 
   "어찌되었던간에.. 그가 카르폐쪽과 아무런 연관이 없다고는 생각
 할 수 없습니다. 포르폴 대륙에서 넘어온 이계인이라 해도 이번 락
 시아월 습격은 엄연히 카르폐쪽을 도운 것이니까요. 게다가.."
 
   또 다른 이계인은 우리 레비어탄을 돕고 있지 않는가- 라는 말을 
 삼키는 고덴. 오딘이 고개를 끄덕였다.
 
   "그렇겠죠"
  
   문득, 디에르가 의문을 제시했다.
 
   "그렇다면 어째서 베르디는 카르폐와 손을 잡았을까요? 카르폐측 
 에서 그에게 무엇을 제시했길래 섣불리 이런 행동을.."
 
   "나도 그게 의문이야.  내가 알고  있는 베르디는  누구와도 손을 
 잡지 않는 타입이야. 그가 믿는 건 오직  자신 뿐이거든. 그런 그가 
 카르폐를 돕고 있다는  것은 분명 자신에게  커다란 이익이  있었기 
 때문이겠지? 그리고 그 이익에 대해서 생각해 보면.. 일단 베르디는 
 이슈엔에 대해서만 관심이 쏠려있었어. 그렇기 때문에 우릴 추격했
 던 것이고. 그런데 정작  봉인의 핵심이었던 우리 일행을  포기하고 
 락시아월로 향했다는 것은 분명 이슈엔의  봉인에 연관된 무언가가 
 있었다는 거겠지?"
 
   "그건 좀 말이 안되잖아요 오딘. 가장 갈구하던  것이 봉인이었는
 데 그 봉인을 눈앞에 두고 다른 것을 위하여 사라졌다는 건"
  
   둘의 대화를 듣고 있던 데미가 끼어들었다.
 
   "자신이 있었던 걸지도 모르죠"
 
   "자신?"
 
   "어쩌면 베르디 아저씨는 이미 우리가  자신의 손아귀 안에 들어
 와있다고 생각했는지도 몰라요. 그래서 일단 자신이 만들어놓은 덫
 에걸린 노루는 놔두고 달아나는 토끼마저 잡으러 간 것일지도"
 
   "흐음. 그럴듯 해"
 
   오딘과 고덴이 고개를 끄덕였다.
   제법 밤이 깊어진 것  같다. 복잡하게 생각해봤자 현재로썬  답이 
 나올 것 같지도 않은데 말야. 디에르는 길게 하품을 하면서 벽시계
 를 바라봤다. 2시를 막 지나고 있을 무렵이었다.  이대로는 밤을 세
 우고 내일 아침 수도까지 강행군을 할듯한 분위긴데 설마..
   디에르의 불안을 꽤뚫듯 고덴이 물었다.
 
   "그렇다면 이제 어떻게 하실 생각입니까? 프로이드씨"
 
   "예? 뭐를 어떻게 한다는 말이죠?"
 
   "아까전에 물었던 말을 되묻는 것에 대해 귀찮아하진 말아주셨으
 면 합니다. 하지만 전  도무지 프로이드씨의 생각에 대해서  찬성할 
 수가 없습니다. 이런 급박한 상황에서까지 호위병과 마차를 거부하 
 실 이유가 없을텐데요. 보다 안전하고 빠르게 수도까지 향할 수 있
 을 겁니다. 눈에 띄는 거야  어쩔 수 없지만 그럴땐  회유책을 쓰면
 됩니다. 간단하게 이중으로 마차를 준비하던가 하는 것으로요. 예전
 에 제가 밀사로 카르폐국을 지나칠 때 저 방법을 사용했었죠. 그게 
 아니라면 이런  방법도 쓸만합니다.  마차에는 다른  사람을 태우고 
 일행분께서는 호위병으로  위장하는 겁니다.  이 방법은  제가 예전
 에.."
 
   오딘이 피식 웃으면서 고개를 저었다.
 
   "아뇨. 괜찮습니다"
 
   "하지만 베르디라는 자는 세 가지의  구멍을 동시에 파놓고 우리
 를 몰아가고 있습니다. 침공과 습격, 그리고 추격으로요. 이런 막다
 른 상화에서는 우리도 뭔가 보여야  하지 않을까요? 여러분의 고집
 대로 나가다가 만약 일이 잘못되기라도  한다면 누구의 책임이겠습
 니까?"
 
   "전 원래 계획대로  나가는거니까 만약  잘못된다면 이  계획안을 
 찬성해주신 아루킨 전하의 잘못이겠죠?"
 
   "어째서 그렇게 막무가내로.."
  
   고덴이 미간을 지푸렸다. 처음에는 가볍게 설득해 볼까 했었지만 
 이제는 책임을 묻는 것까지  나오게 된것이다. 하지만 오딘의  고집
 을 꺾기엔 별 효과가 없는 듯 했다.
 
   "백작님께서 고안하신 방법들은 하나같이 훌륭한 생각입니다.  하
 지만 한가지 잘못된 점을  짚어보고 싶군요. 상대는 지금껏  백작님
 께서 상대하신 카르폐의 전술가가 아닙니다. 그는 뱀처럼 사냥감을 
 몰아가는 포르폴의 전술가죠. 그리고 뱀의 사냥전략에 대해서 아십
 니까?"
 
   "잘 모르겠군요"
 
   "뱀은 동시에 여러가지  구멍을 파놓고 먹이를  몰아가지만, 결국
 엔 다급해진 먹이가 제발로 구멍속에 빠지게 만들어 버립니다"
 
   고덴의 표정이 약간 껄끄러워졌다.
 
   "그.. 말뜻은 지금 제가 여러분을 놈이 만든 구멍속으로 밀어넣고 
 있다는 말씀입니까?"
 
   오딘은 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
 
   "아니요. 저희 모두 위험을 향해 치달아가고 있다는 말이죠"
 
 
 
 

  SOULRUD RADIN
 - 그녀는... -




 
   무겁게 가라앉은 밤하늘은 오늘따라 그 무거움을 한층 더 부각시
 키고 있었다. 고요한 영지  주위를 반짝이던 불빛은 월광에  부딪쳐 
 흡수 되었고, 파도처럼 물결치던  바람도 영지를 지날 땐  침묵하였
 다. 마치 이슬 한방울이 떨어지면 산산조각이  날듯한 유리처럼, 깨
 질 것 같은 침묵은 밤을  두려워 한다. 밤이 깊어갈수록  영롱한 달
 빛은 처녀의 손길처럼 희미한 광채를 천으로 수놓았고, 그 빛은 새
 벽무렵에야 옅은 녹색의 커텐이 되어 창가를 흔들었다.
 
   '멸망은.. 시간에게 기회를 부여한다'
 
   식사를 마친 뒤 잠자리에 든 데미는  아까부터 계속 오딘이 했었
 던 말을 떠올리고 있었다.  그의 말에 의하면 베르디는  이슈엔에게 
 멸망 했다고 한다. 하지만  이슈엔은 또한 자신이 멸망시킨  베르디
 를 살려주었다.
   그렇다면 애시당초 이슈엔이 원했던 것은 무엇일까? 단순히 마족
 들을 위한 견제수단으로써  그런 자를  남겨놓았다는 건가?  곰곰히 
 생각해 봤지만 데미로써는 도무지 이 말뜻을 이해할 수 없었다.
   데미는 몸을 뉘인체 자신의 옆에 누워있는 오딘을 바라보았다.
 
   "...자요?"
 
   "아니"
 
   오딘은 감고 있던 눈을 떴다. 오랫동안 암흑속에 가려져 있던 시
 야로 창가너머의 달빛이 흘러  들어왔다. 하지만 눈이 아프진  않은 
 듯 그는 멍하니 천장을 바라보았다.
 
   "아까 했었던 말, 다시 해줄래요?"
 
   "어떤거?"
 
   "식사할 때 백작님한테  설명했던 거요. 베르디와  이슈엔의 멸망
 에 관하여. 그리고 멸망은  시간에게 기회를 부여한다는 말의  뜻을 
 알고 싶어요. 지금까지 당신은  나한테 이슈엔의 멸망에 대해선  한
 번도 얘기해 주지 않았잖아요"
 
   오딘은 천장을 향한체 대수롭지 않다는 듯 말했다.
 
   "아까 말한 그대로야. 베르디는 이슈엔에  의하여 멸망당했지. 그 
 때가 아마 가스트라군 정벌전 때였을꺼야. 놈들과 맞는 세번 째 전
 투였지. 나는 그 자리에  없었기 때문에 잘은 모르지만  프레이의말
 에 의하면 여덟시간의  전투 끝에 가스트라  궁성(宮城)을 함락시켰
 고, 지휘관이었던 베르디  또한 이슈엔에게 패배했다고  했어. 아마 
 큰 상처를 입었는데 이슈엔은 놈을 죽이지 않고 추방시키기만 했나
 봐"
 
   "그럼 모든 국가와의 전쟁에서 승리한거군요. 남아있던  국가들이 
 연합을 맺었던 가스트라 제국마저 쓰러뜨렸으니까"
 
   "그런셈이지. 그 이후로  포르폴 전역은 물론이고  파이오 델피아
 의 거의 모든 대륙과  국가가 이슈엔의 지배하에 놓이게  됐으니까. 
 그게 비록 불과 한달 뿐이었다 해도"
 
   "한달이요?"
 
   오딘은 고개를 끄덕이며 창가쪽으로 시선을 향했다. 창문이 조금 
 열려져 있어서 습한 밤공기가 느껴지는 것 같다. 어쩌면 오딘의 마
 음이 차가웠던 것일지도 모르겠지만.
 
   "그래. 한달 뒤 이슈엔은 침략해온 마신들을 상대로  싸우다가 목
 숨을 잃었으니까. 그건 너한테도  얘기해 줬었지? 포르폴의  마신전
 쟁(魔神戰爭)에 대해선.."
 
   데미가 고개를 끄덕였다. 이건 오딘에게도,  예전에 라인버그에서 
 베르디에게서도 들었던 내용이다.  기록상 이슈엔이 전사했던  포르
 폴의 마지막 전투.
   오딘은 말을 이었다.
 
   "전투가 있기 이틀전 쯤,  이슈엔은 나를 비롯한 거의  모든 케이
 론들을 아이언(EYEAN)토벌단으로 포르폴 기준 남쪽에 위치한  섬나
 라로 배치시켰어. 처음에는 왜  그런 작은 섬나라 하나  토벌하는데 
 케이론의 90% 이상을 보내나 하고 다들 의아해 했지"
 
   "그렇다면 설마.."
 
   비록 뒷통수밖에 보이지 않았지만 창가를  바라보고 있는 오딘은 
 희미하게 웃고 있는 것 같았다. 그가 웃고 있는건지 그의 눈동자에 
 머물고있는 달빛이 웃고 있는건지는 모르겠지만  그의 표정에는 씁
 쓸함이 맺혀있었다.
 
   "희생한거지. 승산없는 싸움이라 생각하고 케이론들을 모두  피신
 시킨거야. 하지만 그  결단은 너무 성급했고  어리석었어. 우리들은 
 애초에 이슈엔의 화신과도 같은 존재들.  그가 창조해낸 투신(鬪神)
 이기 때문에 그가 소멸당하면 우리의  존재가치도 성립되지 않는데 
 말이야. 그는 무모하게도 단신으로 마계의 최정예 수백여군을 상대
 한거야"
 
   데미는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 꿈 속에서 봤었던 마족 카
 나헬, 그의  이미지는 아직까지  무섭게 데미의  머릿속에 각인되어 
 있었다. 엄청난 힘과 위압감. 이슈엔은 정녕코  그런 괴물들 수백을 
 상대했단 말인가?
 
   "그럼 그 뒤로는 어떻게 됐죠?"
 
   "결과는 불투명해"
 
   "에? 그건 무슨 뜻..?"
 
   아리송한 대답이다. 오딘은 창틀에 턱을 괸체 말했다.
 
   "확실치 않다는 말이야.  어쨋거나 포르폴 대륙은  마신들의 손에 
 넘어가진 않았어. 우리가  도착했을때도 마족들은 한놈도  남아있질 
 않았으니까"
 
   "그..그럼 이슈엔이 승리했단 말인가요?"
 
   맙소사. 그런 괴물들이 패퇴(敗退)했단 말인가? 데미의 표정이 경
 악에 휩싸였다. 하지만 그 경악도 잠시일 뿐, 오딘은 애처롭게 고개
 를 가로저었다.
 
   "이슈엔은 행방불명 되었고 그의 힘은 약해져 갔어.  그의 힘으로 
 창조된 우리들의 힘또한 1/10정도로 급격하게 감소했지.  아마 이유
 는 둘중에 하나겠지. 그가 죽었던지, 아니면  그의 힘이 고갈되었던
 지. 하지만 마계놈들은  아직까지도 호시탐탐 대륙을  노리고 있어. 
 결국 물러난 것은 마족들이지만 패배한 것은  이슈엔이라 할 수 있
 지"
 
   아하. 그런 예기였나? 데미가 고개를  끄덕였다. 하긴 기록으로도 
 이슈엔은 그곳에서 전사했다고  나오니까. 그렇지만 애매모호한  점
 이 남아있었다.
   예전에 오딘이 그레이든 마을에서 데미에게 밝혔던 사실들. 반란
 을 일으킨 케이론을  피해 이슈엔은 자신의  영혼을 데미의  몸속에 
 봉인시켜 놓았다고 했다. 그건 이슈엔이 전쟁직후 살아있었다는 말
 이 되잖는가?
 
   "하지만 그 이후로 이상한 점이 있더군"
 
   역시! 얘기는 끝난게  아니었어. 데미는 정신을  집중하며 오딘을 
 주시했다. 어쩌면 자신과 관계된, 아니 자신의 얘기일지도 모르기에 
 데미의 호기심은 더욱  깊어질 수 밖에  없는 것이다.  그런데 말을 
 꺼내는 오딘의 표정이 점차 굳어져갔다.
 
   "우리 케이론들이..  살해당하기  시작했어. 케이론들의  거주지가 
 정체불명의 누군가에 의하여 차례차례 습격당했지"
 
   습격-
   어디선가 들었던? 아니 봤었던 내용? 데미가 어! 하고 짧은 신음
 성을 내었다. 레이간, 어둠의 도시  레이간. 꿈속에서 봤었던 그 도
 시는 틀림없이 케이론들의 거주지중 일부였다. 데미의 눈에 비춰진 
 그곳은 항상 페허였고 사람들의 울부짖음은  절규가 되어 울려퍼지
 던.. 지옥.
 
   "그 당시 대륙에서 우리 케이론들을  능가할만한 힘을 가진 자는 
 이슈엔이나 마족들을 제외하곤  누구도 없었지. 드래곤들은  인간의 
 일에 간섭하지 않았으니까. 하지만 마족의 기미는 대륙내 어디에도 
 느껴지지 않았어. 케이론들의  민감한 육체적 본능으로도  느껴지지 
 않았지"
 
   "그럼 이슈엔이 범인으로 몰린건가요? 말도 안돼! 그는 케이론들
 의 창조자잖아요.  어머니와도 같은  그가 자식들을  죽일리 있겠어
 요?"
 
   오딘은 옛 생각을 떠올리자 씁쓸한 듯 입술을 되씹으며 말했다.
 
   "하지면 이슈엔이 아닌  이상 우리를  어찌할만한 존재는  없다고 
 판명되었기 때문이야. 게다가 이런 추측또한  있었지. 마신전쟁에서 
 패배한 이슈엔이 행방불명된 이유는 다름아닌  놈들의 포로가 되었
 다는 말이었어. 놈들에게 세뇌당한 이슈엔이 자신의 부하였던 우리
 들을 직접 제거하고 다닌다는 거야. 그가 없는 이상 마족들에게 걸
 림돌이 되는 건 우리밖에 없었으니까"
 
   "그럴수가.. 직접 본적은 있나요?"
 
   "전혀"
 
   오딘은 어깨를 으쓱였다.
 
   "하지만 어느날인가 남쪽  지방에 그가  나타난다는 소문을  듣게 
 됐지. 그래서 나와 프레이, 라니야 로키가  직접 그곳에 내려가본적
 이 있었어. 그곳은 이미 전쟁터였지. 온통  불바다 뿐이고 남은것은 
 참혹한 시체들과 피로 얼룩진  폐허. 우리 케이론들의 주요  거주지
 중 하나인 어둠의 도시 레이간...  그  때 다행이 숨이 붙어있던 생
 존자를 발견했었는데 그는 이런말을 하고 죽었어"
 
   데미는 목메이는 음성으로 중얼거렸다.
 
   "이슈엔.. 이었겠군요"
 
   "그래"
 
   오딘은 창가너머로 보이는 밤하늘을 향해  씁쓸함이 담긴 입김을 
 불었다.
 
   "그 뒤로 케이론들이 하나 둘씩 흩어졌어. 몇몇은  케이론의 각인
 을 숨긴체 인간들의 틈에 끼어 살게  되었고 몇몇은 이슈엔을 적으
 로 돌렸지. 그를 가장 따르고 옆에서 보좌하던 최강의 케이론 디어
 사이드 프레이마저도 그를  죽일것을 맹세하며 떠났으니까.  그렇게 
 몇백년이 지났어"
 
   "그럴수가"
 
   믿어지지 않는다. 데미는  처음 듣는 이  사실에 대해서  꽤 많은 
 동요를 보이고 있었다. 도대체  뭐가 진짜고 뭐가 가짜인지  분간이 
 가지 않았다.
   데미가 멍하니  오딘을 바라보았다.  오딘은 다시  자리에 누운체 
 천장으로 시선을 두고 있었다.  지금까지의 이 절박한 말과는  달리 
 그의 입술은 굳게 닫혀져 있었고 표정은 태연해 보였다. 애써 태연
 한 척 하려는 것이 아니다.
    데미는 조심스럽게 물었다.
 
   "그럼 당신은.. 그에 대해서 어떻게 생각하죠?"
 
   오딘의 태도를 정확히 알고  싶었다. 어쩌면 그또한 다른  케이론
 들처럼 그에게 의심을 품고  있을지도 모르기에. 하지만 불안해  했
 었던 것과는 달리 오딘은 간단하게 답했다.
 
   "믿어"
 
   뭐를?
 
   뭐를 믿는단 말인가?
 
   "그를.. 이슈엔을 믿는다. 설령  모든 케이론들이 그를 버린다  해
 도 나는 그를 부활시킬꺼야. 지금은 그가 내 한조각의 환상에 불과
 할지도 모르겠지만.."
 
   오딘은 잠들기전  아이에게 자장가를  들려주는 보모처럼  데미의 
 귓가에 나직히 속삭였다.
 
   "그는 죽지 않았어"
 
 

                     SOULRUD RADIN.. 
 
 

   사방이 온통 흐릿했다. 입김이 서린 뿌연 거울처럼 흐릿한 세상
 은 초점없이  흔들리는 데미의 시야를 어지럽히고 있었다. 데미는
 나직히 신음하며 눈을 비볐다. 그러자 하얀 도화지 위에 칠해놓은
 먹물처럼 주위가 한번 더 흐릿하게 번져 보였다.
   데미는 몸을 일으켜 세운 뒤 주위를 둘러보았다. 누군가 다녀간
 건지 창문이 열려 있었고 흐릿한 바람의 숨결에 맞춰 커텐이 부드
 럽게 흩날리고 있었다.
   차창밖으로 환한 빛이 새어 들어온다. 빛은 예전처럼 창틀에 부
 딪쳐 비산하지는 않았다. 오히려 빛은 그 날카로운 쇄기를 가로막
 듯이 깊고 투명하게 다가왔다. 데미는 침대 시트를 반즘 덮어쓴체
 로 멍하니  창틀 너머의 세상을 바라보았다. 이상하게 아무것도
 보이지 않는다. 주위는 고요했고 그 침묵은 가라앉아 있었다. 얼마
 후 흐릿하게나마 데미의 시야 속으로 빛의 윤곽이 잡혔다.
   그곳에서 데미는 또 하나의 세상을 보았다.
 
 

                       SOULRUD RADIN..
 

 
   새벽부터 내린 비  때문에 해가 언제 떳는지조차 분간이 안가는
 캄캄한 아침이었다. 어쨋든 하늘은 검정색보다는 암회색에 가까웠
 고, 그것으로 미루어보아 해가 뜨긴 뜬 모양이다.
   이슈엔은 묵묵히 창가너머로 보이는 ZR콜로세움의  정경을 바라
 보고 있었다. 거친 황야의  평원위에 자리잡은 것은 침묵속에 잠겨
 있는 성벽과 그것이 만들어내는  그늘 뿐이다. 알지못할 침묵은 폭
 풍전야의 정적과도 같은 것. 이슈엔은 그렇게 생각했다.
 
   '가라..'
 
   어젯 밤 거의 모든 케이론들이 이슈엔의  명을 받아 섬나라 아이
 언으로의 원정을 떠났다. 그래서인지 오늘따라 그 위풍당당한 위용
 을 자랑하던 콜로세움 조차도 텅빈듯한 쓸쓸함만이 남아있었다.
 
   '남아있는 케이론은 겨우 두명. 서른명 가까이  되는 모든 정예들
 을 아이언으로 떠나 보냈다. 이 정도라면 계획에 차질이 생기진 않
 겠지'
 
   이슈엔은 창문밖으로 고개를 내밀고 하늘을 올려다 보았다. 바람
 의 흔들림이 심상치 않았던지 하늘은 분개하고 있었다. 짙은 먹구
 름이 사방을 뒤덮어 햇살은 한점 구름조차 투과하지 못한다. 구름
 은 콜로세움을 애워싼 체 고요히 소용돌이 치고 있었다.
 
   '그들이 오는 것 같군'
 
   이슈엔은 피식 웃었다.
 
   '가소로운.. 감히 이 나와 대적하려 하는건가? 하긴 지금이라면
 나를 쓰러뜨릴수도 있겠지. 하지만  네 놈들이 아무리 머리를 굴려
 봤자 내 손바닥 안에서  맴돌고 있었다는 사실은 모를거다'
 
   그는 주먹을 움켜쥐었다.
   그것은 자신감 이었을까? 겉으로는 평온해 보였지만 이슈엔은 매
 우 급격한 심리변화를 일으키고 있었다. 두려움? 아니다. 그것은 분
 노. 지상최대의 역귀 이슈엔의 분노였다.
 
   '오라..'
 
   이슈엔은 두팔을 벌린체 눈을 감았다. 몇백이  오던, 몇천이 오던 
 상관없다. 이 나에게 도전한 것을 뼈져리게 후회하게 만들어 주마..
 
   '....?'
 
   문득 이슈엔의 등 뒤로 누군가의 인기척이 느껴졌다. 이 텅빈 홀
 안에 그 말고도 다른자가 또 있었다는 말인가? 이슈엔은 뒤도 돌아
 보지 않은 체 나직히 물었다.
 
   "누구냐?"
 
   "접니다. 앵가스"
 
   "어쩐 일인가?"
 
   그의 물음에 답하듯, 아무도 없었던 홀의 벽속에서 뭔가가 쓰윽- 
 하고 꿈틀거렸다. 곧  이슈엔의 등 뒤로  그림자가 길게  내 뻗었고 
 그림자는 사람의 음성으로 말했다.
 
   "왜 그러셨는지 알고 싶었습니다"
 
   "뭐를?"
 
   이슈엔이 시침을 때자 그림자의 억양이 약간 음험해졌다.
 
   "저를 바보로 아시는 겁니까? 겨우 그깟 섬나라 하나 원정하는데 
 모든 케이론들을 다 보낸다니.. 그걸 그대로 믿으라구요?"
 
   이슈엔이 쿡쿡 거리며 웃었다.
 
   "이런 이런. 네가  의심을 품고  있을 정도라면  다른 녀석들또한 
 모두 이번 일에 대해서 의심하고 있겠군. 아마 내게 무슨 꿍꿍이속
 이 있다고 생각할테지"
 
   "당연하죠!"
 
   그림자는 순간 이슈엔이 자신을 바보 취급했다는 불쾌감에 치를
 떨었다. 앵가스 K. 이슈엔의  케이론이 되어 그를  보좌한지도 어언 
 30년이 넘는 소년이다. 그런 앵가스의 불만은 항상 이슈엔이  자신
 을 애처럼 취급한다는 점에  있었다. 따지고보면 이슈엔이 훨씬  더 
 동네 꼬맹이처럼  생겼지만 이슈엔은  언제나 앵가스를  골려먹으며 
 이런 말을 하곤 했었다. '골려먹는 재미가 있는 앵가스 K. 31'
 
   "뭔가 있는 겁니까?"
 
   그림자가 팔짱을 끼며 물었다. 이슈엔은 창밖에 시선을 고정시킨
 체로 어깨를 으쓱였다.
 
   "뭐라고 생각하나? 네가 짐작한 바를 말해봐"
 
   그림자는 한 손으로 턱을 괸 체 말했다.
 
   "당신이 우리에게 뭔가  숨기고 있다고 생각합니다. 케이론은 당
 신이 만들어 낸 존재이니  당신이 끝까지 책임져야 하죠. 우리에게
 도 숨길만큼 중요한 일이 있나요?"
 
   "글세?"
 
   "요즘들어 당신의 신경이 매우 날카로와진 것을 느낄 수 있어요.
 별거 아닌 일에도 화를 잘내고 케이론들에게는 강압적인 복종을 요
 구하죠. 예전 같았더라면 상상도 할 수 없는 일이었습니다"
 
   "미안하군. 수정하지"
 
   "그렇게 대충 대충 넘어가지 말아주셨으면 합니다. 주군"
 
   이슈엔의 눈동자가 꿈틀거렸다. 상당히 불만적인 태도다. 하지만
 어쩔 수 없지. 지금에 와서  감정 때문에 다된 밥에 재를 뿌릴수는
 없으니까.
   앵가스는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
 
   "알 수가 없군요"
 
   "굳이 알려 들려 하지는 마"
 
   "얼마전부터 느끼던 거지만 콜로세움을 지탱하고 있던 영향력이
 상당히 감소한 것 같습니다.  아마도 외부에서 이곳을 향해  공격을 
 감행하고 있는 모양입니다만.. 제 생각엔 '마족' 같군요"
 
   마족-
   이슈엔이 창밖에서 시선을  때곤 처음으로 그림자를  돌아보았다. 
 앵가스는 자신의 추측이 맞았다는  점에 대하여 기뻐 해야할지, 불
 안해 해야할지 감을 못 잡고 있었다. 하지만 자신을 바라보고 있는 
 이슈엔이 멍한 표정을 짓고 있었다는 점 하나만은 통쾌하게 생각해
 도 될 것 같았다.
 
   "역시 그들에 관한 문제였나요?"
 
   "미안하군. 너희들을 이곳에 남겨둬서"
 
   "...?"
 
   이슈엔이 씁쓸하게 미소지었다.
 
   "다른 케이론들의 의심을 피하기 위해서 너희둘은 남겨놓았던 거
 다. 너와 로키는 항상 내 곁에 머물며 나를 보좌했었으니까"
 
   엥가스의 눈동자가 휘둥그레졌다.
 
   "설마.. 당신은 혼자서!?"
 
   "글세? 혼자는 아닐 것 같군"
 
   그렇게 말하면서 이슈엔은  창밖을 내다보았다. 암회색의  하늘은 
 점차 검붉게 물들여 지고  있었다. 저런 모습.  어디선가 본적이 있
 다. 피와 절규가 담긴  지옥, 그가 누비던  전쟁터에서 항상 봐오던 
 모습이다. 이슈엔의 눈매가 가늘어졌다. 마치 먼  곳의 어딘가를 살
 피는 듯 했다.
 
   "곧 놈들이 도착할거다.  로키도 지금쯤이면 녀석들의  요기를 느
 끼고 있을테지. 지금까지와는  다르게 상당한 대규모군인  것 같군. 
 전면전을 펼칠 생각인가 본데.. 가스트라군과의  전쟁탓에 지쳐있는 
 케이론들로는 놈들을 쓰러뜨릴 수 없을꺼야"
 
   앵가스가 무겁게 고개를 끄덕였다.
 
   "예상은 했었습니다"
 
   "호오?"

   이슈엔이 의외라는 듯 휘파람을 불었다. 어느새 그림자는 그를
 정면으로 응시하고 있는 듯 했다. 단지 기분탓 일지도 모르겠지만.
 이슈엔은 심각한 표정을 지으며 중얼거렸다.
 
   "이거 큰일이군. 천하의 앵가스가 이미 짐작을 하고 있었다니, 다
 른 녀석들도 전원 눈치챘다는 말이잖아? 이거 다된 밥에 재뿌리는
 건 아닌지 모르겠네"
 
   "...."
 
   "농담이라구 농담"
 
   이슈엔이 쿡쿡 거리며 웃었다.
   왠지 자신만만한  모습이다. 적어도 수백여군은 몰려올 것 같은
 분위긴데 이런 상황속에서도 웃고 있다니?
   앵가스가 고개를 갸웃거리며 물었다.
 
   "뭔가 준비된 것이라도 있습니까? 전 당신이 이렇게 무력하게 당
 할거라곤 생각치  않습니다. 적어도 당신은 언제나  우리의 기대를
 져버리지 않으셨으니까요"
 
   "쯧쯧쯧. 아직 시작도 안했는데 무력하게 당할거란 예상을 하는
 건가? 너도 아직 이 나에 대한 믿음이 없군. 오딘이라면 자신있게
 '빨리 끝내고 와'라고 말했을 거다. 프레이라면 '나까지 손 쓰게 만
 들지 마'라고 덧붙였을거고. 어쨋거나 준비해 놓은건 없어. 내가 언
 제 그런거 신경쓰는 거 봤나?"
 
   "아뇨"
 
   앵가스는 이번에도 자신이 참으로 어리석은 질문을 했다고 생각
 했다. 지금껏 수십년 모셔온 주인이지만, 이 눈 앞의 역귀는 참으로 
 무모할만큼 단순하지 않는가?
 
   "그럼 한번만 믿어봐"
 
   이슈엔은 고개를 치켜 올린 체 하늘을 우러러 보았다. 그것은 거
 침없는 그의 행동. 그의 자신감. 그의 눈동자에  비친 것은 이제 소
 용돌이치는 대기의 흐름과, 그  위를 애워싼 무수한 작은 점뿐이었
 다. 누구를 위한 항연이 시작되는가?
 
   "오라"
 
   이 나에게 도전한 것을 후회하게 만들어 주마...
 
   이슈엔의 입가에 희미한 미소가 번졌다.
 
 
 
                     SOULRUD RADIN..


 
 
 
   "!"
 
   데미는 눈을 떴다.
   또 꿈을 꿨던 모양이다. 언제나처럼 생동감 넘치는 영상이 아직
 데미의 머릿속에 윤곽이 되어 어렴풋이 남아있었다. 그 덕분에 데미
 는 깨자마자 두 주먹을 불끈 쥐고 있는 자신의 모습을 발견하게 되
 었다. 그레이든 마을에 있었을 때와는 달리, 요즘은 종종 이슈엔에
 대한 꿈을 꾼다.
 
   "으음"
 
   데미는 몸을 일으켜 세운뒤 주위를 둘러보았다. 아직 밤인지 사
 방이 어두컴컴했고, 창가로는 아까의 투명하고 맑았던 아침의 광채
 대신, 새벽무렵의 흐릿한 별빛이 흐르고 있었다.
 
   "드르렁"
 
   "?"
 
   오딘? 그러고보니 침대위에는 데미말고도 오딘이 누워있었다. 꿈 
 속에서는 보이지 않았었지. 마치 텅빈 사각의 공간속에 데미  혼자
 갇혀 있는듯한 기분이었으니까. 그제서야 데미는 꿈과 현실을 직시
 했다.
 
   "으음. 내가 왜 깬거지?"
 
   데미는 뒷통수를 긁적거렸다. 평소의 자신이라면 이런  새벽무렵
 에 깨는것은 불가능한 일이다. 그렇다면 뭔가 그 일에 대한 계기가 
 있을만한데.. 잠시후 데미는 너무나도 자연스러운 나머지 지금까지
 느끼지 못했던 소리가 귓가에 맴도는 것을 알아차렸다.
 
   "음악소리다"
 
   어디선가, 새벽무렵의 월광을 노래하듯 잔잔하면서도 무거운 피
 아노의 선율이  흘러오고 있었다. 그것은 바람에 흩날려 나부끼는
 낙엽과도 같이 느릿하게 울려퍼진다.
   이런 야심한 새벽에  피아노를 연주하는 얼간이가 누구지? 라는
 생각에 앞서, 데미는 그 휘황찬 능선의 몸부림과도 같은 선율에 전
 율했다. 단순히 다채롭게 변화하는 음의 굴곡과 그 음을 능수능란
 하게 처리하는 연주자의 솜씨에 놀란것은 아니다. 데미는 곡 자체
 에 느껴지는 날카로움과, 그 현란한 음향에 전율했다.
 
   "누가..연주하는 것일까"
 
   혼잣말을 하듯 중얼거리는 데미. 음의 높낮이와 성향을 듣고 있
 자면 저 곡은 독주곡이 아닌 반주곡임을 알 수 있었다. 하지만 연
 주자의 뛰어난 솜씨에 힘입어 곡은 반주 하나만으로도 이미 완성된 
 품격을 가지고 있었다.
   선율은 점차 데미를 매료시켰다. 신경을 집중한 탓인지, 데미의
 귓가에는 오직 그 음향만이 멍멍하게 울려퍼진다. 데미는 몸을 뒤
 척이다가 이내 겉옷을 걸치고 방안을 나섰다.
   음침한 복도의 끝은 지옥의 입구처럼 보였다. 벽의 곳곳에 촛불
 이 밝혀져 있었지만 그것은 오히려 공포스런 분위기의 연출을 위한 
 소도구처럼 느껴졌다. 아무래도 흡혈귀의 성(고덴 백작의 저택)이다
 보니 신경이 예민해 진 것 겉다. 데미는 마치 몽유병  환자처럼 음
 악소리를 따라 현관문을 열고 정원으로 나섰다.
 
   푸드덕~
 
   "춥군"
 
   정원에 나오자 별무리가  흐르는 밤하늘이 시원스럽게 펼쳐졌다.
 데미는 새벽무렵의 쌀쌀한 밤공기를 느끼면서 몸을 부르르 떨었다. 
 깊숙한 밤의 끝자락 너머로는 박쥐 몇마리가 저공비행을 하면서 저
 택 주위를 맴돌고 있었다.
 
   '아까보다 더 많아졌네. 아침이 되면 활동할 수 없기 때문일까?
 잠깐? 그렇다면 지금이 저 흡혈박쥐 놈들로썬 마지막 사냥시간이란 
 말이잖아?'
 
   요 근래 고덴 영지의 사건들을 떠올리면서 데미는 신경이 뻣뻣하
 게 곤두서는 것을 느꼈다. 어쩌면  이 소리도 그를 홀리기  위한 흡
 혈귀들의 최면일지도 모르지.
   선율이 좀 흐릿해 진 것 같다. 거리가  멀어진 탓이다. 하지만 연
 주는 이제 초반을  벗어난 듯 더욱  현란하게 펼쳐져  왔다. 데미는 
 두근거리는 가슴을 움켜쥔 체 어렴풋이  소리가 흘러나오는 저택의 
 꼭대기층을 바라보았다.
 
   "저곳은.. 분명 백작님의 침실"
 
   무의식적으로 중얼거리며 데미의 시선이 닿은  곳은 저택의 꼭대
 기층에 위치한  고덴 백작의  침실이었다. 침실의  창틀쪽으로 박쥐 
 몇마리가 무리지어 앉아있는 것이 보인다.
   설마?
   데미는 잠깐동안 박쥐들이 음악감상을 하고 있는것이 아닌가? 하
 는 어이없는 상상을 했다. 으음. 점점 추워지는군?  다시 한번 생각
 해 보자. 이대로 돌아갈까?  하지만 여기까지와서 그냥  돌아간다는 
 것은 왠지 억울하다. 저 음악소리의 정체를 알기 전엔 답답해서 잠
 도 안 올것 같고. 데미는 결심을 굳히며 다시 저택안으로 들어섰다.
   꼭대기층으로 연결된 계단을 오르면서 데미는  또 다시 알지못할 
 불쾌감을 느꼈다. 마치 저택의 사방이 야릇한 요기에 휩싸인 듯 하
 다. 게다가 연주는  그 분위기에 걸맞게  점차 절정을  향해 치닫고 
 있었다.
 
   두근..
 
   백작의 침실앞에서 데미는 잠시동안 망설였다. 이런 시간에 침실
 을 느닺없이 방문하는건 실례가  될 것 같았기 때문이다.  고민하던 
 데미는 일단 문틈을 보이는 방안의 광경을 조심스럽게 훔쳐보았다.
 
   '율리나?'
 
   피아노를 연주하고  있던 것은  다름아닌 율리나.  그녀는 의자에 
 앉아서 건반을 두드리고 있었고,  백작은 피아노 옆에 기대어  선체 
 와인잔을 기울이고 있었다.
 
   '어째서...'
 
   어째서 율리나가 백작의 침실에 와  있는거지? 그것도 이런 시각
 에? 데미는 이해할 수 없는 상황에 고개를 갸웃거리며 잠시 상황을
 관전해 보기로 결심했다.
 
 

   "좋군"

   백작은 느릿하게 한숨을 내쉬며 와인을 들이켰다. 그는 율리나의
 현란한 연주를 감상하며 기분좋게 미소짓는다.

   "언제나 이 곡을 제일 좋아하시는군요"

   "사실 별로 좋아하진 않아"

   "그럼요?"

   "예전에는 이 곡으로 내 쓸쓸함을 달랬지. 밤이되면 찾아오는 외
 로움, 공허, 허무감등을 이 곡에 담아서 날려보냈던 거야. 하지만 이
 곡을 통해 당신을 만나게 되었지 않나? 단지 나 혼자만의 것이라 생
 각했던 곡인데 나 말고도 항상 듣고 있었던 사람이 있다는 것은 내
 겐 참 뜻밖의 일이었지"

   율리나가 살풋이 미소지었다.
   그녀의 손가락이 건반을 향해 자유자제로 움직일 때마다 선율은
 더욱 깊어졌다. 마치 직접 노래를 부르는 것만 같다. 그리고 그 절
 정의 선율이 마침내 대단원의 막을 접어들었을 때 고덴은 박수를 쳤
 다. 율리나는 자리에서 일어나 레이디의 인사법처럼 치마를 살짝 들
 어올리며 고개를 숙였고 고덴은 그녀에게로 한걸음 다가섰다.

   "역시 변하지 않았군"

   "변한건 백작님 뿐이예요"

   "내가? 흠. 하긴 그럴지도 모르지. 하지만 그 때나 지금이나 내
 마음이 한결같다는 건 이해해 줬으면 해. 당신도 알겠지만 난 예전
 에 내 연주 듣는걸 좋아했던 당신이 다시 찾아와 주길 바라며 밤마
 다 이 곡을 연주했다구"

   율리나는 고덴을 물끄러미 바라본다.

   "언제나 묻는 질문이고, 언제나 같은 대답을 하시는 질문이지만
 이번에도 다시 묻는 결례를 용서해 주세요"

   "좋을대로"

   고덴은 피식 웃으며 그녀를 가까이 끌어당겼다.

   "후회하지 않나요? 저 때문에 백작님이 그런 창피를 당하시는데
 도? 만약 제가 백작님과 결혼하게 되는 일이 세상에 알려지게 되면
 백작님은 사람들의 웃음꺼리가 될지도 몰라요"

   율리나는 고덴을 물끄러미 바라보았다. 그녀의 눈동자 너머로 깊
 은 밤이 내리깔린다. 그 밤속에는 달빛이 모여들고 있었다. 그리고
 마침내 그 달빛이 한점으로 모여드는 순간 율리나는 지긋이 눈을 감
 았고, 고덴은 대답대신 그녀의 볼을 감싸쥔 체 입맞춤을 했다.

   "아.."

   율리나는 부끄러운 듯한 표정을 지으며 감았던 눈을 떴다. 키스의
 진한 여운이 아직 남아있는 상태였다. 고덴은 흡족하게 미소짓는다.

   "후회하지 않아. 오히려 당신이 그 문제때문에 내 곁을 떠났더라
 면 정말로 후회하게 되었을테지. 이렇게 흑사에 걸려서 평생 달빛만
 을 바라보는 몸이 되었고 나날이 쇄약해 진다해도 그것으로 인해 당
 신을 만나게 되었으니 만족하지. 그거 아나? 내게 있어서 흑사는 일
 생일대의 행운이었어"

   "....백작님"

   율리나는 그의 품에 얼굴을 파묻었다. 고덴은 그녀를 부드럽게 감
 싸안았고 잠시동안 둘은 그렇게 서 있었다. 이런 로맨틱한 상황속에
 서도 유일하게 얼어붇은 사람은 다름아닌 데미. 그에게는 아직 이런
 분위기는 적응이 되질 않았다. 괜히 연주를 들으러 왔다가 두 연인의
 사랑구경이나 하고 가는구나.. 하지만 좀 의외였다. 백작이라는 위치
 에 올라와 있는 귀족이 일개 평민과 결혼을 약속한 사이였다는 것은.
 어쩌면 정말로 이 둘은 사람들에게 놀림감이 될지도 모르겠다. 그래
 서 이렇게 조심스럽게 비밀리에 사랑을 나누고 있는 것일테지만.

   "자, 이번엔 내가 한번 해볼까?"

   이번엔 고덴이 의자에 앉는다. 율리나는 팔짱을 낀 체 빙긋 웃었
 다.

   "화려한 연주솜씨를 다시 한번 보겠군요"

   "글세? 요즘은 다룬지 오래되서 잘 모르겠어. 한동안 우울증에 시
 달려서 오랫동안 건반을 만지지 않았으니까. 하지만 오늘은 왠지 이
 것을 연주해도 괜찮을 것 같군"

   "그 손님들 때문이군요?"

   고덴은 고개를 끄덕이며 악보를 펼쳤다. 악보를 바라보는 그의 눈
 동자가 진지해 보인다. 창백한 그의 미간에 생명의 숨결이 피어오르
 는 듯한 모습은 데미의 눈에 비친 착각이었을까?

   "그들이 나를 밝게 해주었지. 잠시뿐일지는 몰라도 내 앞에서 그
 렇게 유쾌한 저녁식사를 하는 손님들은 처음이었거든. 이번 곡은 당
 신과 그 손님들을 위해서 바치는 곡이야. 물론 그 손님들이야 지금
 쯤이면 다들 곯아떨어져 있겠지만"

   "저와 백작님을 위해 허락된 시간이라고 생각해요"

   백작은 빙긋 미소지었다. 그의 손가락이 건반에 닿는다.

   '어....'

   암울한 새벽녘의 칙칙함을 맑게 씻어내리는 듯한 연주가 사방에
 울려퍼졌다. 같은 곡인데도 불구하고 율리나의 연주와는 달리, 백
 작의 곡은 묵직하고 강렬하게 다가온다.
   율리나는 짐작한 대로인지 만족스러운 표정을 지으며 고덴의 등
 뒤로 다가섰다. 그 모습이 다정스러워 보인다. 한쌍의 박쥐, 데미
 는 문득 식당에서 고덴이 했었던 말을 떠올렸다.

   "대단해요. 예전에 비해 전혀 녹슬지 않은 솜씨예요. 여전히 제
 가 반할만한 연주솜씨네요"

   "하하하. 칭찬 고마워"

   고덴의 손가락은 마술사처럼 현란했다. 데미는 단순히 연주 하나
 만으로도 머릿칼이 삐죽삐죽 솟는듯한 전율을 느낀다. 그만큼 고덴
 의 연주는 극히 아름다웠다.
   율리나는 고덴의 등뒤에서 그를 껴안았다. 고덴의 시선은 악보를
 향하고 있었지만 그는 자연스럽게 그녀를 받아들인다.

   "언제나 말하는 거지만"

   연주는 서서히 절정을 향해 접어들고 있었다.
   율리나는 그의 귓가에 나직히 속삭였다.

   "당신을..."

   데미의 가슴이 두근거린다. 과연 무슨 말이 나올까?
   율리나는 고덴의 뺨에 가볍게 키스했다. 선율은 그에 맞춰 달콤
 하게 녹아들어간다. 율리나는 고덴의 목근처에 얼굴을 파묻은 체
 그의 살내음을 맡으려는 듯 잠시 그 자세를 유지했다. 데미의 가
 슴이 점차 심하게 두근거린다.

   "사랑해요"

   이 말이 나올거라는 것 쯤은 예상하고 있었어!
   하지만 예상했던 답을 들었던 것과는 달리 데미의 눈동자가 휘
 둥그렇게 커졌다. 두근거리던 심장이 이젠 마구 요동질 친다.

  "허억!"

  피.
  율리나의 앵두같은 입술사이로는 어느샌가 뾰족한 송곳니가 돋아
나 있었다. 그 짐승의 이빨은 날카로운 쐐기를 박듯 고덴의 목을 물
었고, 그의 목울대가 울렁이는 것도 잠시일 뿐, 곧 지독한 피비린내
와 함께 그의 눈동자에선 생명의 빛이 저물어갔다.
  처음 악보를 펼칠 때 볼수 있었던 그에게 남은 유일한 생기.
  그것은.. 차츰 그녀의 혓바닥에 농락당하고 그녀의 이빨에 사로잡
힌체 차츰차츰 영원의 흐릿한 숨결처럼 앗아가 버렸던 것이다.

  마침내 연주의 막이 내렸다.



  5권으로 계속.


* 4권 뒷표지 표기로 들어갈 것.

'쟈이드 라이라그 이슈엔
나의 이름으로 명한다'

멸망은 시간에게 기회를 부여하리니 
부활은 태고의 예정된 바를 실현함에 지나지 않음이라. 
영원의 계약은 영원의 약속이 있기 마련. 
이제 지금
그 약속된 바를 실행하고자 하니 
나를 향해 일어서라. 
나를 향해 움직여라.
나를 향해 행동하라. 
계획된 각본은 이제 막 시작되었다. 




                      ≪  소 울 러 드 라 딘  ≫

                            - 붕    괴 -  












   차례. 
   1.혈혼(血婚)
   2.흔적
   3.출전
   4.붕괴 

 


   ＳoulRud Ｒadin..




   SOULRUD RADIN
   - 혈 혼 - 
 
 
 
 
  "묻고 싶은게 있다"

  "말해봐"

  남자는 일단 심호흡을 했다. 그는 찰랑거리는 와인잔을 든 체, 그 안
 에 투영된 자신의 모습을 신기하다는 듯이 바라보는 소년에게 물었다.

  "어째서 그 때 나를 살려둔건가? 나는 너를 위협했고 세상을 동조했
 을텐데?"

  "그거야 내 나름대로의 생각이 있었으니까. 네가 관여할 문제는 아
 니니 신경꺼"

  남자는 어이없음에 피식 웃었다. 

  "웃기는군. 어떻게 상관하지 말라는건가? 그건 내 목숨이 달린 문제
 였어. 내가 상관하지 않는다면 그 누구도 상관할 바가 못되지"

  "내가 관여했잖아?"

  소년은 가볍게 답하며 처음으로 남자를 돌아보았다. 남자는 금발의
 머릿칼과는 대조되는 초록색의 눈동자로 소년을 쏘아보고 있었다. 그
 는 무언가 초조한 듯 자꾸 창밖을 내다본다. 높은 곳에 위치한 침실
 이었지만 바깥의 경치는 어두운 먹구름에 휩싸여 잘 보이지 않았다.

  "그럼 나도 하나 물어보겠어"

  "뭔가?"

  소년은 느긋하게 의자에 몸을 기댄 체 물었다.

  "이 상황까지 치달았음에도 불구하고 나를 돕는 이유는?"

  남자는 씁쓸한 표정으로 입맛을 다셨다.

  "너 따위를 돕고 있는게 아냐. 어차피 예전부터 짐작해 온 일. 너
 와 나, 우리 둘중에 누가 대륙의 지배자가 되던간에 한번은 닥쳐올 
 일. 그래서 내가 직접 나서기로 결심한거지"
 
  "호오. 네 능력밖의 일일텐데?"

  "...."

  "킥킥킥 안 그런가?"

  "젠장. 그래! 내 능력으로썬 한계가 있겠지. 하지만 이거 하나는 잊
 지 마라. 나 또한 너와 마찬가지로 이 세계에 공존하는 하나의 '절대
 자' 라는 것을 말이야"

  소년은 차분히 고개를 끄덕였다. 

  "물론 잊지 않고 있어. 그 때문에 나도 너를 살려둔 것이고"

  "역시... 제 아무리 네놈이라 해도 신경을 안 쓸수는 없었나 보군?
 일부러 나로 인한 견제를 마련해 둬서 놈들로 하여금 시간을 끌게 만
 들었던 거겠지"

  "반 정도는 정답. 하지만 나머지 반은 아니라고 말해두고 싶어. 너
 정도는 애초에 내 관심밖의 일이었거든. 굳이 너를 견제의 매개체로
 쓰지 않는다 해도 놈들에겐 그것의 수단이 많았지. 예를 들자면 내
 휘하의 케이론을 너 같은 또 하나의 절대자로 탄생시킬 수도 있었고,
 또는 정령계쪽에 대륙의 반을 넘기겠다는 식의 계약만 맺었어도 가
 능한 일이었어"

  남자의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그래.. 고작 그런 이유만으로 내 목숨을
 유지시켜 줬단 말인가? 하지만 곧 후회하게 될거다. 나는 이미 너를 
 삼킬만한 능력이 있으니까. 

  "한가지만 조언해 주지"

  "뭔가?"

  소년은 들고 있던 잔을 입가에 가져가며 말했다.

  "너는 나다. 절대자라는 것은 믿음이고 나에게는 그 믿음이 있지. 너
 또한 나에 대한 믿음을 져버리는 일이 없었으면 좋겠군. 절대자에게 
 있어서 믿음이 깨진다면, 그 날로 그는 절대의 영역과는 다른 범주에 
 속하게 된다"

  남자는 뜨끔함을 느꼈다. 이 약아빠진 꼬마놈이 뭔가 눈치를 챈 것
 이 아닐까? 하지만 다행이도 소년은 자신의 말에 별로 개의치 않는
 듯 하다. 
  점차 하늘 아래로 깔려있던 먹구름이 역행하며 소용돌이 치기 시작
 했다. 구름이 뱀이 되어 꽈리를 튼 체 콜로세움을 휘감았고, 언제부
 터인지 불고 있던 비 바람에서는 찝찝한 소금기가 흘렀다. 

  "시간이 됐어"

  벌써..
  남자는 초조함을 느낀다. 

  "죽기전에 할 말은 없나?"

  "아직 싸워보지도 않았다. 그건 그렇고 네 휘하의 케이론들이 보이
 지 않는군. 어디로 사라졌지? 설마 주인을 놔두고 전부 내뺀것은 아
 닐테고.. 뭐, 하긴 보였다면 나부터 공격했을 테지만"

  "물론. 네가 나에게 도전했던 것을 생각해보면 녀석들이 너를 온전
 하게 둘 리가 없지"

  "흥. 상관없다. 그런 피래미놈들이야 몇 마리가 몰려오던 다 쓸어버
 리면 그만이야. 어쨋거나 난 잠깐이나마 한 시대를 지배했던 역귀의
 최후를 보는 유일한 목격자가 되겠군. 나중에 역사서에 잘 기록해 두
 마"

  "누가 기록되나 두고보자고"

  소년은 빙긋 웃으며 자리에서 일어섰다.
  남자는 두근거리는 가슴을 달레며 소년의 뒤에 선다. 얼마후면 역사
 가 바뀔 것이다. 나로 인한 역사. 나는 역사의 재 창조를 실현시킬 수
 있다. 단지... 오늘 내가 죽지만 않는다면.. 

  '그러기 전엔 이 놈이 눈치채선 안돼겠지'

  그는 소년의 뒷모습을 바라보며 흐릿하게 미소지었다.

  "자, 그럼 가볼까? 우리의 환영식장을 향해"

  남자는 알고 있었을까?
  그가 조소하고 있던 소년의 입가에도 흐릿한 미소가 베어있다는 것
 을.. 

 
 
                     SoulRud RaDin...
 
  
 
  우르릉-
  천둥소리가 요란한 밤이었다. 하늘에서는 대지를 부셔버릴 듯 요란
 한 소음을 동반한 소나기가 쏟아지고 있었고, 달빛 한점 보이지 않는
 다. 그야말로 칠흙같은 어둠. 대지는 요동치고, 휘몰아치는 칼바람은
 사물을 휩쓸 것 같았다.
  서재에 앉아서 글을 쓰고 있던 베르디는 문득 인기척에 고개를 돌렸
 다. 

  "아, 어쩐일로 이곳에?"

  "궁금한게 있어서 왔다... 베르디 베르네이스"

  흠뻑 비를 맞은 체 흡사 유령같은 모습으로 베르디의 뒤에 선 남자.
 디어사이드 프레이는 지친듯한 얼굴이었다. 

  "무슨 일이지요?"

  베르디가 의자를 돌려앉아며 물었다. 프레이는 얼굴에 달라붙은 머
 릿카락을 걷어내고는 마치 세수하듯 얼굴을 주욱 훑어내렸다.

  "오딘.. 그를 네가 어떻게 알고 있는 건가?"
  
  "저번에 설명해 줬을 텐데요?"

  베르디의 반문에 프레이는 고개를 저었다.

  "아니, 내겐 확실한 것이 필요하다. 네가 나를 만족시켜줄만한 대답
 을 하지 않는다면 나는 더 이상 네놈과 손잡고 일할 이유가 없어진다.
 그것을 명심하도록"

  "재미있군요"

  베르디는 싱긋 웃었다.

  "전에 당신과 처음 계약시, 내가 오딘과 싸워 유일하게 승리했던 자
 라는 것은 들어서 알고 계시겠죠?"

  "물론. 하지만 나는 그보다 강하다. 이 내게 섣부른 협박을 하는 것
 은 네 놈의 얄팍한 목숨을 단축시키는 것과 다를 바 없어"

  베르디는 두손을 내저었다. 

  "아니요. 협박을 하는 것이 아닙니다. 당신은 어떻게 인간은 제가 케
 이론을 상대로 싸울 수 있었는지, 그리고 승리할 수 있었는지 궁금하
 지 않습니까? 제 아무리 날고 기는 전사라 해도, 제 아무리 영원의 지
 식을 소유한 마법사라 해도 불사의 케이론을 능가하는 것은 불가능할
 터인데"

  고개를 갸웃거리는 프레이. 하긴 이 점은 예전부터 묻고 싶었던 문제
 다. 인간이라면.. 인간이라면 절대로 케이론을 이길 수 없다. 물론 힘
 의 격차로 능가할 수는 있겠지. 허나 이길 수는 없다. 

  "...말하고자 하는 의도가 뭐지?"

  "케이론보다 한층 더 파워업한 불사의 육신이라면? 영원의 지식을 소
 유한 마법사보다 더욱 더 오래산 마법사라면? 그렇다면 그 싸움은 어
 떻게 될까요?"

  "음..?"

  프레이의 표정에 약간의 변화가 왔다. 그 모습이 재미있는지 베르디 
 는 눈매를 가늘게 뜬체 그의 변화를 살핀다. 

  "무슨 소리지? 인간에게 그런 것이 가능하다는 말인가?"

  베르디는 희열에 들뜬 음성으로 외쳤다. 

  "물론입니다! 나는 케이론보다 훨씬 더 완벽한 육신을 연구하는데 
 성공했지요. 그들보다 더욱 더 무한한.. 애초에 인간의 육신과는 다
 른, 무에서 또 하나의 육신을 창조해 내었습니다. 참고로 말씀드리
 자면 전 당신과 엇비슷한 나이일 겁니다. 디어사이드씨. 당신을 창
 조한 이슈엔이라는 역귀보다야 적을테지만, 적어도 그가 멸망하는 
 시점에서 나는 불멸의 힘을 얻었으니까요"

  프레이는 의외라는 듯 휘파람을 불었다. 

  "호오.. 의외로 이슈엔에 대해서 많이 알고 있군. 하긴 처음부터 네
 놈이 나를 끌어들일 때 뭔가 수상쩍다는 생각은 했었지. 그건 그렇고
 네가 불멸의 육신을 얻었다면 내가 무슨 필요 있겠나? 너 하나면 군
 대를 막아낼 수 있을테고, 케이론인 나의 권능을 초월할텐데?"

  "비꼬지 마세요. 아직 연구단계일 뿐입니다. 그렇기에 제 몸에 심어
 놓은 마... 음, 아니 불멸의 육신은 한 조각의 세포에 지나지 않을 뿐
 이죠. 현재로썬 부작용도 약점도 잘 모르는 실정입니다. 하지만 몇백
 년이 지난 지금까지도 아무런 이상이 없는걸 보면 1차적인 단계는 성
 공했다고 봐도 될 것 같습니다"

  "자신에게 실험하다니 의외인걸?"

  "저를 제외한 다른자가 불멸이 되게 할 수는 없었으니까요"

  베르디. 그의 말엔 절대적인 자신감이 내포되어 있었다. 

  "어쨋거나 제법 흥미있는 얘기군. 그래서 네놈은 오딘과 우리 케이
 론, 이슈엔의 존재가치를 아주 오래전부터 알고 있었다는 말이 되겠
 지?"

  "물론. 이 연구의 시작은 케이론을 기반으로 이루어진 것이니까요. 
 나는 내 연구대상 1호로 가장 완벽한 육신의 소유자 오딘을 지목했
 습니다. 그리고 수백여년간 그를 쫓았지요. 아마 마지막으로 그를 본
 게 레비어탄의 라인버그에서였을 겁니다. 그곳에서 나는 내 힘의 30
 %를 소요한 인형과 그를 격돌시켰고 아깝게 패배했습니다. 하지만 그
 로써 나는 그보다 강하다는 것을 증명하게 된 셈이지요"

  프레이는 턱잔등을 긁적거리며 미심쩍다는 표정을 지었다.

  "하지만 그걸로 그를 이겼다고 단정지을 수는 없지. 적어도 이슈엔
 의 존재가치가 성립되지 않는 이상, 아직은 오딘의 제대로 된 힘을
 볼 수 없었을 테니까"

  "그건 그렇군요. 그가 각성시 얼마나 많은 양의 마력을, 그리고 이
 이슈엔의 존재가치를 성립시킬 수 있을지는 미지수. 그것은 아직도 
 내 중요 관심사입니다"

  베르디는 창문쪽으로 시선을 옮겼다. 그는 폭풍우가 몰아치는 창밖
 을 무슨 정물화 감상하듯 평온한 얼굴로 내다보았다. 밤이 깊어질수
 록 빗줄기는 거세지고 있었다. 가라앉은 성의 외각근처에 무언가의 
 인기척이 보인다. 아마도 보초를 서고 있는 트롤일거다. 
  베르디는 우울하게 중얼거렸다. 

  "오늘은 서신을 보내는데 무리가 있겠군요"

  "서신?"

  "카르폐의 국왕에게 보낼 서신 말입니다. 내가 애초에 이 전쟁을 일
 으키기 전부터 그에게 협력하고 있었다는 건 다 아는 사실이잖아요?"

  디어사이드는 애매모호한 표정을 지었다. 

  "너 같은 남자가 무슨 이유로 카르폐의 국왕과 손을 잡는건지 알 
 수가 없군. 네 말대로 불멸의 육신이 완성되고 케이론인 내가 뒤를
 받쳐준다면 지금 당장이라도 넌 레비어탄의 주인이 될 수 있다"

  베르디는 콧잔등을 긁적거리며 퉁명스럽게 말했다. 

  "당신과 같은 이유입니다. 디어사이드씨. 당신에게는 내가 필요했
 듯이 카르폐는 내가 필요로 하는 것을 만족시켜줄 수 있었거든요"

  "어떤 것이지? 레비어탄 정도는 우습게 보는 네 성격을 감안해 보
 면, 그가 너에게 세계의 왕이라도 되보라고 하던가? 아니면 그가 불
 멸의 육신을 주었나?"

  "아니요. 그는 완성단계에 있는 마왕의 세포를 약속... 했습니다"

  아차!
  실수다. 베르디는 황급히 입을 다물었다.

  "마왕의 세포?"

  별건 아닙니다. 그저 연구단계에 필요한 매개체에 지나지 않을뿐.."

  프레이의 눈꼬리가 올라갔다. 
  호오.. 재미있는 사실을 알아낸 것 같군. 베르디는 대충 얼버무리려
 는 수작같았지만 프레이는 육감적으로 그것의 중요성을 느끼고 있었
 다. 용무를 마친 프레이는 등을 돌렸다. 
 
 
 
                       SoulRud Radin...
 
 

  폭풍우는 락시아월을 지나 성 레비어탄의 수도에도 근접해 있었다.
 레비어탄의 궁성에 위치한 집무실에서 집필을 하고 있던 레비어탄의
 위대한 소설가이자 역사학자 E.S 요나단은 책상위의 호롱불이 흔들리
 는 것을 느꼈다. 

  "으음.. 오래가는군"

  그는 창쪽으로 시선을 옮겼다. 바람이 거세게 부는 것을 봐선 오늘
 밤 폭풍의 기단이 이곳을 거쳐갈 것 같다. 한동안 바깥의 풍경을 감
 상하던 그는 다시 시선을 방안으로 돌렸다. 그가 집필을 멈춘 것은
 단순히 호롱불의 파동 때문은 아니었다. 요나단은 방안의 구석진 곳,
 호롱불의 불빛이 닿지 않는 그늘진 곳을 바라보며 나직히 중얼거렸
 다. 

  "자네인가?"

  "물론"

  아무도 없는 방이라 생각되었지만, 어느새 요나단의 시선이 닿은 곳
 에선 또렷한 사람의 음성이 흘러나오고 있었다. 요나단은 예전부터 이
 린 일을 많은 겪어온 경험자처럼 초연한 자세로 물었다. 

  "언제 도착한 건가? 폐하는 뵈었고?"

  "방금전에. 아직까지도 그 능구렁이 영감에게 폐하란 호칭을 쓰는군"

  "나의 주군이시니까"

  어둠속에서 킥킥킥- 하고 조소섞인 웃음소리가 들려왔다. 요나단은
 불쾌했지만 내색하지 않고 물었다. 

  "차라도 한잔 할텐가?"

  "그럴 시간 없어. 센을 만나봐야 해"

  "흐음.. 센을? 무슨 일이라도 생긴건가?"

  요나단이 의외라는 듯한 표정을 지었다. 어둠속에서의 음성은 낮고 
 음침하게 중얼거렸다. 

  "자네에게도 전해줄만한 정보가 있어. 우리와 직접적인 연관은 없지
 만 부업으로 소설가 흉내까지 내는 자네에게는 쓸만한 소식이 될거야
 "

  "호오~ 기대되는군"

  "쟈이드 라이라그 이슈엔-"

  요나단의 눈빛이 흠칫 떨렸다. 
  음성은 나지막히 읖조렸다. 

  "그를 찾은 것은 아니야. 하지만 영감탱이가 숨기고 있던 정보 하나
 를 뒤로 입수하게 되었지. 자네조차 모르고 있는걸 보면 꽤나 간부급
 들만의 회의기록인 것 같았는데, 그곳에 악귀의 이름이 명시되어 있
 더군"

  요나단은 꿀꺽하고 마른침을 삼켰다. 

  "우연히 역귀의 이름을 가진 케이론을 한 명 건지게 된 것 같아. 불
 멸의 육신을 지녔고 궁정마법사조차도 그 신비를 파헤치지 못한 것 
 같더군. 그는 현재 영감탱이의 명을 받아 이슈엔의 흔적을 찾아 떠난
 상태고, 재미있는 점은 카르폐쪽에서도 그 정보를 입수했는지 놈들을
 추격하고 있는 상태더군"

  "놈들?"

  "아아- 일행이 있는 것 같아. 물론 케이론은 하나 뿐이고"

  요나단은 두주먹을 으스러지게 쥐며 일어섰다. 

  "그는 지금 어디있나? 당장 찾으러 떠나야겠어!"

  어둠은 피식 웃었다. 

  "이 폭풍우를 뚫고 가보시겠다고?"

  "아차.그렇지"

  요나단은 비바람 몰아치는 창가를 애석하게바라보며 발을 동동 굴
 렀다. 역사학작인 그로써는, 아니 소설가로써도 그에게 이슈엔의 이
 름은 값진 것이었다. 그를 만나는 건 둘째치고, 그의 존재만으로 확
 인할 수 있다면.. 
  결국 요나단은 한숨을 내쉬며 자리에 주저앉았다. 

  "자네는 용케도 그런 정보들을 빼오는군"

  "그야 내 전문이니까. 그건 그렇고 다른 이야기로 넘어가지"

  "아참. 내 정신 좀 보게나. 센을 만나려는 이유가 뭐지?"

  어둠속의 음성은 이를 갈았다. 

  "용병길드와 전면전을 펼치게 될 것 같아. 돌아오는 도중 하니벤에
 서 귀찮은 놈 하나를 만났는데 아깝게도 놓쳤어. 나를 보더니 쥐도
 새도 모르게 내뺏더군"

  "흐음.. 그거 문제로군. 그러길래 내가 조심해서 행동하라고 했잖나.
 우리의 존재가 바깥으로 퍼진다면 꽤 골치아플꺼야. 만약 놈들과 전
 면전이 터진다면 문제는 용병길드 따위가 아니지. 우리의 최종적인 
 적은 레비어트- 나이트가 될거야"

  어둠속 그림자가 흔들렸다. 

  "아마도.."

  요나단은 고개를 끄덕였다. 

  "그럼 센을 만나게 해주지. 하지만 그의 비위는 건드리지 말아. 아
 무리 엘 살바도르인 자네라도 그의 분노를 샀다간..."

  "나도 일찍 죽고 싶지는 않아"

  안 보여도 알 수 있는게 있다면 저 그림자는 참으로 착잡한 표정을
 짓고 있을거란 점이었다. 센- 그 이름은 엘 살바도르에게 있어서 가
 장 강대한, 그리고 가장 위대한 이름. 

  "빌어먹을 국왕. 모든게 그로 인해 생긴 문제지. 같은 소속이면서도
 우리가 레비어트 나이트와 원수가 될 수밖에 없는 이유가"

  "어쨋거나 그럼 행운을 빌겠네. 엘 살바도르 모우시"
 
  그림자가 천천히 사그러 들었다. 

  "다음에 보지. 위대한 레비어탄의 소설가"

  한가닥 흔적마저도 호롱불의 향연속에서 녹아내리며 그림자는 마지
 막 말을 삼켰다. 

  '엘 살바도르(E.S) 요나단'


 
                      SOULRUD RADIN..


   
   "음... 많군"

   "적어도 삼십마리는 되보이는데요?"

   "귀찮은 도적때 놈들이야. 하기사 이런 평원이라면 인적이 뜸하니
 저런수의 무리로 때를 지어 도적질도 할 수 있겠지"

   오딘은 한숨을 내쉬며 앞을 바라봤다. 일행과 대치하고 있던 고블
 린들은 전혀 물러설 기색이 아니다. 녀석들은 마치 자신의 생명보험
 이라도 되는듯한 단검을 놓치지 않게 꼬옥 쥐고 있다. 

   "키르르륵"

   "케케케"

   놈들은 뭔지 알 수 없는 자신들만의 대화로 의사를 주고 받는 듯
 하다. 서로를 돌아보며 수근거리고 있는 것이 당황한 기색이 역력히
 보인다. 

   "크르르르"

   물러설 수는 없지만, 그렇다고 무작정 덤벼들수도 없는 노릇. 놈
 들의 우두머리는 오늘따라 의외의 상대를 만난셈이다. 보통의 여행
 자들이었을 경우, 이 정도의 무리를 본다면 가진 거 다 던져주고 다
 들 줄행랑을 치는 것이 당연할 터. 허나 이번에 걸린 '단 세명'의 
 여행자들은 자신들보다 열배나 많은 숫자의 무리에게 포위되어 있
 다는 사실을 전혀 자각하지 못하는 것 같다. 

   "어쩌죠? 아무래도 그냥 보내주지는 않을 모양인데?"

   "뭐 불안심리가 있다해도 일단은 수가 많으니까. 게다가 저 놈들
 도 자존심이라는게 있어서 싸운다면 싸웠지. 자신들이 도망쳐 주지
 는 않을꺼야"

   "그럼 싸우는 건가요?"

   데미가 싱글싱글 웃으며 물었다. 뭐, 심심하던 차에 잘됐지. 키도
 난쟁이처럼 작고 기껏해야 별볼일 없어 보이는 단검이나 들고 있
 는 녀석들. 겁날게 뭐람?

   "이봐 이봐 데미. 저 기껏해야 별볼일 없어 보이는 단검에는 코끼
 리도 한방에 즉사시킬 수 있는 독이 묻어있다고"

   "코끼리를 한방에? 발톱에 상처도 못낼 것 같은 저 조그마한 장난
 감 칼로요?"

   데미가 의외라는 듯 휘파람을 불었다. 그 약간은 과장된 몸짓과 
 놀라워 하는 표정을 보며, 지금 저 여행자들은 이 삼십여마리나 되
 는 고블린들에게 오금이 저려 꼼짝못하고 있으며 부디 위대하신 우
 두머리 고블린께서 선처를 베풀어 목숨만은 살려줄 것을 기원하고 
 있다. 라고 우두머리 고블린은 잠시 착각을 했었지만... 
   오딘은 토나티우를 뽑아든 체 놈들을 향해 사악하게 미소짓고 있
 었고, 그 옆에 선 디에르는 어떤 술법으로 놈들을 구워삶아줄까에 
 대해서 고심하고 있는 중이다. 

   "케르르"

   마침내 더 이상 시간을 끌기가 두려웠는지 우두머리는 결단을 내
 렷다. 놈들이 일행을 빙 둘러싼 체로 천천히 접근해 오기 시작한 것
 이다. 

   "덤비겠다 이거군"

   "음.. 좋아. 내가 신호하면.. 알지?"

   "물론"

   오딘은 일단 검날의 끝으로 우두머리 녀석을 가르켰다. 그러자 녀
 석은 흠짓거리며 걸음을 멈춘다. 

   "넌 죽었어"

   오딘의 살기어린 한마디에 녀석의 안색이 창백해졌다. 짜식! 분명
 히 첫 타겟으로 자신을 잡았다고 생각할 거다. 오딘은 자신을 포위
 한 많은수의 고블린들은 신경도 안 쓴체 우두머리 고블린을 향해 한
 걸음 성큼 내딛었다. 그러자 녀석은 주춤하며 한발자국 뒤로 물러선
 다. 오딘이 한발자국 더 내딛자 녀석의 보폭도 한발자국 더 뒤로 물
 러서게 되었다. 이 괴이한 광경에 다른 고블린들조차 주춤주춤 뒤로
 물러선다. 

   여기까진 좋았다. 그러나 언제나 중요한 순간에는 실수가 따르는 
 법. 오딘의 눈꼬리가 슬그머니 자신들의 등뒤에 있는 말쪽으로 옮겨
 지는 순간 녀석은 정신을 차린 듯 싶다. 

   "케에에엑!"

   그제서야 퍼뜩 정신이 든 우두머리는 고함을 지르며 앞으로 달려
 나갔다. 이 약아빠진 여행자들의 생각을 알아차린 것이다. 

   "지금이야!"

   "이야아압!"

   오딘의 신호와 함께 일행의 움직임이 변했다. 고블린들은 일행과 
 싸울 각오를 임하며 돌격한다. 하지만 아쉽게도 그들의 기대에 부흥
 하지 못한 일행은 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 치고 있었다. 오딘
 조차 우두머리 고블린의 공격을 가볍게 피한 뒤 뒤에 세워놓았던 말
 에 올랐다. 

   "달려!"

   고블린들은 이 어처구니 없는 도주에 잠시 멍해 있었지만 곧 말을
 향해 돌진해 나갔고, 그 찰나 디에르는 지금까지 아껴두었던 스펠을
 써먹었다. 

   "파이어!"

   춤을 추는 불꽃이 일행을 향해 돌격하던 고블린들을 덮쳤다. 물론
 2써클의 파이어로는 고블린들에게 심각한 상처나 화상을 주지는 못
 했지만 적어도 놈들의 발목을 잡는데는 성공할 수 있었다. 

   "케에에에!"

   우두머리는 사방으로 튀는 불꽃의 아비규환 속에서 목청높이 고함
 을 질러댔다. 하지만 녀석의 의지와는 다르게 고블린들은 놀람과 공
 포속에서 우왕자왕 할 뿐이다. 
   그리고..
   불꽃이 사그러들 무렵, 우두머리 고블린은 먼지만을 남겨놓은 체 
 말을 타고 저 멀리 도주해 버린 일행들의 뒷모습을 망연자실하게 바
 라볼 수 밖에 없었다. 
 
 
   
                       SoulRud Radin..
 
 
   
   한참동안 막막한 평원위의 먼지바람을 삼키며 달리자 일행의 눈앞
 에 대로가 펼쳐졌다. 어느덧 해는 중천에 떠 있었고,  일행은 이제 
 걷는듯한 속도로 말을 몰았다. 

   "수도까지는 얼마나 남았죠?"

   데미가 오딘의 옆으로 말을 몰아가며 물었다. 오딘은 한손으로 해
 를 가린체 저 멀리 한가닥의 신기루처럼 보이는 도시의 잔영을 바라
 보며 말했다. 

   "거의 다 왔어. 이제 얼마후면 성 레비어탄에 도착하게 될거야. 아
 마 늦어도 오늘밤 까지는 가능하겠군"

   "흐으.. 피곤해 죽겠어요. 백작님의 저택에서 사흘동안이나 쉬지
 않고 달려왔으니.. 아이구 허리야"

   뒤쳐져서 오는 디에르는 말등에 얼굴을 묻은체 시체처럼 늘어져 있
 었다. 목도 마르고 배도 고픈데다, 거의 쉬지않고 사흘간 전력으로 
 달려온 것에 대한 피로감 때문이다. 
   오딘은 긍정적으로 말했다. 

   "그래도 비교적 빨리 온 셈이야. 걸어서 왔더라면 열흘이나 걸릴
 만한 길이었는데, 그걸 불과 사흘만에 도착한 것을 기쁘게 생각하라
 고. 오늘밤은 궁성에서 편안하게 쉴 수 있을거야"

   "궁성? 오호호호 무도회 같은건 안하나 모르겠네. 음.. 하면 어쩌
 지요? 저번에 수도에 갔을 때 근사한 드레스 하나를 봐뒀는데 그거
 라도 사 입고 나가야겠네"

   역시 어련하시겠어. 아무리 피로에 지친 디에르라도 혹시 모를 무
 도회 준비를 하려고 하는걸 보면 참 대단하다는 생각이 든다. 이번
 에는 황태자 전하라도 꼬셔보려는 걸까?


 
   도시의 윤곽이 점차 뚜렷하게 자리 잡혀갔다. 회색의 도시에 이슬
 처럼 서린 희뿌연 잔영은 일행앞에 길다란 그림자를 만들어 놓았고,
 그 그림자의 끝 지점엔 거대한 궁성이 깔려있었다. 
   거의 다 왔다는 말이겠지. 지금까지 길다면 길었던 여정도 일단 
 여기서 막을 내리게 되는구나. 데미는 흐뭇함과 함께 왠지 모를 섭
 섭함을 느끼게 되었다. 차라리 걸어서 왔더라면 이 여정을 더 즐길
 수도 있었을텐데.. 하는 아쉬움마저 들 정도였으니. 
   그러고보면 일행의 원래 예정은 걸어서 오는 것이었다. 백작의 저
 택에서조차 완강히 백작의 호의를 거절하던 오딘이었지만, 사실상
 생각보다 앞당겨진 전쟁의 흐름과, 그 시류를 틈타 움직인 베르디에
 대한 견제의식이 그로써 위험부담이 높은 말을 선택하게 된 것이다. 

   "그나저나.."

   데미는 문득 백작님의 저택에서 있었던 일을 떠올렸다.

   "그 두분은 어떻게 될까요?"

   "음.. 곧 결혼식이 있을 예정이라고 했으니 혹시 모르지. 우리가 
 일을 해결하고 돌아올 때 쯤이면 청첩장이 날아왔을지도"

   "하하 청첩장이라.. 정말로 그런게 날아올지도 모르겠군요. 용기 
 있는 백작님 이시니까"

   데미는 우리 레비어탄의 역사상 유례없는 귀족과 평민, 달리 말하
 자면 인간과 뱀파이어 일족간의 결혼식을 떠올리며 유쾌하게 미소지
 었다. 

 
   
   "멈춰!"

   잠깐동안은 당황했었지만 데미는 육감적인 판단으로 문을 박차고 
 안으로 들어섰다. 고덴의 목을 물고 있었던 율리나의 시선이 데미를
 향한다. 그녀의 눈동자가 흠칫 떨렸다. 

   "이.. 이 괴물. 감히 백작님을!"

   데미는 힘없이 축 늘어진 고덴을 바랍보았다. 그는 아직 살아있는
 듯 숨은 쉬고 있었지만 정신이 돌아오지는 않은 것 같았다. 율리나
 는 입가에 묻은 선혈을 소매로 훔치며 데미를 바라본다.

   "이야압!"

   망설일 틈도 없이 데미는 몸을 날렸다. 율리나는 갑작스러운 데미
 의 움직임에 주춤거렸지만 곧장 데미와 함께 바닥에 곤두박칠 치게 
 되었다. 
   됐어! 데미는 율리나를 쓰러뜨린 후 그녀의 위에 올라탄 자세가 
 되자 두손으로 힘껏 율리나의 목을 졸랐다. 율리나는 뭔가 말을 하
 고 싶었지만 삼키는 듯한 표정이었고, 숨이 막혀왔지만 괴로워 하
 기 보단 애처로운 눈빛으로 묵묵히 데미를 바라볼 뿐이었다.

   '뭐지..'

   목을 조르고 있으면서도 데미는 뭔지 모를 불안감을 느낀다. 그
 것은 흡혈귀에 대한 공포도 아니었고 자신의 분노 때문도 아니었다.
 그녀의 깊은 눈빛이 무언의 호소를 하고 있는듯한 기분이 들었던 것
 이다. 

   '흡혈귀의 눈빛? 이 여자는 지금 나마저 유혹하려고 하는건가?'

   데미는 그녀의 눈에서 시선을 땟다. 곧 율리나도 숨이 막혀 괴롭
 던지 몸을 버둥버둥 움직였다. 하지만 남자인 데미의 힘을 누를 수
 는 없었던지 그저 버둥거릴 뿐이었다. 
   이대로라면..
   이대로라면 이 여자는 죽는다!

   '아니, 무슨 생각을.. 이 여자는 흡혈귀. 목을 졸리는 것 정도로
 는 죽지않아!'

   데미는 괴로워 하는 율리나를 바라보며 잠시동안 망설였다. 율리
 나는 이제 데미를 바라보지 않는다. 그녀는 애처로운 눈빛으로 의자
 에 등을 기댄체 늘어져 있던 고덴을 바라봤다. 그녀의 눈빛은 슬픔
 에 젖어있었다.

   "으음..."

   "백작님!?"

   백작의 신음소리와 함께 데미는 곧장 백작에게로 시선을 옮겼다.
   고덴은 흐릿한 시선으로 데미를 바라본다. 그리고 얼마후 데미는
 왠 마른 하늘에 날벼락 떨어지는 소리를 듣게 되었다.

   "멈춰!!"
 
   "백작님 괜찮으세요? 아무 이상 없는거죠?"
 
   "당장 멈춰!"
   
   데미는 갑작스러운 백장의 호통소리에 정신이 나갈 것만 같았다. 
 뭐지? 벌써 흡혈귀가 되어 율리나의 명령을 따르는 건가? 고덴은
 비틀거리며 데미에게로 걸어섰다.

   "백작님...?"

   의아해 하는 데미. 고덴은 잠시동안 데미의 앞에 서서 목졸려 있
 는 율리나를 묵묵히 바라보았다. 율리나는 방금전의 괴로워하는 표
 정대신 말없이 그를 바라볼 뿐이다. 둘의 시선이 마주쳤을 때 백작
 은 슬픈 음성으로 중얼거렸다.

   "그녀를 놓아주게.. 데미군"
 
   "왜죠!? 이 여자는 백작님을..."
 
   "내가 시킨거야"
 
   "에?"
 
 
   
   "사랑이란 건가?"

   오딘은 빙긋 웃었다.

   "그 때는 얼마나 무안했는지 모른다구요. 분명히 칭찬받아 마땅한
 행동이었다고 생각했는데 되려 호통만 치고"

   데미가 뒷통수를 긁적이며 입술을 삐죽인다. 뒤에서 듣고 있던 디
 에르가 킬킬 거렸다.

   "어쨋거나 네 오해였던 거잖아. 목 없는 시체 두구와 영지주변에 
 서 일어낫던 사건은 쟈칼의 소행이었다구. 그녀는 단지 가축들을 훔
 쳐갔던 것 뿐이지. 하지만 너무 오랫동안 가축의 피만 마시다 보니
 혈색이 창백해 진거고, 그걸 보다못한 백작님은 가끔씩 자신의 피를
 마시게 했던거야"

   "그걸 내가 알았나요 뭐"

   투덜거리는 데미.
   디에르는 입속에 손가락을 집어넣은 체 우물거렸다.

   "하지만 백작님이 아닌 율리나가 흡혈귀였다는 사실은 정말 의외
 였어. 그 저택에서 유일하게 사람처럼 보이던 여자였는데"

   "맞아요. 게다가 흑사에 걸린 백작님의 연주를 듣고 밤마다 찾아
 와서 그의 노래를 들었다니, 누가 생각이나 했겠어요?"

   데미는 율리나를 떠올리며 휘파람을 분다. 


   
   그녀는 레비어탄의 북쪽, 시베나이 지방에 사는 뱀파이어 일족이
 다. 사람의 발길이 닿지않는 곳에서 어린시절을 지낸 율리나는 후에
 그녀의 친구들과 함께 세상을 향한 여행을 하기로 결심했다. 
   어느날 밤, 박쥐의 형상으로 고덴 영지 근방을 지나고 있을 무렵,
 어디선가 흘러드는 선율을 듣게 되었다고 한다. 처음에는 무심코 들
 었던 음악이었지만, 그 연주는 너무나도 애처롭고 슬픔이 담긴 선율
 이었으며, 언제나 자신이 하늘을 맴돌던 밤마다 연주되었다.
   호기심을 품은 율리나는 백작의 침실 창가에 숨어앉아 그를 보게
 되었고, 그것이 습관이 되었든 듯 항상 밤이면 밤마다 그의 연주를 
 들으러 찾아왔다. 
   물론 그 때문에 그녀의 친구들은 율리나를 위해 항상 밤마다 영지
 주변의 하늘을 맴돌게 되었고, 어느날 고덴은 누군가가 자신의 연주
 를 엿듣고 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 

   "거기 누구요?"

   고덴은 잠시 연주를 멈추고 창가쪽을 바라보았다. 새벽무렵이라 
 창틀너머로 보이는 바깥은 깜깜했고 가끔씩 벌레들의 우는 소리만 
 들려올 뿐, 주위는 고요했다. 하지만 고덴은 누군가가 자신의 연주
 를 듣고 있다는 것을 느꼈다. 

   "숨어있지 않아도 됩니다. 이리 나오십시오"
 
   창가쪽에는 말이 없었다. 고덴은 다가가 볼까 했지만 상대가 놀랄
 까봐 그러지는 못하고 그저 조용히 기다렸다. 곧 조심스럽게 그림자
 하나가 창가너머의 달빛을 받아 내리깔렸다.

   "역시 계셨군요. 매일 밤 저의 연주를 청취하시는 분이 누군가 궁
 금했습니다. 인간이 아닌 것 같은데.. 뱀파이어 맞습니까?"

   그림자는 깜짝 놀란 듯 하다. 흡혈귀인 자신을 알아보다니, 그렇
 다면 이 사람은 그녀를 죽이려 들지도 모른다. 옛날부터 사람과 뱀
 파이어는 앙숙이라 하지 않았던가? 그림자는 급히 창가너머로 사라
 졌다. 

   "아.. 이런"

   고덴이 창가쪽으로 다가섰을 때는 이미 아무런 흔적조차 남아있지
 않은 상태였다. 

   "차라도 대접하고 싶었는데.. 음, 다시 온다면 대접해야겠군"

   그 뒤로 그는 음악소리가 보다 뚜렷하게 들릴 수 있도록 창문을 
 활짝 열어놓고 연주를 하게 되었다. 
 
 

 
   SOULRUD RADIN
  - 흔적 -

  

   
   일행이 레비어탄에 도착하게 된 것은 그 날 저녁 무렵이었다. 멀
 리 지평선 너머로 사라져 가는 노을을 등진 체, 수도라  불리는 그 
 거대한 도시는 마침내 일행의 눈 앞에 펼쳐졌다. 

   "레비어탄이닷!"

   "도착이군"

   "레비어탄이라구요!"

   "그래. 레비어탄"

   "레비어탄이예요!"

   "그만해… 데미"

   오딘이 피로에 지친 음성으로 중얼거렸다. 그는 우리 여정의 종착 
 지이자, 목적지인 이 곳에 도달했다는 점에 대해 별 감흥을 받지 못
 하는가 보다. 이 점은 디에르도 마찬가지였다. 그녀는 말 위애서 꾸
 벅꾸벅 졸고 있었다. 하지만 데미는 다르다. 

   "우와!"

   이 한마디로 모든 것이 설명된다. 
   성 레비어탄. 라인버그와는 비교도 할 수 없을만큼 거대한 대도시
 이고, 가장 많은 사람이 살고 있는 수도다. 데미는 도시를 애워싸고
 있는  끝이 보이지 않는 거대한 성벽을 보고 놀랐고,  그 위로 하늘
 을 향해 치솟아있는 성탑과, 태어나서 한 번도 볼 수 없었던  수 많
 은 인파의 행렬에 놀라고 있었다. 

   "가자"

   일행은 말을 이끈 체 거대한 성문을 통해 도시로 들어섰다. 맨 처
 음 보이는 것은 탁 트인 대로였고, 그 대로는 멀리 보이는 궁성까지
 이어져 있었다. 

   두두두두…

   문득 걷고 있던 일행의 옆으로 수십마리의 말이 이끄는 마차가 지
 나갔다. 말발굽 소리만으로도 사방 백 미터가 시끄러울 지경이다.

   "왜 마차 하나에 저렇게 많은 말들을 쓰는거죠?"

   데미의 물음에 오딘은 어깨를 으쓱였다. 

   "부자들의 사치행위지 뭐, 요즘 유행이라고 하더군. 말의 수로써
 자신의 재력이나 실력을 나타내는 것 같아. 보통 이 근방의 유지들
 이나 귀족, 왕족들이 저런 마차를 애용하지"

   "하지만 저런 마차로는 빨리 달릴 수 없을거예요. 말이 워낙 많다
 보니 질서정연치 못하고 오히려 모두 제멋대로 일텐데… 차라리 두
 마리 정도가 이끄는 마차도 저것보단 빠르겠어요"

   "맞아. 그냥 멋이지"

   "흐음"

   데미는 고개를 가로저었다. 곧 일행의 앞을 지나쳐 갔던 그 마차
 는 반대편에서 오는 마차와 마주쳤고, 그 두마차는 멈춰 서서 서로
 를 확인했다. 

   "여어! 지미 아닌가?"

   "잘 지냈나 할리? 별고 없고?"

   "나야 그렇지 뭐. 그건 그렇고 자네 요즘 경기가 좋은가본데? 저
 번에 갖고있던 시라틀 32년식 마차보다 훨씬 근사해 보이는군"

   "별거 아니야. 삼십마력밖에 안되거든"

   "삼십? 확실히 요즘 잘나가나 보군"

   할리라는 남자가 부럽다는 얼굴을 한다. 

   "내가 이번에 다루는 주식이 좀 올라서 말이야 후후"

   "그래 담에 보세. 다음 번엔 내 사십마력으로 올려서 자네  기를 
 죽여줄테니"

   "자네 요즘 불황이잖나? 사십은 아무나 다는 게 아니라고"

   데미는 알아듣기 힘든 부자들만의 대화?가 오간 뒤, 마차는 다시
 요란한 소음을 동반한 체 대로위를 난폭하게 달려갔다. 또 다시 처
 음과 같은 먼지만을 남겨놓고. 
   일행은 그 뒤를 터벅터벅 걸었다. 

   "이대로 곧장 성으로 갈꺼에요?"

   디에르가 초최한 모습으로 물었다.

   "글세… 이왕 도착했으니 좀 쉬다갈까?"
 
   "그러는 게 좋겠어요. 지금 몰골도 말이 아닌데, 하룻밤 쉰 다음 
 내일 아침 방문해요"

   "그러지"

   둘은 어서 빨리 궁성을 보고 싶었던 데미의 의견은 무시한 체 사
 람들에게 물어물어 수도에서 제법 유명하다고 이름난 펍 '마리아'를 
 찾게 되었다. 

   "어섭셔~"

   싹싹해 보이는 주인이 일행을 맞았다. 
   오딘은 맥주와 식사, 그리고 방 하나를 비우도록 주문한 뒤 그대
 로 소파에 쓰러졌다. 디에르는 데미의 어깨에 얼굴을 기댄 체 잠들
 어 버렸다. 

   "방에 들어가서 자요!"

   데미가 소리쳤지만 디에르는 잠꼬대밖엔 말이 없다.

   "음냐 사랑해 데미… 기필코 오늘 밤 녹여줄테야"

   "……"

   상종을 말아야지. 데미는 투덜거리며 그녀를 밀쳤다. 
   오딘은 의자에 등을 기댄 체 한숨을 내쉬었다.

   "휴… 죽겠군"

   "피곤한 하루였어요"

   데미는 늘어지게 하품을 하며 주위를 둘러보았다. 아직 저녁  무
 렵인데도 얼큰하게 취한 손님들이 보였고, 한 눈에 여행자처럼  보
 이는 사람들도 다수 있었다. 

   "자네 그거 들었나?"

   "전쟁 말이로군"

   문득 옆 테이블에 앉은 두 사내의 음성이 흘렀다. 

   "그래. 망할놈의 카르페 녀석들. 쥐도새도 모르게 락시아월을 점
 령하다니… 이대로 가다간 정말 여기까지 진격해 올지도  모르겠어.
 전쟁이 길어지는건가?"

   "저번에 파견된 1차 정벌대는 어떻게 됐나?"

   1차 정벌대? 데미는 귀를 쫑긋 세웠다.
   사내는 코웃음쳤다. 

   "아직까지 소식없는 거 보면 모르겠어? 벌써 출발한지 몇 일이나 
 지났잖아. 바로 옆 동네로 갔으면서 아직까지 연락이 없다면  뻔한
 거지. 전멸이거나 포로가 되었을걸?"

   "허… 그거 참 난감하군"

   오딘또한 묵묵히 그들의 대화를 엿듣고 있었다.

   "내일 아침 아루킨 전하께서 락시아월에 대한 공식적인 입장을 발
 표하신다고 하셨어. 일단은 기다려 봐야지. 어쩌면 우리같은 용병들
 이 전쟁에 출전할지도 모르는 일이니까"

   "기대되는군"

   여기까지다.
   역시 레비어탄 내에도 락시아 월에 대한 소문이 흉흉하게 퍼지고
 있는 것 같다. 1차 정벌대라… 오딘은 침묵으로 일관한 체 그에 대
 해서 생각했다.
   베르디 베르네이스. 놈은 도대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 것일까?
 궁극의 절대자인 그가 원했더라면… 이 세계도 얻을 수 있었을텐데.
  

 
   식사를 마친 뒤 데미는 디에르를 이끌고 방으로 들어섰다. 방안에
 는 침대가 두개였는데… 음, 참으로 난감하다. 고민한 끝에  데미는
 일단 디에르를 옆 침대에 눕혀 놓고 자신은 다른 쪽  침대에 누웠다.
 아직 저녁 무렵이었지만 피곤해서인지 졸음이 몰려들었다. 

   "조금 자볼까"

   데미는 눈을 감았다. 
   얼마나 지났을까?
   잠에 취한 데미의 귓가로 오딘의 음성이 들려왔다. 
 
   "데미"
 
   "음냐"

   데미는 눈을 떠볼까 했지만 귀찮아졌다. 이미 반쯤은 잠든 상태라
 고 봐도 무관할 것이다. 오딘의 음성이 데미의 귓가에 가까워졌다. 
 그 속삭임이 조금은 느끼하다.

   "데미이"

   "음냐. 왜 그래요 오딘"

   "사랑해"

   "케엑!"

   잠이 확 깬다. 데미는 송곳이라도 깔고 누운 듯 자리에서 벌떡 일
 어섰다. 

   "여… 역시"

   어느새 디에르가 데미의 옆에 나란히 누워있었다. 그녀는 잠든 상
 태에서도 가끔씩 데미의 귓가에 입김을 불어넣으며 '사랑해'를 연발
 하고 있었다. 

   "치사해…"

   오딘.
   그는 잔인무도하게도 다른 침대에서 유유히 잠들어 있었다.
 


                      SOULRUD RADIN…
 

 
   다음날 아침 부시시해진 데미와 볼이 발갛게 상기된 디에르, 여느
 때와 변함없는 오딘은 궁성으로 찾아갔다. 아! 여기서 왜 데미가 부
 시시해졌는 가에 대해선 이상한 의심을 하지는 않기 바란다. 

   "그저 잠을 못잔 것일 뿐"

   눈에 검은 기미가 낀 체 주름잡힌 얼굴로 중얼거리는 데미.
   성문에 다다르자 초소에서  경비를 서고 있던 경비 원들이 일행을
 세웠다. 

   "무슨 용건으로 오셨습니까?"

   오딘은 품속에서 서류를 꺼냈다. 

   "아루킨 전하를  뵙기로 약속한 사람입니다. 여기 전하께서 직접
 싸인하신 증서가 있습니다"

   경비원은 증명서를 읽어보더니 고개를 갸웃거렸다.

   "잠시만 기다려 주십시오"
 
   그는 곧장 어디론가 달려갔다. 일행은 초소 앞에서 잠시동안 기다
 렸고 얼마후 경비는 몇 명의 경비원들을 대동하고 나타났다. 그들중
 에서 제법 나이 지긋한 남자가 서류를 살펴보더니 고개를 저었다. 

   "죄송합니다만 전하께서는 근래에 회의 때문에 바쁘십니다.  다음
 에 찾아와 주시기 바랍니다"

   엥? 이게 왠 귀신 시나락 까먹는 소리더냐? 
 
   "무슨 문제라도 있습니까?"

   "네. 이 서명이 진짜인지 가짜인지 판가름할 수 있는 증거가 없습
 니다. 요즘들어 전쟁탓에 싸인위조를 해서 궁에 침입하려는  자들이
 부쩍 늘어서 말입니다. 이제는 싸인대신 옥새를 쓰거나 표식을 씁니
 다. 게다가 요즘 어전회의 때문에 바쁘신 전하가 하물며 당신같은…"

   평민따위와 만나줄 이유가 없다. 라는 말이다. 
   디에르가 나섰다. 

   "이봐요. 이게 왜 진짜가 아니라는 거죠? 그러면 타국에서 방문한
 손님이나 다른 귀한 분들또한 우리처럼 모두 되돌아갔다는 말인가요
 ?"

   경비는 능글맞게 웃었다.

   "그건 아니죠. 그 분들은 적어도 자신들의 신분을 나타낼만한  말
 들과 마차, 그리고 수십명의 수행인원을 대동하시니까요"

   "나원참나"

   데미가 어이없다는 듯 혀를 내둘렀다.

   "뭐 이 따위 경비가 있어"

   "뭐라고? 이 건방진 꼬마가"

   경비가 인상을 지푸렸다. 
   데미는 해볼테면 해봐라. 라는 식으로 고개를 뻣뻣이 치켜들었다.

   "당신은 당신네 국왕의 친필싸인 같은건 본 적도 없는 최하위 공
 무원 일테죠? 그러니깐 이런것도 못 알아보는 것일테고"

   경비들은 단체로 웃었다.

   "이봐 꼬맹아. 우리는 지금까지 수백차례 왕족들과 귀족, 타국에
 서 온 손님들을 맞이해온 사람들이야. 그런걸 모를리가 없잖아? 물
 론 저 싸인이 비슷하긴 해. 하지만 확실치 않단 말이야. 그럼 일단
 용건이나 들어보자"

   데미는 오딘을 돌아보았다.
   오딘은 고개를 젓는다. 

   "잠깐"

   그 때 마침, 누군가가 일행을 알아보고는 성쪽에서 달려왔다. 어
 디선가 많이 보던 사람이다. 그는 붉은 장발의 머릿칼에  플레이트
 메일을 착용하고 있었다. 

   "어랏 이규라스!"

   "역시 너였구나 꼬마. 하하하 오랜만이야"

   이규라스였다. 경비병들의 표정에 경악이 스쳤다. 설마 자신들의 
 상관과 아는 사이였단 말인가? 이규라스는 일행과 경비병들을 번갈
 아보더니 물었다.

   "뭐하는 건가?"

   "예, 예! 이 자들이 무단침입을 하려고!"

   "무단 침입?"

   이규라스가 의아한 얼굴로 일행을 바라보았다. 데미는 어깨를 으
 쓱였고, 오딘이 증서를 꺼내 이규라스에게 보여줬다. 그는  증서를
 눈으로 읽어내려 가더니 이내 빙긋 웃었다. 

   "친필이군요. 의외로 대단하신 분들인가 봅니다"

   경비들의 안색이 어두워졌다. 
   역시 이 자들은 국왕의 싸인조차 제대로 본 적 없는 최하위 공무
 원임이 틀림없다. 

   "안내해 드리죠"

   이규라스가 일행을 인도했다. 경비원들은 서로의 눈치만을 보면서
 이규라스의 뒤에 붙어섰다. 일행은 입구를 지나 궁성내부에 도착했
 다. 화려한 스테인드 글라스 장식에 호화로운 붉은색 융단이 깔려있
 었고, 주위는 은대위의 촛불로 환하게 밝혀져 있었다.
   문득 데미가 물었다.

   "카루이는 어디있어요?"

   이규라스는 쓴 웃음을 지었다. 

   "소식 들었는지 모르겠구나. 전쟁이 났어"

   "알아요. 그것 때문에 가는거니깐"
 
   이규라스의 눈에 의아함이 스쳤다. 하지만 그는 묻지 않고 말했다. 

   "그 녀석은 일곱명의 레비어트 나이트와 함께 1차 정벌군에  출전
 했어"

   "저런… 안됐네요"

   "엥? 뭐가 안돼?"

   이규라스의 물음에 데미는 혀를 찼다. 
 
   "전멸이거나 포로가 되었을 거라는 소문이 있던데요"
 
   "에이, 그거 다 헛소문이야. 우리 레비어트 나이트를 우습게 보지 
 마. 아마  지금쯤이면 승전보와 함께 귀환하고 있을걸? 내기해도 좋
 아"
 
   어째 말하는 그의 음성이 담담해 보인다. 
   이규라스에 의해 일행은  직접 어전회의실로 안내되었다.  이규라
 스는 잠시 기다리라고 한 뒤  회의실 안으로 들어갔다. 얼마  후 그
 가 나왔다. 
 
   "특사의 명분으로 접견입니다. 들어가시죠"
 
 


   원형의 테이블. 그 테이블을 둘러싸고 몇 명의 중년들이 앉아있었
 다. 그들은 첫 보기에도 레비어탄의 실세이자 세력가인 고위급 관리
 들이라는 것을 알 수 있었다. 그들의 시선이 일행에게로 향한다. 

   "어서오시오 오딘. 그대를 기다리고 있었소"

   그중 한 중년이 미소지으며 자리에서 일어섰다. 
   오딘은 가볍게 무릎꿇고 그의 손등에 키스했다.

   "늦어서 죄송합니다 전하"

   데미의 몸이 딱딱하게 굳었다. 저 사람이! 바로 저 사람이 레비어
 탄의 국왕폐하이신 아루킨 황제셨단 말인가? 황급히 데미또한 무릎
 을 꿇었다. 하지만 디에르는 그러지 않았다. 그녀는 차가운 시선으
 로 대신들과 국왕을 바라보았다. 

   "무례하다!"
   
   누군가 소리쳤다. 이크! 무례하다잖아요 디에르! 하지만  그녀는
 여전히 아루킨만을 바라보고 있을 뿐이다. 오딘은 상황을 눈치채곤
 재빨리 말했다. 

   "죄송합니다 전하. 일행들이 높으신 분들 앞이라 긴장했나  봅니
 다. 부디 선처를 베풀어 무례를 용서하소서"

   "괜?소. 그나저나 저 손님들에 대해 소개해 주지 않겠소?"

   오딘은 주위의 눈치를 살폈다. 내무대신 칼라크. 국방부 장관 헬
 롬 등등 고위급 대신들은 모조리 참석한 듯 했다.

   "말해보시오"

   오딘은 잠시동안 뜸들이다가 말했다.

   "여기 이 소년이 그의 열쇠입니다"

   곳곳에서 탄성이 쏟아져 나왔다. 모두의 시선이 데미에게로 집중
 되었고 아루킨또한 당황한 기색이 역력하다. 그는 곧장 달려나와서
 데미의 손을 마주잡았다. 

   "오오 그대인가! 짐이 그토록이나 찾던 마신의 후예가!"

   "저… 저기요. 전"

   아루킨은 감동어린 음성으로 말했다.

   "그대를 기다리고 있었다. 짐이 얼마나 그대를 보고 싶었는지 그
 대는 모를거야! 하지만 이제라도 발벗고 달려와 주다니 정말 기쁘다 
 네"

   "전하"

   다행이도 오딘이 그의 말을 끊었다. 

   "확실하지 않습니다"

   "그게 무슨 소리요?"

   칼라크 대신이 물었다. 

   "저 소년의 이름은 데미 프로이드. 여행을 하던 중 그레이든 마을
 에서 찾아냈습니다. 하지만 제가 알고 있던 마신과는 다릅니다. 이
 소년은 지극히 평범하게 시골에서 자란 아이일 뿐입니다"

   "그렇다면 이 소년이 열쇠라는 건?"

   오딘은 고개를 조아렸다.

   "그의 흔적이 있습니다. 저는 그것을 찾아냈지요. 이 소년의 안에 
 그가 봉인되어 있는 것이 확실 합니다. 하지만 그 봉인의  매개체를 
 해방시킬 수 있을지는 미지수. 제가 몇번의 시도를 해보았지만 실패
 했습니다"

   주위에서 술렁임이 일었다. 
   하지만 아루킨은 활짝 웃는다. 

   "염려마시오. 이 곳 레비어탄에는 일류급의 마법사가 셀 수  없을
 만큼 많이 있소. 그들이라면 이 정도의 봉인을 푸는 것은 일도 아닐
 테지. 안 그렇소? 꼴레오 수석 마법사"

   "물론입니다"

   참석해있던 노인 하나가 고개를 끄덕였다. 꼴레오 궁정마법사. 마
 법사들 사이에선 꽤나 유명한 사람이었다. 단지 디에르와는 계통이 
 다른 백마법을 연구하고 있지만 8써클의 마스터로써 차기 로키의 후
 보에 올라선 사람중에 하나다. 

   "글세요…"

   하지만 오딘은 애매모호하게 말끝을 흐렸다. 뭔가 미덥지 못한 투
 였다. 

   "어쨋거나 마법사들에게 데미를 맡겨보겠습니다. 일단 제가 봉인
 을 해제하려고 했던 방법을 설명해 드리죠. 그것은 간접적인 경험에 
 의한 스스로의 자각이었습니다"

   꼴레오는 고개를 끄덕였다.

   "자각에 한번은 성공했던 적이 있습니다. 하지만 그것은  완벽한
 각성이 아니었고 한 차례의 파편만을 남겼습니다. 이해하시겠죠?"

   "음"

   꼴레오는 팔짱을 낀 체 말했다. 

   "우리는 그런 방식을 쓰진 않소. 우리에겐 충분히 봉인을 해제할
 만한 능력이 있지. 직접적인 힘으로 그를 끌어내도록 하겠소이다"

   그는 절대적인 자신감을 표출하고 있었다. 
   오딘은 콧방귀를 뀌었다. 

   "물론 성공하리라 믿습니다. 하지만 마법사조차 봉인을 해제할 수 
 없다면 저로써는 다른 방법을 모색해 봐야 합니다"

   "그게 무슨…?"

   아루킨의 시선이 오딘을 향했다. 
   오딘은 담담하게 말했다. 

   "베르디 베르네이스. 제가 예전에 설명해 드렸던 그 절대자. 그에
 게로 부탁해 볼 수도 있습니다"

   "그 무슨! 감히 지금 우리 앞에서 반역을 꽤하는 건가!"

   칼라크가 소리쳤다. 이번에는 아루킨 또한 놀랐다는 듯이 눈을 크
 게 뜬다. 칼라크는 협박투의 어조로 물었다. 

   "사형당하고 싶은가?"

   오딘은 피식 웃었다. 

   "저는 레비어탄의 시민이 아니니 반역은 아니잖습니까? 그리고 예
 전에 제가 처음 이곳을 방문했을 때를 잊으셨나보군요. 저를 못믿는
 분들을 위해 직접적인 증거를 보여드렸음에도 불구하고… 저를 사형
 시키시겠다니 코웃음밖에 안나옵니다"

   "이… 이 발칙한!"

   하지만 칼라크는 더 이상 입을 열지 못했다.

   "!?"

   부욱-

   오딘의 검이 자신의 팔목을 그어버렸기 때문이다. 모두의 표정에 
 경악이 서렸다. 그것은 곧 숨막히는 듯한 침묵으로 이어졌다. 팔목
 에 검선을 따라 길다란 상처가 났고 선혈이 물방울처럼 튀긴다. 하
 지만 상처는 얼마안가 아물어 들었다. 

   "저는 친우로써 국왕전하께 협조하는 것입니다. 백성도 아니옵고,
 그 분께 녹봉을 받는 기사도 아닙니다"

   칼라크는 더 이상 할 말이 없었다. 
   아루킨은 씁쓸하게 웃었다. 

   "고덴 여행으로 해서 그대의 심경이 곤두선 듯 하오. 일단  쉬도
 록 하시오 오딘. 그리고  이 소년은 마법사들에게 맡기도록 하겠소. 
 꼴레오 궁정 마법사" 

   "예"

   "그대에게 맡기도록 하겠소. 부디 짐을 실망시키지 마시오"

   "염려마십시오"

   그는 고개 숙여 인사한 뒤 자리에서 일어섰다.

   "따라오너라"

   "예? 예"

   데미는 엉거주춤하게 걸어서 그의 뒤를 따랐다.
   그가 나간 뒤 아루킨은 회의를 중지했다.

   "모두들 내일아침 다시 모여주시오. 오늘의 회의는 일단  종결된 
 것으로 하겠소"

   대신들은 인사한 뒤 자리를 나섰다. 그들 중에선 오딘을  탐탁치
 않게 생각하는 대신들이 많았다. 일단은 국왕과 대신들 앞에서  너
 무 거만했기 때문이다. 다 사라지자 회의실 안에는 아루킨과 오딘,
 디에르만이 남게 되었다.

   "전하"

   "말해보시오"

   오딘은 디에르를 소개했다.

   "이 쪽은 라인버그에서 우연히 만나게 되어 동행한 시그너 폰 디
 에르양입니다. 이 분께서 전하께 여쭙고 싶은 것이 있다고 하십 니
 다"

   "말해 보시오. 아리따운 레이디"

   디에르는 그를 향해 걸음을 옮겼다.
   그녀의 가슴이 두근거린다. 이 기나긴 여정의 목적.그 진실을 지
 금 이 순간 알게 될지도 모른다는 흥분감과 기대감, 그리고 불안감
 이 엄습해왔다.
 
   "전하께서는…"

   그녀는 떨리는 음성으로 물었다. 

   "례이 알리나를 알고 계십니까?"

   아루킨의 눈빛에 동요가 스쳤다. 그는 디에르를 유심히 바라보더
 니 이내 고개를 끄덕였다. 

   "짐의 선조였던 7대 국왕 '이반 루키어스 레비어탄'의 시중을 들
 던 아이였던걸로 기억하오"

   "그녀를 사형시킨 것이 전하가 맞습니까?"

   아루킨은 잠시 망설였다. 오딘이 그녀의 일행인게 마음에 걸리는
 눈치였으나 그는 답했다. 

   "그렇소"
 
   "어째서죠?"
  
   아루킨은 나지막히 말했다. 

   "반역을 도모했기 때문이오"

   "반역이요?"

   "그 아이는 적국 카르페의 끄나풀이었소. 암살자와 손 잡고 나의 
 선조를 암살하는데 기인했지"

   디에르의 눈이 커졌다. 
 
   "말도 안돼요! 일개 시종이 그런 짓을 할 수가 없잖아요!"

   아루키의 눈빛에는 은근한 조소가 담겨 있었다.

   "선조께선 그 아이를 몹시 아꼈지. 애교도 많고 사랑받을 짓만 골
 라서 했으니까. 하지만 그 아이는 선조를 배신하고 짐을 배신했으며
 나아가 이 나라를 배신했소. 원래대로라면 그 아이를 처형시키고 3
 대를 멸망시켜야 마땅했지만 나는 그렇게 잔인하지 못했지"

   "그런 말도 안돼는!"

   아루킨의 눈매가 매서워졌다. 

   "지금 진의 진언을 거짓이라 생각하는 거요?"

   디에르는 입술을 질끈 깨물었다. 
   그녀의 몸이 사시나무처럼 떨린다. 오딘은 그녀의 어깨를 감싸고
 는 고개를 숙였다. 

   "답변 감사합니다. 그럼 이만 물러나겠습니다"

   "그러시오"

   아루킨은 디에르를 비웃고  있었다. 내가 그렇다면 그런  것이지. 
 하지만 네가 그렇지 않다면 그것은 국왕 모독이고 반역행위다. 너는 
 네 입으로 아니라고 말할 수는 없을 것이다. 라는 식이다. 

   "진실이 밝혀진다면…"

   디에르는 마음속으로 이를 악물었다.

   '당신을 죽일거예요'

 

   모두가 나간 뒤 회의실에는 아루킨 혼자만이 남게 되었다. 곧 문
 이 열리고 칼라크 내무 대신이 들어섰다. 그는 지금까지의  대화를 
 엿들은 것 같았다.

   "너무 건방집니다"

   "알고 있소"

   아루킨은 시큰둥 했다. 

   "어째서 그들에게 자비를 베풀어 주시는 겁니까? 어차피  봉인의 
 열쇠는 우리손에 들어왔습니다. 이제 저 케이론은 필요없는 존재잖
 습니까? 나중에 화근이 될지도 모르니 기왕이면…"

   "아직이야"

   "예?"

   아루킨은 빙긋 웃었다. 

   "아직 쓸모가 있단 말이야. 방금전에 그대도 봤다시피 그는 불멸
 의 육신을 소유한 사내요. 게다가 검술도 매우 뛰어나지. 저런 전력
 을 아깝게 처형시켜서는 곤란해. 나는 그를 좀 더 이용해 먹을 생각
 이오"

   "그렇군요"

   아루킨은 음산하게 미소지었다.

   "어차피 역귀가 우리 손에 들어온다면 저 자를 죽여도 아무 상관
 없어. 하지만 지금은 곤란해. 일단 락시아 월에 출전시키고 전쟁에
 몰아넣어서 이용해 먹을수 있을 때까지 이용해 먹을거야"

   "그가 눈치를 챈다면 어쩌시겠습니까?"

   "어차피 개인이 국가를 상대로 도전해봤자지. 뭔가 낌새가  이상
 하다면 그대로 참수시킬테니 걱정마시오"

   칼라크는 빙긋 웃었다.

   "탁월한 선택이십니다"



                       SOULRUD RADIN..
 
 
  
   데미는 꼴레오와 함께 그의 집무실에 도착했다. 꼴레오의 전언에 
 따라 몇 명의 일류급 마법사들이 왔고 봉인을 푸는 의식은  거행되
 었다. 

   "자. 일단 자리에 눕거라"

   "예. 저기 그런데요"

   "뭐냐?"

   데미는 초조한 음성으로 물었다. 

   "오딘은 봉인이 해제될 경우, 이슈엔이 해방되는 대신 제가 잠식
 될수도 있다고 했어요. 저라는 존재가치를 상실하게 된다는 말이죠.
 정말 그렇게 되는건가요?"

   꼴레오는 어깨를 으쓱였다.

   "그럴지도 모르지. 어쨋거나 해보지 않고는 몰라"

   데미의 표정이 굳었다. 

   "그렇다면 저는 하고 싶지 않아요"

   "뭐야? 너는 너 하나의 목숨이 중요하냐? 아니면 이 나라에 사는 
 수백만명의 목숨이 중요하냐?"

   데미는 무덤덤하게 말했다.

   "당연히 저죠. 제가 없다면 제가 보는 세상은 없는 것과 마찬가지
 니까요"

   꼴레오는 어이없다는 투로 물었다.

   "그 말뜻은 네가 존재해야만 세상이 돌아간다는 말처럼 들리는구
 나. 너도 얼빠진 역설론자들처럼 세계가 너를 중심으로 돌아간다고
 생각하는게냐?"

   "그건 아니에요. 하지만 제가 바라볼 수 있는 시각은 없어지잖아
 요. 그렇다면 제가 있어서 그런 세계는 무의미…"

   "일단 잠들어라. 슬립"

   "아직 말 안끝났어!…요"

   데미는 잠들었다. 
   꼴레오와 마법사들은 데미가 누운 자리의 주위에 마법진을 그리기
 시작했다. 그들은 직접적인 자신들의 힘으로 봉인을 해제하려고 한
 다. 그것은 오딘이 간접적인 체험으로 데미의 몸속에 잠재된 그 것.
 이슈엔을 깨우려 했던 것과는 상반된 것이었다.

   "마법사"

   "음?"

   의식이 개시되기 직전, 꼴레오는 누군가의 음성에 고개를 돌렸다.
 어느새 오딘이 이 자리에 와있었다.

   "데미가 잘못된다면 그냥 두지 않겠어"

   "흥. 이 나를 믿지 못하겠다는 거냐? 나는 레비어탄의 수석 마법
 사. 대 마도사라는 칭호로 이름난 자다"

   오딘은 코웃음쳤다. 

   "참으로 뻔뻔하시군. 하지만 나는 당신보단 오히려 베르디 베르네
 이스를 믿고 싶어. 당신이 당신 사부의 험담을 하며 자신의 위명을
 높일때 베르디는 자신의 힘으로 절대자라는 위명을 얻었거든"

   꼴레오는 미간이 지푸려졌다. 다른 마법사들또한 불쾌한 표정이었
 지만 오딘은 아랑곳하지 않았다. 

   "나가라. 의식에 방해된다"

   "미안하지만 그럴수는 없어. 데미에게 위험이 온다면 곤란하니까"

   "흥. 마음대로 하시지"

   오딘은 잠든 데미를 바라보았다. 눈썹이 파르르하게 떨려오고 두 
 주먹은 꼭 쥐어있다. 그는 잠든 데미의 얼굴을 가볍게 쓰다듬었다.

   '역시 두려웠던 거구나 데미'

   사실이었다. 자신이 자신이 아니게 되는 것. 별거 아닌 것처럼 생
 각할지도 모르겠지만 데미로써는 무척이나 중요한, 그리고 슬픈일이
 었다. 만약 데미가 여행중 오딘에게 데미로써 남고 싶다는 말을  했
 다면? 그 때 오딘은 어떻게 답했을까.

   '바보같긴…'

   오딘은 고개를 저었다.

   '내가 원하는 것은 그런게 아니야 데미. 지금까지 수백년의 세월
 동안 절망의 계단을 밟으면서 내가 바랬던 것은 단순히 이슈엔의 부
 활이 아냐. 내가 바라는 것은 진정한 그의 해방. 그 뜻을… 너는 아
 직 알지 못해'

   그는 눈살을 지푸렸다. 
   꼴레오와 마법사들이 마법진의 주위를 둘러쌌다. 잠깐동안의 침묵
 이 흘렀고, 곧 꼴레오의 캐스팅이 시작되었다. 

   -영원속에 잠긴 그대의 이름을 부르노라-

   이상한 기운이 피어오른다. 그 야릇한 기운은 마법진을 휘감으며
 차츰 데미의 몸을 잠식해 갔다. 

   -너의 악몽속에 존재하는 주인의 이름으로-

   어둠이 찾아왔다. 시류는 공간을 지배하며 데미는 그 굴곡의 아래
 로, 끝 없는 지하의 나락으로 자꾸만 흡수되어 간다. 그  매혹적인
 암흑속으로 투명한 공간이 펼쳐졌다. 
  

                       SOULRUD RADIN..
 
 
   암흑. 
   암흑속에 데미는 자리잡았다. 꿈인가? 아니다. 그렇다면 나는 여
 기서 무엇을 하고 있는거지? 데미는 주위를 둘러보았다. 이곳은 어
 둡다. 그리고 차갑다. 나가고 싶다. 한 가닥의 빛조차 투영되지 않
 는 암흑을 향해 데미는 걸었다. 

   -너는-

   울림이 있는 음성이 들려왔다.
   누구세요? 데미는 물었다. 음성은 이렇게 되묻는다.

   -너는 누구냐?-

   바보같은 질문이라 생각하며 데미는 말했다. 저는 데미에요.
   암흑이 일렁였다. 공간속에 공간이 자리잡는다. 사방의  시공이
 뒤엉키기 시작했고 데미는 당황했다. 

   -그렇군-

   암흑이 붉게 변했다.

 
   
   두근.
   데미는 눈을 떴다. 
   불타오르는 마을. 어둠의 도시 레이간. 전쟁의 피바람이 휘몰아치
 고 있는 이곳은 지옥. 검은 투구 사이로 번뜩이는 광채를 가진 마영
 의 기사들이 이곳에 집결해 있다. 
   음성이 물었다. 

   -이곳을 아는가?-

   모르겠어요. 데미는 고개를 저었다. 
   붉은 망토를 휘날리는 금발의 사내가 서있었다. 그는 절대적인 힘.
 절대적인 카리스마. 절대적인 권능의 남자 이슈엔이다. 그의 발밑에
 스러진 노인은 힘겹게 말했다.

   "어째서 당신이… 마신들과의 전쟁이후 우리는 그토록이나 당신을
 찾아 해메었거늘"

   사내는 노인의 등에 검을 꽂았다.

   "커억! 어…째서 당신이 우리를…"

   노인의 말은 이어지지 못했다. 그는 곧 물먹은 솜처럼 축 늘어졌
 고, 사내는 그의 시체를 밟았다. 

   "크크크. 어리석은 케이론들이여"

   데미의 눈이 커졌다. 저 남자가 이슈엔이라고? 지금 저 남자는…
   저 남자는 이슈엔이 아니야!

   -너는-

   음성은 다시한번 묻는다.

   -너는 누구냐-

   저는 데미에요! 데미는 있는 힘껏 외쳤다.
   황혼은 다시 암흑으로 바뀌었다.

 
 
   "와라"

   이슈엔은 빙긋 웃었다. 하늘을 가득 메운 놈들은 그들을 향해 날
 아왔다. 이슈엔을 선두로 베르디, 로키, 엥가스가 그들을 맞이한다.
 거대한 기류의 흐름은 이제 이슈엔을 중심으로 휘몰아치고 있었다.

   "나를 우습게 본 대가를"

   이슈엔의 손아귀에 검은 불꽃이 맺혔다. 그 불꽃은 점차  살아있
 는 것처럼 요동치며 부풀어 오른다. 그 모습을 본 베르디는 전율했
 다. 저것이 바로 궁극의 10써클.

   "캬아아아!"

   점차 놈들과의 거리가 가까워졌다. 이제는 놈들의 모습을 시야로 
 분간할 수 있었다. 사람의 외형에 박쥐모양의 날개를 한  하급마족
 '킬번'의 무리이다.
 
   "치루게 해주마!"

   이슈엔은 이를 드러내며 웃었다.
 
   -사흑핵 폭렬지옥(死黑核爆裂地獄)
 
   화르르륵! 불꽃은 거대해지며 용솟음쳤다. 하늘을 애워싼 마족들
 은 불꽃에 의해 남김없이 타오른다. 장관이었다. 시야안의 모든 것
 이 불꽃에 휩싸이고 그 검은 불꽃은 암흑을 가져온다. 

   "캬라라락!"

   지상을 통해 수천마리의 날치들이 달려온다. 
   이슈엔은 두 팔을 벌리고 그들을 맞이했다. 

   "중력저하. 엔클레이브 반경 1만 휴리하"

   대지는…
   대지는 사막이 되었다. 

   -너는 누구냐?-

   저는…
   데미는 혼란스러워 했다. 

   -너는-

   그는 고개를 젓는다. 이 기억은 도대체… 기억? 그렇다. 이건 꿈이 
 아니다. 틀림없이 기억이다. 나는 저것을 기억하고 있어. 역시  나는
 …

   -누구냐-

   음성은 무겁게 데미를 짓눌렀다. 데미는 미친듯이 고개를 젓는다.
 저는! 저는…!

   순간 세상이 하얗게 물들여졌다.

 
 
   "허억!"

   "데미! 괜찮아!?"

   데미는 눈을 떴다. 눈물 때문에 사방이 입김서린 거울처럼 뿌옇게
 보인다. 오딘은 그의 어깨를 잡고 흔들었다.

   "정신차려! 아무 이상 없는거야?  이 돌팔이 마법사들!  데미한테 
 무슨 짓을 한거야!?"

   오딘이 윽박질렀지만 꼴레오는 무시했다. 그와 마법사들은 기대섞
 인 표정으로 데미를 향해 다가섰다.  데미는 멍한 표정으로  오딘을
 바라본다. 차츰 데미의 표정이 어두워졌다.

   "너는 누구냐?"

   꼴레오가 묻는다. 
   데미는 오딘을 바라보며 말했다.

   "나는…"


 

   "…데미에요"

   목이 메어왔다. 데미는 오딘을 끌어안았다. 

   "미안해요 오딘. 저는 데미. 데미였단 말이에요"

   오딘은 잠시동안 우두커니 서 있었다. 꼴레오와 마법사들조차 어
 이없는 얼굴이다. 설마 봉인해제에 실패했단 말인가? 분명히  성공
 했다고 판단했는데. 
   데미는 오딘의 가슴에 얼굴을 묻었다. 눈물이 앞을 가렸고 그 작
 은 체구에서 미세한 떨림이 전해져 왔다. 오딘은 조심스럽게  데미
 를 감싸안았다. 

   "괜찮아 데미"

   "하지만 당신을 실망시키고 싶지 않았어요"

   데미의 음성은 젖어있었다. 

   "너는 나를 실망시키지 않았어"
 
   오딘은 부드럽게 미소지었다. 

   "내가 바라던 해방의 의미는 너와 달랐지. 그가 어떠한 형태라도
 상관없이 내 눈앞에서 자신을 되찾을수만 있다면… 난 그걸로 만족
 해. 나는 그를 원망하지도 증오하지도 않아. 그가 지금 이렇게  내
 눈 앞에 있는걸"

   그는 데미의 이마에 키스했다.

   "이미 너는 나의 이슈엔이다"

   데미는 기어이 울음을 터뜨리고야 말았다. 그토록이나 듣고 싶었
 던 말. 하지만 오딘의 앞에서는 차마 꺼낼 수 없었던 그 말이 그에
 게서 직접 나온 것이다. 타성에 젖은 환상의 별. 그  별을  벗삼아 
 여행을 시작한 이후, 그 시점부터 오딘이 원하던 것은 이슈엔의 부
 활이 아닌, 이슈엔의 '해방'이었다. 

   "이럴수가… 우리의 의식이 실패하다니"

   꼴레오는 절규했다. 

   "그럴리가 없어. 아무리 거대한 흐름의 봉인이라해도 그 단어 자
 체가 애초에 마법에서 파생된 것. 우리라면 그 어떤 봉인 이라해도 
 풀 수 있었어. 하지만 어째서!"

   봉인이라 하면 자물쇠와 같은 것. 마법사가 봉인을 풀 수 없다는 
 것은 말이 안된다. 그것은 열쇠를 만드는 자가 자신이 만든 자물쇠
 를 열지 못했다는 것과도 같은 말이었다. 

   "거봐 이 돌팔이야"

   쩌적-
   그의 자존심에 금이 가는 소리였다. 


 
   "실패라…"

   아루킨은 깊은 한숨을 내쉬며 커피를 들었다. 다갈색의 커피에는
 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 흡사 아루킨의 심리상태를 표현
 한 것과도 같다.

   "안타깝구료"

   "가능성은 아직 있습니다. 직접적인 힘으로 이슈엔을 부활시킨다
 는 것 자체가 무모한 생각이었을 겁니다. 데미의 스스로에 대한 자
 각. 그 간접적인 경험으로 이슈엔은 부활할 수 있습니다"

   "하지만 시간이 없지 않소. 좀 더 자극적인 방법을 모색해  보는
 것이 좋을듯 한데"

   데미의 표정이 굳었다. 
   아루킨은 수염을 긁적이며 물었다. 

   "로키에 연락을 해보는 것은 어떻겠소?"

   오딘은 고개를 끄덕였다. 

   "로키에도 다녀갈 생각입니다. 여기 디에르양은 로키의 마법사니
 까요. 하지만 마법으로 봉인을 해제하려면 적어도 봉인을 건  대상
 과 동등한 힘이 소유자만이 가능할 겁니다. 그런 마법사가  로키의
 탑이라해도 있을지는 모르겠습니다"

   "그렇군"

   아루킨은 물끄러미 디에르를 바라보았다. 디에르는 무표정이었고
 그는 능글맞게 웃었다. 

   "아참. 그리고 전해줄만한 정보가 있소"

   "정보요?"

   아루킨은 고개를 끄덕였다. 

   "고덴 백작에게서 어느정도 사정은 들었을거요. 우리는 나흘전에
 락시아 월에 제 1차 정벌군을 보냈지"

   "아직까지 소식이 없다고 하더군요"

   아루킨은 담담하게 말했다.

   "당연해. 전멸했으니까"

   "짐작은 했습니다"

   오딘은 예측했다는 듯 고개를 끄덕였다. 
   아루킨은 주먹을 쥐었다. 

   "그 약아빠진 놈들이 잔꽤를 부렸더군. 락시아 월에  도착하기도
 전에 트롤들의 습격을 받아 병사의 반을 잃었지. 그리고 모자른 인
 원으로 무리하게 전진하다가 결국엔 전멸했고"

   "그런…"

   데미가 혀를 찼다. 

   "놈들의 우두머리로 짐작되는 자가 전갈을 보내왔소. 소문에  의
 하면 육백의 트롤을 부리는 마법사라는데"

   "어떤 내용이었습니까?"

   "불과 한줄의 문구였을 뿐이오. '나만이 그를 깨울 수 있다'라는"

   오딘의 눈빛에 동요가 일었다. 역시 베르디는 수도의 마법사들이
 봉인해제에 실패할 것을 미리 예측하고 있었던 것 같다. 자신 에게
 서 도망가려 해도 결국엔 제 발로 걸어오게 만드는…
   아루킨은 고개를 저었다. 

   "우리 레비어탄의 궁정 마법사들조차 실패한 의식이오. 설사  전
 설의 대마법사가 나타났다 하더라도 개인의 힘으로 성공할 수는 없
 을터. 그대의 신중한 선택이 필요한 시기요 오딘"

   그는 오딘을 갈구하고 있었다. 오딘또한 그것을 알고 있는 바다. 
   디에르가 끼어들었다. 

   "로키로 가요. 전하께서 소개해줬던 마법사들은 하나같이 쓸모없
 었으니까"

   "그대는 내게 불만이라도 있는건가?"

   "글세요"

   "다시 한번 말해보게"

   아루킨의 음성이 격해졌다. 그가 노한다면 지금 당장이라도 디에
 르는 죽은 목숨이다. 그녀는 뭐라 한마디 더 하려다가 참았다.  아
 루킨은 조소했다. 

   "짐을 탓하려거든 그 소녀를 먼저 탓하시오. 내게는 반역자를 사
 형시킨 죄 밖에 없으니…, 아 그건 죄가 아니지?"

   그는 오딘을 향해 말했다.

   "내일 아침 2차 정벌군이 락시아 월로 출격할거요. 이번에는 레
 비어트 나이트중 검황도 2명 참가하오. 게다가 레비어탄의 특수방
 위대인 실버나이트 대대 전원이 합류했지. 이번에는 틀림없이  반
 란의 무리를 제압할 수 있으리라 보는데…"

   오딘은 그의 생각을 읽었다. 

   "그대도 함께 가보는 것이 어떨까 하오. 그대는 우리의  전력에
 크게 도움될 수 있을거요. 마법사의 목을 가져올 수만  있다면 그
 대에게 영지를 내리고 작위를 주겠소" 

   예상대로다. 
   오딘은 잠깐동안 고민했다. 물론 영지나 작위 따위는 애초에 그
 의 관심밖이다. 그로써는 이슈엔을 베르디가 깨울 수 있을지에 대
 한 의문만이 들었다. 

   "출전하겠습니다. 다만"

   "다만…?"
 
   "일행과 함께 가보겠습니다"

   아루킨의 표정에 그늘이 졌다. 그것은 오딘의 알수 없는 마음속
 에 대한 불신감이었다. 

   "마음대로 하시오"

   "그럼 이만 쉬겠습니다"

   일행은 인사한 뒤 물러났다. 


 
   "괜찮아?"

   "모르겠어요"

   디에르는 우울한 얼굴로 창가에 서 있었다. 일렁이는 황혼이 깊
 게 내리깔리고 있는 성체의 정경은 신기루같은 잔상을 만들어내고 
 있었다. 마치 저물어가는 태양이 뒤틀린 것 처럼 보인다. 그 모습
 을 보고 있던 디에르의 눈시울도 뜨거워졌다. 

   "알리나…"

   그녀는 그 이름을 삼켰다. 

   '당신을 위해 여기까지 왔어. 하지만 이제는 무엇을  해야하지?
 아루킨은 진실을 은폐하려 하고 있어. 그 진의를 파악하기 전에는
 그에게 어떠한 손도 쓸 수 없을거야. 아니, 진실이 밝혀진다 해도
 해결할 수 없을지 모르지'

   오딘이 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

   "그렇게 행동하는 것은 좋지 않아. 아루킨의 분노를 사는  것은
 매우 위험하지. 어쩌면 나 조차도 감당할 수 없을거야"

   "하지만 그는…"

   디에르는 심란해 보였다. 그녀가 여행에 동참했던 목적, 그  해
 답이 흔들리고 있었기 때문이다. 
   오딘은 침대에 주저앉았다. 

   "알게 모르게 숨막히는 곳이야. 어쨋거나 내일 아침이면 출전이
 라니, 또 다시 여정이 시작되겠군"

   "오딘"

   "응?"

   그는 누워있는 데미를 향해 고개를 돌렸다.
   데미는 천장을 바라보며 말했다. 

   "아까 꿈을 꾸었어요"

   "그래. 봉인해제를 위해 네 기억속을 뒤집고 다녔겠지. 아마 네
 가 기억하지 못하는, 심연속에 잠재된 기억마저도 강제로  꺼내려
 고 했을거야"

   "그런데 꿈속에서 이상한 걸 봤어요"

   "이상한 거?"

   데미는 오딘을 돌아보았다.

   "어쩌면 해답을 찾을 수 있을지도 몰라요. 꿈속에서 당신이  말
 해줬었던 마신전쟁. 그 곳에서의 이슈엔의 마지막 모습. 난  그것
 을 볼 수 있었어요"

   오딘은 담담하게 고개를 끄덕였다. 

   "그래. 너라면 볼 수 있었겠지. 그는 아무도 없는 콜로세움에서 
 혼자만의 고독한 싸움을 했으니까"

   "아니요. 그게 아니에요"

   "그럼?"

   "그는 혼자가 아니었어요. 그의 주위엔 3명이 더 있었어요"

   "뭐라고!?"

   오딘의 표정에 의아함이 어렸다. 
   데미는 나지막히 말했다.

   "로키와 엥가스가 함께 있었어요. 그 두명은 항상 이슈엔의  옆
 에서 보좌하던 존재였으니까요"

   "맞아! 그랬어!"

   오딘이 탄성을 질렀다. 

   "왜 그 생각을 못했지?  아이언 토벌단이  떠나던 당시, 로키와
 엥가스는 따라오지 않았어. 끝까지 그의 곁에 남아있었던 거야! 그
 럼 마지막 한 사람은?"

   데미는 침을 삼켰다. 

   "베르디… 베르네이스였어요"

   "말도 안돼!"

   오딘의 표정에 경악이 서렸다. 베르디라고? 그가 이슈엔 최후의 
 날에 그와 함께 있었다는 말인가? 

   "예전에도 사실 그 꿈을 꾸었던 적이 있었어요. 베르디는  절대
 자인 자신조차 이계의  침입자들을 물리치는 데 역부족을  느꼈고,
 그 때문에 이슈엔을 돕기로 했다고 말해요. 이슈엔은 그걸 받아들
 였고 최후의 전투에서 그와 함께 있었어요"

   "그럴리가… 녀석이 이슈엔을 도왔다니 말도 안돼. 분명히 무슨
 꿍꿍이가 있었을거야"

   "맞아요"

   "뭐!?"

   데미는 씁쓸히 말했다.

   "이슈엔도 그가 다른 속셈이 있다는 것을 알고 있었어요.  하지
 만 그는 베르디를 받아들였죠. 어쩌면 자신의 전력으로  충분하다
 고 판단했을지도 몰라요. 그게 아니라면 또 다른 생각이 있었을지
 도 모르고"

   "그런…"

   오딘이 허탈한 한숨을 내쉬었다. 베르디가 함께 있었다니…  그
 렇다면 어떻게 된건가? 어째서 이슈엔은 죽었음에도 불구하고  그
 는 살아있는거지? 결국 모든 문제의 해답은 그가 쥐고 있다는 뜻
 이다. 

   똑똑-
   그때 마침 노크와 함께 시종이 들어왔다. 

   "저녁에 있을 무도회에 참가해 달라는 분부십니다"

   "무도회? 내일 아침 출전인데 연회를 연다고?"

   시종은 고개를 조아렸다. 

   "예. 승리를 위한 전야제라고 하십니다. 세 분 모두 참석해  달
 라는 분부를 내리셨습니다"

   시종은 고개를 숙이고 나갔다.
   데미가 물었다. 

   "무슨 속셈이죠? 전쟁중에 무도회를 연다는건 좀"

   "자신의 힘을 과시하고 싶은거겠지"

   오딘은 콧방귀를 뀌었다. 

   "아마 전쟁중에도 무도회를 열 수 있다는 건… 그만큼의 자신감
 을 드러내는 걸꺼야. 국민들에게도 이 연회는 뜻깊게  느껴지겠지.
 평화로운 한 때처럼 보이려는 위장술에 불과하다는 것을 아는  사
 람이 있을지는 모르겠지만"

   "어쨋거나 나갈껀가요?"

   데미의 물음에 오딘은 어깨를 으쓱였다.

   "분부까지 내리셨는데 안 나갈수야 없지. 가볍게 술이나 한잔하
 고 오자. 여기는 궁성이니까 최고급 와인이 준비되어 있을꺼야"

   "예를들면 시텐베르크?"

   데미가 빙긋 웃었다.

   "물론"

  

   저녁.
   성대한 연회가 열리고 있었다. 흥겨운 가락의 선율이 울려퍼지는
 가운데 초대받은 손님들이 차례차례 몰려들기 시작했다.  그들중에 
 는 내노라 하는 귀족과 왕족들이 대부분이었다. 
   디에르는 화장대 앞에 섰다. 그녀는 오랜만에 진한 화장을  하고
 있었다. 화장을 하는 목적은 여느때완 다르다. 말없이 화장을 마친
 그녀는 거울을 바라보았다. 

   "……"

   아름다운 외모에 근사한 아가씨 한명이 다소곳이 서 있었다.  그
 모습이 지금의 자신이다. 그녀는 고개를 끄덕인 뒤 밖을 나섰다.

   "……"

   복도에는 한창 시종들이 음식을 나르느라 분주한 모습이었다. 그
 녀는 융단으로 이어진 길을 따라 차분히 걸었다. 점차  음악소리가
 메아리되어 귓가에 울려퍼진다. 
   연회장의 입구에서 그녀는 잠시 멈춰섰다. 경비들은 조사없이 문
 을 열어준다. 좌우로 열린 문을 통해 아찔할 정도로 쏟아지고 있는
 샹들리에의 불빛에 그녀는 눈을 감았다.  작열감이 온몸을  스치고
 지나간다. 그녀는 치맛자락을 살며시 들고 연회장으로 들어섰다. 
 
   "디에르가 늦는걸?"

   떠들썩한 분위기 속에서 데미와 오딘은 술잔을 든 체 회장의  모
 퉁이에 서 있었다. 

   "뭔가 근사한 복장이라도 하고 오려나봐요. 여기에는 잘  나가는
 귀족들이 많잖아요"

   "그런가"

   오딘은 술잔을 입에 머금으며 미소지었다. 
   문득 잔잔하게 흘러나오던 음악이 멈췄다. 회장안에 있던 사람들
 의 시선이 일제히 홀의 중앙으로 몰린다. 그 자리에는 아루킨이 있
 었다.  


 
 
   "이 자리에 모여주신 청중 여러분. 저는 오늘 여러분 앞에서 약
 속하고자 하는 바가 있습니다"

   엄숙한 공기가 홀을 가득 메웠다. 아루킨은 약간의 호흡을 하며
 군중들을 향해 한 걸음 다가섰다. 이제부터가 중요하다. 청중들의
 시선이 자신을 향해 고정되어 있는 것을 느끼며 아루킨은 입을 열
 었다. 

   "내일 아침 락시아 월을 향해 제 2정벌군이 출전합니다. 아직까
 지 저의 미숙함으로 인해 이 땅을 위협하는 반란의 무리를 내쫓지
 못해 온 국민들이 불안에 떨고 있습니다. 락시아월 근방의 주민들
 은 산체로 놈들에게 잡아먹혔고 일부는 놈들의 포로가 되어  감금
 당한 상태입니다"

   주위에서 탄식이 들려왔다.

   "저는 제 2정벌군으로써 이 땅에 금욕을 남기려 하는 그 무리를 
 뿌리까지 근절할 것을 맹세합니다. 두려워 마십시오. 전쟁 같은것
 은 나지 않습니다. 우리들은 전쟁의 고통과 슬픔, 그리고 그 이후
 의 폐해에 대해 잘 알고 있습니다. 승자 따위는 애초에  존재하지
 도 않습니다. 전쟁이 남기는 것은 상처… 오직 상처!"

   분위기가 젖어들고 있었다. 
   아루킨은 마지막 매듭을 지어야 한다. 

   "평화는 계속 될 것입니다. 제 2정벌군. 그들의 승리로  인하여
 락시아 월은 단주 안주하게 될 것이며,  전쟁이라면  단지 얼빠진
 해적국가의 뱃놀이에 그치게 될 것입니다. 자… 제 2정벌군의  승
 리를 확신하며! 우리 모두 잔을 듭시다!"

   "위하여!"

   어딘가에서 외침이 들려왔다.

   "위하여!"

   주위에서 박수소리가 울려퍼졌고 연회장에 모인 사람들 은 모자
 와 손수건등을 집어던지며 환호를 질렀다. 아루킨은 정중하게  인
 사를 마치고는 자리를 나섰다. 곧 음악이 재게되었고 사람들은 들
 뜬 분위기 속에서 왈츠를 추기 시작했다. 
   문득 오딘을 향해 아루킨이 걸어왔다.

   "아. 여기들 계셨군"

   "훌륭한 연설이었습니다. 전하"

   오딘은 가볍게 목례하며 잔을 들었다.
   아루킨은 벌겋게 상기된 얼굴로 너털웃음을 지었다. 

   "당신에게 매우 큰 기대를 걸고 있소 오딘. 부디 우리를 실망시
 키지 않을거라 믿는다오"

   "염려마십시오"

   아루킨은 흡족해했다. 

   "아… 그런데 그대들과 함께 동행 하던 레이디는 보이질 않는구
 려?"

   "조금 늦는다고 했습니다"

   "흠. 그런가? 그녀는 내게 실망하고 있는 것 같소만"

   아루킨은 시큰둥한 표정이었다. 약간은 불쾌했다는 것을 내색하
 는 것이다. 오딘은 빙긋 웃으며 말했다. 

   "관용을 베푸시는 분이기 그녀의 불찰정도는 넓은 아량으로  너
 그러이 용서해 주실거라 믿습니다."

   "물론이지. 그녀와 함께 한 곡 추고 싶었다오"

   오딘은 고개숙여 감사를 표했다. 
   문득 아루킨이 오! 하고 짧은 탄성을 토해냈다. 사람들의  시선
 이 일제히 한 곳으로 몰린다. 그들의 시선이 집중된 곳에서는  디
 에르가 걸어나오고 있었다. 

   "우와. 디에르 좀 봐요"

   그녀는 하얀 드레스를 입고 결혼식장을  향해 입장하는  수줍은
 처녀같은 모습을 하고 있었다. 약간은 짙은 화장이 그 순백의  드
 레스와 절묘하게도 어울린다. 그리고 기품있는 몸짓과 우아한  걸
 음걸이. 그 모습은 사람들을 매혹시키는 데 충분했다. 그녀는  아
 루킨의 앞에서 절도있게 치맛자락을 접어올리며 인사했다. 

   "오오… 눈부실 정도로 아름다운 용모요. 한 순간이나마 그대를
 불쾌하게 생각했던 나를 용서해 주구려. 천사를 닮은 레이디여"

   "황공하옵니다. 전하"

   디에르는 살풋이 미소지었다. 
   평소때 그녀의 모습과는 뭔가 다르다. 데미와 오딘은 딱 벌어진 
 입술사이로 신음을 흘렸다.  

   "한 곡 부탁해도 될까요 전하?"

   디에르가 수줍게 손등을 내밀었다. 
   아루킨은 빙긋 웃으며 그녀의 손을 잡고 에스코트했다. 

   "물론이오. 오히려 짐이 바라던 바"

   순식간에 홀에 몰려있던 사람들이 싸악 비켜났다. 분위기를  눈
 치챈 연주자가 흥겹던 가락의 리듬을  우아하고 매력적인  선율로
 바꾼다. 아루킨과 디에르는 사람들의 시선속에서 왈츠를 추기  시
 작했다. 

   "젊은 아가씨와 호흡을 맞추는 건 오랜만이라 좀 서툴다오"

   "잘 추고 계세요. 흡사 춤꾼을 보는 것 같습니다"

   "허허허 과찮의 말씀. 사실 조금 부담되는게 있는데, 그대를 갈
 망하는 질투어린 자들의 시선때문에 조금 난처하긴 하다오.  하지
 만 이것도 영광으로 생각하리다"

   둘은 한쌍의 연인처럼 홀을 누볐다. 
   사람들은 숨죽인 체 그 모습을 지켜본다. 

   "전하께 사과드리고 싶은게 있사옵니다"

   "무엇이오?"

   아루킨이 정열이 담긴 시선으로 물었다. 디에르는  그의 귓가에
 속삭였다. 

   "부끄럽습니다. 이 자리에서 말하기엔 제가 너무 창피하기도 하
 고요. 잠시 후 정원으로 나와주실 수 있겠습니까?"

   아루킨은 그녀를 가볍게 포옹했다. 

   "그러시구료. 내 하던 일 다 팽개치고서라도 달려갈테니"

   춤이 끝나고 디에르는 관중들을 향해 가볍게 목례했다.  우레와
 같은 박수소리가 울려퍼지고 그녀는 조심스런 몸동작으로 그 곳을
 빠져나왔다. 

   "멋졌어요 디에르"

   "고마워"

   디에르는 무표정한 얼굴로 데미의 옆을 지나쳤다. 왠지  평소때
 완 다르게 그녀의 분위기가 차갑게 느껴진다. 그녀는 홀의 불빛이
 닿지않는 어둠속으로 걸어갔다. 데미는 한동안 그녀의 흔적을  쫓
 다가 이내 다른 곳으로 시선을 옮겼다. 

   "얼레. 저 사람은?"

   오딘또한 시선을 옮기고는 흠짓 놀라는 반응을 보였다.

   "모우시잖아? 어째서 이런 곳에…"

   데미가 고개를 갸웃거렸다.

   "그가 귀족이었던 건가요?"

   순백의 샤르틀이 눈부신 남자. 모우시는  역시나 그 답게  홀의 
 한켠에서 귀족의 영양들에게 둘러쌓여 있었다. 그로인해 그는  다
 른 남자들의 질투어린 시선을 받고 있었지만 별로 개의치 않는 투
 였다. 문득 그의 시선이 데미와 마주쳤다.  

   "잠시후 돌아오겠소"

   그는 애처로운 눈빛으로 그를  바라보는 여인들을 향해  윙크하 
 며 일행에게로 걸어왔다. 

   "또 만나는군"

   오딘의 퉁명스러운 중얼거림.
   모우시는 빙긋 웃었다.

   "이런 이런 젊은 친구. 자네 귀족이었던 건가?"

   "아닌데…"
 
   모우시는 의아해했다.

   "그럼 설마 내가 정말로 자네의  애첩을 보쌈해갔었단 말인가? 
 어쩐지 하니벤에서 나를 보는 친구의 눈초리가 심상치 않았어.아
 아! 미리 예측했어야 했는데. 천하의 카사노바 엘 살바도르 모우
 시. 여기서 복수의 칼날을 맞고 비장하게 죽는구나!"

   "…이봐. 그럴리가 없잖아"

   오딘이 얼빠진 표정을 지었다.
   모우시는 킬킬거리며 그와 악수했다.

   "어쨋거나 그 이후 오랜만이군. 아까 그 아가씨를 보고 자네들
 의 모습을 찾았었지. 여전히 디에르양은 아름답던데… 아마 미스
 하니벤때 그대로 남아있었다면 틀림없이 우승했을거야"

   데미가 피식 웃었다.

   "디에르를 넘볼 생각은 하지 마요. 그랬다간 오딘이랑 내가 가
 만있지 않을테니까. 게다가 당신을 위해서  하는 말이기도  하니.
 그건 그렇고 페이는 어디있어요?"

   모우시는 어깨를 으쓱였다.

   "아까 라펠 백작의 팔짱을 끼고 나가던데?"

   "여전하군"

   데미가 쿡쿡거리며 웃었다. 

   "그런데 모우시. 당신도 귀족이었나요?"

   "나? 아니지. 나는 그저…"

   "그저?"

   그는 넉살좋게 웃었다.

   "파티가 있다는 소문을 듣고 심심해서 들른거야. 이 몸이 워낙 
 고풍스럽다보니 이런 곳엘 와도 아무도 뭐라 하지 않거든.  오히 
 려 어느분의 자제냐고 묻는 경우가 허다하지"

   "기사님 빨리오세요~"

   그는 자신을 향해 손짓하는 여인들을 바라보며 말했다.

   "그럼 나는 이만 가보겠어. 들리지 않는가? 나를 기다리는  어
 린 양들의 아우성 소리가. 후후후"

   여전히 자신감으로 똘똘뭉쳐진 사내였다. 

   

                       SOULRUD RADIN..



   정원. 
   디에르는 정원의 분수대 근처를 거닐고 있었다. 홀에서는 한창 
 흥겨운 분위기였지만 정원은 제법 한가했다. 별무리를  바라보며 
 걷고있던 디에르는  걸음을 멈췄다. 그녀는 지금 모종의  결심을 
 하고 있는 중이다. 

   "그를…"

   디에르는 눈빛은 차갑게 식어있었다. 그녀는 드레스 속에 숨겨
 놓은 단검을 뽑았다. 예리하게 날이 선 비수가 번뜩인다. 

   "미안해 데미. 미안해요 오딘…"

   그녀의 음성은 애처로웠다. 이제와서 물러설 수는 없다.  지금
 까지 무엇을 위해 여기까지 달려왔는가? 나 하나로 끝나면  되는
 거야. 그녀는 마음을 굳게 먹었다. 문득 그녀의 등 뒤에서  인기
 척이 느껴졌다. 

   '어리석은 짓은 하지마라'

   디에르는 흠짓 놀라며 주위를 돌아보았다. 주위에는 사람의 인
 기척 같은것은 느껴지지 않았다. 하지만 음성은 마음속에서 울려
 퍼지는 것처럼 들려왔다. 

   '조용히 있어'

   "넌 뭐지? 국왕의 경호원인가?"

   디에르의 물음에 음성은 킬킬거리며 웃었다. 

   '경호원은 아니지만… 국왕이 죽으면 내게는 손해니까'

   "흥. 네가 누군진 몰라도 날 막을 수는 없을걸?"

   '글세? 두고보면 알겠지'

   음성은 여유로와 보였다. 디에르는 그가 상당한 실력자라는 것
 을 직감했다. 기분나쁘게도 음성은 디에르의 바로 뒤, 빛이 닿지
 않는 어둠속에서 흘러왔다. 

   '재미있는 정보 하나를 주마'

   "필요없어"

   '그녀. 례이 알리나가 죽은 이유다'

   "뭐라고!?"

   디에르는 하마터면 비명을 지를 뻔 했다. 

   '쉿…'

   디에르의 가슴이 두근거린다. 그녀의 몸에 미세한 떨림이 전해
 져왔다. 주체할 수 없을만큼의 긴장이 육신을 꽤뚫고 엄습해온다. 
 디에르는 목구밍 깊이 침을 삼켰다. 

   '그녀는 반역행위를 하지 않았어. 오히려 진정한 반역자는  아
 루킨이다'

   "그, 그게 무슨 소리지?"

   '알고 있겠지? 지금의 아루킨이 국왕의 자리에 오른 것은 그의
 선조였던 이반 루키어스 레비어탄이 암살당했기 때문이다. 그 암
 살은 ES라는 집단내에서 이루어졌다. 그녀는 어느날 우연히 ES의
 비밀회의를 엿듣게 되었지. 그것은 이반 루키어스의 암살에 관한
 내용이었어. 그녀의 입을 막는 가장 빠른 수단은 그녀를  죽이는
 거였다'

   "…그럴수가"

   디에르의 볼을 타고 따뜻한 것이 흘러내렸다. 음성은 디에르의
 귓볼을 핥듯 소름끼칠 정도로 가깝게 속삭였다. 

   'ES는 아루킨이 비밀리에 키워낸 조직이다. 그는 애초에  선조
 를 암살하고 자신이 등극할 것을 꿈꾸고 있었지. 모든 것은 그가
 꾸며낸 일. 하지만 너는 그를 죽여선 안돼'

   "왜! 왜 안되는 거지!?"

   디에르의 절규에 음성은 말했다.

   '내게 도움을 받았으니까. 그에 대한 보답쯤으로 해두지. 너는
 무엇보다도 진실을 알고 싶어하지 않았나? 그러니 이쯤에서 그만
 둬'

   "너는 누구지? 어째서 이런 정보를 내게 알려주는거야!?"

   '그건…'

   음성은 고요히 사라졌다. 

   '아루킨이 맘에 안들거든'

   짧은 여운이 스쳤고, 디에르는 정원에 혼자 남게 된 것을 깨달
 았다. 그녀는 분수대 앞에서 무릎꿇었다. 미세한 떨림이  투명한
 수면위로 전달되고 있었다. 그랬던건가? 그 때문에 그녀가  희생
 되었단 말인가? 그녀는 흐느꼈다. 수정같은 방울이 수면에  잔잔
 한 파동을 일으켰다. 

 

                     SOULRUD RADIN..
          

 
   "꽤나 좋은 일을 하고 오시는군. 이 기회에 전도사쪽 계통으로
 직업을 전향하는게 어때?"

   위대한 레비어탄의 소설가 요나단은 창문너머로 정원을 바라보
 며 쓴 웃음을 지었다. 모우시는 술잔을 든 체 책상에 걸터앉았다.  

   "진실을 말해주지 않았다면 그녀는 아루킨을 죽였을꺼야. 나는
 그녀에게서 우리의 물주를 보호해 준 것 뿐이라고. 뭐… 사실 그
 녀가 암살을 시도했다해도 내가 막을수는 있었겠지만, 난 누군가
 가 날 원망하는걸 아주 싫어해서 말이야. 더욱이 저런  아가씨라
 면 더욱 더"

   "하지만 1급 비밀인데…"

   "아루킨 암살이라면 특급 비밀이었을걸?"

   요나단은 한숨을 내쉬었다. 

   "그래 그래. 자네 마음대로 하게. 다음부터는 아예 ES가  아니
 라 엘살바도르 모우시가 그대를 구원하러 왔다고 떠벌려보게. 혹
 시 아나? 그녀가 감동할지"

   모우시는 유유자적하게 미소지었다.

   "어쨋거나 이번에 부른 이유는 뭐야?"

   "다른 지령이 떨어졌어"

   "흐음?"

   요나단은 조금 난처한 표정을 지었다. 

   "이번에는 아루킨이 아닌, 센의 독립된 지령이다. 애초에  엘
 살바도르라는 집단 자체가 아루킨의 휘하인만큼 센의 지령은 무
 시해도 돼. 하지만 그를 생각하면 나는 따르고 싶어. 아마 나이
 외에 모든 ES들도 그의 지령을 아루킨보다 우선할거고"

   "뜸들이지 말고 말해봐"

   요나단은 음울하게 말했다.

   "레비어트 나이트의 수뇌부인 검황 암살"

   "켁!"

   모우시는 펄쩍 뛰었다. 

   "그게 말이 되는 소리야? 내 실력으로는 어림도 없어. 그  이
 규라스놈과 카루이, 에스펠, 헥토르. 그 네명은 상상을  초월하
 는 괴물들이라고. ES들이 아무리 날고기어도 그 네명만큼은  곤
 란해. 설사 센이라해도 동시에 네명을 상대할 수는 없을걸?"

   "그럴지도… 하지만 한가지 방법은 있어"

   요나단은 창가를 바라보며 중얼거렸다.

   "정벌군이 전투를 벌이는 시점에 암살을 시도해. 상대는 트롤
 의 군단이니 만만하게 볼 수는 없을거야. 그리고 검황중에서 에
 스펠은 센이 직접 처리한다고 했어"

   "으음…"

   모우시는 못마땅 하다는 표정을 지었다. 검황의 암살이라니…
 아루킨이 알면 그냥 있지 않을텐데… 

   "음!?"

   모우시가 곰곰히 생각에 잠겨있을 무렵, 요나단이 갑자기  단
 검을 집어들었다. 어엇 요나단 왜 이래 이 친구야! 모우시가 당
 황했다.

   "거기 누구냐!"

   요나단이 던진 단검은  모우시를  스치고 지나가 벽에 깊숙히
 박혔다. 벽의 형체가 일그러지더니 누군가가 푹 쓰러져 내린다. 

   "저 놈은?"

   "레비어트 나이트군. 위험할 뻔 했어"

   요나단이 혀를 내둘렀다. 
   모우시는 불안한 표정으로 말했다. 

   "레비어트 나이트가 우리의 대화를 엿듣고 있을 정도라면…녀
 석들도 이미 우리의 존재에 대해서 어느정도 파악을 했다는  것
 이겠지. 일이 좀 힘들어 지겠는걸. 더군다나 소설가님께서는 이
 미 녀석들에게 발목이 묶인셈이고"

   "젠장"

   요나단의 미간이 지푸려졌다.

   "힘들겠어… 정말"

   모우시는 씁쓸히 고개를 저었다. 

 
 

   SOULRUD RADIN
  - 출 전 -




   다음날 아침. 락시아 월을 향한 제 2차 정벌군이 출발했다. 행렬
 의 선두에선 이규라스가 지휘를 맡았고  그의 뒤를 따라  레비어트
 나이트, 실버나이트 80여명의 기사와 700여명의 보병으로 이루어진
 군대는 락시아 월을 향해 진격의 나팔을 울렸다. 
   일행은 이규라스의 옆에서 말을 몰았다. 아루킨의 명에 의해  그
 들은 이규라스의 지휘를 받지 않는 독립된 개체로써 이 출전에  참
 가하게 된 것이다. 
   데미가 디에르쪽으로 다가섰다. 

   "오늘은 어때요?"

   "응? 뭐가?"

   "어젯밤에 울면서 돌아온 것 같던데… 뭐 안좋은 일이라도  있었
 나 해서요. 걱정스러웠는데 디에르의 분위기가 너무 안좋아서 말도
 걸지 못했어요"

   "아아. 사랑하는 데미. 나를 챙겨줬던 거구나. 헤헤 역시 너밖에
 없다니깐, 요 귀여운 녀석"

   "으윽. 저리가요"

   데미가 말머리를 돌렸다. 디에르는 깔깔거리며 웃는다. 어젯밤과
 는 달리 그녀는 상쾌한 기분을 느끼고 있었다. 모우시가 진실을 밝
 혀준 덕분에 그녀의 심경이  변화했기  때문이다. 언제까지나 도달 
 할 수 없는 결과를 향해 뛰어가던 옛 기억은 지웠다.  그녀에겐 지
 금 목표가 있다. 목표는?

   "아루킨의 암살"

   그녀는 싱긋 웃는다. 방황은 끝났다. 그녀에겐 이로써 확실한 진
 실이 밝혀진 셈. 이제는 복수. 복수만이 남아있을 뿐이다.  그것은
 결과에 도달하기 위한 하나의 목적이었다. 

   "데미이~ 나랑 같이 타자"

   "싫어요. 또 앞에 앉혀놓고 이상한 짓 하려고 그러죠?"

   데미가 혀를 내밀었다. 
   그 둘이 장난을 치며 말을 몰아갈때 이규라스는 제법 진지한  표
 정으로 오딘에게 다가섰다. 

   "실례되는 말씀이지만 여쭙고 싶은게 있습니다"

   "뭡니까?"

   그는 난감한 표정으로 물었다. 

   "솔직히 말해서 오딘 프로이드씨와 일행이 무슨 임무를 띄고  출
 전하는지 모르겠어요. 전하께 여쭤 봤지만 대답을  회피하시더군요.
 다른 높으신 분들도 마찬가지고. 오딘씨의 실력이 상당한 것은  인
 정합니다. 전에 라인버그에서 직접 실력을 확인했으니까요. 하지만
 디에르양과 데미는 좀… 게다가 이 700의 군사에 불과 3명이란  그
 리…"

   짐이 될 뿐이다. 라는 말이군. 틀린말은 아니다. 오딘은 빙긋 웃
 음으로써 그 높으신 분들처럼 질문에  답하지 않았다.  이규라스는
 몇 차례 더 질문을 했지만 그리 뚜렷한 대답을 얻진 못했다. 
   한나절을 달리자 대로의 끝이 보였다. 

   "언제쯤이면 락시아 월에 도착하죠?"

   데미의 물음에 이규라스는 이마에맺힌 땀방울을 닦아내며 말했다. 

   "2일 정도 걸려. 대로를 지난 뒤 숲으로 난 지름길을 이용할  생
 각이거든. 카루이 녀석이 걱정되는군. 설마 설마 했는데 정말로 전
 멸일줄은…"

   "이유는 알아요?"

   "그래. 기습당했다더군. 우리도 이번에는  신중하게  대처할꺼야. 
 야영을 하더라도 병사의 반은 재우지 않겠어"

   "엄격하네요"

   "두번의 실패는 없으니까"

   이규라스는 카루이를 떠올렸다. 부디 그녀만큼은 생존해  있어야
 하는데… 그녀는 레비어트 나이트중 최고라 칭하는 검황이다. 여자
 의 몸으로 검황이 되었다는 것은 그녀의 실력이 어느정도인지를 가
 르키는 말과도 같았다. 그런 그녀가 죽었거나 포로가 되었다면  군
 대의 사기가 저하되는 것은 당연한 일이다. 게다가…

   "내 애인이잖아… 망할"

   그의 근심거리중 하나였다. 

   "이규라스 경!"

   문득 뒤에서 기사 하나가 말을 몰아왔다. 

   "뭔가?"

   기사는 손가락으로 평원의 끝지점을 가르키며 말했다.

   "오후 무렵에 갈리에즈 마을에 도착할 겁니다. 그 곳에서 묶어가
 는 것이 어떨까요? 이 정도 인원이 쉴수있을만한 영지는  현재로썬
 그곳밖에 없습니다"

   이규라스는 고개를 저었다. 

   "우리에겐 한시라도 여유가 없다. 오후무렵에 도착하는 마을에서
 시간을 지체할 수야 없지. 밤에 숲에서 야영하겠다"

   "알겠습니다"

   그 기사는 다른 병사들을 관리하는 사람인 것 같았다.  그렇다면
 오늘은 하루종일 달려야 한다는 소리? 미치겠군. 데미는 울고 싶은
 심정이었다. 이틀전에도 죽도록 달려서 겨우 수도에 도착했더니 이
 제는 거꾸로 돌아가느라 애를 쓰는군. 얼마나 달렸을까? 드디어 눈
 앞에 평원이 펼쳐졌다. 



   밤. 

   "고요하군"

   "그래요. 폭풍전야의 침묵같군요"

   하루종일 달린 뒤, 저녁무렵이 되서야 군대는 숲에서 야영을  쳤
 다. 일행은 모닥불을 피워놓고 둘러앉았다. 이규라스는 일일이  막
 사마다 검문하고 병사들을 돌보느라 바쁜 듯 했다. 병사 하나가 그
 에게 경례를 붙혔다.

   "제 7 대기조. 이상무!"

   "좋아. 다음 막사다. 다들 정신 바짝 차리라고 해. 1차 정벌군은
 바로 이 숲에서 습격당했다. 그리고 병사의 절반을 잃었지"

   그는 자신에게 엄격했다. 
   데미는 오딘쪽으로 시선을 옮겼다. 

   "녀석들이 오늘 밤 습격할까요?"

   "아닐걸? 데미 넌 기습의 의미를 알고 있니?"

   "몰래 습격하는거잖아요"

   오딘은 빙긋 웃었다. 

   "기습이라함은 견고한 성의 헛점을 노리는 것과도 같아. 지금처
 럼 빈틈없는 경계도 어느 순간인가에 무너지는 시점이 있지. 병사
 들은 긴장이 극에 달했고 저것은 오래가지 못해. 기습을 대비했는
 데 기습이 오지 않는다면?"

   "맥이 빠지겠죠"

   "그 맥 빠지는 순간이 기습신호야" 

   그는 토나티우를 꺼내 검날을 닦으며 말했다. 

   "내가 만약 베르디 베르네이스라면 오늘같이 바짝 긴장한 날 쳐
 들어오지는 않을꺼야. 지금 들어온다면 기습이라고 해봤자 정면대
 결의 양상밖에는 불러올수 없거든. 게다가 1차 정벌군과는 다르게 
 이 쪽의 지휘자는 저토록 신중하니까"

   "그건 그렇네요"

   데미의 옆에 앉아있던 디에르가 고개를 끄덕였다. 

   "오늘밤은 편안히 자자. 하지만 경계를 늦추는 건 안돼. 어쩌면
 놈들은 우리 주변에서 어슬렁거리며 호시탐탐 기회를 노리고 있는
 걸지도 모르니까"

   오딘은 모포를 배게삼아 누웠다.
   곧 그는 잠들어 버렸다. 

   "잘자요"

   데미는 디에르의 무릎을 베고 누웠다. 눈 앞에  현란한  암흑이
 펼쳐진다. 밤은 시공을 지배한다. 그 속에서 데미는 청명한  달빛
 을 느꼈다. 그 것은 유일하게 밤의 공간을 초월한다. 

   "이야 근사한 놈인데!"

   "이거 오늘 포식하겠군"

   문득 막사근처에서 병사들의 웅성거림이 떠들썩하게 들려왔다. 
 데미는 몸을 일으켜 봤다. 불을 피워놓은 막사 근처에서  몇 명의
 사내들이 숲에서 잡아온 맷돼지를 굽고 있었다. 그들은  모두  이
 규라스와 같은 표식의 갑옷을 착용하고 있었다. 레비어트  나이트
 들이다. 검문을 하던 이규라스가 씩씩거리며 그쪽으로 걸어갔다.

   "이봐 카멜론! 진영을 이탈하지 말라고 했잖아!"

   맷돼지를 굽고있던 남자는 터프하게 웃었다. 

   "하하하 어차피 조용하던걸. 그냥 정찰을 위해 한바퀴 돌고온거
 야. 숲을 지나는데 우연히 이 녀석을 봤고 우연히 이 녀석을 잡았
 고, 그냥 놔주기엔 아까워서…"

   "우연히 가져오셨다?"

   "여어 대장. 뭔가 말이 통하는데?"

   병사들에게서 웃음이 터져나왔다. 

   "나원참…"

   이규라스는 혀를 내둘렀다. 카멜론은 익은 고깃덩어리를 노련하
 게 칼질하면서 말했다.

   "일단 대장도 앉아봐. 그렇게 깐깐하게 굴지말고. 너무  긴장해
 있으면 쉽게 피로를 느끼게 되는거야. 병사들도 지금쯤 다들 얼어
 있을걸?"

   이규라스는 처음엔 거절했으나 결국 못이기는 척 그 자리에  합
 류했다. 카멜론의 말도 일리가 있었기 때문이다. 극도의 긴장속에
 서의 전투는 제대로 될리 없다. 곧 병사들이 구수한 냄새를  맡고
 몰려들었고 그들은 노래를 부르며 놀았다. 
   한참 후 놀이가 끝나갈 무렵 이규라스는 일행의 막사를 찾았다.

   "아직 안주무시는군요 레이디"

   디에르가 싱긋 웃었다. 

   "보기 좋던데요? 아까보다 병사들 분위기가 훨씬 좋아졌어요"

   "아. 그랬던가요"

   그는 뒷통수를 긁적였다. 

   "오늘은 일찍 자고 피로를 풀도록 하세요. 내일은 오늘보다  훨
 씬 고된 여행이 될겁니다. 게다가 어차피 오늘밤엔 기습이 없을거
 구요"

   "와! 당신도 오딘과 같은 생각이었군요"

   이규라스는 어리숙한 미소를 지었다. 

   "당연한 법이죠. 아마 습격은 내일 밤, 아니면 아예 없을  지도 
 모릅니다"

   디에르는 고개를 갸웃거렸다.

   "그럼 뭐 때문에 병사의 반이나 재우지 않는거죠?"

   "그거야 일종의 경고죠. 우리를 지켜보고 있을 누군가를 위한"

   그의 시선은 숲을 향해 있었다. 



                       SOULRUD RADIN..

                            

   오딘은 걷고 있었다. 암흑속에 그의 뒷모습은 희미하게  그림자
 를 남겨놓았다. 데미는 그의 뒤를 쫓아가고 있었다. 하지만  숨이
 턱까지 오를정도로 달렸어도 그의 뒤를 따라잡을수는 없었다.  오
 딘은 걷고 있었지만 그와의 거리는 점차 멀어지고 있었다. 

   "오딘!"

   데미는 소리쳤다. 
   하지만 오딘은 돌아보지 않는다. 그의 등이 유난히 무겁게 느껴
 졌다. 오딘은 걸음을 멈췄다. 누군가가 그를 기다리고 있었다. 

   "데미를 돌려주십시오"

   오딘은 격조된 음성을 토해냈다. 
   그와 대치하고 있던 사내는 검을 뽑는다.

   "네 놈조차 나를 배반하려 드는가?"

   "배신한 적 없습니다"

   "크크크 그래? 이슈엔은 우리를 버렸어. 게다가 자신이 만든 우
 리를 자신의 손으로 직접 죽였지. 그런데도 너는 그를 따르고  있
 어. 핑계는 듣지 않겠다"

   그가 오딘을 향해 한걸음 다가섰다. 오딘또한 검을 뽑는다.  둘
 의 사이에서 팽팽한 긴장감이 흘렀다. 그렇게 서로는 잠시동안 대
 치하고 있었다. 

   "이슈엔을 부활시키려고 하나?"

   "그렇습니다"

   오딘은 솔직하게 답했다. 
   사내는 콧방귀를 뀌었다.    
 
   "이슈엔은 베르디 녀석의 먹이가 될거다. 이미 지금쯤이면 의식
 이 거행되고 있겠지. 완전한 해방이 아닌 그의 정신체로써의 부활
 만을 거듭하는 의식이"

   "그렇게 두진 않겠습니다!"

   오딘의 몸이 쓰러지듯 기운다. 하지만 그는 쓰러지지 않았다.그
 는 그 자세 그대로 곧장 앞을 향해 쏜살같이 달려나간다.  사내의
 입가에 잔인한 미소가 맺혔다. 

   "오라!"

   그 또한 오딘을 향해 돌진했다. 검과 검이  맞부딪치고  불똥이
 튀긴다. 데미는 소리쳤다.  

   "위험해요 오딘!"

   사내의 검이 오딘의 검을 타고 밑으로 향한다. 카가각!  쇳소리
 가 전율이 되어 데미의 온몸을 구석구석 훑고 지나갔다. 순식간에
 일어난 일이었지만 데미는 볼 수 있었다. 사내의 검이 오딘의  목
 을 갈랐고 핏물이 뿜어져 나온다. 

   "오…딘?

   데미의 눈동자가 커진다. 순간적으로 시간이 멈춘 듯 시야는 정
 지되었고 그 흐름속에서 오딘의 몸이 천천히 기울었다. 그의 목은
 몸뚱아리를 잃고 힘없이 추락한다. 



   "으아아악!"

   데미는 눈을 떴다. 
   제일 처음 보이는 것은 그를 걱정스러운 듯이 지켜보고 있는 오
 딘과 디에르의 모습이었다. 

   "괜찮아 데미? 식은땀을 흘리네"

   디에르의 음성이 귓가로 멍하게 울려온다. 데미는 아찔함을  느
 꼈다. 꿈… 또 다시 악몽이 시작되는건가? 요 근래에 들어서는 이
 런 꿈을 꾼 적이 없었는데… 데미는 등밑의 축축하게 젖어있는 것
 을 느꼈다.

   "데미? 데미?"

   어느덧 새벽이 되었는지 모닥불은 꺼져 있었고 숯덩어리 사이로
 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 습한 공기가 코끝을  자극한
 다. 

   "아… 괜찮…"

   초점이 흐릿하게 번져온다. 하늘이 붉게 물들여지고 있었다. 곧
 해가 뜰 모양이다. 아늑하군. 아늑해…

 
 

   붉은 눈동자. 진공관 속에 담겨있는 거대한 육신이 꿈틀 거린다.
 육신은 고정되어 있었고 사실상 움직이는 것은 눈의 착각에  불과
 했다. 하지만 정지되어 있는 그 것은 자신의  존재감을  나타내듯
 거세게 맥박치고 있었다. 

   "살아있어"

   베르디는 묵묵히 그 모습을 지켜보고 있었다. 가끔씩 육신의 표
 피가 갈라지며 촉수같은 것들이 튀어나와 진공관을 때리며 경적을
 울린다. 철퍽! 진흙이 터지는 듯한 소리와 함께 그 것은 끈적끈적
 하게 유리에 달라붙었다. 

   "거의 완성이군"

   그는 혼잣말을 하며 웃었다.

   "지금까지 잘도 숨어 있었군요 이슈엔. 하지만 이번에는 놓치지
 않겠습니다. 당신의 그 광대한 사유, 무질서속의 조화, 절대의 영
 역에 도달해 있는 권능. 그 모든것이 이젠 나의 것이 됩니다.  하
 하하하하!"

   "그가 그렇게 중요한가?"

   베르디의 표정이 구겨졌다. 그는 거센 몸짓으로 뒤돌아섰다. 그
 의 등뒤에는 그 남자. 디어사이드 프레이가 도달해 있었다. 

   "디어사이드씨…! 이 곳은 통제구역입니다"

   "크크크 실수하셨더군. 차원의 왜곡현상이 일어나길래 한번  건
 너와 봤지. 물론 그 덕분에 하마터면 다른 공간속에 안주할 뻔 했
 지만. 그나저나 재미있는 곳에 온 것 같군. 여기는 어디지?  저것
 은 네가 말하던 마왕의 파편인가?"

   "비밀 실험실입니다. 그런데 왠만한 건 다 알고 계시는군요? 저
 는 당신에게 한번도 마왕의 파편에 대해선 언급한 적이 없는데"

   디어사이드는 손가락을 휘휘 저었다.

   "제법 줏어들은게 있어서 말야. 오래전 카르페에서 마왕  '펠레
 스'의 봉인을 발견했다는 소릴 들었었지. 네가 카르페와 손잡은것
 도 이 것을 얻기 위함이었나보군"

   그는 실험관을 물끄러미 바라보았다.

   "하지만 아직 살아있는 것 같지는 않아. 움직인다 해도  그것은
 고작 촉수에 불과할 뿐… 이 껍데기밖에 없는 인형에 생명을 불어
 넣고 싶었던건가? 그렇다면 누굴 집어넣을지 짐작이 가는데…  내 
 생각이 맞나?"

   베르디의 이가 드러났다.

   "너무 많은 것을 아는 것은 좋지 않습니다. 당신은 이미 당신속
 에 범주할 수 있는 한계를 넘어선 것 같군요. 디어사이드 프레이"

   "내게 있어서 시간이란 개념의 범주는 무한하다 마법사"

   디어사이드의 음성은 차가웠다. 베르디는 잠시동안 고민했다.그
 와 자신이 맞붙었을 경우의  승산에 대해서. 결과는  금방 나왔다. 
 자신의 승리였다. 하지만 그는 아직 디어사이드를 놓치고 싶진 않
 았다. 

   "좋습니다. 뭐를 듣고 싶은겁니까?"

   디어사이드는 미소했다. 

   "너와 이슈엔의 관계. 네가 대륙에 있었을 당시 나는  토벌단을
 이끌고 무대륙을 침략하고 있었지. 덕분에 네 못난 면상을 볼  필
 요는 없었지만… 네가 지금까지  말했던 것을 조합 해보고 결과를
 도출해 볼 때 이런답이 나오더군. 너는 절대자인가?"

   "그렇습니다"

   "저 안에 이슈엔을 집어넣으려고?"

   "물론. 세상에 두 명의 절대자는 필요없습니다. 그는 내가 태양
 이 되기 위한 밤이 되야 합니다. 내가 밤이기 위한 어둠이 되야하
 고 내가 어둠이기 위한 별이 되야 합니다. 그의 일생일대의  실수
 는 지금껏 나를 살려둔 것에 기인할 겁니다"

   "전쟁에서 패한 너를 살려둘 이유가 없었을텐데…"

   베르디는 이를 악물었다.

   "그는 나를 두 번이나 멸망시켰습니다. 포르폴 대륙에서 멸망당
 했고, 가스트라 제국에서조차 그에게 패배했지요. 하지만  그럼에
 도 불구하고 나는 살아있습니다. 그는 나를 절망속에서  구원했고
 그 안에서 다시 절망에 몰아넣었습니다. 그런 식이 되풀이 되었던
 거지요"

   "그런가"

   디어사이드는 별로 신경쓰지 않는 듯 했다. 그는 시험관에 손을
 얹어놓았다. 그러자 촉수들이 그의 손바닥이 닿은 유리벽에  달라
 붙는다. 

   "역시 굶주려있어. 뭐든지 집어삼키겠는데?"

   "그런셈이죠"

   디어사이드는 문득 베르디를 향해 시선을 옮겼다. 그리고  시험
 관을 다시 한번 바라보더니 다시 베르디쪽을 향했다. 그리고 음산
 하게 미소지었다. 베르디의 표정이 딱딱하게 굳는다.

   "저를 집어넣으시려고?"

   "안될건 없잖아"
 
   베르디는 빈정거렸다. 

   "케이론의 육신을 삼킨다면 이슈엔 보다는 못하지만, 거의 무적
 에 가까운 괴물이 탄생할 수도 있겠군요"

   "흥. 건방진 소리"

   디어사이드는 등을 돌렸다. 그의 시선이 닿은 곳엔 아직도 빛의 
 굴절이 일어나고 있는 왜곡된 공간이  있었다. 그  안으로 들어설
 무렵 뒤에서 베르다가 말했다. 

   "시간이 됐습니다. 화우와 히카리씨에게 명령하십시오.  그들은
 트롤과 함께 군대를, 그리고 당신은…" 

   그는 이미 그 자리에 없었다. 



                      SOULRUD RADIN..


  
   "바다다!"

   데미가 소리쳤다.
   일행은 산봉우리에 올라 있었다. 어디선가 짠 내음의  소금기가
 바람에 실려 코 끝을 스친다. 데미는 눈 앞에 펼쳐진 광경에 넋을
 잃고 있었다. 봉우리의 밑으로 백사장이 보였고, 그 앞으로  내다
 보이는 세상은 온통 수평선이다. 햇살을 받아 눈부시도록  반짝이
 는 바다. 그 거대한 수면은 마치 함몰하는 듯 했고 그 무한의  흐
 름은 세상을 잠식하더라도 이상할 것 같지 않았다. 갈매기의 무리
 들이 존재하지만 존재하지 않는 창공을  향하여 드높은  날개짓을  
 한다. 그 것은 균형을 어긋내는 역행이 아니라 그 흐름에  순응하
 는 자연스러운 몸짓이었다. 

   "바다 처음보니?"

   디에르가, 감동한 나머지 허둥대다가 하마터면  봉우리  밑으로
 떨어질뻔한 데미를 뒤에서 끌어안으며 물었다. 

   "아주 어렸을 때 빼고는 처음 봐요. 이럴수가! 이토록 멋진  곳
 이었다니… 너무 커서 헤엄칠 엄두도 안나요! 게다가 고개를 거꾸
 로 들고 보면 바다가 하늘같기도 하네?"

   디에르는 픽 웃어버렸다. 
   이규라스는 근엄한 얼굴로 어딘가를 주시하고 있었다. 그의  시
 선은 얼핏보기에 데미와 같은 바다를 향하고 있었지만 그는  바다
 를 보는 것이 아니었다. 

   "저 곳입니다"

   그가 가르킨 곳은 절벽 위에 위치한 고성이었다. 파도가 몰아칠
 때마다 절벽이 조금씩 깎이는 듯 했고 그 아슬아슬한 균형속에 고
 성은 자리잡고 있었다. 

   "저 곳이 바로 락시아 월"

   일행은 멀리 아스라하게 보이는 고성을 내다보았다. 저  곳에서
 그가 기다리고 있다. 이 모든 여행의 시작과  종결점. 그  열쇠의
 해답을 거머쥔 자가.

   "베르디…"

   오딘의 음성은 고요했다.

   "이제 그만 우리의 관계를 끝내도록 하자. 내일 아침 결판을 내
 도록 하겠다"

   그 말은 일행은 물론 이규라스 에게도 매우 비장하게 들린듯 하
 다. 그는 오딘의 정체로 '복수를 꿈꾸며 비장한 칼날을 가는 황야
 의 검사'를 추가했다. 

   "오늘 야영지는요?"

   "숲에 괜찮은 공터를 봐둔 것 같습니다. 생각 같아선 쉬지 않고
 그대로 행군하고 싶지만 병사들도 조금은 쉬어야 하니까요.  긴장
 도 풀고 준비를 철저히 한 뒤, 내일아침 선제공격을 할 겁니다"

   그는 한참동안 고성을 노려보다가 이내 말머리를 돌렸다. 



   그날 밤 야영은 긴장상태로 일관되었다. 병사들 전원이 깨어 있
 었고, 야영이라기 보다는 약간의 휴식정도로 밖에 생각할 수 없었
 던 자리였다. 막사들이 밀집된 야영지 근처 숲의 사방에  100미터
 에 하나씩 경비 초소를 두었고 2명의 병사들이 초소를 지키며 1시
 간에 한번씩 교대했다. 막사근처는 어쩔 수 없었지만 경비 초소에
 는 횃불조차 허락하지 않았다. 놈들에게 발견될 위험이 있기 때문
 이다. 병사들은 초조해 보였다. 그 이유는 아직까지 트롤의  무리
 와 한 차례도 마주친 적이 없기 때문이다. 

   "이거… 오늘도 아닌가본데?"

   "귀찮군. 차라리 습격이라도 있었으면 좋겠는데"

   초소의 경비병들은 잡담을 하고 있었다. 횃불이 없어서 그 들은
 어둠속에서 서로를 확인해야만 했다. 병사 할버드는 지루하면서도 
 은근히 초조함을 느꼈다. 

   "볼일 좀 보고 올께"

   "빨리 다녀와. 길 잃어버리지 말고"

   "염려마"

   할버드는 숲속으로 들어갔다. 너무 멀리까지 가면 초소를  이탈
 할 우려가 있다. 횃불하나 없으니 감으로 찾아야 하나? 그는 무조
 건 앞으로 걸어갔다. 이러면 돌아갈때는 무조건 뒤로 걷기만 하면
 되겠지? 숲은 정적에 잠겨있었다. 

   "으음"

   할버드는 고목나무 앞에서 멈춰섰다. 볼일을 보기전에 버릇처럼
 주위를 둘러본 그는 바지춤을 내렸다. 

   -크륵

   "음?"

   그는 고개를 돌려 주위를 살폈다. 어둠탓에 앞이 보이지는 않았
 지만 인기척은 느껴지지 않았다. 

   "긴장한건가?"

   그는 볼일을  마치고 다시 걷기 시작했다. 어느정도 걷자  다시
 초소를 발견할 수 있었다. 

   "이봐. 나 돌아왔어"

   초소는 텅 비어있었고 방금전의 병사는 보이지 않았다. 이 친구
 도 어지간히 급했나 보군. 병사는 피식 웃으며 쭈그려 앉아  파이
 프를 꺼냈다. 아, 불이 없군. 평소같았더라면 횃불로 파이프에 불
 을 붙히는 터프한 흉내를 내는 그였으나 오늘은 그런게 없다.  그
 는 소매를 뒤적여 성냥을 찾아냈다. 어디선가 신냄새가 나는데…
 파이프에 불을 붙히는 순간 그는 기겁했다. 

   "으헉!"

   그의 바로 눈 앞에 병사가 쓰러져 있었다. 억센 힘에 의해 얼굴
 이 뭉개져 버린 참혹한 시체였다. 

   "어으어어"

   할버드는 소리치려 했지만 목소리가 나오지 않았다. 

   -크르르

   그의 얼굴이 창백해졌다. 성냥불의 희미한 불꽃이 어둠속에서  주
 위의 사물을 잠깐이나 식별하게 해 주었기 때문이다. 할버드는 차라
 리 어둠이 좋아졌다.

   "으아아아악!"


    
   "갑갑한 분위기군. 노래를 불러봐 데미"

   오딘이 불쑥 데미에게 노래를 시켰다. 
   데미는 싱긋 웃었다. 

   "어떤 노래를 부를까요?"

   "아무거나. 지루하지만 않으면 돼"

   오딘은 노래를 경청하려는 듯 팔배게를 하고 누웠다. 
   디에르는 모닥불에서 다 익은 고구마를 꺼내며 말했다. 

   "전에 불러준 노래. 그 노래 참 좋았어"

   "후후 역시 디에르는 나의 탁월한 재능을 발견한거군요. 그럼 어
 디 한번 흠흠"

   데미는 목을 가다듬고 노래를 불렀다. 


   그들에게 물어보라 

   아무런 의지도 없이 살고 있는 그들에게 물어보라 

   존재의 가치를 느끼지 못하는 그들에게 물어보라 

   살아 숨쉬는 그 자체를 감사하지 않는 그들에게 물어보라

   아무리 애를 쓰고 때를 쓴다 해도 

   변하지 않는 것은 영원한 법

   불변의 가치는 바꿀 수 없는 존재의 가치

   그들에게 물어보라 

   나 자신의 주인을

   나 자신의 존재를

   나 자신의 가치를 


   맑은 음성이었다. 
   어느새 병사들이 모여들고 있었다. 그들은 일행 주위에 둘러앉아
 데미의 노래를 경청했다. 노래가 끝난 뒤 데미는 가볍게  목례했고
 병사들은 박수를 쳤다. 

   "여전히 아름다운 음성이야"

   디에르가 감탄한 듯 말했다. 
   이규라스는 병사들의 소란에 막사 밖으로 나왔다가 그 광경을 보
 게 되었다. 

   "말려야 하나"

   잠시동안 고민했지만 그는 이내 고개를 저었다. 어젯 밤  카멜론
 의 조언이 생각났기 때문이다. "오늘밤은 안오려나보군" 그는 혼잣
 말을 하면서 막사안으로 들어섰다. 그러나 그 순간 숲의  어딘가에
 서 찢어지는 듯한 비명소리가 울려퍼졌다. 

   "!?"

   오딘의 고개가 기계적으로 비명이 울린 곳을 향한다. 

   "뭐, 뭐야!?"

   디에르는 어리둥절한 모습 이었다. 병사들이 허둥지둥  일어섰고
 막사 주위의 불이 환하게  켜지며 사람들이  뛰쳐나왔다. 어디선가 
 비명같은 고함이 들려왔다. 

   "습격이다!"




   이규라스는 검을 뽑아들었다. 

   "당황하지 마라! 이것은 이미 예정된 바. 계획된 것과 같이 실행                
 하라. 그리고 놈들을 무찔러라. 위대한 레비어탄의 기사들이여. 나
 를 따르라!"

   그의 외침에도 불구하고 병사들은 당황한 기색이 역력했다. 안도
 감속에 엄습하는 불안감. 그 것이 바로 오딘이 말하던 기습의 핵심
 이다. 어둠속에서 놈들의 모습이 드러났다. 거대한  몸집에 흉물스
 러운 파란 피부. 거대한 도끼가 달빛에 반사되어 번뜩인다. 디에르
 는 비명대신 고함을 질렀다. 

   "역시 트롤들이야!"

   오딘은 이를 드러냈다. 

   "이제야 나타났구나. 너무 조용해서 수상쩍게 생각하고 있었는데
 역시였어. 베르디놈은 애초에 우리의 행로를 파악하고 있었던 거야.
 이건 단시간내에 모인 트롤들이 아니라 숲 전체에 매복하고 있었던
 놈들이지!"

   -쿠오오오

   완전히 포위된 셈이었다. 놈들은 칠백이나 되는 군대를 압도할만
 한 위압감을 가지고 있었다. 어림잡아도 놈들의 숫자는 삼백여마리
 가량. 놈들은 막사를 향하여 일제히 몰아닥치기 시작했다. 

   "가자!"

   이규라스가 선봉으로 놈들에게 부딪쳐 들어갔다. 그의 뒤를 따라
 병사들이 기염을 토하며 달려나간다. 아직 당혹감 속에서 벗어나진
 못했지만 그들은 실버나이트. 레비어탄의 최정예 부대인 만큼 상황
 판단에 빠르게 대처하는 능력이 있었다. 

   "우와아아!"

   격정적인 싸움이 시작됐다. 트롤 한 마리당 병사들 서넛이  달려
 들어 난투극을 벌였고, 놈들이 그 거대한 도끼를 휘두를 때마다 피
 가 튀기며 병사들의 몸통이 잘려 나갔다. 

   "싸워야겠죠?"

   데미의 물음에 오딘은 고개를 끄덕였다. 

   "아마도"

   디에르는 이미 병사들의 후방에 서서 주문을 외우고 있었다.  데
 미는 잠시 어젯밤의 악몽에 대해서 떠올린다. 그것은 과연  꿈이었
 을까? 꿈이 아니라면… 

   "오딘"

   "응?"

   데미는 불안한 눈길로 그를 바라보았다. 

   "나를 지켜준다고 약속해요"

   지금까지 몇 차례의 싸움이 있었지만 데미에게 이런 말을 듣기는
 처음이었다. 그 말은 뜻을 오딘은 알고 있었다. 지켜준다- 라는 의
 미는 죽더라도 지켜주겠다 라는 등의 의미와는 정 반대로 해석된다. 
 그 것은 자신의 허락없이는 죽지도 말라 라는 뜻과도 같았다. 오딘
 은 그의 볼을 어루만지며 말했다. 

   "물론이야"

   "고마워요"

   데미는 검을 들었다. 



   "타앗!"

   이규라스와 레비어트 나이트. 전투의 선봉에서 싸우는 그들은 역
 시 명성답게 각자 민첩하고도 준비된 동작으로 트롤들을  상대하고 
 있었다. 

   "크아아아!"

   무서운 기세로 덤벼드는 트롤이었지만 이규라스는 뒤로 물러서면
 서 가볍게 공격을 피했다. 그리고 물러서는 동시에 다시 앞으로 튕
 겨지듯이 솟구쳤다. 움직임이 큰 트롤이었기에 헛점이 생겼고 그는
 그 헛점을 놓치지 않는다. 그의 검이 트롤의 목을 힘차게 갈랐다. 

   "여어 대장. 오늘 너무 무리하는 거 아냐?"

   "전투중에 잡담은 금물이야 카멜론!"

   "엇. 지금이 전투중이었나?"

   그와 등을 맞댄 기사. 카멜론은 여전히 재미있는 사내였다. 그는 
 트롤의 도끼에 버금가는 배틀엑스를 젓가락 다루듯이 휘두르고  있
 었다. 레비어트 나이트 사이에서 가히 '폴리모프 오우거'라는 별명
 이 있는것도 과언은 아니다. 문득 그의 시선이 디에르를 향했다. 

   "저 아가씨는 뭘 하려고 저러지?"

   화르륵-

   "아. 저런걸 하려고 했군. 어, 얼레? 마법사!?"

   디에르의 손아귀에 불꽃이 맺혔다. 그것은 얼마안가 강렬한 화염
 의 구체가 되어 대포알처럼 날아갔다. 퍼엉! 폭발이 일어나며 병사
 들과 섞이지 않은 트롤들이 불꽃에 휩싸인다. 

   "카르르!"

   아비규환 속에서 탈출한 한 마리가 그녀를 향해 돌진해왔다.  그
 순간 카멜론이 그녀의 앞을 가로막는다. 

   "비켜요!"

   "하하하! 레이디를 위해 정의의 용사 대령이요!"

   -피닉스-

   디에르의 주문영창과 함께 타오르던 불꽃은 새의 형상이 되어 이
 글거렸다. 카멜론이 도끼를 휘두를 틈도 없이 불꽃은 트롤을  어젯
 밤의 그 숯불구이 맷돼지와 분간할 수 없을 정도로 구어버렸다. 

   "음… 요즘은 정의의 용녀들이 많아져서 큰일이군"

   그는 진심으로 안타까움을 금치 못했다. 


   
   촤악-
   오딘의 검은 트롤을 가차없이 양단했다. 핏물이 흩뿌려지며 놈의 
 거대한 몸뚱아리가 힘없이  기운다. 그는 앞을 향해 달렸다.  다른
 놈이 덤벼들었지만 그는 한 발자국도 물러서지 않았다. 

   "타앗-!"

   검이 순간적으로 길어졌다. 그러나 그것은 눈의  착시 현상일 뿐,
 토나티우가 길어질리 없다. 촤라라락-! 땅바닥에 금이 그어지는 동
 시에 놈의 상방신이 금을 타고 이어졌다. 그제서야 검날의  번뜩임
 이 허공을 수놓는다. 

   "이상해. 뭔가 이상해…"

   그는 검을 늘어뜨리며 반사적으로 데미를 바라보았다. 

   "야압!"

   데미는 기합성을 지르며 검을 휘둘렀다. 덩치가 큰 놈이라  아무
 렇게나 휘둘러도 맞는다. 트롤은 도끼를 휘둘렀지만 데미는 이리저
 리 다람쥐처럼 피해다니며 놈에게 상처를 입혔다. 

   "크아악-!"

   흥분한 녀석이 맨 주먹으로 데미를 후려쳤다. 데미는 곧장  바닥
 을 뒹굴면서 피했고 놈의 주먹이 닿은 땅은 파편을 튀기며 음푹 페
 였다. 

   "조심해!"

   오딘이 달려왔다. 그는 일어서지 못한 데미를 그대로 내리찍으려
 는 트롤을 발로 걷어찼다. 체중이 실린 발길질이었는지 트롤은  저
 만치 나가 떨어진다. 오딘은 한쪽 무릎을 구부리며 검을 맹렬한 기
 세로 땅에 꽂았다. 

   "하아압-!"

   기의 흐름이 몰리면서 순간적으로 주위의 공기가 팽창했다. 두두
 두두두! 오딘과 데미를 둘러싸고 있던 트롤들은 바닥에서 일어나는
 진동을 느꼈다. 바닥에 꽂은 검을 중심으로 땅바닥에 금이 가기 시
 작했다. 

   "크르륵!?"

   쩌적쩌적! 순식간에 금은 수십갈래의 잔금이 되어 거미줄처럼 퍼
 져나갔다. 흙무더기와 돌맹이들이 튀어 오르고 트롤들은 당황한 나
 머지 어쩔줄을 모른다. 

   "터져라-!"

   쿠우우웅-!
   강렬한 폭발이 일어났다. 검을 중심으로 터져나간 흙무더기가 치
 솟아 오른다. 그것은 공중으로 떠오르면서 맹렬하게 회전하기 시작
 했다. 터져나간 흙무더기와 자갈, 돌맹이들이 섞여서 그 것은 먼지
 폭풍을 동반한 회오리가 되어 소용돌이쳤다. 오직 그 회오리의  정
 점에 서있는 오딘과 데미만을 제외하고는, 몰아치는 회오리는 삽시
 간에 주변의 모든것을 삼켜버릴 듯 치솟아 올랐다. 멀리서  트롤들
 과 대치중이던 이규라스와 카멜론 또한 그 광경을 지켜보고 있었다. 
 "저건 또 왠 괴물이야" 카멜론은 신음과 같이 내뱃었고 이규라스는
 오딘의 정체로 마법사를 추가하게 되었다. 

   "후우"

   바람이 가실 무렵, 오딘은 고개를 뻣뻣히 들고 숲을 노려보고 있
 었다. 뭔가 불안하다. 그의 눈은 초조하게 기울고 있었다.  이럴리
 가 없어. 베르디 녀석이 이렇게 무모한  소모전을 할리가… 분명히
 다른 무언가가 있다. 무언가가… 음? 오딘의 눈이 커졌다. 저건?

   "허어윽!"

   이규라스는 고개를 돌렸다. 그의 옆에 서 있던 병사 하나가 희한
 한 비명을 질렀다. 병사는 조금 꿈틀거리더니 이내 피를 토하며 사
 지가 반으로 갈라지는 처참한 죽음을 맞았다. 

   "!?"

   "뭐야!"

   카멜론이 소리쳤다. 트롤에게 당한 것은 아니다. 갑자기 그의 주
 위에 있던 병사마저도 가위질 당한 종잇장처럼 베어지며 나가 떨어
 졌다. 이규라스의 눈이 부릅떠진다.

   "줄, 줄이다!"
  
   병사의 몸은 낚시줄 같이 투명하고 얇은 줄에 휘감긴 뒤, 무시무
 시한 압력에 의해 토막났다. 어두운 밤이었기에 겨우 식별이  가능
 한 일이었다. 

   "이런 이런… 요술의 정체가 들통 나서는 곤란한데. 당신! 내 밥
 벌이를 위해서라도 죽어줘야 겠어요!"
  
   여자의 음성. 그리고 이어 남자의 음성이 들려왔다. 

   "푸하하하. 이제보니 싸구려 속임수였구만"

   어둠속에서 두 명의 남녀가 모습을 드러냈다. 이규라스와 레비어
 트 나이트들을 애워싸고 있던 트롤들이 물러나기 시작했다. 동양의
 무투가 화우, 요술사 히카리 유라르, 그 둘이었다. 

   

                      SOULRUD RADIN..



   "너희들은 뭐냐?"

   이규라스의 물음에 여자는 어깨를 으쓱이는 몸짓을 취해줬고, 화
 우 또한 어깨를 으쓱이려다가 자신은 어울리지 않는 제스춰라는 것
 을 깨닫고는 실망하게 되었다. 

   "목적을 위해 달려온 손님이지"

   화우가 히죽 웃었다. 그리고 성미급한 그는 곧장 병사들을  향해
 내달렸다. 트롤도 아니고 검도 없다? 이 점 때문에 병사들이  어쩔
 줄 모르며 우왕자왕 하고 있을 무렵, 쏜살같이 날아간 그의 주먹은
 병사의 안면을 강타했다. 퍼억! 단번에 병사의 뇌수가 박살난다. 

   "괴, 괴물이다!"
 
   다른 병사가 기겁하는  사이 화우의 펀치가 그의 복부에  꽂혔다.
 플레이트 메일이 음푹 패이면서 병사는 배에 구멍이 난듯한 고통을
 느꼈고, 다리에 힘이 풀어지면서 그대로 고꾸라졌다. 

   "멈춰!"

   이규라스와 레비어트 나이트가 그의 앞을 가로막았다.

   "너희들이 트롤무리를 조종하는 놈들인가!?"

   화우는 빙긋 미소지었다.

   "그렇다"

   "!?"

   파앗-! 히카리의 줄이 날았다. 그 것은 흡사 살아있는 뱀처럼 레
 비어트 나이트의 몸을 칭칭 휘감았다. 

   "안돼!"

   이규라스가 외쳤지만 이미 기사의 몸은 갑옷과 함께  종잇장처럼
 잘려나가고 있었다. 카멜론이 흥분한 나머지 노성을 지르며 달려나
 갔다. 그가 배틀엑스를 휘두르는 찰나, 화우는 장갑낀 주먹으로 그
 의 도끼 옆면을 후려쳤다. 쩌엉! 도끼에 구멍이  뚫리면서 그 것은
 주인의 손을 떠나 바닥에 박혔다. 카멜론은 신음했다. 

   "…OPG군"

   화우는 부정하지 않았다. 그가 손에 끼고 있는 장갑은 오우거 파
 워 건틀렛이다. 그 것이 지금까지 그가 보여줬던 괴력의  정체였다.
 옆에 선 히카리가 한마디. 

   "에이, 이제보니 장갑만 의존한거네. 그 근육은 물풍선이에요?"

   "뭐야! 이 사기꾼 마술사가!"

   "말 다했어요? 장갑벗고 나랑 한판 붙어볼래요!?"

   둘이 말싸움을 벌이고 있을 때, 이규라스는 화우를 향해 검을 뻗
 었다. 

   "네 놈들이!"

   "흥 죽음을 재촉하는 얼간이"

   "!?"

   이규라스의 움직임이 멈췄다. 어느새 히카리의 줄이 그를 휘감아
 놓은 상태였기 때문이다. 그가 머뭇거리는 틈을 타 화우가  주먹을
 내 뻗었다. 이규라스는 이를 악물었다. 오우거한테 한대 맞고,  몸
 이 절단 되는 고통을 동시에 맛볼 수 있게 되었다고 생각하며 그것
 은 보편타당한 법칙으로 그의 뇌리를 스쳤다. 

   퍼억-!
   비명은 고통이 오기전에 찾아왔다. 

   "으아아악!"

   비명을 지른 것은 그가 아니었다. 
   화우의 오른팔이 베어져 나갔고 허공을 향해 핏물이  흩뿌려진다. 
 이규라스는 자신의 앞을 가로막고 선 사내의 등을 멍하니 바라보았
 다. 

   "트롤들을 맡으십시오"

   오딘의 검을 타고 핏물이 흘러내린다.

   "괜찮겠습니까?"

   오딘은 말없이 고개를 끄덕였다.
   그의 앞에서 비틀거리는 화우는 분노에 치를떨었다. 그는 고통속
 에서 몸부림치며 소리쳤다. 

   "네 까짓놈이 감히 나를! 으아아아!"

   그는 오딘을 향해 몸을 날렸다. 무투가답게 어마어마한 위압감과
 박력으로 몸을 부딪쳐온다. 

   "흥"

   오딘은 조소하며 그의 왼주먹을 가볍게 피했다. 고통 때문에  화
 우의 움직임에 빈틈이 많아졌다. 곧장 오딘의 검이 그의 가슴을 노
 리고 날아든다. 퍼억! 검날이 가슴을 관통해서 등을 삐집고 나왔다.
 화우는 눈을 부릅뜬 체 오딘을 바라본다. 오딘이 그에게서  검날을
 회수하자 비로소 그의 육신이 기울었다. 

   "제, 젠장!"
 
   당황한 히카리가 그에게 줄을 날렸다. 줄의 끝에는 그 줄의 균형
 을 유지하기 위한 작은 철구슬이 박혀있었다. 오딘은 그 구슬을 보
 며 몸을 옆으로 기울였다. 아슬아슬하게 줄이 그의 귓볼을  스치며 
 지나갔고 오딘은 곧장 앞으로 달렸다. 줄은 살아있는 뱀처럼  허공
 에서 방향을 틀어 오딘의 뒷통수쪽으로 날아온다. 히카리는 안도했
 지만 그것은 잠깐이었다. 오딘은 뒤돌아보지도 않은 체 검을  휘둘
 렀다. "어떻게! 불가능해!" 히카리는 비명을 질렀지만 가능했다.철
 쇄의 바람을 쇄도하는 소리와 공기의 흐름이 바뀌는것을 느끼며 오
 딘의 검은 줄을 베어 넘긴다. 철쇄가 끊어진 줄은  주인의  명령을
 거부하며 힘을 잃고 떨어졌다. 어느새 그녀의 코앞까지 당도한  오
 딘의 검이 그녀의 목을 겨눈다. 

   "귀… 귀신같은 놈"

   "너야말로"

   검날이 그녀의 목이 살짝 닿았다. 히카리의 목선을 타고  소름이 
 돋는다. 그것은 빠른 전염성으로 온 전신에 퍼졌다. 검을 쥐고  있
 던 오딘의 손에 힘이 들어간다. 그녀는 눈을 질끈 감았다.  이렇게
 무너질줄은 생각도 못했는데… '망할놈의 사기꾼 화우가 너무 어이
 없게 무너졌기 때문이야! 그런데 다른 한놈은 뭐하고 있지? 도대체
 이런 상황에서 뭘 하고 있냐고!' 한참동안 생각하던 히카리는 뭔가
 허전함을 느꼈다. 왜 아직 안죽이지? 여자라서 동정심을 베푸는 것
 일까? 그녀는 눈을 떴다. 오딘의 시선은 그녀가 아닌 다른곳을  향
 하고 있었다. 히카리는 눈 앞의 남자도 자신처럼 창백한 표정을 지
 을수 있다는 것을 알수있었다. 

   "카학!"

   디에르가 쓰러지고 검날이 그녀의 옆구리를 찌른다. 검의 주인은
 한 손으로 데미의 목을 움켜쥔 체 들어올렸다. 오딘의 눈동자가 초
 조함속에 일그러진다. 

   "당신은…"

   사내는 데미의 목을 졸라 기절시킨 뒤, 자신의 어깨에 들쳐 매었
 다. 병사들은 트롤들과 한창 접전중이라 이 곳에 전혀 신경을 쓰지
 못하는 것 같았다. 사내는 낮은 음성으로 속삭이듯 말했다. 

   "그녀를 놔줘"

   오딘의 검이 떨구어졌다. 히카리는 감동했다. 

   "기다리고 있겠다"

   "프레이-!!"

   오딘은 가슴속에서 절규를 토해냈다. 디어사이드는 비릿하게  미
 소 지은뒤 숲 속으로 사라졌다. "이크!" 히카리또한 그가 사라지자 
 잽싸게 그의 뒤를 따라 숲으로 달아났다. 오딘은 그 자리에 우두커
 니 서있었다. '어째서 데미를 지켜주지 못한거냐!' 그는  자신에게
 분노하며 이를 악물었다. 




   SOULRUD RADIN
  - 붕 괴 -

 
 

   어둠. 태고의 시절부터 인간이 가장 두려워 하던 바로 그 존재가
 몰려왔다. 그 것은 데미를 감싸고 돌며 그의 몸을 구석구석 핥았고
 그의 육신을 천천히  잠식해갔다. 데미는 그 어둠속에서 또 하나의
 어둠을 발견했다. 그 것은 점차 붉은 핏빛의  광휘가 되어  현란한
 암흑을 매도했고 거침없는 갈퀴로 휘황찬 어둠을  찢어발겼다. '뜨
 거워' 데미는 무의식중에 이를 악물었다. 조금씩 몸을  움직여봤지
 만 약간의 경련도 될수없는 미세한 떨림뿐이었다. '괴로워! 하지만
 뭐가?' 데미는 자신에게 반문했다. 뜨겁다고 생각했지만 사실 뜨겁
 지는 않았다. 데미는 그제서야 자신에게 아무런 이상도 없다는  것
 을 깨달았다. 


   데미는 눈을 떴다. 시야가 뿌옇게 흐려온다.

   "정신이 들었습니까?"

   익숙한 음성이 귓전을 울린다. 
   데미는 목소리의 정체를 알아보았다.

   "베르디 베르네이스"

   "고맙군요. 기억해줘서"

   데미는 낮게 신음했다. 이 곳은 대체 어디지? 데미는 몸을  일으
 키려 했지만 일어설 수 없었다. 무언가 무형의 사슬이 자신의 몸을
 속박하고 있는 듯 했다. 데미는 일어서는 것을 포기하고  누워있는
 상태로 물었다. 

   "여기는 어디죠?"

   "락시아 월의 중심입니다"

   "!?"

   데미의 표정에 동요가 일었다. 몸을 버둥거리자 베르디는 나지막
 히 중얼거렸다. 

   "해제"

   "어, 얼레?"

   그 한마디와 함께 데미의 몸이 가벼워졌다. 주위를 둘러 보자 무
 슨 거대한  신전에 온 듯한 착각이 들었다. 데미가 누워있던  석판
 을 중심으로 마법진이 그려져 있었고, 양쪽에  거대한 화로가 불을 
 토하고 있었다. 데미는 자신조차 이해할 수 없는 의혹을 느끼며 물
 었다. 

   "내가 왜 여기있죠?"

   베르디는 퉁명스럽게 답했다.

   "납치되었으니까요. 기억 안납니까?"

   "아… 맞아요!"

   그제서야 데미는 기억의  편린들을 추스릴 수 있었다. 트롤의 무
 리와 싸우던 도중 갑작스럽게 난입한  사내에게 디에르가 당했었지.
 데미가 그를 돕기 위해 사내에게 덤벼들었지만 어이없이 한방 맞고
 는 그대로 기절해 버렸던 것이다. 

   "오딘…은 어떻게 됐나요?"

   "당신을 찾으러 오고 있을 겁니다. 그에게 있어서 당신은 무엇보
 다도 중요할테니까요"

   베르디는 데미의 턱을 치켜올렸다.

   "큭큭큭"

   "왜 웃는거죠?"

   "신기해서요"

   "뭐가 신기한데요?"

   베르디는 데미의 귓가에 나지막히 속삭였다.

   "당신이… 그토록이나 열쇠를 찾고 있었는데 당신이 바로 그  열
 쇠였을 줄이야. 레비어탄에 심어놓은 정보망이 아니었다면 난 아직
 까지도 당신이 그의 열쇠였다는 것을 몰랐을 겁니다. 오딘이  그토
 록이나 집착을 할 때 눈치챘어야 했는데 왜 아직까지 그 생각을 못
 했는지, 나도 참 바보같군요"

   다 알아차렸군. 데미는 직감했다.

   "따라와요"

   베르디는 베란다쪽으로 그를 이끌었다. 아직 밤인 듯 창가너머로
 보이는 하늘은 짙은 청색이었고 그 위로 별이 저물고 있었다. 이곳
 은 벼랑끝에 위치한 성이었기에 드넓은 바다가 한 눈에 보인다. 검
 은 물살이 일렁이고 있었고 그 아래로는 깊은 정적과 암흑이  존재
 했다. 하지만 베르디가 보여주려고 한 것은 바다가 아니었다.

   "보입니까?"

   그가 가르킨 곳은 성에서 멀리 떨어진  숲이었다. 밤인데도 불구
 하고 숲속은 환하게 빛나고 있었다. 데미의 눈이 커진다.

   "저건!"

   "불을 질렀지요. 아마 레비어탄의 군대중 반 이상은 저 아비규환
 속에서 타 죽었을 겁니다. 뭐 겨우겨우 빠져나온다 치더라도 이 곳
 엔 팔백이나 되는 트롤의 군대가 있어요. 그들에겐 이미 승산이 없
 다고 봐도 될 겁니다"

   데미의 안색이 창백하게 식었다. 베르디는 무덤덤한 표정으로 숲
 을 바라보며 말했다. 

   "오늘 이후로 결판이 날 겁니다. 군대 전체가 숲에서 몰살당한다
 하더라도 오딘, 그 남자는 살아남을 테지요. 그리고 당신을 구하러
 오겠지. 나와 그와의 싸움은 너무나도 길었습니다. 이제 막을 내려
 야 할 때인듯 싶군요"

   그의 어조는 무겁게 가라앉아 있었다.

   "왜 당신은 오딘을 싫어하죠? 그와는 사실 아무런 원한도 없잖아
 요. 당신을 멸망시킨 것은 이슈엔이지 오딘이 아니…"

   "그는 이슈엔의 의지를 직접적으로 표상하는 자이니까요"

   베르디는 음산하게 미소지었다. 

   "궁금하지 않나요?"

   "뭐, 뭐가요?"

   "진실이라는 것. 오딘이  그토록이나 갈망하던 이슈엔에 대한 진
 실. 그리고 그의 멸망의 시간에 관하여. 나는 그때  이슈엔과 함께 
 있었습니다"

   "역시…"

   예상했던 것이 하나,둘 맞아 떨어지고 있다. 데미는 불안감을 느
 꼈다. 베르디는 아스라한 기억을 더듬어 말했다. 

   "그는 최후의 순간까지도 절대자였습니다. 수십만의 대군을 보고
 도 전혀 위축되지 않은 모습을 보여줬지요. 마지막으로 그가  멸망
 하던 당시, 마족들에게 로키와 엥가스가  죽었습니다. 그리고 제가
 죽기 직전, 그는 자신을 불태워서 자멸했지요. 그로써 그 곳에  모
 여있던 마족의 십만대군이 몰살당했습니다. 절대자의 목숨과  바꿀
 만한 값어치를 한 셈이죠"

   "……"

   그는 음울하게 말했다. 

   "그가 나를 남겼습니다. 벌써 세 번째죠. 왜 그랬는지는  몰라요.
 정신을 차렸을 때는 이미 아무것도 없었고 황무지의 모랫바람에 휩
 싸여있는 나를 발견할 수 있었지요. 그 때부터 나는 예전부터 계획
 해왔던 바를 실현시키기 시작했습니다"

   데미는 이를 악물었다. 

   "당신이! 당신이 레이간의 케이론들을 학살했죠!?"

   베르디는 놀라운 기색을 띄웠다. 

   "호오. 정답입니다. 역시 당신은 모든 것을 알고 있군요. 어쩌면
 오딘또한 짐작하고 있을지 모르겠어요. 나는 그의 모습으로 꾸미고
 그들을 학살했습니다. 이슈엔이라는 역귀와 케이론을 알고 있는 사
 람이라면 누구라도 그가 아닌이상 케이론들을 어찌할 수 없다고 생
 각하겠죠. 하지만 저는 그와 동등한 절대자. 충분히 케이론들을 죽
 일 수 있었고 누명은 이미 죽은 그에게로 덮어씌울 수 있었습니다"

   그의 음성이 차분한 반면 데미는 숨을 몰아쉬고  있었다. 예상대
 로였어. 그가! 그가 모든 일을 꾸민거야. 베르디의 얼굴에는  광기
 가 서려있었다. 그는 두 팔을 벌리고 다가오는 새벽에 대항했다.

   "이 광경을 그에게 보여주고 싶군요. 사백여년 전 그 최후의  시
 간과 동일한 모습입니다. 그는 이 저물어가는 밤에 멸망했어요. 하
 하하하! 이번에는 누구차례일 것 같습니까? 저요? 아니면 오딘? 그
 것도 아니라면… 바로 당신?"

   "…도대체 뭘 어쩌려고!"

   "부활"
 
   텅빈 밤하늘 아래 그의 음성은 깊게 울렸다. 

   "그를 부활시키고 나의 종복으로  만들겁니다. 죽음이란  의미는
 부활이란 단어를 상징하지요. 하지만 부활이란 단어는 동시에 죽음
 을 표상합니다. 그의 권능은 내 것이 되고 이슈엔은 빈껍데기에 지
 나지 않은 인형이 되서 영원히 내게 복종하게 될 것입니다. 살아있
 으니 부활따위는 두번다시 없을테고"

   "이…이……"

   그는 데미를 바라보며 웃었다.

   "당신을 부활시키겠습니다… 이슈엔"


 
                       SOULRUD RADIN..  
 


   불타오르는 숲을 지나 군대는 이동하고 있었다. 이규라스의 지휘
 아래 군대는 숲의 외각으로 접어들었다. 트롤들 과의 전투로  인해
 전력의 1/3을 피해봤지만 예상했던 규모에  지나지 않았다. 문제는
 다른 곳에서 발생했다. 

   "망할! 불을 지를줄이야!"

   문제는 불이었다. 그 때문에 전진이 늦어졌고 부상자들을 운반하
 는데 무리가 있었던 것이다. 사위를 가득 메운 열기는 나뭇가지 들
 의 요란한 비명을 동반한 체 숲을 집어삼켰다. 허공으로 불똥이 날
 리고 입김보다 뜨거운 바람이 폐속으로 스며든다. 바람은 숲의  깊
 숙한 곳까지 불을 이끌고 있었다. 앞을 가득 메운 연기가  눈을 자
 극하고 멀리서 쩌적쩌적! 하고 고목이  쓰러지는  소리가 들려왔다.
 '바로 코 앞이 바다인데 화장될 판이라니!' 이규라스는  락시아 월
 을 눈 앞에 둔 체 발을 동동 구르고 있었다. 

   "이규라스 경. 더 이상의 전진은 무립니다"

   숯검댕이가 된 병사하나가 콜록이며 말했다.

   "젠장… 일단은 숲을 벗어난 뒤 생각해 봐야겠다. 이대로 돌아갈
 수는 없어. 그랬다간 기사의 명예에  먹칠을 하게 될거다. 다른 길
 로는 없나?"

   "현재로썬 보이지 않습니다. 게다가 피해규모가 너무 커서…"

   "저 쪽도 마찬가지야. 이미 보고된 트롤의 반수 이상을  이 곳에
 서 잃었지. 놈이 트롤들을 보충하기 전에 쳐야해"

   이규라스는 이를 갈았다.
   문득 그의 옆으로 디에르가 말을 몰았다. 그녀는 상처로 인해 가
 슴에 붕대를 동여매고 있었고 피로에 지쳐 초췌한 모습이었다. 

   "무리하지 마십시오 디에르양"

   그녀는 고개를 저었다.

   "데미가 납치되었어요. 오딘이 뒤를 따라갔지만 도저히 불안해서
 견딜수가 없군요. 오딘이라해도 놈들을 모두 상대할 수는 없을거에
 요. 게다가 그 곳에는 베르디 베르네이스가  기다리고 있는데… 왜 
 저는 그를 말리지 못했을까요"

   "디에르양의 잘못이 아닙니다. 너무 성급한  결단이었어요. 일단
 안정을 취한 뒤 구출작전을 계획했어야 했는데…"

   디에르는 한숨을 내쉬었다. 

   "사실은 믿고 싶었어요"

   "뭐를요?"

   "…그를"

   이규라스는 쓰게 웃었다. 

   "개인이 어찌할 수 있는 문제가 아닙니다. 설사 몰래 숨어들어간
 다 하더라도  사방에 놈들이 깔려있기  때문에 힘들겁니다. 어쩌면
 도착하기도 전에 당했을 수도 있고요"

   암담하기 그지없는 이규라스의 말을  무덤덤하게 흘리며  그녀는 
 락시아 월을 바라보았다. 서서히 종지부를 찍어가는 이 혼란속에서
 오딘은 과연 무슨 결말을 생각했을까. 그녀는 불안을 느꼈다.



   벼랑끝으로 매몰찬 북풍이 불어닥치고 있었다. 발 밑으로 함몰하
 는 바다가 자신을 지켜보고 있다는 것을 느끼며 오딘은 벽의  모서
 리를 딛고 절벽을 탔다. 발을 디딘 곳은 얼마안가 투둑- 소리와 함
 께 부서져 내린다. 아찔한 기분이 엄습했다. 그가 이렇게 힘든  경 
 로를 통해 성에  접근하는 것에는 나름대로 이유가 있었다. 이규라
 스의 말대로 락시아 월의 일대 근방에는 수백의 트롤이 널려있었다.
 놈들은 베르디의 조종에 의해 성을 지키고 숲을  감시하는  역활을
 한다. 하지만 설마 이런 경로를 통해 접근하리라고는 그 어떤 트롤
 이 상상이나 했겠는가? 마침내 오딘의 손이 땅을 집었다. 그는  일
 단 고개만을 내민체 주위를 살폈다.

   "크르륵"

   "크륵 크크"

   트롤 두마리가 성의 정원을 돌며 보초를 서고 있었다. 그 외에는
 보이지 않는다. 아마도 군대를 맞이하러 나갔을 것이다. '됐군' 오
 딘은 고개를 끄덕이며 절벽을 올랐다. 무작정 진입한다면 녀석들이
 소리를 지를지도 모른다. 일단 그는 어둠을  이용해서  조심스럽게 
 놈들에게 접근했다. 

   "크르륵?"

   촤악- 곧장 오딘의 검날이 뒤에서 놈의 목을 그었다. 하나가  쓰
 러지자 다른 한놈이 당황한 듯 주춤거린다. 오딘은 놈을 향해 다가
 섰다. 놈이 도끼를 휘둘렀지만 오딘은 가볍게 피하며  놈의 허리를
 양단했다. 핏물이 흩뿌려지며 검이 수거된다. 순식간에 두  마리를
 해치운 그는 락시아 월의 입구로 들어섰다. 

   "!?"

   오딘의 발걸음이 멈췄다. 마치 그가 이런 경로를 통해서 올 것을
 예측이나 한듯 그 남자. 디어사이드 프레이가 정원의 중앙에 서 있
 었다.

   "기다리고 있었다"

   "프레이…"

   오딘은 신음같이 그 이름을 내뱃었다. 디어사이드 프레이.  오딘
 이 아는한 사백여년 전 이슈엔의 케이론중 가장  강대한 힘의 소유
 자이다. 

   "당신이 왜 이곳에…"

   "크크크 그럼 내가 하나 묻지. 너는 왜 이곳에 있는가? 대답한다
 면 그것은 이슈엔의 부활을 위해서겠지. 하지만 나는 네 의지를 거
 부한다"

   "데미는 어디있습니까?"

   오딘의 물음에 그는 콧방귀를 뀌며 검을 뽑았다.

   "나를 상대한다면 알려주지. 하지만 안다해도 구할수는 없을거다.
 녀석은 이미 베르디 놈의 먹이가 되었을거야. 의식은 시작됐다. 이
 슈엔의 완전한 해방이 아닌 정신체로써의 부활만을 거듭하는  의식
 이"

   "그렇게 두지는 않겠습니다"

   "크크크 그래?"

   디어사이드는 그를 향해 한 걸음 옮겼다. 오딘 또한 검을 뽑는다.
 팽팽한 긴장감이 흐르고 둘은 잠시동안 그렇게 대처했다. 한가닥의
 미풍을 타고 낙엽의 무리가 그들의 발끝을 맴돈다. 오딘의 몸이 서
 서히 기울었다. 쓰러질 것 같았지만 그는 쓰러지지 않았다. 오딘은
 낙엽처럼 바람에 몸을 기울인 체 그 자세 그대로  쏜살같이 달려나
 갔다.

   "오라. 그의 흔적을 쫓는 케이론이여…"

   디어사이드의 입가에 잔인한 미소가 맺혔다.




   "쿨럭"

   병사 하나가 기침을 하다말고 쓰러졌다. 숲을 가득 메운 연기 때
 문에 호흡곤란을 일으킨 것이다. 몇 명이 그를 일으켜 세웠지만 그
 는 눈꺼풀이 뒤집힌 체 개거품을 물며 다리를 가누지 못했다. 그모
 습을 지켜보던 이규라스의 꽉 다문 입술 사이로 가느다란 신음성이
 흘렀다. 

   "빌어먹을…"

   그는 하늘을 향해 고함이라도 지르고 싶은  기분이었다. 그 또한
 군대를 통솔하느라 너무 많이 움직였던듯 호흡질환이 찾아왔다. 정
 신이 희미해지고 눈 앞이 가물가물하게 흐려온다.

   "물을 더 뿌려라!"

   카멜론의 고함소리가 멍하게 울려왔다. 병사들은 식수를  공급하
 기 위해 가져왔던 물을 주위에 남김없이 뿌렸다. 그나마  이규라스
 의 혼탁한 정신에 맑은 기운이 스며들었다. 하지만 그 것은 임시방
 편일뿐, 얼마안가 습기는 메말랐고 이규라스는 말에서 고꾸라졌다.

   "이규라스!"

   카멜론이 놀라서 달려왔다.
   이규라스는 자신또한 아까의 병사처럼 개거품을 물며  정신을 잃
 지 않았다는 점에 만족했다. 하지만 잠시후, 이 상황속에서 모두를
 이끌어야 한다는 부담감은 차라리 쓰러지는 것이 낳다는 쪽으로 기
 울었다. 

   '앞이 보이지 않는군'

   그는 느릿하게 호흡하며 몸을 일으켰다.

   "괜찮나? 다친데 없어?"

   "다쳐도 좋아. 젠장… 이 지독한 연기만 거둬진다면 자네와 입술
 을 맞대고 호흡하더라도 기뻐하겠어. 음… 지금 생각해보니 끔찍한
 발언이었군"

   "농담할 기력이라도 남아있다니 다행이군"

   이규라스는 고개를 저었다.

   "앞이 제대로 보이지 않아. 아무래도 동체시력에 무리가 간것 같
 군. 나좀 일으켜 주겠나?"

   카멜론이 그를 부축했다. 이규라스는 촛점없는 시선으로 땅을 바
 라보며 걸었다. 한걸음 두걸음, 세걸음째 땅이 기울기 시작했다 풀
 썩. 그는 또 다시 쓰러졌다.

   "이봐! 정신차려!"

   "…으음"

   카멜론이 그를 마구 흔들었지만 이규라스는 나직히 호흡할뿐, 눈
 을 뜨지 않았다. 그는 희미한 정신속에서 자신을 먼 곳으로 보내고
 있었다.

   '카루이…'

   그녀는 어떻게 되었을까… 지금 난 뭘하고 있지? 당장이라도  일
 어서서 그녀를 구하러 가야하지 않는가? 일어나자. 그래. 이규라스
 는 결심했다. 그리고 그는 정신을 잃었다.

   "젠장!"

   카멜론은 신음했다. 
   락시아 월을 향한 제 2차 정벌군 칠백여명중 반수가 트롤에게 목
 숨을 잃었고 나머지 반의 반수가 숲에서 타죽었으며, 그 반의 반수
 가 호흡곤란으로  쓰러졌다. 이제 남은 것은 백오십명의 병사들 뿐.
 하지만 그들도 얼마 버티지는 못할 것이다. 

   '이대로 전멸인가? 정작 락시아 월에는 도달하지도 못한체…?'

   카멜론의 촛점이 느릿하게 기울었다. "땅이 내게 돌진하는군" 그
 는 자신의 개그가 재미있었다고 위로하며 그대로 땅바닥에  얼굴을
 박고 쓰러졌다. '으윽. 더럽게 아프네' 아프다는 것은 정신이 남아
 있다는 증거. 하지만 몸이 말을 듣지 않았다. 그는  바닥에 얼굴을 
 기댄 체 앞을 바라보았다. 희미해지는 시선속으로 누군가의 인영이
 투영되었다. 불타오르는 숲의  한가운데에 그녀가 서 있었다. 그녀
 의 고개는 하늘을 향해 있었고 두 팔은 대지를 향해 벌리고 있었다. 

   '마법사…?'

   그녀는 대지와 함께 호흡하고 있었다. 숲에서 불똥인지 빛무리인
 지 알수없는  것들이 천천히 부상하기 시작했다. 점차 수없이 많은
 빛이 솟아올랐고 그 빛들은 일제히 그녀를  향해 날아왔다. 빛들은
 그녀의 주위를 맴돌며 조심스럽게 그녀의 발끝부터 머리까지  전신
 을 휘감고 돌았다. '뭘 하려는 거지?' 카멜론은 의문을 느꼈다. 그
 의문은 얼마안가 해괴한 생각으로 접어들었다. '설마… 비를  내리
 려는 것은 아니겠지?'

   그는 씁쓸하게 웃었다.

   '나도 참 한심한 생각을 다 하는군. 제 아무리 대단한  마법사라
 해도 천재지변을 바꿀수는 없어. 만약 자신이 원하는 시간과  공간
 에 비를 내리게 할 수 있는 마법사가 있었다면 이미 레비어탄은 그
 마법사의 소유가 되었을 거다'

   그의 생각은 그녀의 사유와 일치했다. 디에르는 비를 내리게  하
 고 싶었다. 사실 천재지변을 바꾸는 것은 카멜론의 생각대로  불가
 능하진 않다. 로키의 탑에 전해지는 바에 의하면 대마법사  로키는
 일시적으로 기후를 바꾸고 비를 내리게 하거나, 천둥을 치게  하는
 일마저도 가능했다고 한다. 하지만 로키의 8써클의 마스터. 디에르
 는 5써클의 마스터. 그녀에게 있어서 이 거대한 작업은 불가능했다. 

   "안돼는건가…"

   그녀는 목놓아 울고 싶었다. 자신의 모든 마법력과  정신력을 쏟
 아서라도 비를 내리게 할 수만 있다면… '그럴수만 있다면  두번다
 시 마법을 쓸 수 없게되더라도 상관없어'

   "천둥이여… 창공위에 유일하게 천지와 대항하는 그대여"

   그녀는 눈을 감았다. 

   비는 내리지 않았다.



                        SOULRUD RADIN..



   절벽위.
   오딘과 프레이는 격정적인 싸움을 벌이고  있었다. 검과 검이 맞
 부딪치며 내는 충돌음은 강렬하다 못해 전율적인 소음의 파편을 남
 겨놓았다. 두 남자는 서로의 검날을 맞댄 체 벼랑끝까지 밀고 밀리                
 는 싸움을 계속했다.

   "크크크 실력이 늘었군. 제법이다"

   "저를 보내주십시오!"

   오딘이 이를 악문체 소리쳤다. 프레이는 대답대신 검을 휘두르며 
 그와 격돌했다. 카가각! 쇠와 쇠가 맞물리면서 오딘이 뒤로 주르륵 
 밀려나갔다. 그의 등 뒤로 바다가 펼쳐졌다. 

   '이대로는 위험하다!'

   오딘은 옆으로 움직였다. 그 순간 프레이의 검날이 그의 목을 스
 치며 바람을 갈랐다. 핏물이 허공을 스치고  프레이는 그 자세에서
 곧장 검을 밑으로 내리꽂았다. 오딘은 양손으로 검을 쥔 체 있는힘
 껏 그 것을 맞받아쳤고 둘의 자세는 동시에 무너졌다. 

   "당신은 착각을 하고 있어! 어째서 이슈엔의  숙적이었던 베르디
 의 편에 선 겁니까!? 이슈엔이 레이간시에서 케이론들을  학살했다
 는 것은 말도 안되는 일이야. 당신은 그를 잘 알고 있잖아…!"

   프레이는 콧방귀를 뀌었다.

   "글세? 나 또한 그의 숙적이지 않나"

   오딘의 표정이 일그러졌다. 

   "타앗-!"

   그는 정면으로 돌진했다. 프레이는  씨익 웃으며  발도의 자세를 
 취했다. 다시 한번 굉음과 함께 둘의 검이 맞부딪쳤고 공격이 실패
 로 돌아가자 오딘은 뒤로 튕겨지듯이 물러났다. 곧장  프레이가 그
 의 행방을 쫓아 검을 뻗는다.

   "크윽!"

   오딘의 고개가 뒤로 확 제쳐졌다. 검이 그의 머릿카락을  베어넘
 기며 프레이의 발길질이 그를 걷어찬다. 퍼억! 오딘은 뱃속에서 용
 솟음치는 구역질을 참으며 뒤로 나가떨어졌다. 그러나 땅에 떨어지
 지는 않았다. 허공을 부유하는 듯한 느낌을 받으며 오딘은  아슬아
 슬하게 절벽의 모퉁이를 손으로 잡았다. 벼랑아래로 떨어지지 않은 
 오딘은 돌부리를 딛고 다시 위로 올라섰다. 
   프레이가 휘파람을 불었다.

   "호오. 끈질기군. 그 오기가 너를 이토록 강하게 만들었는가? 이
 슈엔의 케이론들중에서도 나와 검을 맞댈수 있는 자는 손가락에 꼽
 힐 정도로 적었다. 그 점을 감안해 본다면 너는 대단하다"

   "거만한건 여전하군요…"

   "하지만 사실이잖나"

   오딘은 그 점을 인정했다. 그는 지금껏 자신이  겨뤄왔던 상대들
 과는 차원이 다르다. 검술로는 대륙내 최고라 칭해도  무색하지 않 
 을만큼. 하지만…

   "하압-!"

   오딘의 검날에 연녹색의 검기가 빛을 발했다. 검기는  매서운 기
 세로 그의 검을 삼켜들었고 그 위압감에  검날의 끝이 마구 요동치
 며 떨려왔다. 
   프레이는 빙긋 웃었다. 

   "본격적으로  해보자는 거냐? 크크크…  크하하하! 재미있군. 이 
 나를 상대로 검기를 내세우다니. 너는 불멸의  케이론들이  어째서
 검기를 쓰지 않는지 알고있나? 그것은 우리의 육신이라해도 검기에
 당한 상처는 회복할 수  없기 때문이다. 다시 말하자면… 케이론들
 끼리의 전투에 검기를 쓰는 것은 한 쪽의 죽음을 의미한다"

   프레이또한 망설이지 않고 검기를 내뿜었다.
   그의 검날에는 검은색의 불꽃이 치솟아 올랐다.

   "염화의 불꽃이다. 어둠의 검 와타나베의 증폭력을  최대한 끌어 
 내는 효과를 가져오지. 내 일검을 받을 수 있겠는가?"

   "……"

   오딘은 말없이 검을 들었다. 그의 전신에서 살기가  뿜어져 나오
 기 시작한다. 

   '장난이 아니군'

   프레이는 상대의 진지함이 맘에 들었다. 둘의 사이에  찰나와 같
 은 시간이 흐른다. 서로를 확인한 오딘의 눈이 번뜩였다. 

   "이야아아-!"

   오딘은 땅을 박차며 달려나갔다. 검날이 긋고간 땅바닥은 먼지구
 름이 피어오르며 그 강렬한 열기에 타들어갔다. 그는  검에 혼신의
 힘을 실었다. 단 한번에 승부를 보겠다는 뜻이다.

   "어리석은! 고작 너의 힘으로 나를---!?"

   프레이또한 그를 마주하며 돌진했다. 둘의 표정이 교차되며 땅을
 끌던 검은 매서운 기세로 날았다. 그 순간 둘은 무슨  생각을 하고 
 있었을까? 프레이는 자조섞인 미소를 지었다. 

   '나도 그가 우리를 버렸다고는 생각치 않아' 

   검이 날았다. 

 

   밤이 깊었다. 얼마후면 근사한 새벽이 황홀한 발걸음으로 대지를
 물들일 것이다. 베르디는 눈을 떴다. 그를 휘감아돌던 무수한 빛의 
 조각들은 이제 그 자체로 어둠이 되어 사라졌다. '시간이 됐군' 그
 는 담백하게 미소지었다. 그의 멸망의 날, 그 멸망의  시간이 도래
 한 것이다. 
   그는 석판에 누워있는 데미를 향해 걸음을  옮겼다. 데미는 그가
 반응할 수 있는 무수한 사고의 연산능력을 제어당한 것처럼 굳어버
 린 석상마냥 누워있었다. 베르디는 소매에서 단검을 뽑아들어 자신
 의 손목을 살짝 그었다. 유혈이 흘러 데미에게로  떨어졌어야 마땅
 했지만 핏물은 흘러내리지 않았다. 오히려 그 것은  중력의 법칙을
 거부하듯 공중으로 솟아올랐다. 

   "너는 내가 되리라"

   베르디의 중얼거림과 함께 허공에서 맴돌던 유혈이  천천히 회오
 리 치기 시작했다. 그 것은 얼마안가 사방으로 분산되며  흩뿌려졌
 다. 

   "너의 가치는 나의 존재"

   마법진이 반응하며 빛을 뿜었다. 빛은  기둥이 되어  솟아올랐고
 그 빛무리는 마치 대포처럼 폭발하며 베르디와 데미를 중심으로 솟
 았다. 그 것은 회오리치지도 옆으로 퍼지지도 않았다. 그  빛은 오
 로지 직선위로 뻗어나갔다. 베르디는 그 빛의 정점에 서서 두 팔을
 벌리고 소리쳤다.

   "의식을 시작하겠다!"

   빛은 그의 언어에 동요했다.

   "베르네이스!"

   그 순간 문을 박차고 오딘이  들어섰다. 베르디는 놀라지도 당황
 하지도 않은, 그저 고요한 시선으로 그를 바라보며 말했다.

   "기다리고 있었습니다. 역시 디어사이드의 패배였군요. 아무래도 
 이 것이 당신과 나의 마지막  만남일 것 같지만… 어쨋거나 환영합
 니다. 영원의 케이론이여"

   오딘은 소리쳤다.

   "그 따위 이름은 필요없어! 나는 이슈엔의 이름을 거듭하고 그의
 언어를 대변하는 자일 뿐이다. 데미에게 무슨 짓을 하려고  하는지
 는 모르겠지만 당장 그만둬!"

   "하하하! 그만두라고 해서 그만둘 거라고 생각하십니까? 이미 모
 든 것은 나의 법칙안에서 기준되었습니다. 당신은 물론이고 이슈엔
 을 따르던 모든 무리의 사유는 이제 내 의지에 따르게 될 겁니다"

   "헛소리!"

   "헛소리인지는…"

   베르디는 빙긋 웃었다.

   "두고보면 알겠죠"



   "대단하군"

   프레이는 씁쓸하게 미소지었다. 와타나베는 그의 손을 떠나 바닥
 에 박혀있었다. 검을 삼키던 불꽃은 어느센가 사라져 버렸고 그 힘
 의 흔적은 연기가 되어 피어오르고 있었다.

   "나의 패배다"

   "이제 보내주십시오"

   오딘이 숨을 몰아쉬면서 말했다. 이미 그 둘의 주위에는  수백마
 리의 트롤들이 모여있었다. 싸우는 소리를 듣고 찾아온 것이다. 놈
 들은 여차하면 오딘에게 달려들 기세로 으르렁 거리고  있었다. 하
 지만 프레이는 그들을 신경쓰지 않았다. 
   그는 승락했다. 

   "좋아"

   오딘은 그를 지나쳐 입구쪽으로  향했다. 몇 마리의 트롤이 덤벼
 들었지만 오딘은 놈들을 베면서 입구에 도달했다. 아직 모든  트롤
 이 덤벼들진 않는다. 그들은 프레이의 지시만을 기다리고 있었다.
   오딘은 뒤돌아서서 말했다. 

   "이슈엔은 당신을 져버리지 않았습니다"

   "그런 것 같더군. 근래에 베르디놈의 낌새를 보고 알아차렸지"

   오딘의 표정에 의아함이 서렸다. 

   "그렇다면 어째서 저와 승부를…"

   "그의 의지를 시험해 보고 싶었다. 너라면 이슈엔을 대변할수 있
 는 자격이 있어. 이제 가라. 이미 베르디놈의 의식은  시작됐을 거
 야"

   오딘은 고개를 끄덕였다. 그러자 트롤들의 분위기가 험악하게 돌
 변했다. 놈들은 프레이가 그를 보내주려 하는 것을 깨달은  모양이
 다. 그 때 프레이의 음성이 들려왔다. 

   "염려말고 가라"

   "당신은…?"

   프레이는 등을 돌린 체 웃고 있었다. 

   "막아주지"



   "개방-!"

   쿠우우웅! 베르디의 외침과 함께 거대한 진동이 일어나기 시작했
 다. 마법진의 주위로부터 뻗어나간  진동은 락시아 월 전체를 뒤흔
 들었다. 마치 지진이라도 일어난 듯한 충격이 엄습했다. 오딘은 간
 신히 몸을 가누며 앞을 바라보았다. 쩌적쩌적! 바닥이 갈라지며 터
 지기 시작했고 폭발에 의해 모래와 자갈들이 치솟아  오른다. 이곳
 저곳에서 빛의 기둥들이 바닥을 뚫고 뿜어져 나왔다. 

   "이놈!"

   오딘은 앞으로 달려나가려 했지만  달려갈 수 없었다. 그의 눈앞
 으로 빛의 기둥이 맹렬한 기세로 솟아오른다. "크윽!" 그는 주춤거
 리며 물러섰다. 빛은 여러갈레로 나뉘며 끝없이  치솟았다. 천장이
 박살나며 유리의 파편들이 보석가루처럼 반짝이며 비산한다. 

   "이젠 막을 수 없어!"

   베르디는 가슴으로 웃음을 토해냈다. 빛의 기둥은 이제 하늘끝까
 지 뻗어나가 그 정점의 창공에 구멍을 뚫었다. 멀리서 카멜론의 군
 대또한 그 모습을 볼 수 있었다. '무슨 짓을?' 그는 멍한 표정으로 
 그 모습을 지켜보았다. 빛이 닿은 곳을 중심으로 하늘은  폭포수처
 럼 갈라졌고 먹구름들이 모여들었다. 먹구름들은 갈라진 하늘을 가
 득 메꾸며 소용돌이 쳤고 그 덕에 락시아 월은 물론이고 그 일대근
 방까지도 거센 태풍이 휘몰아치기 시작했다. 태풍은 불타오르던 고
 목들을 뿌리체 뽑아놨고 숲속을 가득 메운 연기가 일시적으로 흩어
 졌다. 이규라스는 귓가를 울리는 비명과 고함, 그리고  바람소리에 
 눈을 떴다. 그리고 거대한 빛의 기둥을 보며 경악했다.

   "저건 또 뭐야!?"

   거대한 힘은 하늘을 비롯해 대지와 바다에까지 미치고 있었다.검
 은 물결이 치솟아 오르며 바다의 흐름이 변했다. 촤아아악- 파도가
 거세게 요동치다 못해 그 것은 수십미터  높이의 해일을  만들었다.
 해일은 수평선의 끝에서부터 천천히 모든 것을 집어삼키며  락시아
 월을 향해 몰려들었다. 

   "맙소사"

   이규라스는 다시 기절했다. 

   "하하하하! 이슈엔의 파멸을 당신의 눈 앞에서 보여드리죠!"

   "닥쳐!"

   오딘이 노성을 터뜨리며 베르디에게 달려들었다. 하지만  바닥이
 함몰하는 탓에 제대로 발을 디딜틈도  없어 그는 그 자리에서 멈출
 수밖에 없었다. 점차 진동은 락시아 월의 중심으로  무너뜨리고 있
 었다. 투둑! 투두둑! 벼랑이 조금씩 허물어지며 기운다.  얼마후면 
 함몰하는 바다에 수장될 것이다. 바깥에서 트롤들과 난투를 벌이고
 있던 프레이 또한 그 진동을 느꼈다. 그는 잠시동안 우두커니 서서 
 고성을 바라보았다. "부활인가" 그는 신음처럼 내뱃으며 다시 트롤
 들을 향해 돌격했다. 

   베르디는 데미의 몸을 쓰다듬으며 말했다.

   "의식이 성립되었다"

   공간속에 공간이 열린다. 그 것은 차원의 틈. 데미의  육신이 서
 서히 그 곳으로 빨려들어갔다. "안돼!" 오딘은 땅을 박차고 뛰어올
 랐다. 베르디는 허공에서 궤적을 그리며 날았다. 아슬 아슬하게 그 
 의 검을 피한 베르디는 손바닥을 펼치며 소리쳤다. 

   "가라! 나의 이름으로!"

   -폭렬

   콰아아앙! 오딘은 폭발에 휩싸이며 바닥으로  곤두박질 쳤다. 폭
 발에 힘임어 성의 한쪽 모퉁이가 터져나갔다. 돌무더기와 유리파편
 들이 쏟아져 내린다. 베르디는 신경쓰지 않고 소리쳤다. 

   "깨어나라! 영원한 패자여!"

   차원의 틈안에 고정된 데미의 육신에서 검은 불꽃이 일렁이기 시
 작했다. 그 것은 오딘또한 봤었던 모습. 검은색의 불꽃은 여러갈레
 의 촉수가 되어 베르디를 노리고 날았다. 하지만 그 것은 베르디의
 근처에도 가지 못하고 소멸되었다. 

   -구오오오오

   고막이 터지는 듯한 포효에 오딘은 귀를 막고 비명을 질렀다. 거
 인의 잔영이 솟아오른다. 거인은 그레이든 마을에서와는 달리 더욱
 뚜렷한 윤곽을 갖추고 있었고 백미터도 넘는 크기가 되어 락시아월
 의 상단부를 부셔버리며 치솟았다. 

   "오오 이것이!"

   거인은 박쥐같은 날개를 한껏  펼쳤다. 날개는 암흑속에  암흑을 
 드리웠고 베르디는 감탄하며 그를 올려다 보았다. 

   "이것이! 이것이 바로 그의 실체! 하하하하!  느껴진다. 이 거대
 한 힘의 흐름이! 부활해라 부활해! 권능의 상징이여! 이 내가 그대
 의 이름을 부르노라!"

   오딘의 눈이 팽창하듯 커졌다. 
   거대한 포효는 진동이 되어 사방 수백미터를 향해 퍼져나갔고 그
 울림에 하늘은 비명을 질렀다. 락시아 월을 애워싼 바다가  수십미
 터가량 치솟아올랐다. 그리고 한 순간, 찢어지는 듯한 적막이 스쳤
 다. 

 
 

   데미의 시야를 아른거리던 한가닥의 불빛은 더욱더 밝게 빛을 발
 했다. 그 것은 마치 화롯불에서 튀어나온 작은 불씨처럼 작은 한점
 의 빛에 불과했지만 그 것이 허공을 향해 춤을 추며 맴돌때마다 길
 고 선명한 빛의 꼬리를 물었다. '또  다시 꿈을 꾸고 있는 것일까?'
 꿈은 아닌 것 같았다. 그 것은 매우 선명했고 뚜렷한  윤곽이 되어 
 그의 기억속에 남아있었다. '나는 어디로 향하고 있는 것일까?' 데
 미는 알 수 없었지만 두렵지는 않았다. 
   빛. 자신의 주위를 밝혀주고 있는 그것이 함께했기 때문이다. 친
 근한 느낌이 들어 데미는 손을 펼쳤다. 그를 맴돌고있던 빛은 잠시
 동안 망설이고 잠시동안 고민한 뒤 이내 결정한듯 조심스럽게 그의
 손바닥에 앉았다. '따뜻해' 데미는 푸근하게 미소지었다.

   -기억하나

   데미는 멈짓했다. 빛은 화들짝 놀라며  그의 손바닥을 떠나 다시
 금 허공을 향해 맴돌기 시작했다. 어둠속에서 들려온 그 음성은 더
 욱더 뚜렷하게 전달되었다. 

   -기억햐나고 물었다 

   "뭘… 말이죠?"

   데미는 용기를 내어 그에게 되물었다. 어둠속의  음성은 예전 꼴
 레오의 그 것과는 달랐다. 음성은 데미로 하여금 거부할 수 없게끔
 강한 어조를 담고 있었고, 데미는 그 물음에 대답해야만 한다는 의
 무감을 갖게 되었다. 

   -최후의 날. 그 때를 말이야

   "기억하지 못해요"

   데미는 솔직하게 고개를  저었다. 음성의 주인은  자신의 깊고도 
 광대한 사유를 미소로써 표출했다. 

   -하긴 그럴테지. 네 녀석의 기억을 지워버렸으니까 

   "당신은 누구죠?"

   -맞춰봐 

   데미는 생각했다. 당연히 어둠속의 음성은 모르는 사람일것이 분
 명했으나 그는 이 문제의 답을 맞출 수 있을 것 같았다. 왠지는 모
 르겠지만 이미 데미는 자신이 그 정답을 알고 있다는  것을 느꼈다.
 한참을 망설이자 음성은 빙긋 웃었다.

   -너의 지배자이신 분이야

   그와 함께 어둠의 장막이 찢어지듯이 갈라졌다. 주위가 환해지자
 빛은 슬퍼하며 빛속에 자신을 묻었고 데미는 그제서야 앞을 제대로
 볼 수 있었다. 황량한 사막위에 꼬마가 서 있었다. 데미는 그 꼬마
 의 모습을 기억해냈다.

   "이슈엔이군요"

   -정답이야 

   꼬마는 빙긋 웃었다.

   엥가스는 귓가로 무수히 흘러드는 빛의  속삭임에 눈을 떴다. 파
 멸의 힘이 지나간 뒤의 평원은 황무지가 되어있었다. 한 때 푸르름
 으로 자신을 장식했을 초원과 대지는, 모래와 모든 것을 삼킬 듯한
 열기로 변해 있었다. 엥가스는 몸을 움직이려 했지만 말을 듣지 않
 아 자신의 몸을 돌아보았다. 하반신이 없었다. 

   "흐윽…"

   엥가스는 비명을 지르고 싶었지만 목구멍에서  나오는 것은 가느
 다란 신음성 뿐이었다. 그는 점차 흐릿해져 가는 시야 너머로 그의
 모습을 추적했다. 이슈엔. 그는 자신과 마찬가지로 쓰러져 있는 베
 르디를 향해 있었다. 

   "너는 패자다"

   그는 기절해있는 베르디를 향해 나직히 조소했다. 그리고 흔적도
 없이 사라진 로키를 위해  잠시동안 추모했다. "그녀는  내 자멸을
 막기위해 자신을 희생했다. 그녀야말로 진정한 나의 여신이다!" 그
 는 사막을 향해 힘껏 소리치고는 마지막으로 엥가스를 돌아보았다.

   "엥가스"

   "…주군"

   "미안하지만 내 부탁을 하나 들어줘야겠다. 너는 아주 오랜 시절
 부터 나의 그림자가 되어준 케이론. 내가 알고있는 시간과 사건,미
 래로의 교차점을 너는 모두 다 알고 있겠지. 너라면 충분히 가능할
 거라 믿는다"
   
   "……!"

   이슈엔의 형상이 천천히 허물어졌다.

   "마족들과 나를 노리는 녀석들을 위해 내 행세를 해줘야겠어. 나
 쁘게 말하자면 미끼가 되어달란 뜻이다. 너의 선택으로  인해 이것
 을 거부해도 되지만 나는 너를 믿는다. 너에게 나의 잔영을 심어주
 겠어. 이제부터 너는 나다"

   역시 당신은 악마야. 엥가스는 흐릿한 정신속에서 미소지었다.이
 렇게 끝날 수는 없겠지. 그래. 멋지게 부활에 성공해라. 그리고 놈
 들에게 복수하는 거야. 

   꼬마는 데미를 빛으로 인도했다. 

   "지금까지 고마웠다. 너는 너 스스로에 대한 자각을  일깨우는데
 성공했다. 그리고 나에 대한 기억을 제어했지. 너는 비로소 완성되
 었다. 이제 더 이상 네 존재가치를 불확실하게 만드는 일은 없을거
 야"

   데미는 고개를 끄덕였다. 

   "그렇군요. 기억이 났어요"

   꼬마는 빙긋 웃었다.

   "내가 베르디를 살려둔 이유. 너라면 알고 있겠지?"

   "네. 그는 당신에게 없어서는  안될 시간과 존재의 종착지. 목적
 을 위한 수단보다는 그 자체가 목적이었으니까요"

   암흑이던 빛이 지워졌다. 
   데미는 눈을 떴다. 



                        SOULRUD RADIN..



   구오오오-
   거인의 잔영이 점차 흐릿하게  번져갔다. 그 자체로 힘의 근원이
 었던 그 존재는 마치 물안개처럼 잔잔하게 허공으로 피어올랐다.그
 를 소망하고 기다리며 즐거워했던 베르디의 눈이  휘둥그렇게 변모
 했다. 

   "어째서…?"

   거인의 포효소리는 이제 나지막한 메아리가 되어 전달될뿐, 처음
 과 같은 위압감은 존재하지 않았다. 베르디는 흐릿해져  가는 거인
 의 잔영에 손을 뻗었다. 마치 애초에 존재하지 않았던 것처럼 그것
 은 베르디의 손을 통과했다. "하?" 베르디는 넋이 나간듯 허물어져
 가는 존재의 흔적을 지켜보았다. 충격은 한참 뒤에야 찾아왔다.

   "어째서! 어째서 의식이 실패했지!? 이 내가 실패할리가!"

   그는 믿을 수 없다는 표정으로 빛의 기둥을, 그리고 오딘을 번갈
 아 돌아보았다. 그는 9써클의 마스터이자  궁극이라 불리는 절대자
 이다. 그가 봉인의 해제에 실패할리 없음은 물론이고, 그것은 오딘
 조차도 수긍하던 점이었다. 하지만 베르디는 실패했다. 그는 두 손
 으로 자신의 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.

   "그럴리가! 이럴수는 없어!"

   그의 비명섞인 외침과 함께 그가 위치한 계단이  쩌적쩌적! 금이
 가기 시작했다. 그 것은 곧장 맹렬한 기세로 터져나갔고 처음과 같
 이 함몰하는 대신, 오히려 위로 솟구쳤다. 집채만한 바위가 허공으
 로 부유하며 떠오르다가 이내 한쪽 벽을 부수며 쳐박혔다. 

   "베르디…"

   오딘은 데미에게로 한걸음 다가섰다. "오지마!" 베르디는 비명처
 러 외쳤고 오딘은 우뚝 멈춰섰다. 베르디는 숨을 몰아쉬면서  빛을
 발하는 데미의 육신을 노려보았다. 그의 시야가 하얗게 물들여진다.



   "이럴수가… 우리의 의식이 실패하다니"

   꼴레오는 당황했다.

   "그럴리가 없어. 아무리 거대한 흐름의 봉인이라해도 그 단어 자
 체가 마법에서 파생된 것. 우리라면 그 어떤 봉인이라해도 풀수 있               
 었어. 하지만 어째서…!"

   봉인이라 하면 자물쇠와도 같은 것. 마법사가 봉인을 풀 수 없다
 는 것은 말이 안된다. 그 것은 열쇠를 만드는 열쇠공이  자기 자신
 이 만든 자물쇠를 열지 못했다는 것과도 같은 말이었다.

   하지만.
   만약…
   애초에 이슈엔에 대한 봉인이 없었더라면?

   누구나 한결같이 데미의 마음속에 그가 잠식되어  있을거라고 생
 각했다. 그리고 세상의 모든 마법사가  자신이라면 그의 봉인을 해
 제할 수 있을거라고 호언장담 했다. 하지만… 애초에 그의 봉인 따
 위가 존재하지 않았더라면? 그 마법사는 과연 성공할 수 있었을까?



   "말도 안돼!"

   베르디는 비명에 가까운 음성을  토해냈다. 처음, 데미의 봉인을
 해제하기 위해 흩뿌렸던 핏방울들이 바닥에서 천천히  모여들기 시
 작했다. 그 모여든 유혈의 액체들은 서로 응고하고 응집하며  꿈틀
 거렸고 그 모습을 본 베르디의 낯빛이 창백해졌다.

   "설마… 아냐! 그럴리 없어!"

   그는 끔찍한 상상을 하고  있었다. 마치 자신이 허공에다 삽질한 
 기분이랄까? 저 피는 데미의 것이 아니다. 저 피는! 베르디 베르네
 이스. 그 자신의 것이었다.

   "꺼져라!"

   그의 외침과 함께 하늘이 크게 울었다. 창공을 애워싸고 있던 먹
 구름들의 움직임이 부조리하게 뒤엉키고 서로를 삼키며  곧장 천둥
 을 동반한 비구름이 되었다. 콰콰콰쾅! 순간적으로  세상이 번쩍이
 며 번개가 락시아 월을 내리쳤다.  오딘은 그 충격에 뒤로  주르륵
 밀려 나가 엉덩방아를 찧었다. 번개는 꿈틀거리며 솟아오르는 유혈
 덩어리를 향해 작렬했다. 핏덩이는 순식간에 사그러 들었고 바닥에
 는 운석이라도 함몰한 듯 거대한  구멍이 생겼다. 카지직!  전류가 
 바닥을 타고 흘렀지만 베르디는 신경쓰지 못했다. 그는  불안한 눈
 길로 자신이 만든 구멍을 바라보고 있었다. 이제서야 느끼게  된거
 지만 핏물이 고여든 구멍. 그 지옥의 무저갱을 연상캐 하는 구멍속
 에서 점차 무시무시한 요기의 흐름이 몰려들고 있었기 때문이다.

   "이… 이슈엔!"

   베르디는 쿨럭이며 피를 토해냈다. 그 핏물은 저주스럽게도 꿈틀
 거리며 바닥을 타고 흘러 구멍속으로 잠식된다. 점점  요기의 흐름
 이 거대해지고 있었다. 그 것은 모든 것을 파멸시킬 듯한 베르디의
 힘과는 다른, 모든 것을 삼키고 그 것을 자신의 것으로 만들어버리
 는 소우주의 힘이었다. 대지는 그 거대한 흐름에 동요하며  거세게
 요동쳤다. 

   "안돼! 아직 안돼…!"

   그는 이를 악물었다.

   "타올라라 염화의 불꽃. 내 의지로 놈을 삼켜라!"

   그의 손을 떠난 불꽃의  구체는 어둠속의  구멍을 향해 날아갔다.
 쿠우우웅! 깊은 울림이 일어나며 락시아 월의 하반부가  천천히 무
 너져 내리기 시작했다.

   "베르디-!"

   오딘이 외쳤지만 베르디는 무시했다. 그는 자신의 주먹을 쥐었다
 가 폈다. 그의 손아귀에는 빛의 입자가 모여들고 있었다. 베르디는
 소리쳤다.

   "어차피 내가 부활시키지 못한다면… 이대로 죽여버리겠다!"

   빛의 입자는 급속도로 몰려들었다. 하늘은 다시금  그 강대한 절
 대자의 힘에 매료되었고  찬란한 어둠은 빛을 더욱 더 밝고 강하게
 만들어 주었다. 베르디는 손을 번쩍 들었다. 그 순간 그의 몸이 타               
 오르듯 밝게 빛나며 한줄기의 광선이 하늘을 향해 뻗어나갔다. 



   쏴아아아-
   먹구름이 일으킨 비는 대지를 향해  쏟아지고 있었다. 숲을 삼키
 며 광란의 몸부림을 버리던 불꽃에게는 아쉬운 시간이었다. 불씨가
 힘을 잃고 꺼져가며 그 메말라있던 숲은 녹음으로 젖어들기 시작했
 고, 연기는 빗물에 섞여 모락모락 피어올랐다. 질식사 하기 직전의
 병사들은 기쁨의 환호성을 질렀다. 

   "살았어!"

   "그래 이 친구야! 우린 살았어! 오오 신이시여! 감사합니다!"

   병사들은 한껏 비를 맞으며 소리쳤다. 이규라스또한 자신의 몸을 
 축축히 적시는 빗물에 눈을 떴다. '이건?' 그는 자신의 오감을  의
 심했다. 하지만 점차 연기속에 찌들어있던 대뇌가 정상적인 활동을
 재개하면서 그 의심은 확실로 바뀌었다. "비가 내린다!" 그는 언제
 누워있었냐는둥 벌떡 일어섰다. 그리고 하늘을 향해 소리쳤다.

   "기다려라 락시아 월! 기다려라 카루이. 내가 간다!"

   병사들이 그 말을 듣고 키득거렸지만 그는 상관하지  않았다. 멀
 리서 부상병들과 함께 안치되어 있던 카멜론또한 눈을 떴다.

   '이런일이…'

   그는 이규라스나 병사들과는 달리 어처구니 없는 표정을 짓고 있
 었다. 설마… 정말로 해내었단 말인가? 그의 시선이 숲의 한가운데
 에 서있는 그녀에게로 향했다. 
   디에르는 아직까지도 두팔을 벌린체 하늘을 바라보고 있었다. 그
 녀는 눈을 지긋이 감았고 자신의 미간을 적시는  빗물을 느끼며 미
 미소지었다. 

   "나는…"

   그녀는 대지를 포용하며 말했다.

   "나는 대마법사 로키. 그들을 돕겠다"



   프레이는 자신을 향해 돌진해 오는 트롤의 목을 베었나. 놈의 거
 구가 중심을 잃고 그의 옆으로 곤두박질 쳤다. 프레이는 검날을 회
 수하며 자신을 향해 끊임없이 몰려드는 트롤의 무리를  바라보았다.
 이미 그가 벤 놈들만 백여마리가 넘는다.

   '지치는군…'

   그는 숨을 몰아쉬며 검을 치켜세웠다. 검날의 끝이 떨린다. 누군
 가 살짝 건드리기만 해도 쓰러질 정도로 다리가 풀려 있는 것을 느
 끼며 프레이는 이를 악물었다. 

   "크아아아!"

   한 놈이 거대한 도끼를 휘두르며 그에게 달려 들었다.  프레이는 
 고개를 숙여 놈의 도끼를 피해냈다. 그 순간  다리가  중심을 잃고 
 휘청였다. 

   "젠장!"

   그는 균형을 잡으려 애쓰며 검을 휘둘렀다. 하지만  어느새 다가
 온 다른 놈이 도끼날로 그의 등을 찍었다. 퍼억! 어깨 부근의 근육
 이 갈라지며 핏물이 튀겼고 프레이는 고통보다는 정신이  아늑해져
 옴을 느꼈다. 그의 몸이 힘없이 뒤로 기운다.

   "가라… 네게 나를 맡기겠다"

   그는 눈을 감았다. 그리고 절벽 밑으로 추락했다. 



   "하하하하하! 모두 끝장내 주겠다!"

   베르디는 미친듯이 웃었다. 하늘을 다시한번 갈라놓은 광선은 수
 십갈레로 뻗어나가며 바닷속으로 추락했다. 퍼엉! 퍼엉! 퍼엉!  파
 도가 갈라지며  바다는 절망을 향해 요동쳤다. 하늘의 정점에서 무
 수히 많은 갈레로 나뉘어진 광선은 바다뿐만이 아닌, 락시아 월 일
 대에 비처럼 쏟아져 내렸다. 가옥이 박살나고 숲을 가르며 땅에 화
 구를 뚫는다.

   "그만해! 쑥대밭을 만들셈이냐!?"

   "염려마! 광선의 핵은 락시아 월로 추락한다!"

   "!?"

   오딘은 하늘을 올려다 보았다. 무수한 빛의 줄기가  쏟아지고 있
 었지만 정작 그 빛무리를 쏘아대는 광선의 핵은 아직 하늘에서  회
 오리치며 더욱 더 거대한 빛의 입자를 끌어 모으고 있었다. 밤인지
 낮인지 분간할 수 없을만큼 주위가 환하게 물들여진다.

   "나야만 해!"

   베르디는 외쳤다.

   "두명의 절대자는 필요없다. 오로지  나만이 태양이고  어둠이며
 세상의 정점이고 너희들의 지배자이다! 가라 빛이여!  역귀를 집어
 삼켜라!"

   "너…! 너조차도 샤이닝 워즈의 중심에선 버텨낼 수 없어!"

   "상관없다. 어차피 나는 죽지 않아. 멸망하는 것은  이슈엔과 그
 를 따르던 너 뿐이야!"

   베르디의 표정이 흉직하게 일그러졌다. 
   
   퍼어어엉!
   그 순간 무저갱의 구멍속에서 거대한 빛의 기둥이 솟구쳐 올랐다.
 그 것은 베르디가 만들어냈던 광선과는 또 다른 색깔과 형태의  빛               
 이었다. 빛은 차라리 암흑이라는 단어가 어울릴만큼 칠흑의 어둠이
 었고 그 어둠은 광폭하게 솟구쳐 올랐다. 

   "힘… 거대한 힘이!"

   베르디는 경악했다. 그 것은 데미가 각성했을때와는 차원이 다른,
 거대한 우주의 흐름이었다. 빛의 기둥은 하늘을 꽤뚫고 샤이닝  워
 즈의 중심을 갈라놓았다.

   "나를 방해하려 드는가! 나는 궁극의 절대자이다!"

   베르디는 가슴으로 외쳤다.

   "가라------!"

   갈라진 샤이닝 워즈의 빛이 순식간에 재결합했고 그 태양처럼 타
 오르는 광선의 기둥은 곧장 락시아 월을 향해 뻗었다. 오딘의 시야
 가 환하게 물들여진다. "끝장이다" 그는 신음처럼  내뱃었다. 빛의
 기둥은 락시아 월을 송두리째 날려버릴만한 힘과 기세를 가지고 있
 었다. 하지만…
   하지만 빛의 기둥은 락시아 월에 작렬하지 못했다. 어느새  락시
 아 월의 주위로 무형의 투명한 막이 둥글게 형성되어 있었고, 빛은
 그 것과 부딪치며 허물어졌다. 베르디의 눈이 커진다. 그는 절규섞
 인 비명을 토했다. 

   "엔클레이브!"



   "이야. 무거워요 디어사이드씨"

   프레이는 절벽에 매달려있었다. 그는 의아한 표정으로 자신의 몸
 을 살펴봤다. 어느새 얇은 줄이 그의 몸을 칭칭 휘감아놓고 떨어지
 지 않게 지탱하고 있었다. 그가 위를 바라보자 줄을 잡아당기고 있
 는 히카리의 모습이 보였다. 

   "왜 나를…"

   "보답쯤이라고 해두죠"

   히카리는 한쪽눈을 징긋 감으며 윙크했다. 프레이는 떫떠름한 표
 정으로 그녀를 바라보았다. 그리고 줄을 이용해 절벽을  타고 올랐                
 다. 

   "저기 있잖아요"

   "뭔가?"

   절벽위로 올라선 프레이가 퉁명스럽게 묻자 그녀는 빙긋 웃었다.

   "고맙다는 말을 안했잖아요"

   "흥"

   "뭐에요! 그 사람 무시하는 투는! 겨우 구해줬더니만"

   발끈하는 히카리.   
   뒤돌아선 프레이는 씁쓸하게 미소지었다.



   "하하하하하!"

   음산한 웃음소리가 사방에 울려퍼진다. 베르디의 시선이  반사적
 으로 데미를 향했다. 자신의 완성을 위한 마지막 꿈을 꾸었던 그는
 눈을 뜨고 있었다. "네가!?" 베르디는 경악했지만 잠시 후 그는 데
 미의 소행이 아니라는 것을 깨달았다. 데미의 시선은 오딘과  동일
 한 곳을 향해있었다. 베르디는 그들의 시선이 닿은곳을 바라보았다. 
 그는 절망했다. 

   "쟈이드 라이라그…"

   무저갱의 화구. 그 나락의 끝에서 검은 불꽃이 치솟아올랐다. 그 
 리고 불꽃에 휩싸인 체 누군가가 서서히  떠오르고 있었다. 시간이 
 정지된 듯 모든 사물의 움직임이 멎는다. 오직 화염에 가리워진 그 
 존재만이 시간의 영향을 전혀 받지 않는듯 거침없이 일어서고 있었
 다. 불꽃이 갈라지며 그 존재의 모습이 드러났다. 베르디는 목메이
 는 음성을 토해냈다.

   "이슈엔…"

   사백년만의 부활.
   소년이 그 자리에 서 있었다.



                      SOULRUD RADIN..



   두근…

   "이…"

   오딘은 자리에서 일어났다. 그의 표정에 극도의 흥분이 인다. 그
 는 미칠듯이 벅차오르는 자신의 가슴을  주체할 수 없었다. 수백년
 간이나 자신이 그토록 갈구하고 갈망하던 바로 그 환상이 지금  이
 렇게 그의 눈 앞에 펼쳐졌기 때문이다.

   두근두근…

   누군가 부축해주지 않는다면 당장이라도 쓰러질 것처럼. 불을 향
 해 뛰어드는 불나방의 애처로움처럼. 그의 움직임은 뻣뻣하게 굳어
 있었고 그의 시야가 뿌옇게 젖어들었다.

   "이…"

   목구멍 깊이 토해내고 싶은 말이 있었지만 그 것은  나오지 않았
 다. 마치 뭔가가 속에서 꽉 막힌듯 그 터질듯한 감정을 밖으로  표
 출한 방법이 보이질 않았다. 마침내 소년이 오딘을 바라보며  미소
 지었을때 비로소 그는 목이 아닌 가슴으로 외칠 수 있었다. 

   "이슈엔----!"

   오딘의 외침과 함께 소년은 두 팔을 벌리고 그를 맞이했다. 소년
 의 머릿칼이 휘날리며 시야가 아찔해질 무렵, 오딘은 그와  숨막히
 도록 격렬하게 포옹했다. 그가 만져진다. 그가 느껴진다. 이건  잔
 영 따위가 아냐! 이슈엔은 꼼짝없이 붙잡힌 모습으로 쓴 웃음을 지 
 었다. 

   "이봐 이봐 오딘. 겨우 몇백년만에 보는건데 지나친 스킨쉽 이잖
 아. 너무 그러면 내가 쑥쓰럽다고. 보는 사람들도 많은데"

   하지만 싫지는 않은 듯, 소년은 오딘의 머릿칼에 얼굴을 묻고 그 
 의 내음을 맡았다. 문득 오딘은 그의 뒤에서 데미의 시선을 느꼈다.
 데미는 오딘을 향해 다가서려다가 그가 바라보자  푸근하게 미소지
 으며 한걸음 뒤로 물러섰다.

   "데미? 어떻게…?"

   그제서야 비로소 오딘은 뭔가가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 이
 슈엔의 부활. 그렇다면 그것은 데미의 잠식을 뜻하지 않는가? 하지
 만 데미는 존재했다. 그는 흡족한 표정으로 그 둘을 바라보며 웃고 
 있었다. 이슈엔은 킬킬 거리며 망연자실해진 체 주저앉은 베르디를 
 향해 조소했다.

   "꽤 괜찮은 속임수였지?"

   베르디는 굳어버린 시선으로 이슈엔을, 그리고 데미를, 마지막으
 로 자신을 돌아보고 있었다. 피. 그것은 자신의 피…. 봉인을 해제
 하는 열쇠는 두개였다. 하나는 데미의 기억. 그 것은 데미가 그 자
 체로써의 정체성을 완성해야만 가능한 일이었다. 이슈엔도  솔직히 
 그렇게까지 빨리 데미가 자신을 자각하리라고는 생각치 못했다. 또 
 하나는 베르디 베르네이스. 

   "감쪽같았지. 봉인같은게 있었더라면 저 녀석이 해제할수 없다는
 건 말이안되잖아. 하지만 애초에 내 봉인이 아니었는걸? 나는 베르 
 네이스. 네 속에 잠식되어 있었다. 멸망의 날, 네가 기절한 틈을타 
 너에게 안주했지. 아마 너는 상상도 못했을거야. 나를 멸망 시키려
 는데만 급급했지. 자신을 돌보는 일은 허술했으니까"

   베르디는 말이 없었다. 
   이슈엔은 그를 바라보며 조소했다.

   "네가 그토록이나 열성을 다하던 데미의 정체가 뭔지 아나?"

   오딘은 우두커니 데미를 바라보았다. 이슈엔은 빙긋 웃었다.

   "그는 바로 엥가스. 처음부터 끝까지 나와 함께한  케이론. 나의 
 그림자다. 너희 몽상을 통한 의식으로 인해 우리 둘은 서로의 존재 
 성을 확립했고 서로를 인식했지. 우리는 그로써 완성됐다"

   오딘이 눈이 커졌다. 엥가스? 그건가? 그거였나? 하하하하! 오딘
 은 미치도록 웃고 싶었다. 문제의 해답은 그거였어! 데미는 애초에
 이슈엔의 그림자. 그렇기 때문에 그가 알고있는 모든것을 알 수 있
 었고 그의 모든 과거를 품고 있었던거야. 그는 이슈엔과 함께 시간
 을 진행했고 자신만의 시간또한 갖게 되었지. 그래서  이슈엔이 존
 재할 수 없었던 레이간의 기억마저도 갖고 있었던거야. 문제의  해
 답은 문제속에 있었던 것. 모든 의문은 풀렸다. 

   "…그렇군요"

   베르디는 천천히 일어섰다.
   오딘은 주춤하며 그를 경계했지만 이슈엔을 손을 저어 그를 내버
 려두었다. 어느새 빛의 기둥은 산산이 깨져있었고 요동치던 바다와 
 대지, 그리고 창공은 숨죽인 체 그들을 주시하고 있었다. 베르디는
 창가쪽으로 걸음을 옮겼다. 암흑이 가시고 청빛의 새벽이 다가오고 
 있었다. 멀리서 락시아 월을 향한 군대의 진격나팔이 희미하게  울
 려퍼지고 있었다. 베르디는 눈을 감았다. 

   "당신은… 끝까지 나를 이용해 먹었던 거였어"

   "피차 일반이야"

   "하하하하. 이토록 어이없는 결말이라니… 결국 멸망의 밤은…"

   그의 미간을 타고 투명한 것이  흘러내렸다. 화륵! 마치 그 것은
 휘발성의 기름처럼 불이 붙었고 순식간에 베르디의 육신은  불타오
 르기 시작했다. 발화주문. 그는 소리없이 흐느꼈다.

   "…나를 위한 것이었군요"

   그는 불타올랐다. 베르디 베르네이스. 영원의 절대자를 꿈꾸는자. 
 그의 멸망이었다. 모든 것은 예정된 법칙대로 흘러갔고  하늘을 바
 라보며 하늘이 되고 싶어했던 남자는 한 줌의 재가 되었다. 네번의
 멸망. 그 것이 그에게 가져다 준 성과는 무엇일까? 이슈엔은  다가
 오는 새벽을 맞이하며 속삭였다. 

   "너는 비로소 해방됐다 베르네이스"

   멀리서 동이 트고 있었다. 



 
   SOULRUD RADIN
   Last Epilogue   
  
 
 

   "뭐라고요!?"

   오늘 레비어탄의 궁성 회의실에서는 지금껏 그 누구도 볼수 없었
 던 괴이한 일들이 벌어지고  있었다. 첫째는 국왕 아루킨이 누군가
 에게 존댓말을 쓴다는 점이었고, 둘째는 그를 비롯해 그 자리에 모
 인 대신들이 모두 파김치 같은 얼굴을 하고 있다는 점, 마지막으로 
 이제 갖 13살 정도 되었을까? 아주 어린 소년이 그들의 면전앞에서
 거만하게 앉아 으름짱을 놓고 있다는 점이었다. 

   "다… 다시 한번 말씀해 주시겠습니까?"

   소년은 쯧쯧거리며 말했다. 

   "귀찮게 하는군. 나는 너희 레비어탄과 카르페의  전쟁이 참여하
 지 않겠다고 말했다. 내가 뭣하러  귀찮게 남들 전쟁하는데 끼어들
 어? 게다가 처음 보는 사람한테 다짜고짜 일을 시키려고 하는건 또 
 무슨 이유지?"

   아루킨은 떨리는 음성으로 말했다.

   "하지만… 그는 약속했소. 우리를 돕겠다고"

   "약속? 당사자가 여기있는데 누구와 약속을 해? 정신차려 할아범. 
 나는 너희들 인간과는 정 반대의 입장에 위치한 자다. 너희들은 나
 를 이용해서 카르페를 꺾고 그 곳을 식민지화 하고 싶었겠지. 하지
 만 가능할까?"

   "가능합니다! 당신이 우리를 돕는다면…"

   소년은 그를 노려보는 것만으로도 아루킨을 당황케 했다. 

   "물살의 흐름에 순응하지 못하고 역행하려는 족속들아. 너희에게 
 주어진 흐름을 거슬리려 하지마라. 마지막으로 한번 더 말하겠지만
 카르페와의 전쟁이후 그 결말이 어떻게 되던 나는 관여하지 않겠다.
 어차피 시간이 지나면 물살은 그 오욕을 씻고 스스로의  힘으로 정
 화될 테니까"

   "이… 이 발칙한!"

   마침내 칼라크가 노해서 소리쳤지만 소년은 콧방귀를 뀌었다.

   "누가 발칙한건지 모르겠군. 나는 이곳에 초대받은 손님이야. 좀
 더 정중하게 대하지 않겠다면 네 버르장머리 없는 주둥이를 찢어발
 기겠다"

   농담으로 한 말이었지만 칼라크는 입을 다물고 말았다. 아루킨은
 물밀듯 밀려오는 배신감을 삭히며 소년의 옆에 선 오딘에게 해명을
 요구하는 눈빛을 보내었다. 오딘은 어깨를 으쓱였다.

   "죄송합니다 전하. 저의 주군께서는 원래  전쟁 같은걸 싫어하시
 는 성격이라서요. 굳이 저희가 없더라도 전하시라면 카르페 정도의
 해적구가쯤이야 별 문제도 안될 겁니다. 그리고  제게 락시아 월의
 일로 영지같은걸 하사하실 생각이라면 감사하지만 마음만 받겠습니
 다. 그 곳을 함락한데에는 이규라스씨의 공이 컸으니까요"

   "이… 능글맞은 여우같은 놈…"

   "당신이야 말로"

   오딘은 씩 웃었다. 아루킨은 이를 갈았지만  그렇다고 해서 달리
 방도가 없었다. 오딘 뿐이었다면 군대를 동원해서라도 참수 시킬수
 있었으나 그들의 눈 앞에 앉아있는 소년은 역귀. 그가 마음만 먹는
 다면 이 자리에 모여있는 모두는 물론이고, 레비어탄이라는 국가자
 체를 지도상에서 지워버릴수도 있는 존재이다. 
   소년은 자리에서 일어섰다.

   "할 말 끝났지? 그럼 나는 가보겠어. 아… 마차같은건 필요없다.
 오랜만의 부활이라 그런지 땅을 밟는게 좋아졌으니까"

   "……"

   아루킨을 비롯한 모든이들이 꼭 뭐 씹은듯한 표정을 지었다.
   소년은 빙긋 웃으며 자신의 솔직한 심정을 담담하게 토로했다. 

   "우리는 이제 쉬어야겠어. 안식이 필요하다고"

   

                     SOULRUD RADIN..



   겨울이었다.
   하늘을 뒤덮는 구름의 행방이 묘연하게 움직이며 뒤엉켰다. 한차
 례 소나기라도 쏟아지려는 것일까? 하지만 기온이 떨어지는 것으로 
 봐선 그러진 않을 것 같다. 그렇다면 답은 한가지. 이것은 눈이 오
 려는 조짐이었다. 
   성의 외각에 위치한 기사들의 합숙소. 이규라스와 카멜론은 마당
 에 불을 피워놓고 앉았다. 그들은 이규라스가 경비병 몰래  반입한
 술을 마시며 저녁을 보냈다. 

   "자네 요즘 들떠 보이는군"

   카멜론은 이규라스의 옆구리를 찌르며 실실 웃었다.

   "아아. 카루이가 곧 임무를 마치고 돌아오잖아. 국왕의 개인경호
 원으로 카르페와 휴전회담에 참석했으니까. 그녀석 못본지 벌써 한
 달이 넘었어. 카루이 때문에 락시아 월에서 애간장을 태웠던 걸 생
 각하면 아직도 끔찍하지만…"

   "다행히 성이 무너지기 직전에 용감하신 이규라스공께서 친히 구
 출하셨지? 그 때 카루이의 그 감동받은 표정이라니 흐흐. 잃어버린
 연인을 되찾은 소감이 어때?"

   이규라스는 쑥쓰럽게 웃기만 했다. 

   "좋을때야 좋을때. 에휴… 나는 집에 돌아가기만 하면  마누라가 
 하루라도 들들 볶지 않을때가 없어. 하여간 남들 다 타가는 연금하 
 나 제대로 못탄다고 구박이질 않나. 또 애들은 말썽만 피우고 다니
 지"

   카멜론은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그 모습이 심히  애처로
 워 보였기에 이규라스는 웃지 못했다. 그는 술잔을  기울이다가 문
 득 뭔가가 생각난 듯 눈을 껌벅였다. 

   "아참. 전에 나를 습격했던 그 암살자는 찾았나?"

   "아니. 군대를 풀어서 찾고는 있지만 해방이 묘연해. 하지만  대
 강 누군지는 짐작이 가. 우리를 상대로 암살을  기도할만한 배짱을
 가진 놈들은 극소수의 집단밖에는 없으니까"

   "으음"

   이규라스는 옛일을 떠올렸다. 다섯달 전, 락시아 월에서  포로들
 을 구출하고 돌아오던 도중 병사로 위장한 암살자에게 습격을 받은
 일이다. 남아있던 트롤의 잔재와 혼전을 벌이고 있을무렵, 그의 옆
 에 서있던 병사가 갑자기 트롤이 아닌 이규라스를 베고 달아났다. 
   다행히 그는 갑옷속에 하드리더를 착용하고 있었기에  약간의 부
 상으로 끝났지만 그 것은 한동안 성내에 큰 화제가 되었었다. 그것
 은 단순한 암살이 아닌 레비어트 나이트. 그것도 그들의 핵심 수뇌
 부인 검황의 암살을 기도했다는 점 때문이다. 

   "누군데?"

   이규라스의 물음에 카멜론은 답했다.

   "엘 살바도르"



   모우시는 오랜만에 시내로 나와있었다. 그는 거리를 걷다가 문득
 펍 '마리아' 앞에서 멈춰섰다. 평소같았더라면 순백의 샤르틀을 입
 고 순박한 처녀들을 농락하는데 시간을 보낼 그였지만 오늘은 달랐
 다. 그는 신중하게 주위를 살핀 뒤, 미행이 없는  것을 확인하고는 
 펍 안으로 들어섰다. 
   펍은 한가했다. 몇명의 손님들이 테이블을 차지하고 술잔을 기울
 이고 있었다. 모우시는 그중 한 사내가 앉아있는 테이블 쪽으로 걸
 음을 옮겼다. 

   "늦게 왔군"

   "아… 도중에 미행하는 놈이 있어서"

   사내는 과묵하게 술잔을 기울였다. 모우시는 초조한 표정으로 그
 의 맞은편 의자에 앉았다. 

   "왜 불렀습니까?"

   "지령을 내리려고"

   "!?"

   모우시는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그는 무의식 적으로  주위를 살폈고 
 그들의 테이블 맞은편에 더벅머리 총각이 홀로 앉아 술잔을 기울이
 고 있는것을 발견했다. 뭔가 수상해 보였지만 사내는 신경쓰지  않
 았다. 

   "…펠"

   "그 이름으로 부르지마"

   "죄송합니다…. 센"

   모우시가 남들 앞에서 이렇게까지 겁먹은 모습을 보이는 것은 처
 음있는 일이었다. 그만큼 눈 앞의 사내는 그에게 있어서 공포의 대
 상이다.

   "전에 검황 암살건에 대해선 책임을 묻지 않겠다. 어차피 네놈이
 실패할거라고 짐작은 했으니까. 오늘 부른 것은 다른  이유 때문이
 다"

   "뭐… 뭡니까?"

   사내는 나직히 중얼거렸다.

   "너도 엘 살바도르가 나와 아루킨의 사이에서 공존하고 있다는것
 은 알고 있겠지. 집단을 만들고 키워낸것은 나다. 하지만 아루킨은
 우리를 자신의 개인적인 사병으로 만들었지. 나는 예전처럼 타인으
 로의 의뢰를 받기로 결심했다. 너 또한 하나의 갈림길을 택해야 할
 거야. 나를 따르던가, 아니면 아루킨의 개가되어 그의 귀여움을 받
 던지는 네가 결정해라"

   "당신을 따르겠습니다"

   모우시는 단호하게 말했다. 

   "좋아…"

   사내는 옆 테이블의 더벅머리 총각을 힐끗  바라봤다. 그들의 모
 든 얘기를 다 들었음에도 불구하고 총각은 묵묵히 술잔을 기울이고
 있을 뿐이다. 사내는 다시 모우시쪽으로 시선을 옮겼다.

   "지령을 내리지. 타겟은 아루킨. 현 레비어탄의 국왕  아루킨 루
 키어스 레비어탄의 암살이다"

   "뭐라고요!?"

   모우시의 눈이 휘둥그렇게 커졌다. "맙소사" 그는 신음했다.  사 
 내는 그의 반응에 아랑곳하지 않고 말했다. 

   "아루킨을 제거하고  엘 살바도르의 주체를 나로 만들겠다. 나를 
 원한다면 내게 복종하라"

   모우시는 착잡한 심정이 들었다. 왜 갑자기 센의 마음이  돌변한
 것일까? 물론 아루킨을 제거한다면 확실히 이득은 있었다. 뒤에 선
 출되는 국왕을 조종하는건 어렵지 않았테고  레비어탄의 실질적 주
 체가 될수 있는 기회였기 때문이다. 그는 잠시 생각한 뒤 물었다.

   "도대체 누가 이 일을 꾸민겁니까?"

   센은 은은한 미소를 띄웠다.

   "너도 잘 알고 있는 사람이지. 시그너 폰 디에르 라는 이름의 여
 성이다. 그녀가 우리를 돕기로 약속했다"



   하늘을 애워싼 구름들은 갈피를 잡지 못하고 방황하다가 이내 자
 신들이 표현할수 있는 가장 근사한 분노를 대지위에 터뜨리고 있었
 다. 눈이 내리기 시작했다. 한 점 바람도 없는 고요한 세상위애 눈
 송이는 마법처럼 그 정적을 휘감아 돌았다.  더벅머리 총각은 교외
 로 나와 숲을 걷고 있었다. 이 곳은 라인버그와 고덴영지를 이어주
 는 중간지점. 숲을 지나자 확트인 강이 펼쳐졌다. 강은 얼어붙어있
 었지만 하얗게 굳어버리진 않았다. 강은  겉면만 가볍게 얼어서 거
 울처럼 하늘을 투영하고 있었다. 
   사내는 강둑으로 걸음을 옮겼다. 강둑의 근처에 위치한 들판에는 
 누군가의 무덤이 있었다. 눈이 소복하게 쌓인 무덤앞에 선  사내는
 잠시동안 묵묵히 서 있었다.
   사위는 고요했다. 바람 한 점 없는 고요한 대지위에 막막한 지평
 선은 눈에 덮혀 자신을 잃어가고 있었다. 그는 가져온 꽃다발을 무
 덤앞에 조심스럽게 내려놓았다. 

   "례이…"

   사내의 외모와 전혀 어울리지 않는 가녀린 음성이 흘러나왔다.

   "기다려줘. 이제 곧이야"

   그는 눈을 감았다. 그리고 생각했다. 카르페와  레비어탄의 전쟁
 은 잠시동안 카르페의 황제 듀폰과 아루킨과의 협상에 의해 휴전상
 태에 입지하게 되었다. 락시아월이 파괴되면서 카르페또한  절대적
 인 우위의 입장은 아니었기 때문이다. 이로써 아루킨은 전쟁에  대
 한 불안감 속에서 한발자국 뒤로 물러서게 되었다.

   "하지만 그는 멸망하게 되지"

   사내는 흐릿하게 미소지었다. 엘 살바도르. 아루킨  자신이 키워
 낸 조직은 나이츠라는 협력관계를 얻어 그를 멸망시킬 것이다.

   "다시 돌아올께. 그 때는 좋은 소식을 가져오겠어"

   사내는 무덤앞에 경배한뒤 자리를 나섰다. 시야너머로 보이는 대
 지는 온통 하얗게 쌓인 눈에 의해 눈부실 정도로  밝았다. 그는 잠
 시동안 심호흡을 했다. 도달할 수 없는 영원을 위한 마지막 몸부림
 처럼 그는 얼굴을 가리고 있던 가죽가면을 힘껏 벗어던졌다.  길다
 란 생머리가 흩날리며 창백하리만큼 하얗고  아름다운 그녀의 얼굴
 이 드러났다. 허공에서 천천히 원호를 그리며 낙하하던  가면이 눈
 밭에 파묻혔다.
   복수는 시작됐다.



   "율리나!"

   "왜 그러세요 백작님?"

   난롯가에 앉아서 뜨개질을 하고 있던 율리나는  갑작스럽게 문을
 박차고 들어서는 고덴백작을 의아한 표정으로 바라보았다.  바깥에
 다녀왔는지 그의 머리와 어깨위가 축축하게 젖어있었지만 그는  신
 경쓰지 않고 통쾌하게 웃었다.

   "결혼 날짜가 잡혔다오!"

   "아… 신부님께서 인정해 주신다고 하셨군요"

   율리나의 표정이 밝아졌다. 고덴은 그녀를 안아올리며  덩실덩실
 춤을 추었다. 율리나는 창피했지만 싫지는 않아 그대로 있었다. 고
 덴은 그녀의 볼에 가볍게 키스했다.

   "우리는 이제 레비어탄의 역사이래 최초의 부부가  될거요. 오늘
 같이 기쁜 날이 또 있을까! 아아, 이제부터는 백작님이라 하지말고
 당신이라고 불러요"

   "어떻게…"

   "하하하 괜찮소. 아참 내 정신좀 봐! 청첩장! 청첩장을 써야겠군.
 친한 인사들과 이 곳을 방문했던 여행자들. 그리고… 아. 맞아! 데
 미에게도 보내야겠어. 그 아이가 그레이든 마을에 산다고 했었지요 
 아마?"

   "그럴거에요"

   "좋아. 멋진 퍼레이드를 준비하고, 어…"

   고덴은 너무 기뻐하다보니 자신이 간과한 중요한 사실을  인지하
 게 됐다. 그는 뒷통수를 긁적이며 말했다.

   "그러고보니 결혼식은 밤에 해야겠군"

   율리나는 온화하게 미소지었다.



   밤세 내린 눈은 아침까지도 지속되고 있었다. 무릎까지  눈이 쌓
 여 사람들은 일찍부터 집앞에 쌓인 눈을 쓸어내고 거리를 청소하며 
 바쁜 아침을 맞이했다. 온통 새하얗게 변한 세상은 햇살을 받아 반
 짝이며 보석같은 아름다움을 뽐낸다. 이곳 그레이든 마을또한 그것
 은 변함 없었다. 지붕에 쌓인 눈이 떨어지며 둔탁한 소리가 울렸다.

   "간다 데미!"

   "덤벼! 단칼에 끝내주겠어!"

   아침바람부터 마당에선 두 남자의 치열한 사투가  벌어지고 있었
 다. 목검을 든 칼스와 검집을 낀 상태로 자신의 바스타드 스워드를
 든 데미는 서로를 노려보며 잠시동안 대치했다. 주위엔 몇 명의 청
 년들과 오딘, 그리고 이슈엔이 팔짱을 낀 체 대무를 구경하고 있었
 다. 

   "이야압-!"

   데미가 먼저 기합성을 지르며 달려나갔다. 얼어붙은 땅을 미끌어
 지듯이 밟고 정면으로 검을 뻗는다. 칼스는 넘어질 듯 아슬아슬 하
 게 옆으로 피한 뒤 자신의 목검을 휘둘렀다. 데미또한 뒤로 물러서
 며 가볍게 피했다.

   "흐흥. 고작 그건가 칼스군? 요즘 루이스 누나한테 너무 잡혀 살
 았나보군"

   청년들에게서 웃음소리가 울려퍼졌다.

   "이 녀석이!"

   흥분한 칼스가 검을 휘둘렀지만 데미는 여유있게 피해냈다. 그는
 예전에 칼스에게 배웠던 검술과는 다른, 직접  실전으로  다듬어진
 기술들을 쓰고 있었다. 

   "누가 이길 것 같아?"

   오딘의 물음에 이슈엔은 콧방귀를 뀌었다.

   "흥. 나의 케이론이 질리 없지"

   퍽! "크어어억" 말이 끝나기가 무섭게 까불거리며 피해다니던 데 
 미가 곧장 바닥에 널부러졌다. 이슈엔의 미간에 심줄이 튀어나온다.

   "식사하세요~"

   멀리서 레니가 손짓했다.



   "아들아. 너는 청소나 하거라"

   일행이 앉은 테이블에 맥주를 건네며 라이언이 쏘아붙혔다. 데미
 는 입에 포크를 문체 말했다.

   "먹을때는 개도 안건드린다구요"

   "너는 개가 아니지 않느냐"

   "……"

   할 말 없어진 데미는 묵묵히 테이블을 닦기 시작했다. "하나뿐인
 아들이 정겹게 식사를 하고 싶다는데 매일 일만 시키고, 게다가 급
 료같은 것도 없고, 이건 너무 억울해!" 라는 둥의 쉴세없는 투덜거
 림과 함께 말이다. 레니는 데미의 옆을 졸래졸래 따라다니면서  훼
 방을 놓았다.

   "저리가. 이 오빠 피곤하시다"

   "다리를 주물러 드릴까?"

   그러면서 레니는 데미의 허벅지를 꼬집었다. "크어!" 데미는  폴
 짝 뛰었다. 레니는 깔깔거리며 도망갔고 데미는 바닥을 닦을 때 쓰
 는 자루걸래를 휘두르며 쫓아갔다.

   "거기서!"

   "너라면 서라고 한다고 서겠어? 바보야"

   "다들 청소나 해!"

   라이언의 윽박에 둘은 찔끔하며 하던 행동을  멈췄다. 레니는 고
 용된 아르바이트생 답게 청소를 다시 시작했고 데미는 못마땅한 얼
 굴로 일행의 테이블에 돌아왔다. 오딘이 피식 웃었다. 

   "여전히 시끌벅적한 가족이야"

   "당신은 그렇게 웃으며 말할 수 있지만 당사자의  입장에서 보면
 얼마나 끔찍한 일인지 모를거에요. 으음… 이 현실을 도피하고  싶
 어. 나좀 어디로 데려가줘요 오딘. 속세를 떠나 우리 한적한  곳으
 로 여행이나…"

   "가긴 또 어딜가!"

   이크 들었군. 데미는 찔끔했다. 레니가 부르륵!하는 얼굴로 그를 
 쏘아보고 있었다. 오딘은 피식 웃으며 이슈엔을 돌아보았다.  이슈
 엔은 눈을 감고 있었다. 그는 자신이 바라볼 수 있는 가장 먼 곳을
 보고 있었다. 조용히 그의 모습을 지켜보던 오딘의 표정이 차츰 굳
 어갔다.



                        SOULRUD RADIN..



   이슈엔은 하늘을 바라보았다. 북풍을 타고 눈발이 거세게 날리고 
 있었다. 그 까마득한 눈보라의 끝에선 보이지 않는  회색의 하늘이
 까마득한 먼 옛날의 노래를 부르고 있었다. 한참동안 정적속의  노
 래를 감상하던 이슈엔은 입을 열었다.

   "떠나겠다"

   "이슈엔…"

   "약속된 바대로 실현하겠어"

   "……"

   오딘은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 짐작은 하고 있었지. 그에게 안
 식의 시간이 얼마 되지 않는다는 것을. 하지만 이렇게나 빨리… 그
 것은 아마도 자기 자신을 위한 것이겠지. 이 땅에 길들여지지 않기
 위해서. 안주를 원하면서도 끊임없이 타오르며 달리는 존재여… 이
 슈엔은 오딘을 돌아보았다. 

   "어째서 데미에게 우리가 떠난다는 것을 알리지 않았지? 그는 나
 의 케이론이야. 우리와 함께 여정을 떠난다면 큰 힘이 되어줄수 있
 는 존재다"

   "처음과 같은 기분이랄까. 너를 찾기위해 내가 이 마을에 도착했
 을때 데미를 보고 느꼈었던 그 감정. 그런 것들이 적용했겠지.  솔
 직히 말하자면 너를 위해 그애를 희생할 수 없을만큼, 이미 그애는
 내 안에 하나의 네가 되었어"

   "지금도?"

   오딘은 고개를 끄덕였다.

   "그래. 변함없어. 언제까지라도"

   이슈엔은 피식 웃었다. 

   "좋아. 엥가스… 아니 데미는 놔두고 가자. 이제부터 흩어져있는 
 케이론들을 모아야겠다. 하지만 앞으로 데미를 볼 기회는 없을거야.
 그 녀석에게 작별인사 따위는 필요없겠지. 녀석은 앞으로도 데미프
 로이드. 그레이든 마을의 데미로써 너와 내게 기억될 것이다"

   '그래… 그레이든 마을의 데미로써…'

   오딘은 눈을 감았다. 어둠속에서 하나의 빛이 피어오른다. 그 것
 은 환상의 별. 이제는 오래된 이야기지만 그의 기억속에  남아있는
 유일한 시간의 편린이다. 그레이든 마을, 아니 이야기는 그보다 좀
 더 일찍 시작한다. 고지산, 그래. 고지산이다. 

   "기다려요"

   익숙한 음성이 귓전을 울린다. 오딘은  마치 락시아 월에서 이슈
 엔의 부활을 맞이했던 것과 같은 전율을 느꼈다. 이 음성.  이제는
 너무나도 익숙해져 버린 그 음성의 한자락이 바람에 실려온다.  그
 는 눈을 떴다. 이슈엔은 심연을 꽤뚫을만한 시선으로 소년을  노려
 보았다.

   "너… 네게 주어진 시간을 헛되이 하지 마라"

   "시간?"

   데미는 그들을 바라보며 입술을 질끈 깨물었다.

   "왜 떠나냐고는 묻지 않겠어요. 나는 엥가스였던 사람이니까. 당
 신들이 이렇게 떠날거라는 것 알고 있었죠. 그 것이 오늘인것도 알
 고 있었고. 나만 버려두고 가려는 것도… 모두 알고 있었다구요"

   이슈엔은 차가운 음성으로 말했다.

   "너도 알고 있겠지 엥가스. 나는 케이론들을 다시 모아 마족들을
 칠 것이다. 내게 대항한 놈들에게 그 댓가를 톡톡히 치루게 만들것
 이고 놈들이 두 번 다시 내게 도전할 수 없도록 짓밟아 주겠다. 내
 게… 안식은 너무 길었어"

   "알아요"

   "너는 계속 남아있어도 좋다. 이미 해방된 또 하나의…"

   "싫어!"

   데미는 비명처럼 외쳤다. 

   "당신들과 떨어지기 싫어요"

   "너…"

   "싫어요. 싫다구요. 오딘! 당신은  말했잖아요. 나를 지켜준다고,
 나와 함께 한다고 맹세했잖아요. 그런데  어떻게  지켜준다는 거죠?  
 어떻게 함께한다는 거죠? 나만 두고 가지 마요. 나는 그렇게  내버
 려두지 않겠어!"

   이슈엔은 낮게 신음했다.

   "기약없는 여행이다. 그런데도 넌…"

   "가겠어요"

   그 말은 쐐기가 되어 박혔다. 오딘은 깊고 투명한 눈동자로 데미
 를 돌아보았다. 데미는 흐느끼는 동시에 오딘을 바라보며 애써  미
 소짓고 있었다. 가슴이 뭉클하며 뜨거운 것이 느껴졌다. 그 미소의
 의미를 그는 기억하고 있었다. 이제는 오래된… 그 이야기의 첫 시
 작. 

   "내게 있어서 헛되어 보낸 시간은 없어"

   오딘이 볼 수 있었던 데미의 가장 아름다운 미소였다. 

   "당신들을 좋아해"

   이슈엔의 입가에 은은한 미소가 맺혔다. 그는 창공과  대지와 바
 다의 시선이 모두 자신과 그의 일행에게 고정되어  있다는 것을 느
 끼며, 세상을 향해 외쳤다. 

   "이로써 두명. 내게는 아직 희망이 있다"

   처음처럼.
   이야기는 시작되었다. 


                        -  끝  -