
                                           서(序). 


성공했다고 생각했다. 그 어떠한 일도 차질이 없었으며, 또한 완벽했었다. 하지만…… 그 

게 아니었다. 성공했다고 생각했던 그 모든 계획들이 단지 한 남자에 의해서 무너져 내렸 

다. 고작…… 한 남자의 손에 의해서 그 원대했던 것들이 무너져 내린 것이다. 그것도 빌어 

먹을 정도로 완벽하게. 

귀검사영(鬼劍死影) 진린은 가슴에 담은 원망을 외치고 싶었다. 자신의 앞에 서 있는 한 

명의 남자를 이 세상에 내린 하늘을 향해서. 

전 마교 교주의 딸이 도망쳤다는 소리에 그는 그저 마지막 발악이라도 하려나 보군 하고 

웃어 넘겼다. 그때 보고서에 그 계집을 어릴 때부터 보살피던 호위무사 하나도 같이 있는 

것 같다는 문구는 그저 자잘한 내용일 뿐이라고 생각했다. 

그게 실수였다. 

"천하를…… 움직일 남자가 될 줄은 몰랐구나." 

진린의 음성은 겨울의 찬바람 탓인지 미약하게 떨린다. 그리고 그와 더불어 진린을 더욱 

강인해 보이게 하는 짧지만 두터운 수염이 나 있는 턱이 조금씩 떨렸다.   

진린의 말에 앞에 서 있는 검은 옷의 사내는 아무런 말도 하지 않는다. 그저 묵묵히 진린 

을 바라볼 뿐. 

"문답무용(問答無用)이라는 건가? 좋지, 좋아. 무인이 칼로 말해야지 자잘하게 수다나 떤 

다는 것이 더 우습구나. 그 전에 한 가지만 물어보도록 하마." 

검은 무복(武服)의 사나이는 말하라는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"난 나의 야망을 위해 살아 왔다. 그리고 내 힘을 그 야망을 이루기 위해 모두 사용하였지. 

그렇지만 넌 도대체 무엇을 위해 살아 온 거냐? 네가 살아오면서 가장 중요한 것은 무엇이 

냔 말이다." 

겨울의 차가운 바람에도, 목숨을 건 싸움터에서도 아무런 표정의 변화도 없던 그의 입이 

열렸다. 하지만 너무 작아서일까 그 소리는 들리지 않았다. 그 소리가 얼마나 작았는지 절 

정 고수인 진린마저도 그 소리를 들을 수가 없었다. 

진린의 표정에서 자신의 말을 상대방이 알아듣지 못했다는 것을 안 그는 이번에는 보다 또 

렷하고 큰 목소리로 말했다. 

"충(忠)이다." 


           전설은 노인의 입에서, 주정뱅이의 행동에서 시작됐다. 



한 남자가 맞잡은 손을 비비며 이리 저리 움직이고 있었다. 그의 눈에는 초조함과 걱정스 

러움이 가득 담겨 있어, 만약 감수성이 풍부한 사람이 본다면 마음이 아플 정도였다. 

하지만 그러한 감수성도 이 남자의 외모를 본다면 사라지고도 남을 것이다. 

강인한 외모에 드러나지는 않았지만 굵은 팔뚝, 그리고 날카로운 눈빛과는 달리 굼떠 보이 

는 커다란 덩치. 결단코 범상치 않아 보이는 외모의 남자는 과연 누구일까? 

그 정체는 무림인이라면 이름만 들어도 누구나 알 수 있는 거물이었다. 태산을 피로 덮어 

버린 일 때문에 정파 무림인이라면 모두가 이를 가는 마교(魔敎) 제 15대 교주 냉철거도 

(冷徹巨刀) 유백명. 

명호에서도 알 수 있듯이 매사에 냉철한 그가 도대체 왜 이리도 조급해 보이는 것인지는 

곧 밝혀졌다. 

"교주님! 드디어, 드디어 출산하셨습니다!" 

"아, 아들인가 딸인가?" 

"어여쁘신 따님입니다." 

딸이라는 말에 잠시 얼굴 표정이 변했던 유백명은 금세 제 얼굴빛을 찾았다. 그에겐 자식 

이 태어난다는 것이 중요했지 딸이건 아들이건 별 상관이 없었던 것이다. 더군다나 그는 

아직 불혹(不惑:40대)의 후반 밖에는 되지 않았기에 더더욱 걱정 따위는 없었다. 아직 그 

에겐 시간이 많으니까. 

'딸이건 아들이건 무슨 상관인가. 아들이라면 내 후대의 교주로 제대로 키워 보려 한 것이 

무산 된 점이 아쉽긴 하다만 그것이 무슨 문제인가. 자식이라면 또 낳아도 되는 것이고 또 

정 안 된다면 오늘 태어난 나의 딸이 훌륭한 남자를 얻어 그 뒤를 이어가면 되는 것을.' 

유백명은 문을 박차고 자신의 아내와 새로 태어난 딸이 있는 곳으로 달려나갔다. 

자신의 아내와 딸이 있는 문 앞에 이르자 유백명은 숨을 길게 몰아 쉬었다. 문 안쪽에서는 

지금 막 태어난 자신의 딸의 우는 소리가 들렸다. 

딸과의 첫 대면은 자신의 옷매무새는 어떤가 마저 신경을 쓰게 만들었다. 문득 자신이 수 

염을 깍지 않았다는 사실에 돌아가서 다듬고라도 올까 하는 생각이 떠오르긴 했으나 딸을 

보고 싶다는 욕망을 이기지 못하고 급히 문을 열게 됐다. 

하얀 천이 곱게 드리워진 침대에 유백명의 눈에 낯익은 여인이 누워 있었다. 그의 아내인 

엄여홍이었다.  그녀는 힘들었음에도 불구하고 마냥 웃다가 유백명을 발견하고는 손짓했 

다. 

"예쁜 딸이에요." 

"들어서 알고 있었어. 그래, 몸은 괜찮고?" 

"예. 그나저나 와서 한 번 안아보시지 않을래요?" 

그 말이 나오기를 기다리기라도 했다는 듯이 유백명은 날아왔다는 착각이 들 정도로 빠르 

게 침대로 다가와 있었다. 침대 한쪽에서 비단에 쌓인 조그마한 무엇인가를 들고 있던 시 

비는 유백명에게 그것을 넘겼다. 

'허어! 이렇게 귀여울 수가!' 

자신의 딸의 모습을 내려다보던 그의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다. 유백명이 방에 들어왔 

을 때까지 울고 있던 딸아이는 유백명을 보고 갑자기 울음을 멈추었다. 그리고는 방실방 

실 웃기 시작했다. 그러한 모습은 유백명을 미치도록 기쁘게 만들었다. 

"다, 당장 노옹(老翁)을 불러오게! 당장!" 

노옹, 그건 그 노인의 진짜 이름이 아니다. 전 마교 교주인 유백명의 아버지가 죽으면서 곁 

에 두라고 한 노인인 그는, 정체도 알 수 없고 무공은 거의 모르는 필요 없는 노인일 지도 

모르나 한 가지 신묘(神妙)한 능력을 지니고 있는 인물이었다. 

그것은 바로 별을 보고 점(占)을 쳐 미래를 어렴풋이 보는 그러한 능력이었다. 

유백명은 지금 자신의 딸의 길흉화복(吉凶禍福)을 알아보고 싶었던 것이다. 

시비에게 노옹을 불러오라고 시킨 지 반각 후 느릿느릿한 걸음을 하고서는 한 늙은 남자 

가 나타났다. 이미 주름살이 이마의 대부분을 차지하여 이미 죽은 사람이라고 봐도 무방 

할 정도로 나이가 차 버린 노인. 

유백명은 노옹이 나타나자 자신이 그를 부른 이유에 대해서 언급했다. 

"오늘 내 딸이 태어난 것은 알고 있겠지?" 

"예, 알고 있습니다. 경축 드리옵니다." 

"아아, 그런 말은 됐고, 지금 내가 자네를 부른 것은 이 아이의 미래를 보고 싶어서네. 큰 

병에 걸리거나 하지는 않은가 이런 것을 알고 싶으니 한 번 힘 써주게." 

노옹은 게슴츠레하게 뜬눈으로 유백명을 쳐다보았다. 그리고는 언제나 점을 보기 전에 하 

는 말을 내뱉었다. 

"미래는 불확실한 것, 그 사람이 어떻게 행동하나에 따라서 변할지도 모르는 것입니다." 

"그 말은 이미 귀에 신물이 날 정도로 들었으니 어서 부탁하네." 

"알겠습니다, 교주님." 

노옹은 태극(太極)이 그려져 있는 조그마한 것을 꺼내고는 눈을 감았다. 노옹의 입은 쉬 

지 않고 움직였지만 그 입에서 나오는 목소리는 무척이나 작았고, 또한 알아들을 수도 없 

었다. 한참을 중얼거리던 노옹이 눈을 부릅뜨자 태극 무늬에서 강렬한 빛이 쏘아졌다. 잠 

시 방을 밝혔던 빛은 사라졌지만 노옹의 입은 열리지 않았다. 

이미 몇 차례 이러한 모습을 보아왔던 유백명은 조급해졌다. 평상시에는 이러한 빛이 사라 

지고 나면 노옹이 바로 점괘를 말해주었던 것이다. 한데 지금 닫혀 있는 노옹의 입은 결코 

좋은 것이라 볼 수 없었다. 

"무, 무슨 큰 병이라도 걸리는 겐가?" 

"오히려…… 그렇다면 좋겠군요. 이 아이의 미래는 정말로 참혹하기 그지없소이다. 나중 

에 정파의 무리에게 유린당하고 몸을 파는 여자로 전전하게……" 

"무, 뭣이! 이놈의 정파 놈들! 내 당장 그들의 뿌리를 뽑아버리겠다!" 

유백명의 화는 머리끝까지 솟구쳤다. 자신의 험악해 보이는 얼굴을 보고도 미소를 지은 자 

신의 어여쁘고 소중한 딸이 고작 그런 운명이라니. 피가 역류를 한다해도 이러한 기분은 

느끼지 못하리라. 

"그런 행동을 했음에도 미래에 그러한 일이 벌어진다면 어찌 하시겠습니까?" 

"그럼 어쩌란 말이냐…… 내 딸이 그런 더러운 놈들에게 유린당하는 것을 가만히 기다리고 

만 있으라는 것이냐?" 

어느새 유백명의 목소리는 약해지고 있었다. 그리고 평생동안 흘려본 적이 없는 눈물을 흘 

리기 시작했다. 그러한 모습을 옆에서 바라보던 엄여홍은 그에게 다가와 머리를 감싸 안았 

다. 잠시 자신의 주군이 흐느끼는 모습을 보던 노옹이 입을 열었다. 

"방법이 없는 것은 아닙니다." 

"방법이 있다고? 그, 그게 무엇이냐! 내 어떠한 일이라도 하겠다!" 

"모든 것에는 상반되는 것이 있는 법. 따님의 운명을 바꿀 방법도 하나가 있습니다." 

노옹은 잠시 입을 다물었다. 그로서도 이 방법은 선뜻 말하기가 어려웠던 것이다. 자신이 

이 말을 뱉어냄으로서 죄 없는 오백 명의 아이들이 피를 흘릴 것이 분명했기에. 하지만 노 

옹으로서는 그 방도를 말하지 않을 수 없다. 

그는 유백명을 자신의 주군으로 받들고 있었으니까. 

"아가씨가 언제 출생하셨는지 시각을 말하게." 

노옹은 옆에서 조심히 서서 상황을 듣고 있던 시비를 향해 물었다. 

"예. 정확하게 자시정(子時正:24시에서 1시)에 태어나셨습니다." 

"주군. 열 살 된 아이들이 필요합니다. 자시정에 태어난 열 살 난 아이들 오백 명이 말입니 

다." 

노옹의 말에 유백명은 도대체 그게 무슨 소리냐는 표정을 지어 보였다. 

"그게 무슨 소린가. 설마 내 딸을 그 오백 명의 아이들의 피로 씻기기라도 해야 된다는 건 

아니겠지?" 

"다르긴 합니다만…… 어떻게 본다면 그 말이 맞을지도 모르겠습니다. 아가씨는 그 오백 

명의 피로 살아나실 테니까." 

"도대체 그게 무슨 소린가! 답답하게 하지말고 어서 상세하게 이야기 해 보게!" 

유백명은 노옹의 말을 정확히 이해 할 수가 없었다. 다르긴 하는데 맞을지도 모른다니, 그 

렇게 애매모호(曖昧模糊)한 말이 어디 있단 말인가! 

침대에 걸터앉은 채 조용히 둘의 이야기를 듣기만 하던 엄여홍은 결국 참지 못하고 거들었 

다. 

"교주님 말씀대로 어서 말씀 좀 해 주세요. 답답해 죽겠습니다." 

"그럼 말씀드리겠습니다. 그 오백 명의 아이를……" 

한 여자의 인생 뿐 만이 아니라 정사파 모두의 운명을 바꿀 전설적인 사건의 시작은 노옹 

이라는 이름조차 제대로 알려지지 않은, 한 노부의 입에서 시작되었다. 




마교 내에서도 술만 먹기로 유명한 청송자는 오늘도 술에 빠져서 구석에서 해롱거리고 있 

었다. 처음엔 가볍게 마시던 술이었지만, 무엇이든 과하면 그건 독이 된다. 

청송자는 술에 취했는지 허공을 보면서 헛소리를 내뱉으며 손을 휘젓고 있었다. 술에 찌들 

어 산지 어언 이십 년이 지난 무인이다. 그의 검은 이미 모든 날카로움을 잃었고, 주변의 

동료들로부터도 이제는 없는 사람 취급이나 받는 그러한 존재로 전락해 있었다. 그렇지만 

아무래도 좋았다. 술만 옆에 있어 준다면 청송자는 그저 행복하기만 했다. 

세상 그 무엇도 귀에 들리지 않았고, 눈에 들어오지 않았다. 이제는 세상이 빙글빙글 도는 

것이 정상이라고 생각 될 정도로 그는 술에 취해 있지 않은 날이 드물었다. 

강함을 추구하는 마교의 인물들에게 청송자는 동료는커녕, 입에 담기조차 부끄러운 존재 

였다. 

교주의 명을 받들어 아이를 구하기 위해 밖으로 나가려던 천대호는 나가던 도중 벽에 기대 

어 앉아 헛소리를 하고 있는 청송자를 발견했다. 한숨이 새어 나왔다. 

저것이 무인이란 말인가? 

이미 손에 있던 굳은 살 조차 없어진 자를 어떻게 무인이라고 부를 수 있을까. 칼 대신 술 

병은 잡았고, 목숨을 버리는 대신 인생을 버린다. 무인으로서의 청송자는 이미 죽은 사람 

이다. 

"머저리 같은 놈." 

그날따라 왠지 모르게 천대호는 청송자가 눈에 거슬렸다. 평소에는 깨끗하게 무시하고 지 

내는 사이였는데 오늘은 왠지 모르게 그의 모습에 화가 났다. 

"이 새끼야!" 

급기야 천대호는 벽에 기대서 정신을 못 차리는 청송자를 걷어차 버렸다. 옆구리를 가격 

당한 청송자는 술에 취해 해롱거리고 있다가 숨이 턱 하고 막히자 정신이 확 돌아오는 것 

이 느껴졌다. 

그는 가격 당한 옆구리를 부여잡고 기침을 내뱉었다. 

"켁켁! 이, 이런! 썅! 이게 무슨 짓이냐!" 

"우리 천무대(天武隊)에서 이번에 임무가 내려졌다. 근데 네 놈은 지금 뭘 하는 거냐? 네 

놈에겐 명령도 가지 않았지?" 

"명령? 무슨 명령?" 

혹시나 해서 물었던 천대호는 기대에 전혀 반하지 않는 대답이 나오자 한숨을 내쉬었다. 

허기야 이런 놈에게 맡겨 봤자 일이 꼬이면 꼬였지 결코 제대로 되어 갈 턱이 없으니. 

"우리 천무대 단원들에게 정확하게 자시정에 태어난 열 살의 아이를 잡아오라는 명령이 내 

려졌다. 네 놈이 알아봤자 뭘 하겠냐만은…… 네 놈은 그 구석에서 처박혀 있는 게 가장 어 

울리니까. 퉤!" 

마치 자신과 말을 한 것조차 더럽다는 얼굴로 침을 뱉고 가는 천대호의 모습에 청송자는 

부르르 떨다가 입을 열었다. 

"저 놈의 새끼, 확 죽여버리고 말 테다!" 

문제는 이미 천대호가 멀어지고 난 후였다는 거다. 청송자는 애써 자신이 겁을 먹은 게 아 

니라고 속으로 되뇌었다. 자신은 겁을 먹은 게 아니라 상대방의 발걸음이 빨랐던 거라고. 

"…… 젠장." 

애써 되뇌어 보았지만 자신까지 속일 수 있는 것은 아니다. 자신의 비굴함에 욕설을 내뱉 

은 그는 자리에서 일어났다. 무슨 일인지는 잘 모르겠지만 자신도 할 수 있다는 것을 보여 

주고 싶었다. 

자시정에 태어난 열 살 된 아이를 잡아오는 건 어려운 일이 아니다. 물론 자신이 할 수 있 

다는 것을 보여주고자 하는 마음이 있긴 했지만 가장 중요한 건 그것이 아니었다. 이것이 

천무대에게 내려진 명이라면 밖으로 나갈 수 있다. 

그건 곧…… 

"오랜만에 제대로 된 술 한 번 먹겠군. 낄낄." 

마교 내에서 파는 술이 아닌 제대로 된 술을 먹을 수 있다는 것에 대한 기대감에 청송자는 

절로 엉덩이가 덩실거려지는 것을 느꼈다. 

"술도 마시고 명령도 받들고, 이거야 원 일석이조(一石二鳥)로구나!" 

이미 그의 머리 속에서 임무 따위는 뒤편으로 사라지고, 술만으로 가득 차 버린 지 오래였 

다. 그런데 청송자는 한 가지 사실을 몰랐다. 

천무대에서 그 명령을 받은 건 정확하게 오백 명이었다. 그렇기에 그 외에는 결코 아이를 

잡아 와서는 안 된다는 사실을 청송자가 알 턱이 없었다. 노옹이 말했던 아이의 수는 오백 

명. 하지만 그 명을 받게 된 것은 오백 한 명이 되었다. 

두 번째로 무림의 운명을 바꾸는데 공언을 하게 되는 건 마교 내에서도 술꾼이라고 불리 

며 인간 취급도 받지 못하는 청송자다. 


                                  아이의 이름은…… 


마교를 벗어나기가 무섭게 청송자가 향한 곳은 귀주성 이었다. 귀주성에는 중국 명주 중 

하나인 모태주(茅台酒)가 있다. 

예전에 한 번 마셔보았단 모태주를 청송자는 긴 시간동안 마음에 품고 지냈다. 한 모금 마 

셨을 때 전신으로 싸하게 퍼지던 그 느낌을 도저히 잊을 수가 없던 탓이다. 이미 열 살 된 

아이를 찾아야 한다는 생각 따위는 귀주성에 도착하기도 전부터 사라진지 오래였다. 

귀주성에 도착한 청송자는 몇 날 몇 일을 그저 술만 마시면서 쓸데없이 시간을 죽였다. 

그 날도 술을 과하게 마신 청송자는 밖으로 나가 벽에다가 토를 쏟고 있었다. 

"우웩! 크윽…… 제길, 속이 뒤틀리는 군." 

청송자는 토를 한곳 옆쪽에 주저앉아 하늘을 올려다보았다. 아침에 일어나고 나서부터 마 

셨는데 벌써 저녁이다. 아니, 밤이라고 하는 게 더 정확하다. 해를 제대로 본 게 언제인지 

기억도 나지 않는다. 

시간이 얼마나 흘렀는지 조차 모른다. 감각이 점점 무뎌져 가는 기분에 청송자는 한숨을 

내쉬었다. 분명히 술을 좋아하고, 인생의 모든 것이 술이라고 생각하는 그다. 하지만 그렇 

다고 해서 자신의 모습에서 아무런 감정이 일지 않는 것은 아니다. 

한심스럽다. 

예전엔 그래도 천하 제일의 무인이 되겠다는 꿈이 있었거늘, 지금은 그저 마을 뒷골목에 

가면 어디서나 볼 수 있는 주정뱅이가 되어 있는 자신의 모습이 좋아 보일 턱이 있겠는가. 

자신의 모습에서 한심함을 느끼면서도 청송자는 도저히 술에서 손을 땔 수가 없었다. 이제 

는 너무 늦어 버렸다. 술에서 손을 때기에는…… 

술에 중독되어 버린 그에겐 이미 자제할 능력 따위가 있을 턱이 없다. 

밤하늘을 보며 자신의 신세에 대해서 한탄하던 청송자는 옆에서 부스럭 하고 들리는 소리 

에 술기운이 확 달아나는 것을 느꼈다. 자신의 옆까지 다가오는데 아무런 기척도 느끼지 

못한 탓이다. 

청송자가 비록 술에 빠져 지내기는 하지만 무인이다. 무공을 익히지 않은 사람이 다가오 

는 것을 느끼지 못할 정도는 아니란 말이다. 비록 그가 술에 취해 있었다 할지라도. 

"누, 누구냐!" 

언제부터인지는 모르겠지만 옆쪽에 어떤 덩치가 작은 누군가가 쭈그려 앉아 있었다. 술에 

취했음에도 위험을 직감한 청송자는 허리에 묶고 있던 검을 빼들었다. 검을 들어 어둠 속 

에 몸을 묻은 채 앉아 있는 그자를 향하게 하고는 말했다. 

"정체를 밝혀! 그렇지 않다면 바로 죽여버릴 테다!" 

자신이 기척을 느끼지 못한 자니 싸운다 할지라도 상대가 되지 않을게 분명하다. 하지만 

약하게 나가면 죽음을 면치 못할 거라는 판단 탓에 청송자는 없는 용기를 쥐어짜며 소리 

친 것이다. 

상대는 검을 들이밀었음에도 불구하고 요지부동이다. 그 모습이 자기를 비웃는 것 같아 청 

송자는 화가 솟구쳤다. 

"이놈이 감히 내 말을 무시하는 거냐! 조, 좋다! 어디 한 번 해 보자!" 

상대가 되지 않으니 기선이라도 잡자는 생각에 청송자는 허공을 강하게 벴다. 겁을 먹고 

물러서기를 바라며. 자신이 펼칠 수 있는 최고의 초식을 선보였거늘 상대는 고개도 들지 

않는다. 

'제, 제길 이렇게 되면 나 혼자 헛 지랄한 거 아냐!' 

상대방이 대꾸도 없으니 손이 무안하다. 검을 휘두른 자체가 창피하고 괜한 행동을 했다 

는 생각이 머리 속을 가득 매웠다. 그때 어둠 속에서 몸을 웅크리고 있던 자가 고개를 들었 

다. 

"……" 

아이였다. 피부도 꽤 하얗고 얼굴도 준수한 것이 어느 부잣집 자식 같아 보이는 아이 말이 

다. 

그런 아이가 무표정한 얼굴로 자신을 올려다보고 있다. 청송자는 자신에게 어떻게 하려는 

자인 줄 알고 검을 휘둘렀던 자신이 부끄러웠다. 아이를 앞에 두고 자신이 그런 행동을 했 

다고 생각하니 고개도 들 수 없을 정도로 창피했다. 

"험험, 미안하군. 그러니까 이 아저씨가 말을 하면 대답을 했어야지. 잘못해서 나의 검으 

로 널 죽였으면 어떻게 하려고 했느냐." 

"……" 

청송자의 말에 아이는 아무런 대답도 하지 않았다. 자신보다 나이도 어린 아이에게 무시 

를 당하자 아무리 청송자라고 해도 화가 났다. 가뜩이나 자신의 동료들이 자신을 무시해 

서 화가 쌓인 차에 아이까지 그러니 화가 나지 않을 수 없었던 것이다. 

"이 새끼가 죽……" 

"…… 상관없으니까. 목숨 따윈." 

욕을 내뱉으려는데 아이가 말을 하자 다시 한 번 청송자는 무안함을 느꼈다. 이 꼬맹이는 

만날 때부터 왜 이렇게 자신을 무안하게 만드는지 모르겠다. 

"뭐? 목숨이 상관없다고?" 

아이가 한 말에서 청송자는 의아함을 느꼈다. 나이도 어린놈이 반말을 한 사실에 처음엔 

좀 기분이 상했지만 곧 그 꼬맹이가 한 말의 의미를 깨달으니 궁금함이 앞섰다. 

분명히 어린 아이일텐데 도대체 무엇 때문에 살기 싫다는 것일까. 그제야 청송자는 아이 

의 눈을 보았다. 

그건 칠흑(漆黑)이다. 검은색보다 더 짖은 어두움. 그 아이의 눈이 그랬다. 한 번 그 아이 

의 눈을 보게 되자 도저히 시선을 돌릴 수가 없었다. 한없이 넋을 잃고 아이를 바라보던 청 

송자가 정신을 차린 것은, 아이가 모은 다리 사이로 고개를 파묻은 덕분이다. 그렇지 않았 

다면 그는 술조차 잊은 채로 죽을 때까지 멍하니 아이를 쳐다보았을지도 모른다. 

그 정도로 그 아이의 눈은 왠지 모르게 사람을 잡아끌었다. 

"허…… 나이가 얼마나 먹었다고 살기 싫다 어떻다 하는 거냐. 여덟 살 정도 밖에 안 먹어 

놓고 그리 말한다면 나중에는 어찌 살겠다고. 쯧쯧." 

"열 살." 

"여덟 살이나 열 살이나 그게 그거지! 그러니 그 정도 나이에서 벌써 그렇게 세상이…… 잠 

깐, 열 살…… 이라고?" 

청송자의 머리에 한 가지 생각이 떠올랐다. 열 살이 된 남자아이를 잡아오라던 명령이 말 

이다. 

아이는 찾을 생각도 하지 않은 채로 술만 마신 그다. 이미 지금쯤은 출발해야 했지만 아이 

도 찾지 못하고, 술 마시느라 정신이 없었기에 청송자는 아직도 그곳을 떠나지 않은 것이 

다. 

혹시나 하는 마음에 청송자는 아이에게 물었다. 

"혹시 자시정에 태어났느냐?" 

"응." 

아이는 짧게 답했다. 청송자는 갑자기 굴러 들어온 복에 입이 귀에 걸릴 정도로 벌려졌다. 

그냥 돌아가기는 뭐하다고 생각했는데 열 살이면서도 자시정에 태어난 아이가 굴러 들어 

올 줄이야! 

"나와 함께 가자!" 

지금이라면 늦지 않았다. 조금 출발이 늦긴 했지만 그래도 마교 내에 도착 할 때까지 서두 

른다면 잘하면 시간에 맞출 수 있을지도 모른다. 

아이는 파묻었던 고개를 들어 올려 청송자를 바라보았다. 아이의 입이 열렸다. 

"너와 함께 간다면…… 내가 살아야 하는 이유를 찾을 수 있을까?" 

아이의 물음에 청송자는 난처함을 느꼈다. 왜 마교에서 아이들을 모으는지도 모르고, 설 

령 안다고 해도 과연 삶의 이유를 그곳에서 찾을 수 있는지는 아무도 모르기 때문이다. 

"그거야 나도 모르지. 하지만 이런 곳에서 가만히 있는 것보다는 나와 함께 가는 것이 낫 

지 않겠냐." 

"…… 그런가. 허기야, 가만히 있는 것보다는 어디든지 가보는 것이 살아가야 하는 이유를 

찾는데 낫겠지. 너와 함께 갈게." 

아이는 겁이 없었다. 아무것도 모르는 남자가 이유도 말하지 않은 채 어딘 가로 가자는 데 

알겠다고 고개를 끄덕인다. 그렇다고 그 아이가 절대 모자란 아이는 아니다. 

자신과 함께 가겠다는 말에 청송자는 기쁨을 감출 수가 없어 웃음을 터트렸다. 

"하하! 그곳에 가면 색다른 경험을 하게 될게 분명해. 아마 네가 말한 삶의 이유를 찾을 수 

있을지도 모르지." 

"그렇게만 된다면 좋겠군. 그런데 난 거기 가서 뭘 하는 거지?" 

이제야 궁금함이 생겼는지 아이가 물었다. 하지만 제의를 한 청송자 본인 또한 그건 모르 

는 일이다. 

"음…… 솔직히 말해서 나도 잘은 모르지. 나도 명령을 받은 일이거든. 아, 근데 네 놈은 나 

이도 어린놈이 왜 나한테 반말이냐? 너 보다 몇 배는 더 산 어른한테 반말이나 찍찍 날리 

다가는 혼난다!" 

"난 존대를 하지 않아. 상대가 그 누구든 간에." 

"건방진 꼬맹이로구나. 전혀 귀엽지가 않아." 

말은 그랬지만 그 아이가 무척이나 귀엽다고 청송자는 생각했다. 청송자는 여태까지 그 아 

이의 이름도 모르고 있었다는 사실을 깨달았다. 

"아, 아이야 네 이름은 뭐냐? 이제 같이 움직여야 하는 사이인데 이름 정도는 알아야지. 

내 이름은 청송자다. 꼬마야 넌?" 

"…… 여운휘(餘雲輝)." 

"호오, 이름 한 번 멋지군 그래. 어쨌든 자 내 손을 잡고 일어나라 꼬맹아. 아, 꼬맹이가 아 

니라 운휘야." 

잠시동안 자신에게 내밀어진 손을 바라보던 여운휘는 마침내 손을 뻗어 청송자의 손을 잡 

았다. 그렇지만 청송자는 한 가지 사실을 잊고 있었다. 처음 여운휘와 만났을 때를…… 

여운휘가 자신의 옆에 있었음에도 불구하고 알아차리지 못했던 그 사실을. 


                                 사곡(死谷)     


여운휘와 청송자가 마교를 향해 달려오고 있을 무렵, 마교 내에서도 준 

비에 바빴다. 이미 잡아온 아이를 관리하랴, 장소를 만드느라. 

장소는 밖에서 돕지 않으면 아무도 빠져 나올 수 없는 마교 내 최고의 

장소인 사곡(死谷)으로 정해졌다. 이 곳에서 오백 명의 아이는 모든 훈 

련을 거쳐야 한다. 하지만 문제가 하나 생겼다. 그 오백 명이어야 할 아 

이가 오백 한 명이 될 거라는 사실. 또한 그것이 무림의 판도를 크게 바 

꿀만한 사건이라는 것은 아무도 알 턱이 없었다. 

청송자는 여운휘의 지치지 않는 체력에 오히려 놀라고 말았다. 어린 아 

이가 이 먼 거리를 이토록 쉬지 않고 움직이는데 한 마디의 투정도 없 

다. 아니, 투정은 참았다 치면 된다. 그렇지만 얼굴 표정 하나 변하지 

않고, 땀 하나 흘리지 않는 것은 도대체 뭐라고 설명해야 되는 것인가? 

오히려 술에 몸을 망쳐버린 자신의 체력이 그 아이보다 부족하다는 것 

을 청송자는 절실히 느꼈다. 

'제길! 아무리 술 때문에 체력이 줄었다고는 하지만 이런 아이한테까지 

질 정도라니!' 

잠시 서서 숨을 헐떡이고 있는 자신을 위쪽에서 내려다보며 여운휘가 말 

했다. 

"지친 거야? 쉬고 갈까?" 

'말아먹을 새끼……' 

반말을 툭툭 내뱉는 것도 마음에 들지 않았지만 저런 말을 하니 아예 달 

려가서 쥐어박아 주고 싶을 정도였다. 애늙은이가 있다면 딱 저 놈일 것 

이다. 말하는 것은 마치 세상 다 산 노인과 다름이 없는 어린 아이라 

니. 어쩔 때는 저 놈이 반로환동(返老還童)을 한 고수가 아닐까 하는 생 

각이 들 정도로 여운휘는 자신을 나이 어린 사람처럼 대했다. 

문제는 그게 너무 자연스러워 뭐라고 하기도 이상하다는 점이다. 

"쉬기는 무슨! 아직 난 멀쩡하니 어서 가자!" 

청송자는 쓸데없는 오기가 일었다. 몸이 망가졌다 해도 새파랗게 어린놈 

에게 질 수는 없다. 쉬고 싶은 마음이 술 생각만큼이나 간절했지만 쉬자 

는 말을 내뱉는 것은 죽기 보다 싫었다. 

'개놈의 새끼, 그냥 죽여라 죽여.' 

어린놈에게 마음 속으로 밖에 욕을 내뱉을 수 없는 자신의 모습이 한심 

해 보이는 청송자였다. 

며칠 동안을 더 걸어 마교가 눈에 보이는 지점까지 도착한 순간 청송자 

는 눈물을 쏟아 낼 뻔했다. 결코 오랜만에 돌아온 마교의 모습을 보며 

감상에 젖은 것이 아니다. 단지 이 끔찍한 꼬맹이와 헤어져도 된다는 사 

실이 너무나 기뻤던 것이다. 

말수는 적었지만 하는 말마다 신경을 빡빡 긁는 것이 여운휘다. 

"저기가 바로 마교다." 

"…… 크군." 

여운휘는 마교를 잠시 바라보다가 입을 열었다. 아주 간단했지만 여운휘 

는 충분히 놀랐기에 그 정도 말이라도 내뱉은 것이다. 

'저기가 내가 지낼 곳……' 

자신이 가서 무슨 일을 겪게 될지는 모르겠지만 분명히 거대한 곳답게 

많은 사람이 머무를 것이다. 그 말은 곧 많은 경험을 하게 된다는 것과 

일맥상통한다. 그렇지만 그 안에서 여운휘는 자신이 찾고자 하는 것을 

찾을 수 있을지 의문이 들뿐이었다. 

살아야 하는 이유…… 그것을 찾기 이해 여운휘는 무작정 이곳으로 왔 

다. 찾을 수 있을 거라는 생각으로 따라 온 것은 아니다. 그냥 가만히 

있다 죽는 것을 원치 않았으니까. 

"자, 그럼 가자. 서두르지 않으면 늦어버릴지도 모르니까." 

신나서 달려가는 청송자를 뒤에서 바라보던 여운휘는 한숨을 내쉬었다. 

마치 철부지 어린아이의 행동에 어이없어 하는 어른처럼. 

달려가는 청송자와 달리 여운휘는 천천히 내려가기 시작했다. 어차피 자 

기가 가지 않으면 청송자는 들어가지 못할 것을 잘 알았던 탓이다. 

역시나 괜히 힘만 빼고 달려간 청송자는 그곳에서 마교의 앞을 지키는 

문지기들에게 멸시(蔑視) 어린 시선을 받아야만 했다. 

입구 쪽을 지키는 그 둘 또한 청송자를 너무나 잘 알았다. 명(命) 받은 

아이를 잡으러 간다고 큰소리 뻥뻥 치던 그가 붉어진 얼굴로 홀로 문 앞 

에 도달하니 당연히 술만 잔뜩 처마시다가 돌아온 것이라 생각한 것이 

다. 

그게 힘들게 뛴 탓에 붉어진 것이라고는 그들은 생각지도 않았다. 

"어이, 청송자." 

"헉헉, 왜?" 

"임무 실팬가 봐? 겨우 열 살 짜리 애도 못 잡아오는 거냐 멍청한 놈." 

만약 그때 술만 마시다가 마교로 돌아왔다면 지금 저 말에 아무런 대꾸 

도 하지 못했을 터다. 그러나 지금은 아니다. 잡아 왔다기 보다는 따라 

왔다는 것이 정답이기는 하지만 어쨌든 데리고 온 것은 마찬가지니까. 

"허, 웃기고들 있군 그래. 내가 언제 임무에 실패한 것을 본적 있는가?" 

"명령을 받은 적이 없으니 실패를 한 적이 없는 거겠지." 

"어흠!" 

맞는 말이기에 청송자는 특별히 반박을 할 수가 없었다. 술병만 껴안고 

해롱거리며 사는 자신에게 누가 마교 밖으로 나가야 하는 중대한 임무 

를 내리겠는가? 

어떻게 보자면 이번에 여운휘를 데리고 온 것이 그의 첫 번째 임무이 

자, 처음으로 성공한 임무였던 것이다. 

"어쨌든 처음 임무인 이번 것을 성공한 게 중요한 거 아니냐." 

"애도 없이 몸만 달랑 와 놓고 성공은 무슨. 네 뱃속에 술안주로 처넣 

고 왔냐?" 

"말하는 꼬락서니하고는…… 뒤에서 따라오고 있다. 됐냐?" 

"웃기고 앉았네. 야 이 새끼야, 네가 끌고 와도 시원치 않을 판에 애가 

스스로 걸어서 오겠냐? 이거 술만 먹을 때부터 알아보긴 했지만 완전 또 

라이 새끼 아니야?" 

마교의 입구를 지키는 두 명의 무사 중 하나인 묵철의 말에 청송자는 일 

순(一瞬) 심장이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다. 그랬다, 묵철의 말이 맞 

았다. 순순히 여기까지 따라왔다고는 하지만 그건 아직 모르는 일이다. 

여운휘가 하는 행동과 말투가 비록 애늙은이지만 그가 아이라는 사실은 

변하지 않는다. 아이는 변덕이 심하다. 

'설마 도망친 건 아니겠지?' 

자신을 향해 뭐라고 더 쏘아붙이려는 묵철을 무시한 채로 청송자는 걸 

어 온 길을 거슬러 달렸다. 너무나 안이하게 행동했다. 비록 여운휘가 

따라온 것이라고는 하나 자신은 분명히 그 아이를 끝까지 주시(注視)해 

야 할 필요가 있었다. 

그런데 그걸 방관(傍觀)했다. 실수다, 너마나 큰 실수. 

자칫하면 간신히 구해 온 열산 된 아이를 놓칠지도 모른다는 생각에 청 

송자는 등뒤에서 식은땀이 흐르기 시작했다. 차라리 애초에 애를 구하 

지 못했다면 나았다. 그렇지만 지금 여운휘를 데리고 가지 못한다면 임 

무를 성공하지 못한 게 다가 아니다. 

자신 있게 묵철에게 애를 구해왔다고 말했는데 데리고 가지 못한다 

면…… 

'제발 도망가지 말았어라! 앞으로는 앞에서 걸어갈 때 뒤통수에다가 대 

고 손찌검하는 흉내도 안 낼 테니 제발!' 

내심 찔리는 바가 있었던 청송자는 앞으로는 그러지 않겠다고 빌며 여운 

휘를 찾았다. 얼마 달리지 않아서 괜한 걱정을 했다는 것을 알리기라도 

하려는 듯이 여운휘가 모습을 드러냈다. 

"…… 뭐야?" 

"헉헉, 난 네가 혹시나 맹수라도 만나지 않았나 싶어서 말이야." 

차마 도망갔을 까봐 쫓아왔다는 말을 할 수 없는 청송자로서는 변명을 

늘어놓았다. 물론 그건 말이 안 되는 변명이다. 주변 여건이 동물을 살 

만한 곳도 아니었고, 마교라는 거대한 단체가 있는데 주변에서 어슬렁거 

리며 위협을 가하는 동물을 가만 둘 턱이 있겠는가. 

여운휘는 사실을 알았음에도 아무 말도 하지 않았다. 상대를 배려하기 

위해가 아니라 단지 귀찮은 탓이었다. 

그것도 모르는 청송자는 역시 애라고 생각하며 자신의 핑계가 먹혀 들어 

갔다는 착각에 빠졌다. 만약 청송자가 여운휘의 마음을 알았다면 지금처 

럼 웃고 있지는 못하리라. 

"그럼 어서 가자." 

이번에는 놓치지 않겠다는 생각으로 청송자는 여운휘의 손을 잡았다. 아 

무 생각 없이 손을 잡는 순간 여운휘는 신경질적으로 말했다. 

"내 몸에 손대지 마. 네가 안 그래도 따라갈 테니까." 

"아, 알겠다." 

신경질적인 목소리에 손을 띤 청송자는 여운휘의 뒤에서 다시 한 번 손 

찌검하는 흉내를 냈다. 아까 도망치지만 않았다면 다시는 손찌검하는 흉 

내를 내지 않겠다고 마음 속으로 했던 다짐은 잊혀진지 오래다. 아니, 

애초에 그런 다짐을 했다는 것 자체를 잊은 것이다. 

신비한 눈을 지닌 아이 여운휘는 청송자와 함께 마교의 문으로 다가갔 

다. 

묵철은 청송자가 달려간 것이 자신도 모르게 거짓말을 하다가 감당하기 

힘들 것 같아서 도망간 거라고 생각했다. 그런데 다시 나타난 청송자의 

옆에 아이가 하나 달려 있는 것이 아닌가? 그것도 흰 피부에 말로 표현 

하기 힘든 눈빛을 지닌 잘생긴 남자아이를. 

"무, 뭐냐 그 아이는?" 

묵철은 알면서도 그 사실을 믿을 수가 없어 되물었다. 

청송자의 코가 하늘로 솟구칠 만 했다. 뒷짐까지 지고 헛기침까지 하며 

문을 지나쳐 가며 청송자는 묵철의 어깨를 두드렸다. 

"수고하게. 난 임무도 마쳤으니 가서 술 한잔해야겠어. 하하!" 

열어 둔 문을 통해 안으로 들어가는 청송자와 여운휘를 향해 묵환은 멍 

한 시선만 던졌다. 자신이 놀림거리가 된 것이다. 마교 내에서 인간취급 

도 해 주지 않는 그러한 놈에게. 

"끄응…… 친구 이 일에 대해선 좀 함구(緘口)해 줘. 술 살 테니까." 

이 소문이 난다면 아마 묵환은 마교 내에서 고개 들고 다니기 힘들 것이 

다. 그런 그의 마음을 알기라도 한다는 듯이 옆에 있던 후호영은 묵환 

의 어깨를 두들겼다. 그렇지만 후호영의 입만 막는다면 무슨 소용인가? 

정작 중요한 청송자는 이미 이 일을 퍼트릴 생각으로 가득한데. 

마교 내부를 처음 본 여운휘는 솔직히 놀라지 않을 수 없었다. 밖에서 

놀란 이유는 마교를 보는 순간 느껴진 웅장함과 거대함 때문이다. 하지 

만 마교 내부에 들어서자 웅장함과 거대함보다는 무인들의 몸에서 뿜어 

져 나오는 기에 여운휘는 압도되었다. 

'이것이 마교의 무인들인가.' 

주변을 둘러보면서도 여운휘는 청송자의 뒤를 따르는 것을 잊지 않았 

다. 여운휘에게 주변에 있는 무인들의 몸에서 풍기는 기운들은 신비함 

자체였다. 

마교의 무인들은 패도 적인 느낌이다. 다듬어지지 않은 듯한 강함…… 

그러던 중 여운휘의 눈과 어떤 무인의 눈이 맞닿았다. 평범한 아이라면 

무인과 눈이 닿는 순간 서둘러 다른 곳으로 시선을 돌리거나 울음을 터 

트리기 일쑤다. 그것도 마교 내에서 험악한 얼굴로 유명한 사욱천이라 

면 더더욱 그랬다. 

험악한 얼굴을 한 사욱천과 눈이 마주쳤음에도 불구하고 여운휘는 눈을 

돌리지 않았다. 돌리기는커녕 오히려 여운휘는 그를 정면으로 노려보기 

시작했다. 

그렇게 되자 무서운 눈으로 기선을 제압하려던 사욱천이 오히려 당황하 

였다. 마교에 있는 무인들조차도 자신이 노려보면 눈을 내리까는데 고 

작 어린 아이가 자신의 시선을 받아내고 있는 것이 아닌가. 

더군다나 이제는 오히려 그 아이의 눈에 자신이 빨려 들어가는 느낌을 

받게 되자 정작 시선을 돌리게 된 것은 사욱천 자신이었다. 

"아, 사욱천. 마침 잘 만났네." 

여운휘를 바라보던 사욱천은 누군가가 자신의 이름을 부르자 그제야 시 

선을 돌렸다. 그곳에는 청송자가 웃는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 것 

이 아닌가. 

"뭔가." 

"아이를 데려왔는데 어디로 데리고 가야 하나?" 

"아이를 데려 왔다고?" 

사욱천 또한 천무대(天武隊) 소속이다. 어디로 데려가야 하는지는 이미 

아이 한 명을 잡아 온 그로서 모르는 바가 아니다. 하지만 청송자의 근 

처에 아이라고는 단 하나 뿐이었다. 

자신의 시선을 지지 않고 쏘아보던 당돌한 꼬맹이 하나. 

사욱천의 시선이 여운휘에게 향하자 청송자가 어깨에 손을 올리며 입을 

열었다. 

"이 아이야. 어때? 잘생겼지?" 

"무척이나…… 잘생겼군." 

말을 하는데도 아이의 눈빛이 자신의 눈에서 떠나지 않는다. 이제는 쏘 

아보기는커녕 도저히 눈을 맞출 용기조차 생기지 않는 상황이다. 

"아이는 사곡(死谷)으로 데려가." 

"사곡? 그곳으로 아이를 데려가라고? 도대체 무슨 일인데 그곳으로 애 

를 데려가란 말이야?" 

"나도 자세히는 모른다. 어서 가기나 해. 잘못하면 이미 끝났을지도 모 

르니까." 

애써 데리고 왔는데 헛수고로 변할지도 모른다는 생각에 청송자는 인사 

를 하는 둥 마는 둥 하고 사곡을 향해 여운휘와 달려가기 시작했다. 멀 

어지는 여운휘의 뒷모습을 바라보던 사욱천은 얼굴에서 느껴지는 감각 

에 손을 들어 그것을 만져 보았다. 

땀이다. 

'저 아이는 도대체……' 

무공을 전혀 모르는 꼬맹이였다. 하지만 기백(氣魄)에서 밀렸다. 

'아직 멀었군. 아이에게조차 지다니……' 

내심 요즘 자신의 발전에 만족하고 있던 사욱천은 이 만남을 통해 자신 

의 요즘 행동이 부끄럽게 느껴졌다. 아이에게도 지면서 그 정도에 만족 

하고 있었다니. 

이미 보이지 않을 정도로 멀어졌지만 사욱천은 청송자와 여운휘가 사라 

진 방향에서 눈을 때지 않았다. 무인의 피가 서서히 달아오르기 시작했 

다. 십 년 후, 저 아이를 다시 만나게 된다면 그때는 어떻게 변해 있을 

까 하는 생각을 하자 등골에 흐르는 싸한 전율을 느꼈다. 

"재밌겠군. 아주 많이…… 킥킥!" 

사곡으로 들어가니 무슨 일인지는 모르지만 살기 힘들 것이다. 마교에 

서 일할 아이가 필요해서 잡아 온 것은 아닐 터, 분명히 그 아이들을 강 

하게 만들기 위한 훈련을 시킬게 확실하다. 

살아 나오기 힘들 것이다. 하지만 사욱천은 그 아이가 살아서 나올 거라 

고 믿어 의심치 않았다. 

언제가 될지 모르지만 사곡에서 방금 그 아이가 나온다면 그때는…… 

'도전을 하겠다.' 

식어 있던 무인의 피가 달아오르기 시작했다. 인생의 목표가 생겼다. 누 

가 안다면 비웃을지도 모르지만, 그래도 좋았다. 

자신 탓에 의지를 불태우는 사람이 생긴 것도 모른 채로 여운휘는 무작 

정 청송자의 뒤를 따랐다. 

사곡은 마교 외곽에 위치한 골짜기이다. 주변을 감싸고 있는 산은 높이 

도 높았지만 급한 경사 탓에 웬만한 무인이 아니고서는 올라갈 수조차 

없다. 햇빛조차 잘 들어오지 않아 골짜기에는 과일 나무 같은 것도 자라 

지 않는다. 

바람마저 피해 가는 곳. 

그곳이 바로 마교의 사곡이었다. 그리고 그 사곡에 한 아이와 한 남자 

가 다가오고 있었다. 사곡으로 들어설 수 있는 유일한 곳을 향해서. 

"천무대 소속 청송자 명 받은 아이를 잡아 왔습니다!" 

아무도 없던 입구 쪽에 검은 옷을 입은 남자 둘이 모습을 드러냈다. 얼 

굴까지 모두 검은 색으로 가린 그 둘은 청송자와 여운휘를 향해 다가왔 

다. 

"좀 늦었군." 

"죄송합니다. 조금 먼 곳에서 데리고 오는 바람에 그렇게 됐습니다." 

청송자는 술 마시느라고 아이를 늦게 구했다는 말을 차마 할 수가 없었 

기에 거리 핑계를 댔다. 많이 늦은 것은 아니었기에 그곳을 지키던 남 

자 둘은 서로를 바라보고 고개를 끄덕였다. 

좋다는 신호였다. 

"너는 이만 물러가고 꼬마는 날 따라와라." 

이곳부터는 아이만 지나갈 수 있다. 

헤어져야 할 것은 알았지만 이곳에 들어가게 된다면 나오기 전까지는 결 

코 만날 수 없다. 청송자는 괜히 마음이 씁쓸해졌다. 말도 막하는 꼬맹 

이였고, 별로 대화도 나눈 사이는 아니지만 그래도 몇 십일 동안 같이 

오면서 정이 든 녀석이다. 

"쩝…… 잘 가라 운휘야." 

이 이상 할 말이 무엇이 있겠는가. 껴안고 울어 젖힐 사이도 아니고, 그 

렇다고 해서 할만한 별다른 말도 없다. 잘 가라는 말, 그것으로 할 말 

은 끝났다. 

여운휘도 별다른 말이 없이 몸을 돌렸다. 

얼마를 걸어가던 여운휘가 문뜩 생각난 사실에 뒤를 돌아보았다. 

"어이, 청송자." 

"왜?" 

끝까지 반말을 찍찍 뱉어내는 여운휘에게 청송자는 퉁명스럽게 대답했 

다. 

"난 머리 뒤에도 눈이 달렸어." 

"엥?" 

무슨 말이냐고 되묻는 청송자의 말에도 여운휘는 아무런 대답도 하지 않 

고 다시 가던 길을 걷기 시작했다. 문이 닫히며 이제는 문 건너편으로 

사라진 여운휘. 

여운휘가 사라졌음에도 청송자는 그곳에서 고개를 갸우뚱거리고 있었 

다. 머리 뒤에도 눈이 달렸다는 의미를 알기 위해서. 

진짜로 머리 뒤에 눈이 달렸다는 이야기일리는 없다. 사람이 어떻게 머 

리 뒤에 눈이 달릴 수 있단 말인가? 

잠시동안 고민하던 청송자는 여운휘의 말의 의미를 깨달았다. 

'제길……' 

여운휘의 뒤에서 보이지 않을 거라고 생각하고 손찌검하는 흉내를 내던 

것이 떠오른 것이다. 한 마디로 여운휘는 다 알고 있었지만 가만히 있었 

다는 말 아닌가. 

끝까지 자신을 바보로 만드는 아이다. 여운휘라는 아이는. 

"정말 귀엽지 않은 아이라니까……" 

귀엽지 않은 아이라고 중얼거리고는 있었지만 청송자의 입가에는 정말 

오랜만에 지어 보는 훈훈한 미소가 걸렸다. 

한편, 문 안쪽으로 들어가게 된 여운휘는 안에서 웅성거리는 아이들을 

발견했다. 무척이나 많은 수라는 것은 언뜻 봐도 알 수 있을 정도였다. 

아이들의 표정은 제각각이었다. 

거의 다가 겁을 먹은 표정이었고, 종종 흥미 있는 얼굴을 하고 있는 아 

이들도 보인다. 이 많은 아이로 무슨 짓을 하려는 걸까 하는 생각이 여 

운휘의 머리에 떠올랐다. 

머리가 좋은 여운휘였지만 이 상황이 어떠한 건지 알 수는 없었다. 아 

무 단서도 없고, 뭔가 주워들은 것도 없는데 갑작스럽게 직면한 어떠한 

상황에 대해 판단하는 건 불가능하다. 

여운휘가 무슨 일일까 머리를 굴리고 있는데 마찬가지로 검은 색으로 

온 몸을 가린 한 사람이 앞쪽에 있는 단상으로 올라섰다. 

훌쩍이는 아이들도, 흥미 있는 얼굴을 하고 있는 아이들도, 심지어 여운 

휘의 시선마저 모두 그 단상에 있는 자에게로 향했다. 단상에 올라선 그 

자는 복면을 벗었다. 얼굴의 한편이 화상을 당한 것처럼 일그러져 있는 

남자였다. 

복면을 벗어서 땅으로 내던진 그의 입이 열렸다. 

"지옥에 온걸 환영한다, 꼬맹이들아." 

겁먹고 있던 아이들은 다시 한 번 울음을 터트렸다. 하지만 여운휘는 단 

상 위에 올라 있는 그 남자를 향한 시선을 돌리지 않았다. 천천히 여운 

휘의 입이 열렸다. 

"난…… 꼬맹이가 아니야. 멍청한 자식아." 

비록 아이들의 흐느끼는 소리에 파묻혀 단상까지 전해지지는 않았지만 

아무도 듣지 못한 건 아니었다. 한 쌍의 눈이 여운휘에게 박혔다. 

'재미있는 놈이 들어왔군.' 

몸을 숨긴 채로 여운휘에 대한 감상을 내린 남자는 현재 마교의 이인 자 

인 마교 부교주 혈무린이었다. 

지금 아이들이 있는 장소는 어두움 자체다. 종종 보이는 빛은 어둠의 일 

부를 걷을 뿐 전체를 사라지게 하지는 못했다. 여운휘는 훌쩍거리는 아 

이들의 소리가 귀에 거슬렸다. 걸으면서까지 울 것이 무엇이란 말인가. 

소리가 부닥치면서 윙윙거리는 것을 보니 이곳은 앞과 뒤를 제하고는 사 

방이 막힌 공간일 것이다. 아마 동굴일 거라고 여운휘는 판단했다. 

흐느끼는 아이들의 목소리 사이에서 종종 물방울 떨어지는 소리가 들렸 

다. 여운휘는 그 소리를 들으며 이곳이 동굴이라 생각했던 자신의 판단 

이 틀리지 않았음을 직감했다. 

여운휘의 생각대로 이곳은 동굴이었다. 사곡을 통하는 유일한 통로, 아 

는 사람들은 이곳은 생사로(生死路) 라고 부른다. 생과 사가 바뀌는 

곳. 이곳을 지나간 무수히 많은 사람 중에서 과연 살아서 나온 사람이 

몇이나 될까? 

많은 사람들의 울부짖음이 잠들어 있는 곳이 바로 이곳이다. 당연하게 

분위기는 스산스럽고 왠지 모르게 피 냄새 같은 것도 풍긴다. 

그때 누군가가 여운휘에게 다가와 말을 걸었다. 

"아, 안녕." 

덩치는 다른 애들에 비해 약간 크고 힘도 좋아 보이는 아이였다. 여운휘 

는 그 아이를 힐끔 쳐다보았다. 

"내 이름은 표일이라고 하는데 네 이름은 뭐야?" 

귀찮았다. 쓸데없이 말을 거는 이 아이라는 존재가. 그것도 결코 좋은 

의도로 말을 건네지 않고 있다는 것은 여운휘는 직감적으로 느꼈다. 

표일은 비록 그 마을에서 뿐이긴 했지만 유명한 도장에 다닌 아이였다. 

그는 사방을 둘러보다가 여운휘를 발견하고 다가와 말을 건넨 것이다. 

그 이유는 간단했다. 

여운휘가 강해 보이니까. 

이런 상황에 이르게 되었음에도 표정의 변화는커녕 발걸음조차 당당한 

여운휘를 보며 표일은 친해지자고 마음먹은 것이다. 앞으로 무슨 일이 

벌어질지도 모르는 이런 상황에 자신보다 약한 존재는 짐이 될 뿐이다. 

그런 놈은 필요가 없다고 표일은 생각했다. 그런 생각 탓에 접근 한 것 

인데 정작 여운휘는 자신을 상대도 해 주지 않는 것이 아닌가. 

왠지 모르게 이 남자를 놓친다면 죽는다는 생각에 표일은 끈질기게 여운 

휘에게 들러붙어 말을 걸었다. 

덩치도 큰 표일이 다른 아이에 비해서도 약간 작은 여운휘에게 들러붙 

어 억지 웃음을 띠면서 말을 건네는 것이 어색한 것은 당연했다. 

꿋꿋하게 아무 말도 없이 걸어가던 여운휘는 자꾸 옆에서 떠드는 목소 

리 탓에 정신 집중이 되지 않자 마침내 입을 열었다. 

"닥치고 꺼져." 

정신 집중이 되지 않는다고 돌려서 말할 수도 있었지만 여운휘는 자신 

의 뜻을 짧으면서도 명확하게 밝혔다. 어떻게든 친해질 건수를 만들려 

고 하던 표일은 저런 말을 들으니 막상 입이 열리지 않았다. 

욕을 먹고 어떻게 말을 이어 나가야 할지 모르는 탓이다. 

평소의 그였다면 당장 머리통을 부술 듯이 패놓고도 남았겠지만 지금은 

상황이 아니었다. 더군다나 여운휘의 몸에서 풍겨 나오는 기운을 결코 

자신보다 하수가 아니라고 느끼게 만들었다. 

"하, 하하…… 너도 기분이 안 좋나 봐. 허, 허기야 막상 이런 일을 당 

하니 신경이 날카롭기도 하겠지. 기분 풀리면 말해 줘. 그, 그럼 난 먼 

저 갈게." 

이곳에 살아 남기 위해 강자에게 붙자고 마음먹은 이상 한없이 비굴해지 

는 수밖에 도리가 없었다. 표일은 애써 웃으며 여운휘의 곁에서 멀어졌 

다. 

여운휘는 표일이 사라지자 다시 한 번 생각에 잠겼다. 

앞으로 무슨 일을 해야 하는지는 모르겠지만 분명히 힘든 일이 될 것이 

다. 여러 가지 정황을 두고 추측해 본 바로는 그건 변하지 않는 진실이 

었다. 장소와 이곳에 있는 무인들이 그것을 증명했다. 

그렇지만 여운휘는 아무 감정도 일지 않았다. 어차피 삶의 이유를 찾으 

러 온 곳, 하지만 역시나 이곳에서도 그것을 찾을 수가 없을 거라는 것 

을 느꼈다. 방금 전처럼 자신의 안위(安危)를 위해 자기보다 강해 보이 

는 놈에게 붙으려는 놈들이 있는 이런 곳에서 찾을 수 있을 정도로 가벼 

운 소망이 아니었다. 

훌쩍이기만 하던 아이들이 점점 아까 표일이 자신에게 달라붙었던 것처 

럼 강해 보이는 놈들에게 말을 걸면서 친해지려는 모습이 볼썽사나웠 

다. 

이곳에는 없다. 어떻게든 살려고 하는 감정 이외에는. 이러한 곳에서 무 

엇을 얻을 수 있을까. 

"자! 꼬맹이들아 잘 들어라." 

동굴 안에 있는 천연적인 넓은 공터에 도착하자 일행을 이끌던 무인이 

모두를 멈추게 만들었다. 

"이런 말하기 뭐 하지만 아마 너희들 중에서 살아서 밖으로 나갈 수 있 

는 건 한 명 정도 일 것이다. 더 산다면 좋겠지만 그건 불가능한 일일 

테니까." 

겨우 잠잠해졌던 아이들의 흐느끼는 소리가 다시 터졌다. 앞에서 이야기 

를 하던 무인은 짜증이 일었다. 

"모두들 주둥이 닫아! 어린놈들이라 좋게 말하려고 했는데 왜 울고 지랄 

들이야! 잘 들어라! 일차 관문은 지금부터 시작이다! 어렵지는 않을 것 

이다! 물론 반 이상의 아이들이 죽어 나가겠지만." 

아이들은 남자의 고함 소리에 놀라 침묵했다. 종종 훌쩍거리는 소리가 

터지기는 했지만 이제 울음소리는 잠잠해 진 것이다. 울음이 멈췄다고 

해서 아이들에게서 공포가 사라진 것은 아니었다. 오히려 죽어 나가는 

아이도 있다는 사실에 아이들을 두려움에 떨기 시작했다. 

울음을 통해 두려움을 밖으로 분출(噴出)해 내지 못하게 되니 오히려 공 

포감은 커지기 마련이다. 

"너희들은 모두 하나의 짐을 받게 될 것이다. 그 안에는 오일 치의 식량 

이 안에 들어가 있지. 그 것을 가지고…… 한 달을 버텨라." 

아이들의 얼굴에 핏기가 가셨다. 어떻게 한 달을 오일 치의 식량을 가지 

고 버티라는 것인가. 그건 말도 되지 않는 말이었다. 모두가 죽으라는 

것이 아닌 바에야 이런 말을 할 턱이 없다. 

"말도 안 된다고 생각들하고 있겠지? 그래, 솔직히 말해서 너희들에겐 

상당히 무리일 것이다. 하지만 너희들은 어리석은 생각을 하고 있어. 

왜 너희에게 오일 치의 식량만 있다고 생각하지? 네 옆에 있는 놈의 짐 

을 빼앗는다면 식량은 십일 치로 변한다. 한 놈 것을 더 빼앗으면 십 오 

일 치로 변하고 말이야." 

여운휘는 그제야 지금 이 관문을 벗어나기 위해서는 어떻게 해야 하는 

지 알게 됐다. 다른 사람의 것을 빼앗아야 한다. 한 마디로 강한 사람 

은 사는 거고 약한 사람은 죽는 것이다. 

'아니면 아까 그 표일이란 놈처럼 강한 놈한테 붙어도 되겠지……' 

여운휘의 옆에 다가온 어떤 자가 손에 들려 있는 짐을 넘겼다. 이게 오 

일 치의 식량일 것이다. 

"자, 그럼 지금부터 시작한다! 장소는 이 공터다. 한달 후에 살아 있는 

자만이 이 문을 통해 다음 관문으로 넘어갈 수 있을 것이다!" 

여운휘는 뭐라고 떠드는지 상관도 하지 않은 채 넓은 공터 중에서 구석 

에 짐을 놓고 주저앉았다. 그 후로도 그 자가 뭐라고 떠들었지만 여운휘 

는 신경도 쓰지 않았다. 어차피 상관없는 이야기였으니까. 

아이들에게 이번 관문에 대한 이야기를 했던 무인이 사라지자 아이들은 

슬금슬금 눈치를 보기 시작했다. 약한 놈을 찾는 거다. 아니면 자신보 

다 강해 보이는 놈이 있으면 피하거나 같은 편이 되기 위해서 말이다. 

아무래도 여자 애들이 표적이 되기 쉬웠다. 여자는 남자에 비해서 힘이 

약하니까. 

구석에 앉아 있는 여운휘를 향해서도 몇몇의 아이들이 슬금슬금 다가왔 

다. 덩치가 작으니 힘이 없을 거라는 생각 탓이다. 고개를 파묻고 있던 

여운휘는 조심스럽게 다가오는 그들을 향해 고개를 들었다. 

여운휘가 고개를 들어 노려보자 다가오던 아이들을 황급히 뒤쪽으로 도 

망쳤다. 순식간에 아이들을 압도한 것이다. 

살고자 하는 마음은 없었다. 어차피 청송자를 만났을 때 이미 죽으려고 

앉아 있었던 거니까. 다만 자신을 노리고 다가온다는 자체가 마음에 들 

지 않았기에 여운휘는 상대방들을 노려본 것이었다. 

여운휘는 구석에 앉아 천천히 주변을 둘러보았다. 서서히 시작되기 시작 

했다. 먹을 것 뺏는 아이도 눈에 보이기 시작하고 이제는 파벌(派閥)조 

차 만들어지고 있다. 강한 놈과 붙어서 떡고물 하나라도 주워 먹어서 살 

아 나가려는 놈들이 수두룩하다. 

그런 곳에서 여운휘는 고독한 늑대와 같은 존재였다. 아무 행동도 하지 

않고 있으며 파벌 따위에 들어갈 생각은 더더욱 없는 존재. 어떻게 보 

면 여운휘는 이곳에는 있어서는 안 되는 이질적(異質的)인 존재였다. 

벽에 등을 대고 앉아 있을 뿐인데 아무도 여운휘에겐 다가오지 않았다. 

먹이를 노리는 맹수(猛獸)의 몸에서 나올만한 기운이 그의 몸에서 뿜어 

져 나온 탓이다. 

아직은 맹수에게서 먹이를 훔쳐먹으려 달려들 정도로 그들은 배고프지 

않았다. 

여운휘는 꼼짝도 하지 않은 채로 하루를 보냈다. 그리고 다음 날이 되 

자 싸움은 조금 더 치열해졌다. 시간의 흐름을 알 수 없는 동굴이다. 대 

충 저녁이 된 것 같다고 생각은 하지만 그것 또한 정확한 것은 아니다. 

여운휘는 이곳에 와서 처음으로 음식을 꺼내서 먹었다. 

살려고 먹을 것은 아니었다. 단지 배가 고파서 먹을 것이다. 

여운휘의 음식이 다 떨어진 것은 대략 십 오일 정도가 지난 후였다. 이 

미 그때가 되자 더 이상 동굴 안에서 웃음 따위는 존재하지 않았다. 비 

명 소리와 울음소리가 가득했고, 먹지 못한 사람들이 신음을 내뱉으며 

죽어 가는 그러한 장소로 변했다. 

여운휘는 먹을 것을 빼앗는 싸움에 끼어 들 생각이 없었다. 그냥 배고파 

서 음식을 먹었고, 이제는 음식이 없으니 굶으면 그만이다. 물론 굶다보 

면 죽을 거라는 것은 알고 있다. 하지만 살 생각이 없었다. 

그렇게 이틀을 꼬박 굶자 여운휘는 서서히 정신이 없어지기 시작했다. 

이 상태로 계속 가다가는 하루도 채 못 버티고 죽을 것이 분명했다. 

'무슨 상관이란 말인가. 어차피 죽어도 상관없는 인생.' 

그때 여운휘의 앞으로 누군가가 다가왔다. 귀찮은 탓에 여운휘는 고개 

도 들지 않았다. 어차피 이제 음식도 남지 않았으니 빈 것을 가져가려 

면 가져가라는 생각 탓이었다. 

"뭐 하는 거냐." 

들려온 것은 예상외로 아이의 목소리가 아니었다. 아이의 목소리였다면 

무시했겠지만 그렇지 않다는 사실에 여운휘는 고개를 움직일 마음이 생 

겼다. 

앞에 서 있는 것은 덩치가 좋은 남자였다. 피부는 까무잡잡했지만 인상 

이 좋아 그다지 나쁜 사람 같아 보이지 않았다. 

"며칠 전부터, 아니 처음 네가 이곳에 왔을 때부터 너만을 바라보았다. 

음식이 떨어진지 이틀이 지났는데 왜 가만히 있는 것이냐? 아무것도 빼 

앗지 않고 십 오일을 버틴 것이 대단하기는 하지만 그 후로 아무것도 먹 

지 않고 이틀을 굶었다. 한 명의 것만 빼앗는다면 넌 이곳에서 나갈 수 

있을 터인데 왜 가만히 앉아 죽음을 기다리는 거냐?" 

"살아야 할 이유가 없으니까. 살아야 할 이유도 없는데 귀찮게 빼앗을 

필요가 뭐가 있겠어?" 

여운휘에게 말을 건 것은 마교 부교주 혈무린이었다. 혈무린은 나이도 

어린놈이 자연스럽게 반말을 해오자 순간 화를 내야 하나 하는 고민에 

빠졌다. 하지만 지금은 그런 것에 일일이 화를 낼 때가 아니라는 생각 

에 혈무린은 여운휘에게 말했다. 

"살아야 할 이유가 없으니 죽겠다는 거냐?" 

"응. 이곳에 온다면 찾을 수 있을지도 모른다고 생각했는데 이 안에 있 

는 놈들이 너무 추악해. 내가 바란 것은 이런 게 아니야. 이 따위 생각 

이나 하는 놈들과 같이 있어 봤자 어차피 삶의 이유를 찾을 수 없을 테 

니까 그냥 죽으려고." 

"네 녀석 똑똑한 놈인 줄 알았는데, 아주 멍청한 꼬맹이로구나?" 

"이 새끼가…… 난 꼬맹이가 아니야. 내 이름은 여운휘다." 

욕을 먹으면서도 이야기를 해야 하는지 혈무린은 잠시 고민에 빠졌다. 

어차피 이 아이 하나 죽인다고 특별히 문제되는 것은 아니니까. 하지만 

왠지 모르게 아이에게 끌리는 자신의 마음 탓에 혈무린은 나가려는 손 

을 참았다. 

"거참, 알겠다. 앞으로 꼬맹이라 부르지 않으마. 어쨌든 잘 들어라. 네 

말대로 이 안에서 삶의 이유 같은 걸 찾기는 힘들지. 네 말대로 이 안 

에 있는 놈의 머리 속에는 온통 한가지 생각뿐일 테니까. 그러니까 오히 

려 더 살아야 한다는 생각이 들지 않느냐?" 

"어째서?" 

"살아야지 이곳을 나갈 수 있을 테니까. 죽으면 그걸로 모든 게 끝인 거 

야. 살아서 나가라. 그렇다면 너는 삶의 이유를 찾을 수 있을지도 모르 

니까." 

맞는 말이고 약간 끌리긴 했지만 여운휘는 그렇게 하고자 하는 마음이 

강하게 일지 않았다. 나가서도 찾지 못한다면 그때는 어떻게 해야 하는 

것인가. 

혈무린은 여운휘의 마음이 흔들리기는 했지만 아직 확실하게 정한 것은 

아니라는 것을 알아차리고 말을 이었다. 

"자 저 녀석들을 봐라." 

혈무린의 손가락은 이미 먹지 못해 땅에 쓰러져 죽은 아이를 가리켰다. 

"저게 네 삶의 이유냐? 그렇다면 굶어도 좋다." 

여운휘는 고개를 도리질 쳤다. 아니다, 정녕 저건 아니다. 입 옆으로는 

침 흘린 하얀 자국이 있고, 초췌(憔悴)해진 얼굴로 죽어 있는 아이. 

"…… 아니, 저건 아니야. 네 말대로 살아서 이곳을 나가야겠네." 

"에휴~ 어린놈한테 반말이나 들으면서까지 이런 말을 해야 하다니. 내 

팔자야." 

한숨을 내쉬며 혈무린은 중얼거렸다. 당연히 그로서는 기가 찰 수밖에 

없었다. 살려주면서도 이런 대우를 받는데 아니 그렇겠는가. 

"아, 내가 네 소원을 들어줬으니 너도 나한테 하나 해 줘야 하는 거 아 

냐?" 

"뭐야?" 

혈무린인 기가 찼다. 기껏 살려줬더니 보따리 내놓으라는 것과 마찬가 

지 아닌가. 하지만 왠지 모르게 혈무린은 아이가 밉지 않았다. 

"좋아, 어떤 소원이냐?" 

"음……" 

여운휘는 소원 하나 들어 달라고 말을 하긴 했는데 막상 생각하니 할 것 

이 없었다. 소원으로 먹을 걸 가져다 달라는 것 따위는 너무나 우습다 

고 생각했다. 마음을 먹었으니 이제는 음식 구하는 것은 어렵지 않을 것 

이다. 

그런 소원말고 다른 무엇인가를 말하고 싶었다. 하지만 아무것도 생각나 

질 않았다. 

잠시 고민하던 여운휘는 입을 열었다. 

"나중에 내 소원 한 가지 들어주기. 그게 지금 내 소원이야." 

"허…… 그게 소원이냐?" 

"응. 내가 이곳을 나가게 된 후에 필요한 일이 있으면 말하지." 

혈무린은 이 일이 어떠한 일인지 알았기에 순간 표정이 굳어 버렸다. 살 

기 힘들 것이다. 단 한 명이 살아 남거나, 모든 관문을 마칠 때까지 끝 

나지 않는다. 하지만 모든 관문까지 거친다는 건 불가능하다. 그렇다면 

살기 위해서는 그 단 하나가 되어야 한다. 

오백 명 중에 유일한 하나가…… 

"좋다, 운휘야. 네가 살아서 이곳에 나온다면 어떠한 소원이라도 들어주 

마. 나 마교 부교주 혈무린의 이름을 걸고." 

이 남자가 부교주라는 말에 여운휘는 속으로 놀랐지만 겉으로는 아무런 

내색도 하지 않았다. 여운휘는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 이 안 

에서 가장 강한 파벌을 형성하고 있는 쪽을 향해 걸어갔다. 

간신히 먹을 것을 가지고 있는 놈들의 것을 빼앗을 생각은 없다. 그들 

이 불쌍해서 따위가 아니다. 약자를 괴롭히는 게 별로 마음에 들지 않 

은 탓이다. 

여운휘가 다가오자 그 파벌의 우두머리인 우상후는 자리에서 일어났다. 

우상후는 평소에 여운휘를 가리키며 저러다가 언젠가 자기 밑으로 들어 

올 거라고 자기의 부하들에게 큰소리 친 적이 있었다. 

그냥 자신을 내세우기 위해 한 말인데 정말로 여운휘가 다가오자 우상후 

는 미소를 지었다. 

'큭큭, 그러면 그렇지. 배고픈데 제까짓 놈이 어쩔 건데.' 

여운휘를 처음 볼 때부터 맘에 들지 않게 생각했지만, 부하가 된다면 

저 만큼 대단한 놈도 없을 것이다. 여운휘가 우상후의 앞에 섰다. 덩치 

는 우상후가 훨씬 컸지만 당당한 것은 오히려 여운휘였다. 

여운휘가 입을 열었다. 

"먹을 거 내놔." 

"엥?" 

"먹을 거 내놓으라고 이 멍청한 자식아." 

자신의 부하로 들어온다는 말을 할 줄 알았던 우상후로서는 여운휘가 내 

뱉은 말은 당황 그 자체였다. 

멀리서 그 모습을 보고 있던 혈무린은 큭큭 거리며 웃음을 터트렸다. 아 

마 자기가 저기 있는 파벌의 우두머리였으면 지금 기분이 어떨까 생각 

해 보니 웃음이 나오지 않을 수가 없었다. 

먹을 것을 힘으로 빼앗는 것도 아니고 단지 달라고 말을 한 것뿐인데 파 

벌의 우두머리 녀석은 당황해서 쩔쩔매고 있다. 

'역시 재미있는 꼬맹이야. 아니…… 여운휘라 했겠다?' 

혈무린은 속으로 되뇌며 천천히 모습을 감추기 시작했다. 

먹을 것을 받아 온 여운휘는 원래 자신의 자리로 돌아가 그것을 먹기 시 

작했다. 

'살아주마. 살아서 네 말대로 삶의 이유를 찾아보겠어. 만약 살아서도 

못 찾게 된다면 네 놈을 찾아가고 말 테다.' 

여운휘의 속마음도 모르면서 혈무린은 멀리서 그를 바라보며 웃고 있었 

다. 

혈무린이 어처구니없이 하게 된 이 약속은 훗날 마교의 운명을 바꾸게 

되는데 가장 크게 작용한다


               무상회천진결(無常回天眞訣) 



첫 번째 관문을 통과하는 것은 여운휘에게 그렇게 어렵지 않았다. 살고 

자 마음먹는 순간 이미 그 관문을 통과한 것과 다름이 없던 것이다. 

오백 명의 아이들 중에서 살아 남은 건 이백 정도 밖에 되지 않았다. 나 

머지 삼백은 굶어 죽거나, 맞아 죽었다. 단 하나의 관문을 통과했을 뿐 

인데 반 이상의 아이가 죽어 버린 것이다. 

여운휘는 일차 관문에서 이토록 많은 아이를 떨구게 한 것을 다음 관문 

부터는 조금 전문적인 것을 시키기 위함이라고 판단했다. 그리고 여운휘 

의 그런 예상은 틀리지 않았다. 

"너희들 중에서 무공을 배운 녀석이 있을 것이다. 그렇다면 심법(心法) 

에 대해서도 알 거라고 믿는다. 이 쪽에 보면 무수히 많은 책이 있다. 

하지만 심법의 종류는 몇 개 되지 않지. 그리고 이것이 바로 우리 마교 

가 자랑하는 심법인 구귀심법(九鬼心法)이다!" 

책장에는 사람 수에 딱 맞추어서 준비한 책들이 있었다. 권수와 사람 수 

는 동일하다. 

"개인적으로 나는 구귀심법을 추천하는 바다. 그 외에도 혈의심법, 천왕 

심법이 있긴 하지만 그것에 비하면 구귀심법이 낫다고 할 수 있지. 사 

람 수는 이백 열한 명. 구귀심법은 백 권이 준비되어 있다. 무슨 말인 

지 알겠지? 나머지는 혈의심법이나 천왕심법이니 빨리 와서 구귀심법을 

잡는 것이 좋을 거라는 거다!" 

아이들은 언제 시작이라는 말이 튀어나올지 모르는 탓에 반짝 긴장하고 

있었다. 

"아, 도움이 되라고 말하는데 구귀심법의 표지는 붉은 색이다." 

도움이 되라고 해 준말이긴 했지만 그 말은 오히려 아이들에겐 싸움을 

조장(助長)하는 말이다. 한달 동안 먹을 것을 가지고 싸우면서 아이들 

은 어느 정도 이 일을 받아들이기 시작했다. 어떻게든 살아야한다는 것 

을 그들은 알아버린 것이다. 

이곳에선 그들의 투정을 들어줄 사람이 아무도 없다는 사실을 알고야 말 

았다. 

모두가 붉은 책에 혈안이 되어있었지만 여운휘만은 언제나처럼 예외였 

다. 그는 거의 맨 앞에 서 있어서 책장에 있는 책이 보였다. 붉은 책과 

노란 표지의 책들로 가득한 책장에서 여운휘의 눈에 들어온 것은 붉은 

듯 하지만 왠지 다른 검붉은 색의 책이었다. 

구귀심법의 책의 색이 조금 변한 것일 지도 모르지만 왠지 모르게 다른 

그 책에 여운휘는 마음이 끌렸다. 

"시작이다." 

시작이라는 말과 함께 여운휘는 빠르게 책장으로 다가섰다. 그가 다가서 

자 주변에 있는 아이들은 서둘러 약간 옆쪽으로 자리를 옮기며 다른 쪽 

을 노렸다. 아무 짓도 하지 않았지만 여운휘는 이 안에서 건드려서는 

안 되는 존재로 변해 있던 것이다. 

여운휘의 손에 노란색이 아닌 책이 들리자 모두가 역시 하는 생각을 하 

며 구귀심법을 잡기 위해 손을 뻗었다. 여운휘는 조용히 자신이 잡은 책 

을 내려다 봤다. 



무상회천진결(無常回天眞訣) 



아까 앞에서 여기 있는 심법에 대해서 설명할 때 나오지 않은 책이다. 

혈의심법도, 천왕심법도 아니다. 물론 표지의 색은 비슷했지만 구귀심법 

도 아니었다. 

여운휘는 조용히 책을 펼쳤다. 그가 책장 앞에 서 있는 바람에 그쪽에 

있는 붉은 책은 아무도 건드리지 못하고 있는 상황이었다. 덕분에 구귀 

심법을 잡지 못한 아이들은 여운휘의 뒤에 서서 그가 비키기만을 기다렸 

다. 

여운휘는 책 첫 구절(句節)을 보는 순간 미련 없이 그 책을 들고 뒤로 

물러섰다. 여운휘가 물러서는 순간 그곳은 아수라장(阿修羅場)이 되었 

다. 

미리 잡았다고 임자가 되는 건 아니다. 잡았다고 해도 빼앗기면 그걸로 

끝이다. 더군다나 아까는 넓은 곳에서 책을 잡기 위해 달려갔지만 이제 

는 그 공간이 너무나 적다. 거기다가 책의 수도 이제는 아까 와는 비할 

바가 아니다. 

당연히 아까보다 치열한 접전이 벌어질 수밖에. 

그러한 시끄러움 속에서 여운휘는 조용히 침묵을 지키며 책장을 넘긴 

다. 책의 첫 구절이 너무나 마음에 든다. 



용은 하늘로 돌아갈 때 무사함을 생각한다. 



왠지 모르게 이 단 한 구절에 끌려 이 책을 잡은 것이다. 이 심법이 어 

떠한지는 아직 아무것도 모른다. 하지만 이 구절을 보는 순간 책을 놓 

을 생각은 사라졌다.   

여운휘의 뒤에서 아이들이 기다리는 모습을 본 시험관은 놀람을 감추기 

힘들었다. 한 아이에게 압도되어 잡아야 한다는 욕망을 가지고도 뒤에 

서 참고 있다니…… 

저절로 시험관은 여운휘의 근처로 다가갔다. 구귀심법을 잡은 게 당연 

할 거라고 생각하며 옆으로 다가갔던 그는 여운휘의 손에 들려 있는 책 

의 표지 색이 붉은 색이 아니라는 것을 눈치챘다. 

검붉은 색이라니? 저기에 꼽아 둔 세 종류의 심법 중에서 검붉은 색 표 

지는 존재하지 않는다. 그렇다면 지금 이 아이의 손에 들린 책은 무엇이 

란 말인가? 

이 일의 최종 책임자이자 시험관으로 활동하는 귀도(鬼刀) 풍유랑은 힐 

끔 아이의 손에 들린 책의 이름을 보았다. 무상회천진결(無常回天眞訣) 

이라는 이름을 보는 순간 풍유랑은 그 심법의 정체를 알아차렸다. 

무상회천진결은 오십 년 전 발견 된 심법으로 당시에는 마교를 들썩이 

게 할 정도로 엄청난 물건이었다. 

천상천하 유아독존(天上天下 唯我獨尊)이라는 말을 유일하게 사용할 자 

격을 지녔던 남자, 검귀(劍鬼) 천일혼의 심법이라고 판단했으니까. 

하지만 아니었다. 마교에 있는 장로를 비롯한 무공광들이 모두 이 일에 

매달린 결과 이 심법은 천일혼의 것이 아니라는 결론에 도달했다. 너무 

나 어려워서 도저히 모른다면 차라리 천일혼의 심법이라고 믿을 수 있 

다. 

하지만 너무나 난잡하고, 쓸모 없는 문구들로 가득 차 있는 이 책은 희 

대의 발견이라고 들떴던 마교를 가라앉게 하기 충분했다. 이런 것이 천 

하제일이었던 천일혼이 사용한 무공의 기반이 되는 심법일 리가 없다는 

판단이었다. 

그런 난잡한 심법은 여운휘가 잡은 것이다. 다들 쓸모 없는 문구라고 

본 그 글귀를 여운휘만은 그렇게 보지 않았다. 가슴에 와 닿는 글귀…… 

"어이." 

마치 사탕을 쥔 아이처럼 무상회천진결을 꼭 잡고 있는 여운휘에게 풍유 

랑은 말을 걸었다. 아이가 죽든 말든 그의 상관은 아니다. 누군가가 책 

장에 책을 옮길 때 검붉은 색을 붉은 색으로 착각하여 저곳에 넣었던 건 

지도 모른다. 

하지만 아이가 너무나 아까웠다. 아까 이 아이의 뒤에 다른 애들이 서 

서 기다리는 것만 보지 않았다면 이렇게 마음을 쓰지는 않았을 것이다. 

풍유랑은 이 아이에게 기회를 주고 싶었다. 

"그 책이 실수로 이곳에 온 모양인데, 엉망인 심법이야. 특별히 구귀심 

법으로 바꿔 줄 테니까 그 책은 내게 주거라." 

"난 이게 마음에 들어. 바꿀 생각은 없어." 

여운휘는 바꾸고 싶은 마음이 전혀 없었다. 처음부터 구귀심법을 잡을 

수 있었다면 잡았을 것이다. 하지만 무상회천진결이 마음에 들었기에 여 

운휘는 이 책을 잡았다. 그뿐이다. 마음에 들지 않았다면 모든 심법 책 

을 잡지 않았을 지도 모른다. 

여운휘는 그런 아이였다. 

"건방지구나. 반말이라니…… 뭐, 좋아. 네 놈 말투 하나 하나에까지 신 

경 쓸 필요는 없으니까. 잘 들어라. 그 심법은 난잡하기 그지없고, 웬 

말도 안 되는 말들만 잔뜩 써져 있는 책이다. 그건 구귀심법이 아닌 다 

른 두 개의 심법에 비해서도 훨씬 못 미칠 뿐만이 아니라, 그것이 심법 

인지 조차 의심이 갈 정도로 형편없는 물건이다. 그 책을 주고, 곧 가져 

다 줄 구귀심법을 받아라. 원래 같았으면 아무 상관 안 했겠지만, 특별 

히 네게 해 주는 내 배려(配慮)다." 

"구귀심법이니 뭐니 다 필요 없어. 난 이게 마음에 들었다." 

"그건 엉터리 심법이다. 괜히 그런 걸로 내공을 쌓다가는……" 

귀도 풍유랑은 말을 멈췄다. 생각해보니 자기가 이렇게 까지 신경을 쓸 

필요는 없던 것이다. 자신은 분명히 해줄 수 있는 데까지 해주려고 했 

다. 다만 상대가 그 구원의 손을 받지 않은 것뿐. 

"그래, 내가 가타부타 말할 필요는 없겠지. 좋아 심법들은 다 잡았나!" 

아이들의 표정은 두 가지였다. 구귀심법을 잡은 아이들은 웃고 있었고, 

그렇지 못한 아이들은 죽상을 짓고 있었다. 풍유랑은 한심스러운 생각 

에 한숨을 내셨다. 

구귀심법이 나은 심법이기는 하지만, 그렇다고 그게 전부는 아니라는 사 

실은 왜 모르는 것일까? 마치 이미 졌다는 표정을 짓고 있는 아이들의 

표정을 보니 풍유랑은 나중이 걱정 됐다. 이런 아이들을 키워봤자 무엇 

을 하겠는가. 

풍유랑은 여전히 옆에 앉아서 무상회천진결이라고 써져 있는 책을 조심 

스레 넘기고 있는 여운휘에게 눈이 박혔다. 지금 앞에서 구귀심법을 잡 

지 못했다고 죽상을 하고 있는 놈들보다는 백 배 나았다. 

처음에는 실수로 잡았다고 생각했는데 이야기를 해 보니 구귀심법이 아 

닌 것을 알고도 잡았다. 이곳이 아닌 밖에서 만났다면 자신이 키워 보 

고 싶을 정도로 흥미가 생기는 아이다. 

하지만 이미 이 안에 들어온 이상 그런 감정은 버려야 한다. 차라리 구 

귀심법이나, 그 외에 다른 심법을 잡았다면 살아서 나가게 될 단 한 명 

이 이 아이가 됐을지도 모르지만 무상회천진결을 잡은 이상 살아 나가기 

는 힘들 것이다. 

내공은 곧 무공의 기반(基盤)이다. 기반이 약하면 그건 바닷가에 쌓는 

모래성과 다를 게 없다. 약한 파도에도 휩쓸려 사라지는 그러한 모래성 

은 결코 오래갈 수 없다. 

아까운 놈이라 생각은 하지만 그 이상은 아니다. 

"그럼 잘 들어라! 이제부터 너희는 천 오백일 동안 각자의 방에서 생활 

하게 될 것이다. 물론 그 방에서 나올 순 없다. 그리고 말할 필요도 없 

겠지만, 그 천 오백일 동안 너희는 내공을 쌓아야 한다. 물론 먹을 건 

제때 우리가 가져다 줄 것이니 또 먹을 것을 안 주는 게 아닐까 따위의 

걱정은 할 필요 없다." 

천 오백일, 사 년이 넘는 긴 시간이다. 그 동안 내공을 익혀야 한다. 물 

론 편안하다고 생각할지도 모르겠지만 아니다. 사 년 동안 혼자 싸워야 

하는 것이다. 어둠과, 두려움, 그리고 자기 자신과. 

견디지 못하고 죽어 나가는 아이가 있을 것이다. 미쳐서 울부짖는 아이 

도 있을 게 분명하다. 아마 반 이상은 살아서 나오기 힘들 것이다. 

"모두들 저쪽에 일렬로 서서 자신의 앞에 있는 방으로 들어가라!" 

긴 사 년 동안 함께 할 방을 향해 여운휘는 무상회천진결이라는 심법인 

지 조차 의심스러운 책 한 권을 들고 천천히 들어가기 시작했다. 사 년 

동안 여운휘는…… 혼자다. 

"멍청한 놈들, 난 언제나 혼자였어." 

여운휘의 독백이 닫히는 문과 함께 어둠에 잠겼다. 

어둠은 사람에게 공포라는 감정을 일게 만든다. 아무리 담이 큰 사람이 

라 할지라도 어두운 곳에서 며칠동안 갇혀 있다면 제 정신을 유지하기 

힘들다. 물론 무인이라면 이야기가 조금 다르다. 그들은 마음을 다스릴 

수 있으니까. 

물론 무인들 중에서도 그 중압감을 버텨 내지 못하는 경우도 있다. 하지 

만 일반인에 비해 무인들은 마음을 다스릴 줄 안다. 

허나, 이들은 무인들이 아닌 어린아이다. 

시간이 얼마 지나지도 않았거늘 대부분의 방은 흐느끼는 아이들의 목소 

리로 가득했다. 하지만 방음이 철저한 탓에 그 울음소리조차 다른 방에 

있는 아이에겐 전달되지 않았다. 혼자의 공간에서 지내야 한다는 생각 

에 공포에 휩싸인 것이다. 

아이들은 울다 울다 지쳤다. 그리고 울음을 멈춘 아이들의 행동은 대충 

두 가지로 나눌 수 있었다. 죽거나, 아니면 심법 책을 펼치는 아이로. 

여운휘는 조그만 구멍으로 전달받은 초에 불을 붙였다. 이게 몇 개째인 

지도 모를 만큼 여운휘는 초에서 불을 끈 적이 거의 없었다. 잘 때를 제 

하고 꺼지지 않는 불빛 아래에서 여운휘는 책장을 넘겼다. 

식사를 한 것이 정확하게 몇 번인지 기억도 나지 않는다. 하루에 식사 

를 가져 주는 횟수가 세 번이니 그걸로 대충 추리해 보면 이미 백일이 

넘은 지 오래다. 그 동안 정신을 차린 아이들은 내공 심법에 몰두해서 

조금씩 내공을 쌓아가고 있는 상황이었다. 

하지만 여운휘는 그렇지 않았다. 무상회천진결이라는 책에는 심법에 대 

한 아무런 단서가 없었다. 시험관의 말처럼 겉멋만 번지르르하게 든 책 

이었나 하는 의문이 들 정도로 여운휘는 아무런 진전 없이 하루 하루를 

책과 함께 보냈다. 

비록 진전은 없었지만 여운휘는 책을 손에서 놓지 않았다. 진전이 없다 

고는 하나, 그래도 책을 손에서 놓고 싶은 마음은 없다. 피 냄새가 맹수 

를 이끌 듯이 이 책은 여운휘를 이끌었다. 

'가관(可觀)이로군……' 

어렸을 때의 자신의 이야기를 적은 것으로 모자라 이제는 자신이 사랑했 

던 여인을 꼬셨던 방법이 적혀 있다. 무공 책이 아니라 마치 한 남자의 

일대기를 적어 놓은 듯하다. 이 책을 만든 남자는 자신을 검귀(劍鬼) 천 

일혼이라고 소개하고 자신이 살아 온 인생은 멋지다고 자화자찬(自畵自 

讚)하고 있었다. 

거기다가 웬 알 수 없는 문구들도 잔뜩 적어 두었는데 그건 도저히 해석 

이 되지 않았다. 

이건 심법 책이라고 보기보다는 자서전(自敍傳)이나, 생각나는 대로 끄 

적거린 낙서라고 보는 게 오히려 정확해 보였다. 

'전에 그자가 말했던 것처럼 이것은 심법 책이 아닌 건가? 하지만 그 문 

구는……' 

여운휘를 이끌었던 그 구절 하나만큼은 분명히 무엇인가가 느껴졌다. 하 

지만 그 외에 다른 부분에서는 그때 느꼈던 머리를 스쳐 가는 짜릿했던 

감정이 일지 않는다. 그 한 구절을 제한다면 이 책은 아무런 가치가 없 

는 느낌이다. 

'그 글귀…… 그 글귀만…… 그 글귀…… 만?' 

그것이다! 

여운휘는 자리에서 벌떡 일어나며 실수로 발로 초를 걷어차 버렸다. 초 

는 그 불을 다했고 여운휘만의 공간은 어둠에 잠겼다. 여운휘는 한 가지 

를 깨달았다. 그 책에 있는 모든 내용이 심법이라는 보장이 없다는 것 

을. 

그리고 자신이 느꼈던 그 하나의 글귀, 그게 이 책의 전부일지도 모른다 

는 사실을 말이다. 

나머지 이런 저런 것들에게선 아무런 느낌도 오지 않는다. 오직 단 하나 

의 문장만이 여운휘를 사로잡았다. 그리고 그 단 하나의 문장이 무상회 

천진결이라는 심법이 돼서는 안 된다는 규칙도 없다. 

여운휘는 백일이 넘는 긴 시간동안 자신이 멍청한 짓을 했다고 느꼈다. 

정작 중요한 것을 눈앞에 두고도 그것을 알아차리지 못하다니…… 

기대했던 것과는 너무나 달라 실망을 하던 차에 떠오른 이 생각은 가뭄 

에 만난 단비와 같았다. 여운휘는 책의 맨 앞으로 넘겨 자신을 이끌었 

던 그 문구를 다시 한 번 바라보았다. 

"용은 하늘로 돌아갈 때 무사함을 생각한다 라……" 

다시 한 번 그 글귀를 읽은 여운휘는 잠시 눈을 감았다. 마치 그 말을 

음미(吟味)라도 하려는 듯이. 천천히 감겼던 그의 눈이 열리며 검은 빛 

을 발했다. 빛조차 없는 이 공간보다 더욱 어두운 그 눈빛이. 

'그럼, 다시 시작해 볼까?' 

이 책을 발견했을 당시 무수히 매달리던 그 많은 사람 중에 단 한 명이 

라도 여운휘가 깨달은 이 사실을 알았다면…… 




"오늘인가?" 

"예." 

풍유랑은 말한 오늘이란, 아이들을 가둔지 천 오백 일이 된 시점을 의미 

하는 것이다. 그리고 그 천 오백 번째 날이 바로 오늘이다. 

문득 풍유랑은 여운휘가 떠올랐다. 한동안 잊고 지냈는데 막상 아이들 

을 보게 될 생각을 하자 가장 먼저 떠오르는 아이가 여운휘였다. 시간 

이 벌써 사 년이나 흘렀다. 아직도 여운휘가 어린애라는 사실은 변하지 

않지만, 그래도 이제는 예전의 그 앳된 모습과는 많이 달라졌을 것이 

다.   

그때 그토록 말렸건만 무상회천진결을 들고 들어간 꼬맹이. 

이백 열 한 명의 아이를 저 방들에 넣었다. 과연 몇 명이나 살아있을 

까? 잘해 봤자 오육십 명일 것이다. 

그 안에 과연 그 꼬맹이가 있을까?   

나중에 보면 알 일이다. 하지만 풍유랑은 여운휘가 살아 있지 못할 거라 

고 생각했다. 누군가와 내기를 한다고 쳐도 자기는 분명히 그 아이가 죽 

었다는 쪽에 돈을 걸었을 것이다. 엉터리 심법을 가지고 저 안에서 버틴 

다는 건 무리였다. 

그 별 이상한 말들로 가득 찬 책을 연구하다가 나중에는 할 것이 없어 

서 미쳐 버렸을지도 모른다는 상황도 배제(排除) 할 수는 없다. 심법 책 

을 들고 들어갔다면 그것을 익히면 된다. 하지만 여운휘는 그렇지 않았 

다. 그 안에서 할 것이 아무것도 없다. 

아무것도 할게 없으면 그냥 편히 쉬면 되는 게 아니냐고 물을 지도 모른 

다. 그건 모르는 소리다. 사 년 동안 그 어둠 속에서 아무것도 하지 않 

고 지낼 수 있겠는가? 미치지 않고서야 그것은 불가능하다. 

옆에 말벗이 되어줄 친구라도 있다면 버틸 수 있지만 그것도 아니다. 

그 날을 생각하니 여운휘라는 아이가 너무나 아깝다는 생각이 들었다. 

"멍청한 녀석……" 

"예? 제가 무슨 잘못이라도 했습니까?" 

자신의 청을 끝까지 거절했던 여운휘가 떠올라 내뱉은 말인데 정작 그 

말에 찔끔한 것은 옆에 있던 자신의 수하다. 풍유랑은 한숨을 내쉬었다. 

"네게 한 말이 아니야. 그럼 가서 모든 문을 열라고 명을 내려라." 

풍유랑은 허리에 찬 자신의 도를 한 번 쓰다듬으며 단상에서 내려왔다. 

이제 문이 열리며 나오는 아이들을 받아 들여야 한다. 여러 곳에서 막 

아 두었던 쇠를 풀면서 동시다발적으로 그르릉 하는 쇠 긁는 소리가 들 

렸다. 

문이 열리며 한 아이, 한 아이씩 걸어 나오기 시작했다. 나오지 않는 문 

의 아이는 죽은 것이다. 아이들의 얼굴에서는 예전에 그 여렸던 모습은 

찾아보기 힘들었다. 표정들이 날카로워졌고 또한 많이 야위어 있었다. 

'역시나 없구나.' 

아주 조금이지만 그 아이가 살아 있을지도 모른다는 기대는 가졌다. 범 

상치 않은 아이라고 생각했으니까. 하지만 인간으로서 역시 사 년이라 

는 시간은 무리였던 듯 했다. 

'그래, 죽은 녀석이야 제 팔자지. 살아 있는 놈들이나 다음 훈련으로 돌 

려야겠군.' 

"이차 관문을 통과한 것을 축하한다. 자, 그럼 다음 삼차 관문에 대해 

서 이야기 해 주……" 

"일 호! 이리 좀 와 보게!" 

귀도 풍유랑은 이 일을 할 때는 일 호라고 불리게 되어 있다. 정체를 숨 

기기 위해서 만든 호칭인 것이다. 풍유랑은 자신의 동료가 있는 곳을 향 

해 고개를 돌렸다. 

놀란 표정으로 어서 오라고 손짓하는 자신의 동료. 이 안에서는 이 호라 

고 불리며 실제 이름은 뇌전검(雷電劍) 사혼이라 불리는 쾌검의 고수 

다. 사혼이 급히 자신을 부르는 곳은 한 방의 앞이었다. 

'도대체 무슨 일인데 저리 호들갑인가.' 

아이들의 훈련을 진행해야 하는 입장에서 그런 모습은 보여서는 안 된 

다. 언제나 아이들에게 얕보여서는 안 되야 한다. 그렇지 않으면 나중 

에 강해지게 된 아이들이 자신들을 향해 이를 들이밀 수도 있는 법이니 

까. 

궁금한 것은 풍유랑 또한 마찬가지다. 하지만 그는 태연한 모습을 보여 

야만 했다. 

천천히 옆으로 다가간 풍유랑을 향해 사혼은 입을 열었다. 

"안을 보게." 

사혼이 옆으로 비켜서자 그 방안의 모습이 보였다. 

처음에 보인 것은 매일 세 번씩 던져주는 간단한 음식이다. 엄청나게 싸 

여 있는 것을 보니 이 안에 있던 아이가 죽은 지 오래 인 것 같다. 도대 

체 무엇이 놀랍단 말인가? 들어간지 며칠 되지도 않아서 죽은 놈도 수두 

룩할 텐데. 

그런 아이에 비해 이 방에 있는 아이는 훨씬 많이 버틴 것 같은데 도대 

체 왜 사혼이 놀란 것일까? 

눈은 자연스레 먹을 것들의 뒤편에 있는 아이에게로 향했다. 

"음!" 

놀라는 이유는 두 가지다. 아이의 얼굴이 낯설지가 않은 것이 그 첫째 

요, 얼굴에 혈색(血色)이 도는 것이 죽은 사람의 얼굴 같지 않다는 것 

이 그 둘째다. 

'그때 그 아이다.' 

그 말 없이 앉아 있는 아이는 여운휘였다. 죽은 것인지 죽지 않은 것인 

지 도통 감이 오지 않았다. 혈색이 도는 것을 보니 분명 살아 있는 것인 

데 음식이 이토록 남겨진 것을 보니 또 그것도 아닌 것 같다. 

"사, 산 겐가?" 

"내가 확인해 보지." 

풍유랑은 조심스럽게 여운휘에게 다가갔다. 

"후우……" 

숨을 몰아쉬는 소리에 풍유랑은 여운휘가 살아 있다는 것을 알아차렸다. 

"마, 말도 안……" 

채 말이 끝나기도 전에 여운휘의 눈이 번뜩였다. 부릅떠지는 여운휘의 

눈에 순간 풍유랑은 뒤로 주저앉을 뻔했다. 다행히 주저앉는 것을 면한 

풍유랑은 유령을 보는 기분으로 여운휘를 바라 봤다. 

여운휘가 자리에서 일어나더니 엉덩이를 툭툭 털었다. 사 년이라는 시간 

이 지난 탓에 옷이 여운휘의 몸에 맞지 않았다. 

"벌써 천 오백 일이 지났군." 

살아 있다는 것만으로도 충분히 놀라운데 벌써 라는 여운휘의 말에 풍유 

랑은 놀랐다. 그 어둠 속에서의 시간은 길게 느껴진다면 길게 느껴질까 

결코 짧게 느껴지는 시간이 아니다. 그런데 이 아이에게 그것이 해당되 

지 않는다는 말이 아닌가. 

"살아 있다면 어째서 저리도 먹을 것이 남은 건가?" 

사혼은 살아서 일어난 여운휘에게 물었다. 

"하루에 한 끼 정도 밖에 먹지 않고 심법에만 열중했으니까." 

사혼은 아이의 집중력에 감탄했다. 그렇지만 여운휘가 무상회천진결을 

가져갔다는 사실을 아는 풍유랑은 그렇지 않았다. 

'무상회천진결을 통해서 내공을 익혔다는 말인가?' 

내공 심법도 아닐 거라 판명 된 책을 통해서 어떠한 것을 얻었단 말인 

가? 검귀의 내공 심법이라고 떠들썩했었지만 결론은 아니었다고 판명된 

책으로 도대체 무엇을…… 

'서, 설마 검귀의 내공 심법을 얻은 것은 아니겠지.' 

말도 안 되는 소리였지만, 분명히 여운휘는 살아 있다. 

그것도 다른 아이들은 예전과 달리 초췌하면서도 날카로워졌지만 여운휘 

는 전혀 그런 변화가 없다. 예전 그 모습에서 그냥 키만 조금 더 크고 

약간 나이만 들어 보이는 것뿐이다. 마치 평화롭게 살아왔던 아이를 보 

는 듯한 모습이랄까? 

풍유랑은 여운휘가 심법을 익혔다는 말에 한 가지 추론을 내렸다. 이곳 

에 오기 전에 무공을 배운 아이였다는 것. 그 외에는 다른 판단이 되지 

않았다. 저 엉망인 책으로 심법을 익혔다면 이미 주화입마(走火入魔)를 

걸리고도 남았을 터였다. 

"운이 좋군." 

풍유랑은 그저 여운휘가 이곳에 오기 전에 무공을 배웠다고 판단했다. 

저 책을 가지고 심법을 익혔다는 것은 불가능하다는 생각 탓이다. 

하지만 자신을 스쳐 지나가는 여운휘의 머리에 남은 단 하나의 구절은, 

'용은 하늘로 돌아갈 때 무사함을 생각한다.' 

여운휘가 익힌 것은 분명 무상회천진결이다. 


                      그녀의 이름은 사무린. 



살아 남은 인원은 여운휘를 포함해서 사십 팔 명이다. 남자가 사십 이 

명, 여자가 여섯 명. 비율(比率)로는 정확하게 칠 대 일이다. 

여섯 명의 여자아이들은 남자아이들에 비해 외면적으로 많은 변화가 있 

었다. 이제는 왠지 모르게 아이가 아닌, 여인이라는 향기를 물씬 풍긴 

다. 개중에 군계일학(群鷄一鶴)과 같은 존재가 있었다. 

하얀 피부에 적당한 키, 오뚝한 코와 갸름한 턱선. 그리고 왠지 모르게 

사람의 마음을 흔들리게 하는 살짝 올라간 눈 꼬리와 붉은 입술. 

그 여자아이의 이름은 사무린이다. 

여자 중에서는 유일하게 처음 이곳에 왔을 때 흥미로운 표정을 지었던 

몇 안 되는 아이 중 하나. 그런 그녀의 눈에 여운휘가 들어왔다. 

처음 보는 순간부터 자꾸 눈이 가는 남자였다. 물론 외모도 빼어났지만 

좌중(座中)을 압도하는 듯한 눈빛은 다른 누구도 그 남자에게 접근 할 

수 없게 만들 정도로 위압감을 풍겼다. 덕분에 사무린은 여운휘를 처음 

본 순간부터 눈여겨보았다. 이 안에 있는 그 누구도 건드리지 않는 존재 

라는 게 너무나 매력적인 탓이다. 

반한 건 아니다. 사무린에겐 반했다거나 하는 건 없다. 만약 그렇게 무 

른 여인이었다면 그녀는 이미 일차 관문에서 나가떨어졌을 것이다. 사무 

린은 무공을 익힌 적이 없었다. 살아 남은 여섯 명의 여자 아이 중 네 

명은 이미 무공을 익힌 상태였기에 살았던 것이다. 

나머지 한 여자아이는 운 좋게도 잡혀 올 때 자신의 오빠와 같이 잡혀왔 

다. 그 덕분에 일차 관문을 통과했다. 하지만 자신처럼 아무것도 없던 

여자아이는 모두 죽어 나갔다. 그렇지만 유독 사무린만 살아 남은 이유 

가 있다. 

강하지도 않았고, 든든한 뒷배경이 있는 것도 아니었는데 어떻게 살아남 

았을까? 

간단했다. 

이용할 수 있는 건 모두 이용한다. 사무린은 자신의 외모를 이용해 그 

당시 최고의 파벌을 구사했던 우상후의 여인이 되었다. 물론 그때는 너 

무 어렸기에 아무 일도 없었다. 다만 어떤 세력의 우두머리에게 당연히 

여인이 있어야 한다는 생각에 우상후는 흔쾌히 사무린을 받아 들였던 것 

이고. 그렇게 그녀는 자신의 몸을 맡기면서도 목숨을 부지했다. 

이차관문은 자기 자신과의 싸움이었기에 사무린은 견뎌내는데 어렵지 않 

았다. 내공심법이라는 것은 시간 가는 줄도 모르게 해 줄 정도로 매력적 

이었다. 더군다나 운 좋게 잡게 된 구귀심법. 

사무린은 내공심법을 연마하면서도 틈틈이 다음 계획을 짰다. 분명히 이 

곳에서 나가게 된다면 또 다른 관문을 넘어야 될 것이다. 그때 만약 자 

신의 힘으로 되지 않는 거라면 어떻게 해야 할지 사무린은 미리 생각해 

야 했다. 강한 자의 옆에만 붙으면 된다. 하지만 그 강한 자가 누가 될 

지 모른 다는 것이 문제다. 

여운휘가 있다면, 그의 옆에 붙으면 된다. 하지만 여운휘는 전혀 알 수 

없는 책을 들고 안으로 들어갔다. 감독관마저 혀를 찰 정도면 살아 나 

올 수 없다. 

개인적으로 우상후는 너무 못생겨서 그의 곁에 붙고 싶지는 않았다. 더 

군다나 이제 나이도 먹어서 여자가 뭔지도 아는 나이, 그런 덩치만 큰놈 

에게 몸을 주는 건 별로 석연치 않았다. 

아직은 사무린에겐 강한 남자가 필요했다. 내공심법은 구귀심법을 가지 

고 들어간 아이 중에서도 가장 제대로, 그리고 깊게 익힌 그녀지만 아 

직 심법을 제하고는 아무 무공도 모른다. 그것을 배울 때까지 사무린에 

겐 강한 남자가 필요했다. 

사무린은 차라리 잘생긴 여운휘 쪽이 마음에 들었다. 

하지만 어차피 살아서 나올 수 없는 남자라며 사무린은 포기했었다. 

한데, 죽었을 거라고 생각했던 여운휘가 살아 있다. 

사무린은 살아 있는 여운휘를 보고 우상후에게 붙으려 했던 생각을 잠 

시 미루기로 했다. 

원래 우상후보다는 여운휘의 외모에 끌린 탓도 있지만, 가장 중요한 실 

력 면에서 누가 나은지 모르는 이 상황에 사무린은 잠시 두고보기로 마 

음먹은 것이다. 

비록 음식이 남아서이긴 하지만 음식을 내놓으라는 여운휘에게 우상후 

가 꼼짝도 못하고 먹을 것을 내어준 적이 있다. 그렇지만 지금은 분명 

히 심법을 익혔으니 예전과 다를 것이다. 여운휘가 익힌 것은 엉터리 심 

법이다. 어떻게 살아 나오기는 했지만 이제 우상후에게 밀릴지도 모른 

다. 

확실하지 않으면 걸지 않는다. 인생이 걸린 도박, 결코 흥분하거나 서둘 

러서는 안 된다. 

'살아 나와서 반갑네요. 이름도 모르는 남자.' 

아직 그녀는 여운휘의 이름조차 모른다. 



"지금 남은 인원은 사십 팔 명이다. 우선 삼차 관문에 들어가기 전에 

한 가지 단계를 걸쳐야 한다. 너희들이 심법을 제대로 익혔나 보기 위함 

이니, 제대로만 익혔다면 아무 문제가 없을 것이다." 

풍유랑은 옆에 있는 자신의 수하들에게 손짓을 했다. 그러자 그들은 아 

이들에게 무슨 액체가 담긴 통을 하나씩 넘겨주었다. 

"마셔라." 

말은 간단했다. 하지만 이게 무엇인지도 모르는 탓에 아이들은 망설였 

다. 평범한 물일 리가 없다. 녹색 빛을 띠는 것만 봐도 그건 결코 물이 

아니라는 걸 직감할 수 있다. 

아이들의 예상대로 그건 물이 아닌 독이다. 

여운휘는 잠시 그 액체를 바라보다가 바로 들이켰다. 저들이 말한 대로 

심법만 제대로 익혔다면 아무 문제가 없을 거라고 생각했으니까. 

저들도 바보가 아니고서는 이렇게 훈련을 시켜 놓고 엄청난 극독을 줘 

모두를 죽일 리는 없다고 여운휘는 생각했다. 그처럼 바보짓이 어디 있 

겠는가? 힘들게 훈련시킨 아이들을 몰살시킬 정도로 그들은 바보가 아니 

다. 

몸에 섞여서는 안 되는 존재가 몸으로 들어오며 기분이 묘해졌다. 슬슬 

독 기운이 퍼지고 있는 것이다. 여운휘는 눈을 감고 심법을 운용했다. 

맹렬하게 움직이던 독이 갑자기 움직임을 멈추었다. 그리고는 여운휘가 

이끄는 대로 독은 움직이기 시작했다. 

여운휘가 눈을 뜨자 그를 보고 있던 모두도 그 액체를 마셨다. 죽이려 

는 것은 아니라는 것을 안 탓이다. 

풍유랑은 여운휘를 잠시 바라보았다. 역시나 대단한 아이다. 독이라는 

것을 알았던 것 같은데도 주저 없이 들이킨다. 열 넷밖에 되지 않은 아 

이로서는 정말로 엄청난 용기를 지녔다고 밖에 표현 할 수가 없다. 

여운휘는 조용히 손을 아래로 떨구었다. 여운휘를 보고 있던 풍유랑으로 

서는 당연히 그러한 행동이 눈에 들어왔다. 그리고 여운휘의 손에서 떨 

어지는 액체. 

풍유랑은 말을 잃었다. 아무 말도 나오지 않았다. 정신 자체가 혼미해지 

는 것을 느낄 정도로 그는 놀라고 말았다. 독을 몸 안에서 없앤 것이 아 

니라 체외로 배출(排出)을 시킨 것이다. 그건 마교 내에서도 고수인 풍 

유랑조차도 불가능하다. 

아이들이 하나씩 독을 이겨내고 눈을 떴지만 풍유랑의 눈은 여운휘에게 

박힌 채 떨어질 줄 몰랐다. 대단한 놈이라고 생각은 했지만, 이 정도는 

아니다. 나이가 겨우 열 넷인데 체외로 독을 배출시키다니, 그건 자신 

의 눈으로 봤음에도 불구하고 믿을 수 없는 일이다. 

"일 호? 왜 그래?" 

"아니…… 아무것도 아니니 신경 쓰지 말게." 

풍유랑은 다시 한 번 여운휘를 바라보았다. 자신의 눈이 잘못 본 것일지 

도 모른다. 하지만 만약 방금 본 것이 진정 체외로 독을 배출시킨 거라 

면…… 

'우리는 괴물(怪物)을 만난 건지도 모르겠군.' 

지금 고민해 봤자 해결 될 문제가 아니라는 생각에 풍유랑은 여운휘에 

대한 생각을 접었다. 그리고 다음 관문을 설명하기 시작했다. 

"사십 팔 명중에서 죽은 건 두 명이군. 저 녀석들 심법을 어떻게 익혔기 

에 겨우 이 정도 독에 당하는 건지 모르겠군. 뭐 죽은 놈이야 죽은 거 

고 너희는 내 말을 들어라. 다음 관문에서는 내공 대결이 있을 것이다. 

마침 수도 맞으니 잘 됐다고 해야 되나? 그 동안 갈고 닦은 내공으로 상 

대방을 죽여야 한다. 이 세 번째 관문은 약 일주일 후에 시작한다. 그 

동안 심법 훈련을 하던 말던 상관은 하지 않겠다. 하지만…… 죽은 놈 

은 말이 없겠지?" 

하던 안 하던 그건 자유다. 하지만 안 해서 죽는 것 또한 자유라는 것이 

다. 오히려 열심히 하라는 것보다 더욱 공포라는 감정을 조장(助長)한 

다. 

"드물게 동귀어진(同歸於盡)을 하는 수도 있겠지만, 아마 살아 남은 인 

원은 스물 셋이겠구나. 둘씩 내공 대결을 하면 반드시 하나는 죽어야 

할 테니까." 

삼차 관문에서 살아 남게 되는 것은 특별한 일이 없을 경우엔 스물 셋 

이 된다. 둘이 내공 대결을 해서 지는 쪽은 죽는 것이니까. 정말 재수 

가 없을 경우엔 둘의 실력이 너무나 엇비슷해 동귀어진이 될지도 모르지 

만, 그거야 상관없는 일이다. 

풍유랑을 비롯한 그들에게 내려진 명령은 이들을 최대한 많이 살려라가 

아닌 단 한 명만 살리거나, 마지막 관문까지 통과하게 된 모두를 살리라 

는 거다. 마지막 관문을 통과 한 자가 없는 지금 결론은 단 하나다. 

하나가 살 때까지…… 상황이 이러니 하나가 더 죽는 건 오히려 쌍수(雙 

手)를 들고 환영할 일이다. 

아이들은 일주일이라는 휴식 시간을 얻었다. 하지만 그것이 휴식시간이 

될 수 없는 건 당연했다. 이 일주일이라는 시간이 죽을 사람과 살 사람 

을 바꿀지도 모르는데 어떻게 쉴 수 있겠는가? 

아이들은 각자 자리를 정하고 땅에 앉았다. 몇 년 동안 이야기를 못해 

입이 근질근질 하기도 하련만 삼차 관문 탓에 아이들은 서로를 견제했 

다. 어떤 아이가 적이 될지 모르는 상황에 자신을 제한 모든 다른 사람 

이 적으로 보이는 것이다. 

여운휘는 가져다 준 식사를 하며 오랜만에 있게 된 넓은 공간에서 자유 

라는 기분을 느꼈다. 좁은 독방(獨房) 안에서의 생활이 지루하지는 않았 

지만 답답했던 것은 사실이다. 

무겁게 가라앉아 있던 독방의 공기와는 다르게, 이 곳의 공기는 가벼운 

느낌이 든다. 

이 넓은 공간에 말소리가 없다. 그것도 한두 명이 있는 것도 아닌 수십 

명이 있음에도 불구하고 말이다. 유일하게 조용히 두런거리고 있는 남자 

와 여자 한 쌍. 그들은 친 남매였기 때문에 그것이 가능한 것이었다. 

식사를 마친 아이들은 하나둘씩 심법에 빠져들기 시작했다. 칠일이라는 

시간이 자신의 운명을 바꿀 지도 모른다는 생각아래에. 

모두가 칠일이라는 시간을 짜임새 있게 쓰려고 하는데 여운휘는 자리에 

누웠다. 항상 심법에만 빠져 있다보니 잠을 자 본 것이 언제인지도 정확 

히 모를 정도였다. 여운휘는 오랜만에 잠을 자고 싶었던 것이다. 

손으로 머리를 감싸안고 벽 쪽에 머리를 향하게 한 여운휘는 눈을 감았 

다. 모두가 살기 위해 마지막 발악을 하는 이 마당에 여운휘는 잠을 자 

는 것이다. 

그런 여운휘를 사무린은 조용히 바라봤다. 

'지금 당신이 하는 행동, 실력이 있기 때문이길 빌겠어.' 

사무린에겐 여운휘가 필요하다. 


                     여운휘, 검을 들다.   

           

순수한 내공만의 싸움. 서로를 향해 자신의 내공을 뿜어내어 결국 상대 

가 죽게 되기 십상이다. 둘 중 하나가 죽어야지 만 끝나는 관문, 그것 

이 삼차 관문이 무서움이었다. 

여태까지 지나온 두 개의 관문은 그렇지 않았다. 일차 관문은 서로 싸우 

긴 했지만 반드시 둘 중 하나는 죽어야 하는 것이 아니기에 오히려 파 

벌 같은 것이 생겼다. 그리고 이차 관문은 자신과의 싸움이었다. 자신과 

의 싸움에서만 이기면 살 수 있는 관문이라는 거다. 

하지만 세 번째 관문은 자신의 바로 옆에 있는 자와 죽일 지도 모른다 

는 공포 탓에 서로가 서로를 견제하게 됐다. 

일주일이란 시간은 너무나 짧다. 천 오백 일이라는 시간도 여운휘에겐 

짧았는데 일주일이라는 시간은 정말 쏘아진 화살과도 같았다. 

단상 위에 풍유랑이 오르자 아이들의 표정에 그늘이 지기 시작했다. 풍 

유랑이 단상 위로 올라가는 건 무엇인가 말할 것이 있기 때문이다. 아이 

들은 정확한 시간의 변화는 모르지만 언뜻 일주일이라는 시간이 흘렀다 

는 사실 정도는 직감(直感)할 수 있다. 

"전에 예고했던 바대로 오늘이 삼차 관문을 겪어야 하는 날이다. 상대 

를 정해야 하니 우선 스물 세 명 먼저 앞으로 나와라." 

쭈뼛거리는 아이들을 밀치고 여운휘가 앞으로 걸어 나왔다. 그러자 우상 

후도 질 수 없다는 마음에 여운휘의 뒤를 따랐다. 

그 둘이 나아가자 사무린도 주저 없이 앞으로 나갔다. 사무린은 여운휘 

처럼 당당해서도, 우상후처럼 질 수 없는 오기 탓에 나간 것도 아니다. 

그녀는 계산을 했다. 

부른 사람의 수는 스물 세 명이다. 중요한 건 사람의 숫자가 맞지 않으 

니 이들 끼리 싸움은 불가능하다는 거다. 이 조와 새로 만드는 한 조끼 

리 붙이게 될 것이라고 사무린은 생각했다. 그렇다면 오히려 이쪽 조에 

들어가야 한다. 반대 편 조에 들어섰다가 여운휘나 우상후를 만났다가 

는 죽을지도 모른다. 

사무린의 계산은 맞아 떨어졌다. 

"여기 이제 스물 세 명 모두가 모였으니 나머지 모두는 이쪽에 서라." 

서로를 마주 보는 상황 자신의 앞에 있는 상대를 보고 몇몇 아이들의 표 

정은 일그러졌다. 자신의 앞에 강한 아이가 있는 탓이다. 

"두 번째로 만들어진 조에서 가장 앞에 있는 아이 나와라." 

그 아이의 앞에 있던 상대는 가장 먼저 나온 여운휘였다. 덕분에 얼굴색 

이 퍼런 색으로 변해있을 정도로 아이는 겁을 집어먹고 있었다. 그렇지 

만 그 아이의 상대는 여운휘가 아니었다. 

"저 스물 세 명 중에서 네가 상대하고자 하는 놈을 찍어." 

"예?" 

너무 겁을 집어먹고 있던 탓에 아이는 풍유랑의 말을 제대로 듣지 못하 

고 반문했다. 

"저 스물 셋 중에서 네가 아무나 선택하라고." 

그제야 알아들은 아이는 고개를 끄덕이고는 만만해 보이는 아이를 골라 

잡았다. 그렇게 서로를 죽이는 관문이 시작됐다. 

여운휘는 자신의 차례(次例)가 오지 않자 아예 자리에 앉아 버렸다. 앞 

에서는 두 명이 땀을 뻘뻘 흘리며 서로를 죽이려고 손톱을 드러내고 있 

다. 이제 이쪽 조에 남은 아이는 다섯 명밖에 되지 않는다. 

나머지 열 여덟 명 중에서 열 한 명은 살았고 일곱 명은 죽었다. 그 말 

은 곧 저쪽 조는 열 여덟 명 중에서 일곱 명이 살고 열 한 명이 죽었다 

는 말이 된다. 

"커억……" 

한 아이가 피를 쏟고 쓰러지자 이기게 된 아이가 기쁨에 환호성을 내질 

렀다. 피만 봐도 놀라 소리 지를 나이의 아이인데, 그 아이는 사람을 죽 

이고도 기뻐한다. 사곡에 있는 아이들은 이제 아이라고 보기 힘들다. 

아이의 순수함을 잃은…… 

상대편 쪽에 남은 다섯 명 중 한 아이가 호명(呼名)되어 앞으로 나섰 

다. 배다른 남매 중에 오빠다. 

그는 사무린을 찍었다. 남은 다섯 명 중에서 가장 만만해 보이는 탓이 

다. 이제나저제나 하던 차에 상대방이 자신을 지목하자 사무린은 웃는 

얼굴로 걸어 나갔다. 

여기 있는 모두에 대한 조사는 이미 끝난 상태다. 이용해 먹을 놈과, 그 

렇지 않은 놈. 그 중에서 저 남매의 오빠는 이용해 먹을 가치가 없는 자 

였다. 

사무린의 웃는 얼굴에 이미 삼차 관문을 통과한 연소연은 왠지 모를 불 

안을 느꼈다. 자신의 오라비가 질지도 모른다는 생각이 든 것이다. 예상 

은 적중했다. 

내공 대결이 시작 된지 얼마 되지도 않아서 자신의 배다른 오라버니인 

연태후가 쓰러졌다. 

"이, 이…… 갈보 같은 년!" 

이 안에서 유일하게 믿을 수 있고, 의지할 수 있는 사람이었다. 반 밖에 

는 피가 섞이지 않았지만 분명히 자신의 오라버니였다. 연소연은 화가 

나서 앞뒤 가리지 않고 사무린에게 달려들었다. 

하지만 몇 보 딛지도 못하고 연소연은 천천히 무너져 내렸다. 가슴에 어 

느 센가 앵두 만한 크기의 구멍이 나 있다. 그리고 그곳에서 피가 흘러 

내리기 시작했다. 

죽었다, 연소연은. 

"앞으로 이런 행동을 하면 어떻게 될지 좋은 교훈이 되었으면 한다." 

아이를 죽인 것이 별로 좋은 기분은 아니었지만, 어차피 여태까지 죽인 

아이도 자신의 손으로 직접 안 죽였다 뿐이지 마찬가지였다고 생각하며 

풍유랑은 자기 자신을 달랬다. 승리에 기뻐하던 아이들의 표정도 이 순 

간적으로 벌어진 사건으로 인해 다시 딱딱하게 굳어졌다. 

"다음!" 

이번에 나온 아이는 꽤나 덩치가 좋은 아이로 예전에 사곡에 들어오기 

전에 외문기공을 배운 적이 있다. 그는 남은 아이들을 쳐다보다가 한숨 

을 내쉴 수밖에 없었다. 

남은 네 명의 아이는 우상후와 여운휘를 비롯한 몸이 좋은 두 명의 남자 

였다. 자기가 아는 바로는 자신은 저 몸이 좋은 두 명의 남자에게도 이 

기지 못한다. 하물며 우상후는…… 

여운휘는 아직 싸우는 것을 본 적은 없다. 하지만 그 누구도 건들지 않 

는 존재인 탓에 자신도 덩달아 상대하기가 꺼려지는 것이다. 

'누구를 골라야 하는 건가……' 

이길 수 없는 셋을 포기한다면 남은 건 여운휘다. 

한참을 고민한 끝에 진진은 여운휘로 상대를 지목하기로 마음먹었다. 독 

방에 들어가기 전에 이상한 심법을 잡았다는 것을 생각해 낸 탓이다. 비 

록 구귀심법을 잡지 못해서 천왕심법을 잡았지만 설마하니 감독관마저 

그토록 말하던 심법에 지지는 않을 거라고 생각했다. 

"너, 이리 나와." 

우선 기선을 제압하겠다는 생각에 박력 있게 나갔지만 상대는 기가 죽기 

는커녕 재빠르게 자리에서 일어났다. 

"귀찮았는데 잘 됐군." 

여운휘의 말에 진진은 왠지 모르게 상대를 잘못 골랐다는 것을 느꼈다. 

두 아이는 단상으로부터 약 십여 장 떨어진 곳에 마주 섰다. 호명 된 여 

운휘는 태연한 반면 오히려 지명을 한 진진은 안절부절못하고 있다. 여 

운휘의 말 때문도 있지만 마주 서서 눈을 보니 왠지 모를 공포가 진진 

을 엄습(掩襲)한 탓이다. 

'이게 아닌데…… 제기랄! 상대를 잘못 골랐어. 차라리 저 두 놈 중 하 

나를 상대하는 게 나았을 텐데……' 

그러나 후회하기는 너무 늦었다. 

단상 위에 있는 풍유랑의 손이 내려지면 바로 내공 대결로 들어가야 한 

다. 어차피 이렇게 된 바에야 어떠한 방법을 써서라도 이겨야겠다고 진 

진은 마음먹었다. 

'최대한 버티다가, 약간 약해지는 순간 번개처럼 몰아 붙인다!' 

진진은 풍유랑의 손을 보고 있었다. 그리고 손이 내려지는 순간 진진은 

내공을 분출하려다가 문득 자신의 몸이 이상하다는 것을 느꼈다. 귀가 

윙윙거리고, 눈이 붉게 물들었다. 거기다가 입으로 무슨 비릿한 것이 쏟 

아져 나오는 것을 느꼈다. 

"뭐지……?" 

그게 진진이 세상에서 마지막으로 내뱉은 한마디가 되었다. 진진은 자신 

이 죽었다는 사실도 모르는 채로 죽은 것이다. 

상대를 잘못 골랐다. 골라서는 안 될 최악의 상대를 진진은 골라 버린 

것이다. 그리고 그 대가로 그는 목숨을 잃었다. 

"다, 다음!" 

놀란 것은 아이들뿐만이 아니다. 풍유랑을 비롯한 이곳에 있는 감독관 

모두가 놀랐다. 그리고 이 한 번의 대결로 인해 사무린은 자신이 붙어 

야 할 상대를 정했다. 

'여운휘, 당신으로 정했어.' 

남자를 홀릴 듯한 미소를 지어 보이며 사무린은 여운휘를 향해 시선을 

던졌다. 

삼차 관문이 끝났다. 우상후 또한 질리는 없는 위인이기에 삼차 관문을 

거뜬하게 통과했다. 남은 아이의 수는 연소연이 죽어 버리는 바람에 스 

물 두 명이 된 상태다. 

"수고했다. 하지만 이제부터가 진짜 시작이다. 이제부터 너희들이 배우 

게 될 것은 도와 검이다. 도를 배우고 싶은 아이는 저쪽, 검을 배우고 

싶은 아이는 이쪽으로 와라. 아, 그밖에 조나 창 같은 다른 것을 배우 

고 싶다면 먼저 손을 들어라." 

검과 도가 아닌 다른 것을 배우고 싶다고 손을 든 아이의 수는 네 명이 

었다. 풍유랑은 뒤쪽에 있는 자신의 부하에게 손짓해서 데리고 가라고 

명령했다. 아이 넷은 풍유랑의 부하에게 이끌려 어딘 가로 향했다. 

"자자, 어서 어서 움직여! 도는 저쪽이고 검은 이쪽이다!" 

아이들은 서둘러 자신이 배우고 싶은 쪽으로 향했다. 도 쪽에는 우상후 

를 포함한 남자 열 명이었다. 여운휘는 검이다. 그리고 사무린과 살아남 

은 나머지 여자 두 명 또한 검이고. 

도는 열 명, 검은 여덟 명, 그 외가 네 명이다. 

"검은 이 자를 따라가고 도는 저기 있는 저 자를 따라가라." 

이제부터 진정한 사곡으로 들어서는 것이다. 이곳은 겨우 통로에 지나 

지 않는다. 사곡은 무척이나 넓다. 

풍유랑은 단상 위에 올라서서 멀어져 가는 아이들을 바라보았다. 마음 

같아서는 여기 있는 아이들 모두를 살리면서 마교의 고수로 만들고 싶 

다. 하지만 명령인 이상 그럴 순 없다. 풍유랑은 단상 위에서 여운휘를 

바라보았다. 

'몇 년 후의 네 모습이 기대되는 군. 이번처럼 강해져서 나와라, 여운 

휘……' 

아직 살아 남을 한 명이 누가 될지는 모르겠지만, 풍유랑은 여운휘에게 

걸었다. 

여운휘를 비롯한 여덟 명의 아이는 앞서 나가는 남자를 따라서 사곡으 

로 향했다. 약 일 각 정도를 걷자 천천히 빛이 들어오는 장소가 보였 

다. 아이들은 반가운 마음에 그쪽으로 서둘러 다가가려고 했지만 그들 

을 이끌던 사혼은 그곳에서 멈추어 섰다. 

"너희들은 몇 년 간 햇빛을 보지 못했다. 지금 바로 햇빛에 눈을 노출시 

킨다면 눈에 심한 문제가 생길지도 모른다. 이곳에서 하루정도 천천히 

적응을 시키다가 나간다. 괜히 햇빛에 잘못 노출됐다가 실명(失明) 되 

는 꼴이 없도록 주의해라." 

강해지기 위해 아이들은 각자의 병기(兵器)를 잡게 된다. 여운휘가 잡 

게 될 병기는 검(劍)이다. 

하루 동안 아이들은 사혼이 이끄는 대로 조금씩 햇빛과 거리를 가까이 

하며 적응 훈련에 들어섰다. 사곡, 산으로 온통 가려진 곳인지라 해도 

빨리 그 모습을 감췄다. 

다음 날 오후 즈음에야 아이들은 통로에서 벗어나 정말 몇 년 만으로 햇 

빛이라는 것을 접하게 되었다. 다른 아이들이 햇빛에 기뻐하고 있을 때 

여운휘와 사무린만은 오히려 주변 풍경에 눈을 돌렸다. 

얼마일지는 정확히 모르겠지만 오랫동안 지내야 할 곳이다. 햇빛 정도 

야 보기 싫어도 보게 될텐데 굳이 그런 곳에 마음을 빼앗기는 것은 어리 

석다고 사무린은 생각했다. 그렇게 서로가 제각각의 마음을 가진 채로 

아이들은 각자 다른 곳을 향해 시선을 던지고 있었다. 

"그러면 이제 날 따라와라. 내가 너희들에게 오 년 동안 검술의 기본을 

가르쳐 줄 것이다. 그리고 이번 사 차 관문은 그 오 년 동안 계속한다. 

상대가 빈틈이 보인다면 죽여라. 그게 이번 사 차 관문이다. 오 년 동 

안 살아 남는 자들만 다음 단계로 넘어 갈 수 있다. 알아들었을 테니 

더 이상의 질문은 없을 거라고 믿는다." 

사혼은 말을 마치고는 따라오라는 말도 없이 앞서 걷기 시작했다. 아이 

들은 앞서 걷는 사혼의 뒤를 따랐다. 

나무와 풀로 가득한 곳을 걷던 중 이질적이라고 까지 느껴질 정도의 넓 

은 공터가 나왔다. 인위적(人爲的)으로 손을 본 듯이 나무가 잘려서 넘 

어가 있었고 그 중앙에는 집 한 채가 있었다. 

"내가 검을 가지고 나올 테니 너희들은 잠시 이곳에서 기다려라." 

사혼은 검을 가지고 나오겠다며 집 쪽을 향해 경공을 펼쳤다. 사혼이 사 

라지자 옆에서 기회를 보고 있던 사무린은 자신의 머리를 묶고 있던 끈 

을 떨어트렸다. 

"어머?" 

여운휘의 앞으로 끈을 떨어트린 사무린은 들으라는 듯이 크게 탄성을 지 

었다. 여운휘는 사무린의 탄성에 그녀를 바라보더니 곧 아래에 떨어져 

있는 끈을 바라보았다. 

'좋았어.' 

자신의 계획이 성공했다고 생각하며 사무린은 살짝 눈웃음을 지었다. 남 

자를 홀리기 좋은 눈빛을 사무린은 배우지 않고도 터득했다. 

그런데 끈을 내려다 본 여운휘는 사무린을 다시 바라보더니 요지부동 않 

는 것이 아닌가? 

"끈 좀 주워주시지 않을래요?" 

이렇게 된 이상 아예 대놓고 이야기를 하는 수밖에 없다. 사무린이 말 

을 걸었음에도 불구하고 여운휘는 힐끔 쳐다만 볼뿐 별다른 행동을 하 

지 않았다. 

"…… 네 일을 왜 나한테 시키지?" 

"당신의 옆에 더 가깝잖아요?" 

분명 그건 그랬다. 어려운 일도 아니고 일반적으로 이런 일을 도와주는 

것이 특별한 일도 아니다. 

"고마워요." 

귀찮긴 했지만 길게 말을 하는 것보다는 차라리 주워 주는 게 낫다고 판 

단한 여운휘는 끈을 주워 줬다. 그리고 허리를 숙이고 끈을 줍는 여운휘 

를 보며 사무린은 감사의 뜻을 표명(表明)하면서 다시 한 번 살짝 눈웃 

음을 쳤다. 

"이름이 뭐죠?" 

이제부터 제대로 남자를 홀리기 위한 작업의 시작이다. 우선 남과는 다 

르다는 무엇인가를 심어 줘야 한다. 그래서 통성명(通姓名)이 필요하 

다. 

"여운휘." 

"멋지네요. 제 이름은 사무린이라고 해요." 

다른 남자였다면 분명히 자신의 얼굴에 혹해서 무슨 말이라도 건네려고 

수작을 부릴텐데 지금은 오히려 반대다. 사무린이 말을 거는 입장이고 

여운휘는 거의 무시한다고 봐도 무방(無妨)할 정도로 무관심하다. 

하지만 사무린은 지쳐서는 안 된다. 여운휘를 놓친다는 것이 생명을 놓 

치게 된다는 뜻과 다를 바가 없을지도 모른다. 사무린에게 여운휘라는 

존재는 일종의 담보(擔保) 같은 거다. 

계속 눈웃음을 지으며 사무린은 여운휘를 바라보았다. 여기서 홀렸으면 

좋겠지만 그게 힘들 거라는 것은 사무린은 알고 있다. 

'그래도 결국엔 내게 넘어오게 될 걸.' 

사무린은 지금 바로는 힘들지도 모르지만 결국엔 여운휘를 자신의 손아 

귀에 넣을 수 있을 거라고 생각했다. 하지만 눈웃음짓고 있는 사무린을 

바라보는 여운휘의 마음은 그녀의 예측과는 너무나 멀었다. 

'뱀…… 이군.' 

사무린을 보며 느낀 여운휘의 생각이다. 여운휘는 사무린의 눈에서 마음 

을 읽었다. 정확한 상대의 속마음은 알 수 없었지만 대충이나마 상대에 

대해 알 수 있을 정도는 된다. 더군다나 사무린은 아직 연기가 부족하 

다. 말과 눈이 따로 논다. 

아무리 힘든 일을 겪었다고는 하지만 아직 어린 아이인 탓이다. 

사무린이 여운휘에게보다 더 접근하려고 하는데 집 안으로 사라졌던 사 

혼이 검들을 들고 나타났다. 사혼의 등장을 본 사무린은 더 이상의 접근 

은 훗날로 미루고자 마음먹었다. 

"자, 한 사람씩 나와서 검을 가져가라. 모든 검은 동일하니 아무거나 잡 

아도 상관없다." 

모든 검이 같다는 말에 아이들은 아무런 부담감 없이 검을 하나씩 들어 

올렸다. 검은 어디서나 볼 수 있는 평범한 모양이었다. 일반 검에 비해 

강도가 조금 더 좋을 뿐, 특별한 것이라고는 아무것도 없어 보이는. 

대부분의 아이들이 생전 처음 검을 잡아 보는 것이라 자신의 손에 느껴 

지는 낯선 감촉에 기묘한 감정을 느꼈다. 여운휘는 검을 수평으로 들어 

옆에 있는 나무에 가져다 댔다. 길이를 재는 것이다. 

'완벽하게 일반 검이군. 길이가 엄지손톱만큼 작은 것을 제한다면.' 

검을 배웠던 두 명의 여인조차 느끼지 못한 것을 여운휘는 알아차린 것 

이다. 그렇다. 그 검은 일반 검에 비해 강도는 좋지만 길이에는 아주 미 

세한 차이를 가졌다. 그리고 어린 아이도 알아차린 그 사실을 마교 쪽에 

서 모를 리가 있겠는가? 

그것이 바로 또 하나의 관문이라고 보면 된다. 나중에 그들의 손에 쥐어 

질 것은 제대로 된 길이의 검이다. 그렇게 되면 검의 간격이 달라진다. 

안전한 거리였다고 생각했는데 베일 것이고, 낯설게 느껴지는 검 탓에 

제 실력을 발휘하지 못할 지도 모른다. 

풍유랑과 마찬가지로 여운휘를 눈여겨보던 사혼은 지금 하는 행동이 어 

떠한 것을 의미하는지 알고 있었다. 

'단순히 검의 길이만 잰 것인가, 아니면 검의 길이에서 부족함까지 느꼈 

을까.' 

사혼으로서는 알 수 없다. 그가 여운휘가 아니고서야 어찌 본인밖에 모 

를 마음을 알 수 있겠는가. 

천천히 주변이 어두워지기 시작했다. 산으로 온통 가려진 곳이라 해가 

빨리 사라지기에 밤도 빨리 온다. 오늘은 서로에게 검만 쥐어 주면 된 

다. 오늘밤을 위해서 말이다. 

'분명 너희들은 서로가 서로를 죽이지 않기만 하면 된다 생각하겠지. 반 

드시 하나가 살아 남거나 하는 것이 없으니까. 하지만…… 과연 어떨 

까?' 

단순하게 기회만 나면 상대를 죽이라는 말을 무턱대고 아이들이 따를 리 

가 없다. 살아야 되는 사람 수를 제한한다면 모를까 그렇지 않고서야 아 

무도 서로를 죽이기 꺼려 할 것이다. 그렇기에 사혼은 이미 다른 계책 

(計策)을 생각해 두었다. 

'미안하긴 하지만 우리에겐 많은 고수가 필요한 것이 아니라, 한 명의 

절정 고수가 필요한 것이다. 한 여자를 지킬 수 있는 단 한 명의……' 

사혼은 웅성거리는 아이들을 정돈하고 말했다. 

"오늘은 이만 저 집으로 들어가서 쉬기로 한다. 그리고 말했던 바대로 

빈틈이 있다면 서로를 죽이는 것이 좋을 것이다. 그렇지 않으면 상대가 

자신을 죽일 테니까. 죽이기도, 죽기도 싫다면 잠을 잘 때나 언제라도 

항상 기척을 감지해라. 그렇지 않으면 살아 나갈 수 없을 것이다." 

아이들은 잠시 낯빛이 변했지만 곧 애써 웃으며 옆에 있는 아이를 바라 

보았다. 서로간에 암묵(暗默)적으로 서로가 서로를 죽이지 말자는 생각 

이 짜여 있다. 서로가 서로만 죽이지 않는다면 모두가 살아 나갈 텐데 

괜히 죽일 필요가 왜 있겠는가? 

사무린 또한 그건 마찬가지였다. 

그녀는 자고 있을 때 누군가를 죽인다는 것이 꺼려지는 것이 아니다. 살 

려고 하면 무엇인들 못하겠는가? 다만 자기가 누군가를 죽인다면 곧 이 

곳의 분위기는 삭막해 질 테고 서로가 서로를 의심하며 죽이기 시작할 

것이다. 

괜한 위험을 껴안을 필요는 없다. 가만히만 있는 다면 모두가 살아서 나 

갈 수 있다. 어차피 다른 사람들이야 이번 관문이 아니라도 언젠가는 떨 

어지게 될 것이다. 그렇다면 사무린이 주의해야 할 것은 여운휘다. 

이용해 먹어야 할 상대임과 더불어 여운휘는 주의해야 할 상대다. 최고 

의 방패지만 또한 적이 될 때에는 최고의 창이다. 

'아직은 이용할 때야. 그리고 나중에 여운휘가 창이 된다면……' 

아직 검술을 익히지 않아서 훗날은 정확하게 모르는 일이지만, 여운휘 

가 창이 되었을 때 자신보다 강하다면 그때는 어떠한 방법을 써서라도 

이겨야 한다. 

'그러기 위해선 친해져야겠지. 우선은 여운휘의 마음을 빼앗는다.' 

사무린은 천성(天性)적으로 뱀이다. 




아이들은 피곤한 나머지 조용히 자고 있었다. 이렇게 새근새근 자고 있 

는 것을 보면 이들은 영락없이 어린 아이다. 

모두들 깊은 잠에 빠져 있었다. 여운휘를 제하고. 

여운휘는 천장 쪽에 숨어 있는 그 누군가 때문에 잠에서 깨어난 것이 

다. 그리고 천장에 숨어 있는 자의 정체는 검의 기본을 가르쳐 주겠다 

고 말했던 사혼이었다. 

사혼은 여운휘가 깼을 거라고는 상상도 못했다. 비록 모든 실력을 발휘 

한 것은 아니었지만 은신술까지 사용하면서까지 들어온 그다. 설마 아 

이 중에서 누군가가 알아차릴 거라는 것은 꿈에서조차 생각할 수 없는 

일이다. 

그런데 여운휘는 알아차렸다. 사혼이 숨겼다고 생각한 그 조그마한 기척 

을 느낀 것이다. 

여운휘가 깨어났다는 사실도 모른 채 사혼은 아래쪽을 향해 아이들의 검 

과 똑같은 검을 떨어트렸다. 

퍼걱하는 박히는 소리와 함께 약하게 아이의 신음 소리가 세어 나왔다. 

"크윽……" 

사혼은 천장에서 내려와 자신의 검에 죽은 아이의 검을 가지고 사라졌 

다. 모든 아이의 검이 똑같은 이유는…… 여기에 있었다. 

아무도 알지 못했다. 자신의 옆에 있던 아이가, 단지 자리를 잘못 잡은 

이유로 떨어지는 칼에 목숨을 다했다는 사실을. 

'이거였나? 서로에게 칼을 겨누게 할 계책이라는 것이…… 재미있는 생 

각을 해 냈군.' 

진실은 왜곡(歪曲)될 것이다. 하지만 그 왜곡 된 진실을 아는 사람이 하 

나 있다는 것은 사혼조차도 예상 못한 일이었다. 사혼이 사라지자 여운 

휘는 눈을 감고 잠에 빠져들었다. 

다음 날 아침 소변(小便)이 급한 탓에 혜린은 일찍 일어났다. 무공을 배 

운 두 여자 중 한 명인 그녀는 피 냄새에 고개를 돌렸다가 피에 젖은 이 

불을 발견하고야 말았다. 

"꺄, 꺄악~!" 

사 차 관문의 시작을 알리는 서곡(序曲)이 울렸다. 

혜린의 비명에 깨어난 아이들은 죽어 있는 한 아이를 보며 침묵에 잠기 

기 시작했다. 도대체 누가 이런 짓을 한 것일까 하는 의문으로 사무린 

의 머리는 가득하였다. 

'가만히 있었다면 모두가 살텐데 누가 이런 멍청한 짓을……' 

아이들의 눈에서 천천히 경계의 빛이 드러나기 시작했다. 한 아이가 죽 

었다. 그 다음이 자기가 되지 말라는 법은 없다. 옆에 있던 아이가 죽이 

고자 했다면 본인들 또한 지금 죽어 있는 이 아이처럼 되었을 것이다. 

아이들이 서로를 견제하고 있을 무렵, 문을 열고 사혼이 들어섰다. 

"비명이 들리던데 무슨 일이냐? 흠?" 

사혼은 죽은 아이가 있다는 사실을 지금 안 것처럼 태연스럽게 행동했 

다. 사혼은 이불을 들처 내고 아이의 목에 손을 가져다 댔다. 이미 죽었 

다는 걸 사혼은 알면서도 그리 행동했다. 자신이 죽였다는 것을 아이들 

이 알면 안 된다. 

"…… 죽었군. 누군지 몰라도 아주 깔끔한 솜씨였다. 단 한 칼에 급소 

를 찔러 버렸구나. 이건 누가 한 것이냐?" 

아이들은 아무런 말도 없었다. 차라리 범인을 알게 되면 속이 편하겠지 

만 아무도 나서지 않자 아이들의 공포심은 더욱 커져갔다. 아무도 믿을 

수가 없게 됐다. 그 누구도…… 

"나서기 싫으면 나서지 않아도 된다. 누구인지는 모르겠지만 내가 한 말 

을 잘 이행했군. 오늘 훈련이 곧 시작 될 테니 모두들 금방 가져다 줄 

식사를 하고 밖으로 나와라." 

사혼이 손가락으로 소리를 내자 몇 명의 흑색의 옷으로 몸을 둘러싼 자 

들이 나타나 그 시체와 피에 젖은 이불을 들고 사라졌다. 그걸로 끝인 

것이다. 죽은 아이의 결말은. 

밥이 들어오고 아이들은 그것을 먹기 시작했지만 아무도 서로에게 말을 

건네지 않는다. 한 아이의 죽음이 다른 모두의 마음을 얼려 놓은 것이 

다. 이제는 서로가 서로를 견제하고 조금만 낌새가 이상해도 상대를 죽 

이게 된다. 

이제 아이들은 서로를 적으로 인식하게 됐다. 

'모든 아이들이 당신의 생각대로 움직이겠어. 당신의 뜻대로 된 듯 하 

군. 하지만 난…… 힘들 거야.' 

여운휘는 진실을 알고 있었지만 굳이 아이들에게 그것을 말하지 않았 

다. 아니, 말할 필요성조차 느끼지 못했다. 그 아이들이 죽던 말던 여운 

휘에겐 아무 상관이 없었다. 

사혼의 뜻대로 아이들은 긴장을 늦추지 않으며 연무장(演武場)으로 나섰 

다. 그곳에서 아이들을 기다리던 사혼은 그들의 얼굴에 어린 표정을 보 

며 자신의 계획이 확실히 먹혀 들어갔음을 느꼈다. 

"너희들이 오 년 동안 나에게 배울 검술은 마교의 비전 검법인 전살세 

(電殺勢)와 금계검법이다. 이 두 가지를 모두 대성한다면 아마 당금(當 

今) 무림에서 너희들을 상대할 적수는 그다지 많지 않을 것이다." 

여운휘를 비롯한 칠 인의 아이들의 검술 수련이 시작되었다. 


                   세월은 유수(流水)라…… 


세월은 흐르는 물과 같다는 말이 있다. 그것은 시간의 변화를 물에 빗대 

어 설명한 것이다. 

시간이 변해감에 따라 부드러웠던 아이들의 손에는 굳은살이 박히고, 온 

순했던 성격들도 서서히 날카롭게 다듬어진 칼처럼 변했다. 

서로가 서로를 죽여야 하는 사 차 관문에서 그들은 날카로워지지 않을 

수 없었다. 그렇지 않으면 자신이 죽고 말 테니까. 

이제 그들은 아이가 아니다. 

처음 이곳에 온 아이의 수는 오백 한 명이었지만 지금 남아 있는 아이 

의 수는 검은 다섯 명, 도는 세 명, 기타 병기에서는 오로지 한 명만이 

살아 남아 있다. 이제는 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 아이의 수는 

줄어 있었다. 

이곳에 들어올 때 나이는 열 살이었지만 이제는 열 아홉이나 된다. 

변한 건 그들뿐만이 아니었다. 

마교도 변했다. 우선 적으로 이 일을 시작하게 했던 노옹(虜翁)이 세상 

을 떠났다. 그리고 마교 교주의 아내인 엄여홍이 어이없게도 자결(自決) 

을 하고 말았다. 유백명이 노옹의 예언 탓에 임시로 교주의 딸에게 새 

워 둔 호위 무사가 엄여홍을 겁탈했다는 것이다. 

엄여홍은 자결을 한 상태였고, 그 일은 마교를 일대(一大) 피 바람을 불 

게 만들었다. 우선 적으로 그 무사를 소개시켜 주었던 마교 부교주 혈무 

린을 향해 교주 유백명은 그 간의 우정을 버리면서 까지 칼을 들었다. 

교주 유백명과 부교주 혈무린은 어렸을 때부터 같이 지내온 죽마고우(竹 

馬故友)였다. 하지만 유백명은 그를 용서 할 수가 없었고, 마침내 마교 

는 두 개로 나뉘어졌다. 세력이 교주 쪽에 비해서 약했던 부교주 측은 

서둘러 마교에서 빠져나갔고, 그들은 마교에 규합되지 않았던 세력인 아 

수라교(阿修羅敎)를 손에 넣었다. 

아수라교를 손에 넣으면서 이름을 혈교(血敎)라고 개명(改名)한 그들은 

마교에는 미치지 못했지만 결코 얕볼 수 없는 세력으로 급상승했다. 

교주는 아내의 죽음과 함께 변하고 말았다. 유백명은 사파였지만 사람 

을 죽일 때는 단칼에 끝내 주는 성격을 지닌 남자였었다. 하지만 이제 

는 아니다. 피를 즐기는 남자로 변해 버린 그는 마교의 일을 뒤로하고 

살육(殺戮)의 나날을 되풀이 할 뿐이었다. 

그렇게 되자 마교에서는 비어 있는 부교주 자리로 죽은 엄여홍의 오빠 

인 추혼객(錘魂客) 엄백린을 추대(推戴)했다. 그렇게 마교는 부교주 엄 

백린의 수고로 조용해지는 듯 했다. 하지만 진정한 혈풍(血風)은…… 

막 불기 시작했을 뿐이다. 

사곡의 내부에 있는 무인들이 오 년 만에 한 자리에 모였다. 그 동안에 

는 모두가 자신이 맡은 곳에서 할 일이 있던 탓에 모임을 가질 시간이 

없던 것이다. 약속했던 오 년이라는 시간이 끝난 탓에 그들은 모두 한 

자리에 모일 수 있었다. 

"보고 해 봐." 

"검 쪽에는 다섯이 살아 남았다." 

"도는 셋." 

"이 쪽에선 다 죽고 조를 쓰는 녀석 한 명 살았어." 

풍유랑은 아홉 명이라는 숫자에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이다가 입을 

열었다. 

"다른 건 다 그렇다고 치고 이 호 쪽에서는 왜 자꾸 검을 지급해 달라 

는 건가?" 

"검이 버티지를 못하네." 

사혼은 씁쓸한 표정으로 답했다. 검의 길이는 아주 약간 짧지만 강도는 

오히려 강한 편이다. 그런데 그런 검이 한 달을 채 버티지 못하고 자꾸 

박살이 나니 그 또한 놀랍기 그지없는 상태였다. 

"검이 버티지를 못한다고? 왜?" 

"그 놈의 무공을 평범한 검이 도저히 버티지를 못하더군." 

"혹시 그 놈이라면……" 

"그래, 여운휘." 

살아 있을 거라고는 생각했지만 막상 사혼의 입에서 여운휘라는 이름을 

들으니 기분이 묘했다. 

"그 녀석 많이 강해졌나 보군." 

"무척이나……" 

"그렇군." 

사혼은 뒤에다가 자신도 이길 수 없을 지도 모른다는 말을 덧붙일까 하 

다가 기회를 놓쳐 그냥 입을 다물었다. 무림이라는 곳에 몸담은 지 이제 

는 삼십 년은 된 자신이 이제 갓 십 년 됐을까 말까하는 자에게 밀린다 

는 건 분명히 충격적인 일이다. 부끄러운 일이고, 믿기 어려운 일이었지 

만 사실이다. 

"예상보다 아이들의 수준이 높은 것 같아. 평균치는 그냥 그렇지만 실력 

이 괜찮은 놈들이 몇 있어. 죽이기는 아까운데 말이야……" 

"사 호, 어차피 살아 나갈 수 있는 건…… 하나일 게다. 말도 안 되긴 

하지만 저 중에서 누군가가 '그곳'을 돌파한다면 모를까." 

"그 정도는 나도 알고 있어. 훗, 후자는 불가능하겠군. 그건 우리조차 

도 할 수 없을 테니까." 

그들은 거기서 말을 끝내고 앞으로 해야 할 일에 대해서 논의하기 시작 

했다. 

이미 이곳으로 올 때 살아 남은 자들에게 해야 할 것을 명해 놓은 상태 

다. 지금부터 배우게 되는 것은 꼭 필요한 것들이다. 

오 차 관문은 사 차 관문과는 달리 검 끼리나, 도 끼리 가 아닌 살아 남 

은 구 인 모두가 참가하게 됐다. 넓은 산에서 자급자족하며 자신이 머물 

렀다는 흔적을 남겨서는 안 된다. 한 마디로 오 차 관문은 인간 사냥이 

다. 

어떤 사람은 사냥꾼이, 어떤 자는 사냥감이 되는 사냥. 기간은 이 년이 

다. 



"같이 가요!" 

사무린은 여운휘의 뒤를 따라오며 말을 걸었다. 각기 다른 방향으로 가 

려고 하는 이 마당에 사무린은 여운휘를 따라왔다. 여운휘는 뒤에서 들 

린 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다. 

키가 많이 컸고, 얼굴에도 조금씩 거무스름한 수염이 자라있다. 옷의 소 

매를 찢어 버린 탓에 드러난 팔뚝에는 오 년 간 검을 휘두른 흔적이 여 

실히 드러나 있다. 크지는 않지만 돌보다도 더욱 단단해 보이는 근육들 

이 여운휘의 팔을 메운 것이다. 

그리고 그러한 여운휘를 쫓아오는 사무린 또한 외모가 변한 건 매한가지 

다. 예전과는 다르게 성숙해진 얼굴, 조금 더 올라간 눈 꼬리와 더욱 

더 붉어진 입술. 이제는 요염(妖艶)한 분위기까지 풍기게 된 사무린은 

아직까지 여운휘를 휘어잡지 못한 탓에 조급해졌다. 

오 년 동안 끈덕지게 붙었거늘 눈빛조차 흔들리지 않는다. 그것뿐만이 

아니다. 말대꾸조차 해 주지 않는 경우가 허다하고 없는 사람처럼 취급 

하는 것도 다반사다. 

원래 계획대로라면 일 년 안에는 자신의 것으로 녹여 놨어야 정상이거 

늘, 녹이기는커녕 본인이 다급해서 녹아 죽을 마당이다. 

벌써 사 차 관문도 끝나고 오 차 관문에 이르게 됐다. 아직까지는 그래 

도 견딜 만 하지만 나중에 단 하나만 살아 남게 될 것이다. 그때가 되 

기 전까지 사무린은 여운휘를 반드시 자기 것으로 만들어 놔야 했다. 

오 차 관문은 산 속에서의 생활이니 단 둘이서 많은 시간을 보낼 수 있 

을 거라는 판단에 사무린은 여운휘를 쫓아 온 것이다. 몸을 줘서라도 우 

선은 자기 것으로 만들어 놔야 나중에 살 수 있다. 

검 실력이 자신이 낫다고 해도 여운휘를 같은 편으로 끌어 들여야 하는 

마당인데, 검 실력 또한 여운휘에게 미치지 못한다. 여운휘는 천재다. 

타고났다고 밖에는 표현 할 수 없을 정도로 엄청난 속도로 검술을 익힌 

다. 

사무린 또한 사혼에게 대단한 재능이라는 소리를 들었지만 여운휘에 비 

한다면 자신은 평범할 뿐이었다. 또 사무린은 여운휘가 지치는 모습을 

본 적이 없다. 도대체 내공이 얼마나 되기에 그토록 움직이고도 지치지 

않는 것일까? 

분명 여운휘가 익힌 건 무상회천진결이라는 시험관들조차 고개를 젓던 

심법이 아닌가. 사무린은 이해 할 수가 없었다. 어떻게 그런 심법을 가 

지고 자신보다도 더 체력이 월등히 빼어 날 수 있는지. 

이번 오 차 관문에서 여운휘를 사로잡지 못하면 사무린은 다음 관문에 

서 죽을지도 모른다. 

'반드시 성공해야 해. 반드시.' 

사무린은 여운휘에게 다가오면서 마음을 다잡았다. 

"뭐냐." 

"같이 가요. 혼자 다니면 쓸쓸할 것 같아서요." 

"귀찮아. 넌 네 갈 길을 가. 나도 내 갈 길을 갈 테니." 

오 년 전이나 지금이나 여전히 무뚝뚝하다. 마음 같아서는 당장 그 무뚝 

뚝한 얼굴을 부수어 놓고 싶었지만 사무린은 일단 참았다. 이제는 연기 

에도 익숙해진 그녀답게 순간 이는 화도 겉으로는 결코 표현하지 않을 

수 있었다. 

변한 건 외모뿐만이 아니다. 더욱 독해졌고, 연기도 늘었다. 

"음식 하실 줄 아세요?" 

"아니, 하지만 어차피 자급자족(自給自足)해야 한다면 동물을 잡아서 구 

워 먹으면 돼. 햇빛이 제대로 비치지 않아서 맛은 더럽게 없고, 드물긴 

하지만 과일도 따먹으면 되고." 

"제가 당신한테서 들은 말 중에서 지금 하신 게 가장 긴 것 같네요." 

언제나 짧게 대답하는 여운휘다. 그런 그에게서 이 정도로 긴 말을 들었 

다는 사실이 재밌기라도 한 듯이 사무린은 웃었다. 그렇지만 이 한 마디 

조차 친근하게 다가서기 위한 사무린의 계책일 뿐이다. 

"저희 둘이 같이 있는 다면 아마 아무도 우리를 건드리지 않을 거예요. 

어때요? 구미가 당기지 않아요?" 

오 년 동안 사무린이 여운휘에 대해 안 것이 몇 개 있다. 귀찮은 걸 싫 

어하고, 말수가 적다는 정도. 말이 없으니 그 이상은 알 수가 없었다. 

사무린은 여운휘가 귀찮은 걸 싫어한다는 것을 이용했다. 그렇지만 여운 

휘는 자기에게 덤빌지도 모르는 그들보다 지금 앞에서 떠드는 사무린이 

더 귀찮았다. 시끄럽게 떠드는 입을 무엇인가로 막아 버릴까 하는 욕망 

이 강렬하게 들 정도로. 

"네가 더 귀찮으니까 당장 꺼져." 

"정말 너무하네요. 그래도 오 년 동안 함께 한 동료고, 제 마음을 모르 

시는 것도 아닐텐데……" 

여운휘도 사무린이 자신에게 접근한다는 사실을 알았다. 그게 호감 때문 

인지 아니면 다른 이유 탓인지는 모르겠지만 자신에게 접근하는 것은 확 

실했다. 분명히 같이 다닌다면 편한 점도 있겠지만 마음이 동하지 않는 

다. 

사무린이 처음 말을 걸었을 때의 눈빛이 아직도 기억에 생생하다. 그녀 

에 대한 자신의 판단은 뱀이었다. 시간이 흘러 이제는 도저히 마음을 

알 수가 없었지만 예전과 그다지 다를 바가 없을 거라 여운휘는 생각했 

다. 

인간의 본성은 쉽게 변하는 것이 아니니까. 

귀찮았지만 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 따라오든지 말든지 어차 

피 상관 안 하면 그만이니까. 여운휘는 천천히 산 쪽으로 올라갔다. 앞 

으로는 지급 된 제대로 된 길이의 검과, 옷 몇 벌로 이 년을 버텨야 한 

다. 

이곳은 맹수를 잔뜩 풀어 둔 탓에 조금만 방심을 하면 사방에서 맹수가 

튀어나올지도 모른다. 적은 맹수뿐만이 아니다. 

'인간도 적, 맹수도 적. 한시라도 빈틈을 허용하지 않게 하기 위한 훈련 

이군. 거기다가 어떤 상황에라도 적응 할 수 있게 하려는 이 훈련…… 

이곳에서 살아 나가면 도대체 뭘 하게 하려는 거지.' 

여운휘는 궁금했다. 지금 까지 한 훈련으로 이곳에서 나가 무슨 일을 하 

게 될지. 삶의 이유를 찾고자 하는 여운휘는 이곳에서 어서 나가고 싶었 

다. 하지만 아직 사곡에서의 생활은 많이 남은 상태였다. 

여운휘는 밤이 되자 나무쪽에 짐을 놔두고 동물 사냥에 나섰다. 그리고 

그 옆을 사무린이 바짝 쫓았다. 여운휘에게 동물을 잡는 것은 별로 어려 

운 일도 아니었다. 맹수 하나 만나지 않고 근처에서 토끼 한 마리를 잡 

은 여운휘는 짐이 있는 곳으로 돌아와 불을 지폈다. 

옆쪽에 자리를 잡은 사무린 또한 자신이 잡아 온 토끼의 가죽을 벗기고 

불 위에 올렸다. 타닥거리는 소리와 함께 나뭇가지가 부서지고 있었다. 

조용히 불을 응시하고 있던 여운휘가 어깨에 기대어 논 검을 살며시 잡 

았다. 

그리고 미처 다른 행동을 하기 전에 여운휘의 검이 뒤로 향하며 나무를 

찔렀다. 검을 집어 던짐으로써 나무를 꿰뚫어버린 여운휘는 자리에서 일 

어나 나무에 박힌 검을 뽑았다. 나무 건너편에서 풀썩 쓰러지는 소리가 

울렸다. 

검 끝에는 붉은 색 피가 뭍은 상태였다. 

"오는 놈까지 봐 줄 정도로 난 자비롭지 않아." 

찾아다니면서 죽일 생각 따위는 없다. 하지만 다가와서 자신을 죽이려 

한 상대라면 이야기가 달라진다. 여운휘는 자리에 앉아 지핀 불을 끄고 

는 토끼의 다리 부분을 잡아뜯었다. 

'불은 멀리서도 보이기 때문에 사람을 꼬이게 하는 군. 그리고 끄고 나 

서도 연기 탓에 위치가 발각되겠어.' 

누가 다가오던 상관은 없었지만 여운휘는 불을 다시 지피지 않았다. 사 

무린은 어둠 속에서 묵묵히 토끼 고기를 뜯는 여운휘를 바라보며 도통 

이해 못하겠다는 표정을 지어 보였다. 

이 년 동안 배워야 할 것은 단순한 자급자족이 아니라 추적술과, 자신 

의 움직임을 감춰야 하는 은신술이다. 

그것을 가장 먼저 깨달은 것은 여운휘였다. 

아홉이었던 수는 여운휘의 손에 의해 한 명이 줄어들면서 여덟으로 변했 

다. 그리고 그 날 밤, 또 다시 우상후의 손에 한 명이 목숨을 잃으며 남 

은 사람의 수는 일곱이 됐다. 

"클클, 이것 재미있는데?" 

엄청나게 덩치가 큰 우상후는 죽은 자를 난도질하고 나서 즐겁다는 듯 

이 웃어 제쳤다. 온 몸이 피로 젖었음에도 불구하고 우상후는 유쾌했 

다. 커다란 덩치에 산발을 한 우상후는 피에 물들어 가고 있었다. 

"으, 으하하하!" 

우상후는 자신의 힘에 천천히 먹혀 들어가기 시작했다. 주화입마(走火入 

魔)의 초기 단계를 향해 다가가고 있는 것이다. 

이 년이라는 시간 동안 살아 남았던 자들은 그 동안 배웠던 검술을 다듬 

었고, 또한 추적술과 은신술, 살아가기 위한 몇 가지 잡다한 것들을 익 

혔다. 그리고 마침내 이 년이라는 시간이 끝났을 때, 살아 남은 것은 여 

운휘와 사무린, 우상후, 이곳에 들어오기 전에 검을 익힌  세 명의 여 

인 중 한 명인 혜린이라는 여자 이렇게 단 넷이었다. 

산을 울리는 신호에 몸을 감추었던 그들은 하나둘씩 모습을 드러냈다. 

"살아 있는 것을…… 축하한다." 

풍유랑은 네 명의 생존자를 보며 말했다. 풍유랑은 그 말을 마치고는 살 

아 남은 네 명을 이끌고 또 다시 어딘 가로 향했다. 이번에 이르게 된 

곳은 사곡의 좀 더 깊은 곳에 있는 동굴 같은 곳이었다. 

"너희들은 아직 경공에 대해 제대로 배우지 않은 걸로 알고 있다. 물론 

검술을 익히면서 경공이야 대충 배웠겠지만 그 대충 이라는 게 문제다. 

여기 있는 이 책을 한 권씩 줄 테니, 모두들 한 달 안에 익히도록 해 

라." 

풍유랑은 품속에서 네 권의 책을 꺼내 던졌다. 모두가 똑같은 경공이 

다. 이제는 성인으로 변해 버린 그들은 책을 집어 들고 뒤로 물러섰다. 

"그럼 난 이만 갈 테니, 한 달 후에 보도록 하지. 그 때에는 새로운 관 

문에 들어서게 될 거다." 

말을 마친 풍유랑은 동굴 입구를 통해 밖으로 나갔다. 이곳엔 이제 네 

명의 생존자들 밖에 없다. 여운휘를 바라보며 우상후는 '킥킥' 거리는 

웃음을 흘렸다. 예전에 산에서 만난 적이 있었지만 우상후는 상대하기 

꺼려지는 마음에 여운휘를 피했던 적이 있다. 

조금씩 미쳐 가고 있는 우상후였지만 아직 정신은 남아 있던 것이다. 

"여어, 여전히 얼굴 표정은 무뚝뚝하군 그래." 

우상후는 아직도 여운휘의 이름조차 몰랐다. 그리고 그건 여운휘도 마찬 

가지였다. 다른 게 있다면 우상후는 여운휘의 이름을 알 기회가 없던 거 

고, 여운휘는 관심이 없던 것의 차이다. 

"지금 내 말이 무시 된 건가? 킥킥." 

아무런 대답이 오지 않자 우상후는 다시 웃음소리를 흘리기 시작했다. 

"내 말에 답해 이 개자식아!" 

우상후의 발이 땅을 부수며 들어갔다. 쾅 하는 굉장히 커다란 소리가 동 

굴을 메웠지만 여운휘는 고개조차 들지 않았다. 우상후의 입술이 치켜 

올라가며 눈매가 날카로워진다. 화가 솟구치는 것이다. 

예전과는 다르다는 생각에 우상후는 앉아 있는 여운휘의 얼굴을 향해 발 

을 휘둘렀다. 우상후의 발은 빨랐다. 그렇지만 여운휘는 그런 발을 한 

손으로 잡아냈다. 

"꺼져, 멍청아." 

여운휘의 발이 우상후의 엉덩이를 걷어찼다. 뒤에서 충격을 받은 우상후 

는 그대로 얼굴을 땅에 처박았다. 

우상후의 입과 코에서 피가 터져 나왔다. 왼손으로 입을 감싸 안은 우상 

후는 엎어진 채로 여운휘를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 하지만 여운휘 

는 묵묵히 앉아서 책만을 바라보았다. 마치 우상후라는 존재 따위는 취 

급도 안 한다는 듯이. 

우상후는 화가 솟구쳤다. 어떻게 이런 상황에서 화가 나지 않을 수가 있 

겠는가. 우상후는 분하다고 생각했다. 그렇지만 분해도 어쩔 수 없는 

건 없는 것이다. 여운휘가 자신 보다 강하다는 것을 우상후는 직감적으 

로 느꼈다. 

아직은 아니다. 괜한 오기로 덤벼들었다가 목숨을 잃을 지도 모른다는 

생각에 우상후는 우선 분한 마음을 묻으며 물러날 수밖에 없었다. 

'분하다! 제길…… 하지만 내 손에 도가 잡힌다면 그 때는 상황이 달라 

질 것이다!' 

분했다, 너무나도 많이. 

"뭘 봐!" 

애꿎은 화는 눈치를 보고 있던 혜린에게로 향했다. 




풍유랑은 정확하게 한 달이 되는 날 동굴을 찾았다. 한 두 명 정도 죽었 

을 거라고 생각하고 왔는데 예상외로 동굴 안에는 넷 모두 아무 이상 없 

이 앉아 있는 것이 아닌가. 

"흐음, 예상외로군. 한 둘은 죽었을 거라고 생각했는데." 

우상후의 성격에 대해선 익히 들은 풍유랑이다. 도를 가리켰던 삼 호가 

위험 인물이라며 자신에게 우상후에 대해서 설명해 준 적이 있다. 우상 

후가 있었기에 하나 둘은 분명히 죽어 나갈 거라고 생각했던 것인데 이 

건 예상 밖이다. 

삼 호에게서 들은 우상후에 대한 설명은 살육을 즐긴다는 거다. 피를 보 

는 것을 좋아하고 자신 밖에 모르는 과격한 자. 그런 그가 어째서 이곳 

에서는 얌전했는지 풍유랑은 궁금했다. 그렇지만 그러한 개인적인 감정 

은 접어야 한다. 

우선은 자신의 본분(本分)이 먼저다. 

"예상 밖의 일이 벌어져 약간은 놀랍지만 어쨌든 다음 관문에 들어서는 

것에는 변함이 없을 거다." 

육 차 관문을 치르기 위해 풍유랑은 네 명을 이끌고 움직였다. 

이번 관문은 여태까지 배운 모든 걸 접목해서 일 대 일 비무를 펼치는 

것이다. 당연히 지는 쪽은 죽게 되기 마련, 이 번 관문이 지나면 살아 

남을 아이의 수는 두 명으로 줄게 될 것이다. 

'서서히 이 일도 끝나 가는 군.' 

이번 관문이 끝나면 살아 남게 될 아이의 수는 두 명으로 줄어든다. 그 

러면 이제 그 둘 중 단 하나만 가려내면 되는 것이다. 문제는 이번 관문 

이 아닌 다음 관문이었다. 잘못하게 될 시엔 둘 다 죽어 버릴지도 모르 

는 관문이기에 상당한 주위를 요하는. 

둘 모두 죽어 버리면 이제까지 한 노력이 헛수고가 될 것이다. 거기다 

가 단순히 헛수고로만 끝나는 것이 아니라 명령을 이행하지 못한 게 된 

다. 명령을 하늘처럼 받드는 풍유랑으로서는 도저히 있어선 안 되는 일 

이다. 

아이의 수를 반으로 줄여야 하는 관문인 육 차 관문은 넓은 비무장에서 

벌여야 했다. 이제 아이들은 예전과는 다르다. 좁은 공간에서 시합을 벌 

일 정도로 아이들은 약하지 않다. 잘못하면 위력에 내려앉을 지도 모르 

는 동굴을 피한 이유는 그것이다. 

바로 그 자리에서 대결을 벌이고 두 명만 데리고 가는 게 편한 건 당연 

하다. 하지만 아이들이 강해진 이상 그럴 수는 없다. 

데리고 왔을 때는 분명히 무공도 모르는 아이들이 대부분이었다. 그때 

는 그랬지만 지금은 아니다. 지금 살아 남은 이 넷은 고수가 되어 있 

다. 평범하게 무공을 익힌 아이들로서는 도저히 상대도 되지 않을 정도 

로 높은 위치에 이들은 서 있는 것이다. 

지금 살아 있는 이 네 명과 비슷한 나이대의 무인 중에 그 누가 이렇게 

혹독하게 훈련을 받았겠는가. 양지 바른 곳에서 자란 식물과 제대로 햇 

빛조차 비추지 않은 곳에서 자란 잡초는 다르다. 

아마 비슷한 나이 대에서는 이들의 상대가 될 만한 자들은 없을 것이 

다. 그나마 상대할 적수가 몇 있다 할지라도 그들조차도 이들에 비하면 

몇 수 모자랄 게 분명했다. 

지금 살아 남은 넷은 생명을 걸고 이곳까지 기어 올라왔다. 당연히 그 

무게가 다를 수밖에 없다. 

이 네 명 모두를 살려서 데리고 나가고 싶지만 살게 될 것은 하나다. 하 

나라도 더 살려서 데리고 나가고 싶다. 그게 풍유랑이 원하는 것이다. 

하지만 그 누가 사곡의 가장 깊은 곳에 위치한 '그곳'을 뚫을 수 있겠는 

가. 

꿈은, 꿈일 뿐이다. 

네 명의 생존자들이 도착한 곳에는 약 스무 명에 달하는 무인들이 있었 

고, 그 중앙에는 거대한 비무대 하나가 준비되어 있었다. 여운휘는 비무 

대를 보는 순간 이번 관문이 어떠한 건지 알아차렸다. 

'비무로군.' 

여운휘는 비무대를 보고도 담담했지만 사무린은 머리를 굴리기 시작했 

다. 여운휘는 이길 수 없다는 것은 사무린은 너무나 잘 알았다. 우상후 

든 혜린이든 상관없지만 여운휘만은 반드시 피해야 한다. 

다른 자들이라면 모를까 여운휘만은 도저히 이길 수가 없다. 이 년 동 

안 단 둘이 계속 함께 했음에도 아무런 반응이 없는 남자다. 목욕을 하 

는 척 하면서 유혹한 적도 있지만 오히려 자기를 내버려두고 갈 정도로 

자신에게 아무런 감정이 없다. 

사무린은 초조함을 느꼈다. 이번 관문을 운 좋게 벗어난다고 해도 나머 

지 하나는 여운휘가 될 것이다. 그러면 자신의 죽음은 확정 된 것이 아 

닌가. 

분명히 녹일 수 있을 거라 생각했는데, 녹기는커녕 얼음장이다. 마치 넘 

을 수 없는 거대한 산이 앞에 있을 때의 기분을 사무린은 절실히 느꼈 

다. 

"두 명씩 비무를 펼친다. 알겠지만 지는 쪽은 죽는 거다." 

풍유랑은 여운휘와 우상후를 가리키고는 손가락을 까닥였다. 

"둘 나와." 

여운휘는 아무 말 없이 비무대에 올라섰다. 반면 여운휘와 상대하게 된 

우상후는 다리가 움직이지 않았다. 아니, 도저히 움직이려고 해도 움직 

이지 않았다. 두려움이다. 이길 수 있을 거라고, 도만 들면 상대도 아니 

라고 누누이 생각해왔다. 

허나, 막상 상대를 할 생각을 하니 몸이 굳는다. 몸이 말을 듣지 않고 

그저 부들부들 떨리기만 할 뿐이다. 

"뭐 하는 거냐. 싸워보지도 않고 기권이냐?" 

"아니! 잠시만, 잠시만 기다려……" 

두렵다. 당장 도망가서 살 수만 있다면 그러고 싶다. 문제는 도망가도 

살 수 없다는 것이다. 뒤로 물러서도 죽고, 앞으로 나아가도 죽을 거 

다. 그나마 살 확률을 만들려면 앞으로 나아가서 싸워야 한다. 

나가서 싸워야지 그나마 살 수 있다는 것을 우상후는 잘 알았다. 다만, 

용기가 나지 않는다. 알면서도 몸이 거부하는 것이다. 

우상후는 힘겹게 비무대를 향해 걸어 올라갔다. 앞에서 자신을 바라보 

는 여운휘가 마치 저승사자 같아 보인다. 

"간다." 

여운휘가 검을 뽑지도 않은 채 검집을 들어 올렸다. 그에 맞춰 살기 위 

해 우상후도 자신의 도를 빼들고 여운휘를 견제하기 시작했다. 

여운휘는 전살세(電殺勢)를 펼치려 하고 있다. 전살세는 빠른 속도의 쾌 

검이 주를 이루는 검법이다. 또한 전살세 발도(拔刀)의 속도는 가히 번 

개를 연상케 할 정도다. 여운휘가 지금 보이려 하는 것은 전살세의 발도 

다. 

왼손으로 검집을 비스듬하게 잡은 여운휘는 다른 손을 검의 손잡이에 가 

져다 댔다. 우상후는 얼굴에 한 줄기 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 주화입 

마에 빠져 이제는 슬슬 미쳐 가는 우상후였지만, 여운휘라는 존재를 앞 

에 두고 그는 공포에 잠겼다. 

여운휘의 검이 검집을 빠져 나오며 우상후를 향했다. 몸에 있는 모든 신 

경을 여운휘에게 쏟고 있던 우상후는 도로 검을 걷어 냈다. 

'크크, 제기랄……' 

손이 얼얼하다. 원래 같았으면 검을 쳐내는 순간 폭풍 같이 밀어 쳤을 

것이다. 그렇지만 손이 떨릴 정도로 강한 일격에 우상후는 오히려 절망 

감을 맛봤다. 

쳐낸 건 자긴데 오히려 밀린 기분이다. 이곳에서 자기가 죽을지도 모른 

다는 사실이 피부에 와 닿기 시작했다. 

'죽는다고? 여태까지 어떻게 버텨왔는데 죽어? 내가? 마을 아이들의 대 

장이었던 나 우상후가 저런 놈에게?' 

우상후는 점점 더 미쳐가고 있었다. 자신이 죽을지도 모른다는 생각에 

그는 미치지 않을 수가 없던 것이다. 천천히 웃음을 흘리던 우상후는 자 

신의 도를 자신만만하게 어깨까지 들어 올렸다. 

"죽어!" 

무모할 정도로 우상후는 일직선으로 달려들며 도를 내리쳤다. 초식 같 

은 건 없다. 정신이 없는 우상후는 단순히 내공을 실은 채로 강하게 내 

리친 것뿐이다. 여운휘가 그런 공격에 맞을 리가 있겠는가? 

살짝 비껴 섬으로서 도를 피한 여운휘는 옆구리를 향해 자신의 검을 날 

렸다. 

"크아악!" 

단순한 직감으로 우상후는 몸을 비틀며 여운휘의 검을 피해냈다. 옷이 

찢기며 살이 베여 피가 흘러 나왔지만 우상후에게 그런 것을 신경 쓸 

틈 따위는 존재하지 않는다. 우상후는 다시 움직여야 했다. 여운휘의 검 

을 피해. 

육중한 몸을 지녔지만 우상후는 힘겹게 공중으로 솟구쳤다. 여운휘의 검 

을 피하기 위함이다. 공중으로 솟구친 우상후는 떨어지면서 또 한 번 강 

하게 도를 휘둘렀다. 

콰앙! 

비무대의 일부가 박살이 나며 우상후의 도가 그곳에 들어 박혔다. 도의 

움직임이 둔화되는 순간이다. 바로 이 순간이 기회라는 것을 여운휘는 

느꼈다. 

검은 목표를 놓치지 않았다. 여운휘의 검이 순식간에 우상후의 등 쪽을 

통해 앞으로 삐죽 뻗어 나왔다. 우상후는 여운휘가 검을 뽑아 내자 앞으 

로 털썩 쓰러졌다. 아직 숨이 끊어지지는 않았지만 누구의 승리인지는 

이미 명백해졌다. 

여운휘는 비무대에서 내려오기 위해 몸을 돌렸다. 우상후의 가슴에서 피 

가 계속해서 쏟아져 나온다. 이제 곧 우상후는 숨이 끊어질 것이다. 

"크아악!" 

그때였다. 움직이지도 못해야 정상일 우상후가 자리에서 벌떡 일어나 여 

운휘를 향해 도를 치켜들고 달려간 것이다. 우상후의 고함소리에 고개 

를 돌렸던 여운휘는 묵묵히 달려드는 우상후를 바라보다가 가까워지는 

순간 전살세의 발도를 사용하였다. 

샥, 착! 

단 두 가지의 소리만이 들렸다. 검집에서 검을 뽑고, 그 후에 넣었다. 

그렇지만 앞으로 달려오던 우상후의 움직임은 멈춰 있었다. 우상후의 목 

이 떨어졌다. 그리고 손에 잡혀 있던 도도 땅으로 떨어지며 큰 소리를 

냈다. 

풍유랑을 비롯한 시험관들조차 간신히 눈으로 잡았을 정도의 쾌검이다. 

쾌검으로 유명한 사혼조차도 만들어 낼 수 없는 속도다. 분명히 우상후 

는 강자였다. 이렇게 쉽게 질 정도로 상대가 약했던 것이 아니다. 단지 

여운휘가 터무니없이 강했을 뿐이다. 

'나조차 피하지 못했을 지도 모르겠군……' 

풍유랑은 사혼의 쾌검을 본 적이 많다. 하지만 저 정도까지의 속도는 난 

생 처음이다. 저 정도라면 자신조차 피할 수 없을지도 모른다. 

"죽은 녀석 치워라. 승자는 여운휘다. 시체를 치우면 나머지 둘 올라와 

라." 

사무린은 운이 좋았다. 최악의 상대 두 명을 모두 피하고 가장 수월한 

상대를 만난 것이다. 단지 문제라면 이번 관문을 벗어나면 그 후에 대결 

해야 할 상대는 여운휘라는 거다. 사무린은 여운휘를…… 이길 수 없다. 

'제길……!' 

비무대 위로 올라서고 있지만 마음은 딴 곳에 있다. 지금 상대는 혜린이 

지만 사무린은 여운휘와 싸울 생각으로 머리가 가득했다. 앞에 있는 혜 

린은 같이 검을 배울 때부터 봐 왔다. 실력도 밑이고 내공도 자신에게 

미치지 못한다. 

혜린은 싸워야 될 상대지만 적수(敵手)는 아니다. 적수란 건 어느 정도 

실력이 비슷한 상대에게나 쓰는 말이다. 혜린은 사무린에게 그런 존재 

가 될 수 없다. 

사무린과 혜린 둘 다 검을 배웠다. 전살세가 쾌검이라면 금계검법은 무 

거운 중검이다. 사무린은 전살세를 사용하려고 하였고, 혜린은 금계검법 

을 사용하려고 한다. 

"합!" 

기회를 노리던 혜린이 수평으로 검을 세우고 들어왔다. 사무린은 검을 

왼쪽으로 한 번 쳐내고는 빠르게 오른쪽을 다시 때렸다. 검이 혜린의 가 

슴에서 멀어졌다. 

이번에는 사무린이 열려 있는 혜린의 가슴을 노리고 검을 휘둘렀다. 순 

식간에 꿰일 것 같았지만 혜린은 발로 서둘러 검의 배(背)를 걷어찼다. 

궤도를 벗어난 검을 서둘러 수습하고 다시 한 번 혜린의 몸을 노렸지만 

이미 그녀의 검은 제자리를 찾은 상태였다. 

캉! 카캉……! 

사무린이 뒤로 물러서며, 혜린은 앞으로 나아가며 수 차례 검을 휘둘렀 

다. 둘의 대결은 막상막하의 양상(樣相)을 띠었다. 분명히 사무린은 혜 

린보다 고수다. 그런데 지금 상황에서 둘의 실력은 엇비슷해 보인다. 

그건 바로 사무린의 계책이었다. 

사무린은 자신 실력의 칠 할을 숨기고 삼 할 만으로 혜린을 제압하려는 

것이다. 여운휘에게 방심을 이끌어 내어 단 한 순간의 기회를 노리려는 

계획이다. 물론 통하지 않을 것이 분명하다. 여운휘라는 존재는 토끼를 

잡을 때도 최선을 다하는 남자다. 실력이 떨어진다고 해서 방심을 하거 

나 할 멍청이가 아니라는 거다. 

하지만 이것을 빼고 사무린은 방법이 없었다. 그나마 있는 유일한 방법 

이기에, 사무린은 지금 자신이 하는 행동에 목숨을 걸었다고 봐도 무방 

했다. 

'여운휘, 저 놈은 지금 내가 실력을 숨기고 있다는 것을 알지도 몰라.' 

여운휘는 알지도 모른다. 그렇지만 항상 자신의 일에만 신경을 쓰는 그 

이기에 사무린은 거기에 희망을 걸었다. 여운휘가 자신의 제대로 된 실 

력에 대해 본 적이 없었기를. 

하지만 안타깝게도 여운휘는 사무린의 실력을 알고 있었다. 분명히 여운 

휘는 무신경한 사람이다. 특별히 주변에 대해서 신경을 쓰지 않는다. 그 

러나, 그러면서도 여운휘는 주변의 모든 것을 머리에 박아 놓는다. 그래 

서 두려운 거다, 여운휘라는 존재는. 

실력을 숨기고 상대하는 것이기에 결투는 조금 늘어졌지만 마침내 사무 

린의 검이 혜린의 가슴을 뚫고 지나갔다. 

"잘 가요." 

사무린이 말했다. 

혜린은 고통스러운 얼굴로 사무린에게 손을 뻗었지만 그녀는 손을 피해 

서 옆을 스쳐 지나갔다. '부르르' 떨리던 혜린의 손이 바닥으로 떨어졌 

다. 

"좋아, 네 이름이……" 

"사무린이에요." 

풍유랑은 여운휘의 이름은 알지만 사무린의 이름은 몰랐다. 사무린은 아 

까 여운휘의 이름은 불렀던 것을 생각해 내며 시험관조차도 그를 의식하 

고 있다는 것을 알아차렸다. 

"이번 육 차 관문을 통과한 두 사람은 여운휘와 사무린이다." 

통과는 했지만 사무린은 기쁘지 않았다. 

"감독관님 다음 칠 차 관문은 뭐죠?" 

사무린은 우선 다음 관문이 어떠한 것인지를 알아야 했다. 그래야 어떻 

게 방책을 세워도 세울 수 있을 테니까. 

"궁금한가? 마지막이 될 칠 차 관문은 이곳을 사곡이라고 불리게 한 장 

소지. 기관진식으로 가득 찬 곳, 마교에서는 그곳을 사림(死林)이라고 

부른다." 

사곡에 존재하는 미지의 장소 사림. 

그곳에는 셀 수도 없이 많은 기관진식들이 설치되어 있다. 기관진식을 

가동시키게 된 후에 그곳을 끝까지 지나갈 수 있는 자는 마교 내에서도 

손에 꼽을 정도다. 그 정도로 사림의 기관진식은 많기도 많기로서니 그 

크기나 위력도 엄청나다. 

"너희 둘 중에서 오래 버틴 자가 살아 남는 거다. 한 사람이 죽을 때까 

지 기관진식은 끝나지 않는다." 

여운휘와 바로 싸우는 것보다는 낫지만, 사무린은 여전히 자신이 없었 

다. 

'여운휘가 기관진식에서 피하고 있을 때 기습적인 공격을……' 

사무린은 그 생각을 접을 수밖에 없었다. 여운휘는 먼저 건드리지 않는 

다. 하지만 다른 사람이 공격해 들어오면 반드시 상대를 죽여 놓는 자 

다. 그건 저번 이 년 간 산에서 같이 생활하면서 너무나 잘 알아버린 사 

실이다. 

차라리 여운휘가 죽는 걸 기다리는 것이 사무린에게 안전했다. 

"사림의 구역은 네 개로 나뉘어져 있다. 안으로 들어갈수록 기관진식도 

더욱 위협적일 것이다. 아, 이건 만약인데 만약 너희 둘 중 하나라도 사 

림의 가장 끝에 있는 곳에 도착해 그곳에 놓여져 있는 책을 가져온다면 

둘 모두 살 수 있다." 

사무린은 답답했던 가슴이 일순 뻥 뚫리는 느낌이었다. 사무린의 머리 

는 빠르게 움직이며 모든 계산을 마쳤다. 

"물론 그건 불가능할 것이다. 그곳의 기관진식은 나조차 뚫을 수 없을 

정도로 보통이 아니거든. 어쨌든 너희 둘은 나와 함께 사림으로 가자." 

불가능해도 사무린에게 상관없다. 아니, 불가능하면 오히려 사무린에게 

는 나았다. 방법이 있다. 여운휘를 이용해서 살아 날 방법이. 

풍유랑을 비롯한 무인들이 경공을 사용하였기에 그 뒤를 따르는 여운휘 

와 사무린도 경공을 펼쳤다. 사림은 그들이 있던 곳과는 꽤나 멀리 떨어 

져 있는 것이다. 나무가 너무나도 많았기에 한치 앞도 제대로 분간이 되 

지 않을 정도로 사림은 나무가 가득했다. 

"앞으로 조금 나아간다면 그나마 나아질 것이다. 그리고 이곳을 들어서 

고 한 시진 후부터 기관이 작동할 테니 방심은 금물이다. 그리고 먹을 

것은 사림 곳곳에 배치되어 있을 것이다. 물론 어떤 음식을 집어 들면 

바로 화살이 날아오거나 하는 경우도 있을 거다. 그 점 주의하도록." 

풍유랑은 사무린과 여운휘에게 연습용 검이 아닌 꽤 좋은 검을 두 자루 

와 옷 몇벌을 건넸다. 

"무운을 빈다. 그리고 너희들이 죽었는지 안 죽었는지 알기 위해 한 사 

람에게 우리 쪽의 무인 하나가 배치 될 것이다. 몸을 숨기고 있을 테니 

특별히 신경 쓸 필요는 없다. 아마 칠 년 안에는 끝날 거다. 두 사람 모 

두 오래 버틴다면." 

옷 몇 벌과 검 두 자루를 가지고 여운휘와 사무린은 사림의 초입에 들어 

섰다. 아직은 기간이 발동하지 않았다. 하지만 한 시진이 지나면 그때부 

터는 기관이 쏟아질 것이다. 살기 위해서는 먹을 것을 찾아 돌아 다녀 

야 한다. 그러다 보면 무수히 많은 기관과 접하게 될 것이다. 

사무린은 살기 위한 작업에 들어갔다. 

"운휘, 어떻게 할거죠?" 

"뭐가." 

"우리 둘 모두 버티려고 한다면 이곳에서 십 년이고 이십 년이고 버틸 

수 있을 것 같은데, 그러면 너무 늦는 게 아닐까요?" 

아직 기관진식을 접한 적은 없지만 사무린은 자신만만했다. 단순한 버티 

기라면 이 둘은 정말 오랫동안 이곳에 있어야 할 것이다. 여운휘는 상대 

가 공격하지 않는데 찾아가서 죽이는 것을 좋아하지 않는다. 사무린도 

여운휘를 공격할 생각은 없다. 

그렇게 되면 당연히 이 관문은 길어지게 될 것이다. 여운휘도 사무린처 

럼 말은 안 했지만 이곳에서 나가고 싶은 건 매한가지다. 

"차라리 빨리 네 구역 모두를 통과하는 건 어떨까요?" 

"……" 

말이 없다. 여운휘는 고민하고 있는 것이다. 좋다, 싫다를 딱 구분하는 

여운휘이기에 싫었다면 바로 거절을 하고도 남았다. 

"그게 낫겠군." 

"저도 따라갈까요?" 

좋다고 하는 순간 이미 사무린은 모든 계획이 성공했음을 느꼈다. 후에 

따라 가냐고 물은 것은 이미 여운휘를 판단한 탓에 할 수 있는 말이다. 

"아니, 귀찮아." 

사무린은 여운휘를 너무 잘 알았다. 사무린의 계획대로 여운휘는 혼자 

네 개의 관문을 뚫겠다고 나선 것이다. 여운휘가 죽으면 자동 통과고, 

죽지 않고 네 구역을 모두 뚫어도 통과가 되는 셈이다. 물론 감독관이었 

던 풍유랑조차도 뚫을 수 없다고 한 기관이니 여운휘가 뚫을 수 있을 턱 

이 없다고 사무린은 생각했다. 

이 둘을 내려다보고 있는 두 감독관들은 여운휘의 말에 놀라고 말았다. 

한 마디로 네 개의 구역을 뚫어 보겠다는 말이 아닌가? 

그 두 감독관 중 하나는 풍유랑이었다. 일부로 여운휘를 따라가겠다고 

나선 그는 여운휘의 행동에 혀를 찼다. 살 수 있는 길을 버리고 불가능 

한 것에 목숨을 거는 여운휘가 바보 같아 보였던 것이다. 

'하지만…… 언제나 넌 그랬지. 불가능했던 일들을 해내며 넌 살아 있 

다. 이번에도 또 다시 불가능을 깨 보거라. 허나, 만만치는 않을 것이 

다.' 

여운휘는 사무린과 떨어지더니 혼자서 걸어 나가기 시작했다. 걸어가는 

길에 음식들이 많이 있었지만 여운휘는 그것들을 챙기지 않았다. 아직 

기관이 작동하지 않은 탓에 사무린은 뒤쪽에서 서둘러 음식들을 챙기고 

있었지만 여운휘는 아니었다. 

최대한 몸을 가볍게 해야 한다. 음식은 필요 할 때마다 구하면 된다. 

사무린은 여운휘를 따라오지 않았다. 그녀는 뒤쪽에서 음식들을 챙기며 

한 구석에다가 조그마한 구멍을 팠다. 앞으로 이 근처를 전전하면서 여 

운휘가 죽기를 기다리려고 하는 거다. 

반면 여운휘는 앞으로 나아갔다. 그 무엇도 상관하지 않은 채. 

약속 한 한 시진이 지났다. 

여운휘와 사무린의 거리는 상당히 벌어졌다. 이제 사무린은 지키기 위 

한 싸움을, 여운휘는 살기 위한 싸움을 해야 한다. 

기이잉~! 

괴이한 음성이 들렸다. 기관이 작동되는 소리다. 여운휘는 앞을 바라보 

았다. 수십 개에 이르는 검이 하늘에서 아래를 향해 쏟아져 내리는 것이 

다. 

도저히 피할 수 없을 것만 같은 위치로 떨어지는 검들을 바라보며 여운 

휘는 검을 뽑았다. 

"와라." 

하늘을 덮은 빛은 하늘 아래에서 이는 하나의 빛과 충돌했다. 

사림의 숲을 덮고 있는 나무들의 잎이 바람에 흔들린다. 


                         만남. 



"사무린, 이만 나와라." 

사무린은 사 년 정도가 지나자 첫 번째 구역에서 더 이상 먹을 것을 찾 

을 수가 없었다. 그 탓에 약 일 년 정도 전부터 사무린은 두 번째 구역 

에서 생활했다. 두 번째 구역을 휘저으며 힘겹게 지내던 터에 자신을 부 

르는 목소리는 너무나 반가웠다. 

사무린은 살아있다. 그런데 기관이 멈추며 자신을 내려다보던 그 무인 

이 내려와 나가라 한다. 그것이 무엇을 의미하는지 모를 정도로 사무린 

은 바보가 아니다. 

이 지겨운 관문이 끝난 것이다. 오 년이나 계속 된 이 관문이. 

'오래도 버텼군, 여운휘.' 

어떻게 오 년이나 버텼을지 사무린은 마냥 신기했다. 두 번째 구역과 

첫 번째 구역에서 생활하면서 사무린은 그 기관들의 치밀함에 이를 갈았 

다. 물론 그 안에서 생활하며 사무린의 실력은 부쩍 는 것은 사실이다. 

한치도 방심 할 수 없는 세월의 연속은 사무린을 강하게 만들었다. 

그런데 여운휘는 오 년이나 이곳에서 버텼다. 

'역시 괴물이었어.' 

하지만 살아 남은 건 자신이다. 

사무린은 힘든 생활 탓에 잠시 잃었던 웃음을 지었다. 이제는 이 지겨 

운 곳에서 나가는 곳이다. 이 관문에서만이 아니라 십 육 년 간 계속 지 

내 온 이 사곡이라는 곳에서도. 

자그마치 십 육 년이다. 십 육 년. 

말로 표현하기 힘들 정도의 긴 세월이었음은 분명하다. 이곳에 왔을 때 

는 열 살의 아이였는데 지금은 스물 여섯이다. 

사무린은 자신을 이끄는 무인을 따라 걸었다. 그리고 사림을 벗어나는 

순간 웃고 있던 사무린의 입이 묘하게 비틀렸다. 

앞에 그가 있다. 분명히 죽어서 자기가 나오게 된 거라고 생각했는데 그 

랬던 그가 살아 있다. 

'여…… 운휘.' 

여운휘가…… 살아 있다. 

그것은 곧 여운휘가 그 네 개의 구역을 모두 돌파하고 책을 가져왔다는 

소리다. 말도 안 된다. 아니, 여운휘가 살아 있으니 말이 되지 않을지 

는 모르지만 그건 사실일 것이다. 

사무린은 사림의 기관에 대해서 잘 안다. 두 번째 구역으로 처음 넘어 

갔을 때 어땠는가? 첫 번째 구역과는 비교 할 수조차 없을 정도로 위협 

적인 기관에 놀랐었다. 두 번째가 그런데, 네 번째 구역이라면 상상조 

차 되지 않는다. 

"역시 성공하셨군요. 성공하실 거라고 믿었어요." 

사무린은 입바른 거짓말을 했다. 차라리 죽었으면 했지만 살아 있는 이 

상 친해지면 쓸모가 있는 자다. 

"약속대로…… 둘 모두 이곳에서 나갈 수 있게 됐다. 상상도 못했지만 

사림이 깨졌다." 

여운휘의 얼굴은 수염으로 가득했다. 제대로 정돈을 하지 못한 탓에 머 

리도 산발(散髮)인 상태였고, 얼굴에도 하얀 피부를 감추는 검은 것들 

이 잔뜩 묻어 있었다. 물론 얼굴이 엉망인 것은 사무린도 마찬가지였다. 

그녀 또한 세수 같은 것을 할 처지는 아니었던 것이다. 

"조금 있다가 사곡의 문이 열릴 것이다. 그 전에 얼굴들 좀 깨끗하게 씻 

도록 해. 너희들은 마교 교주님과, 교주님의 딸인 소교주님을 만나야 하 

니까." 

"이제 슬슬 저희도 왜 우리가 이런 일을 당해야 했는지 알 수 없을까 

요? 또 여기서 나가서는 무엇을 해야 하는 거죠?" 

사무린은 물었다. 

십 육 년이라는 긴 시간동안 죽음을 넘나들며 사투를 벌였다. 그런데 정 

작 중요한 것은 그 영문도 모른다는 거다. 사무린은 궁금했다. 또한 이 

곳을 나가게 돼서 해야 할 일이라는 게 무엇일까? 

살수가 되는 것일까? 아니면 첩자? 

"한 여자를 지킬 사람이 필요한 탓에 너희를 이곳으로 데리고 왔다. 어 

떻게 되다보니 둘이 살아 남게 되어서 나머지 한 명은 무엇을 하게 될 

지 잘 모르겠지만, 한 명은 호위무사가 된다. 아니, 호위무사보다 더욱 

근접한 것…… 뭐랄까? 아, 항상 옆에서 지켜주는 존재. 즉, 수호령(守 

護靈)과도 같은 존재가 되야 한다." 

사무린은 기가 찼다. 겨우 여자 한 명을 지키기 위해 자신이 그런 훈련 

을 받았던 거라고 생각하니 시간이 아깝다는 생각도 들었다. 기대와는 

너무나 동떨어졌기에 사무린은 실망했다. 

"누구를 지키는 거죠?" 

"마교를 이으실 소교주님이다." 

"여자를 지켜야 한다고 하시지 않았나요?" 

"소교주님은 여자 분이시다. 무남독녀(無男獨女) 외동딸이시지." 

사무린의 마음이 변했다. 겨우 한 명의 여자라고 생각했지만 그게 마교 

의 소교주라면 이야기는 달라진다. 마교의 소교주라는 것은 곧 마교를 

잇게 될 경우가 많다. 여자라서 마교 교주가 되는 것이 힘들지도 모른 

다. 

그런 경우에는 대부분 소교주의 남편이 마교의 교주 자리를 잇게 된다. 

그래도 상관은 없다. 교주의 아내라면 마교 세력의 중추에 있게 될 것이 

다. 그 안에서 사무린이 조금만 머리를 쓴다면 소교주를 이용할 수 있 

다. 

사무린은 구미가 당기기 시작했다. 

"수호령(守護靈)……" 

여운휘가 중얼거렸다. 

"기다리실 지도 모르니 어서 사곡의 밖으로 나가자. 소교주님을 지키게 

될 사람이 둘 중 누가 될지는 모르겠지만, 그건 우선 나가서 결정하도 

록 하지." 

여운휘가 사림을 벗어나자마자 이곳의 감독관 중 하나였던 사혼을 교주 

에게 보냈다. 지금 서둘러서 가야지 시간대가 대충 맞을 것이다. 

"서둘러라! 교주님은 한가하신 분이 아니다!" 

풍유랑은 이곳에서 함께 생활했던 무인들 모두에게 소리쳤다. 약 오십 

명에 달하는 인원들이 사곡을 벗어나기 시작했다. 

사곡의 입구에 도착해서 문을 보니 감회(感懷)가 새롭다. 이곳을 통해 

서 들어간 것이 벌써 십 육 년 전의 이야기이다. 지나갈 때는 어린 아이 

였는데, 나갈 때는 어른으로 변해 있다. 쇠끼리 마찰을 이는 소리가 울 

리며 문이 열리기 시작했다. 

콰광! 

문이 완전히 열리며 무거운 것이 바닥에 떨어질 때나 내는 소리를 뱉어 

냈다. 문이 열리며 건너편 쪽에 있는 몇 명의 사람의 모습이 보이기 시 

작했다. 

그 모습을 보자마자 마교의 무인들은 모두 무릎을 꿇었다. 서 있는 기백 

만으로 모두를 압도하는 남자, 현 마교의 교주 냉철거도(冷徹巨刀) 유백 

명이다. 보고를 해야 하는 풍유랑만은 반정도 무릎을 굽힌 상태였고, 사 

무린 또한 풍유랑의 행동을 보고 그대로 따라했다. 

사곡에서 벗어난 모두가 무릎을 꿇고 있다. 하지만 그 와중에도 여운휘 

만은 꼿꼿하게 서서 유백명을 바라보았다. 

"명하신 대로 훈련을 마쳤습니다." 

"그런데 왜 둘이나 살아 남은 거지." 

소문으로 듣긴 했지만 변해도 너무 변했다. 풍유랑은 변해버린 교주의 

모습을 절감(切感)했다. 아내였던 엄여홍이 죽었다는 것은 사곡 안에서 

정보를 가져다 주는 수하에게 들은 적이 있다. 변했다고는 들었지 

만…… 이렇게 이질감이 느껴질 정도로 달라졌을 줄은 몰랐다. 

예전에 교주였다면 미소를 지으면서 수고했다는 말을 먼저 건넸을 것이 

다. 

"둘 중 한 명이 사림을 깨버렸습니다." 

"사림을? 호오……" 

교주의 얼굴에 놀란 빛이 어렸다. 교주 또한 어렸을 때 사림에 도전 한 

적이 있었다. 물론 세 번째 구역을 벗어나지 못하고 포기했지만. 그랬는 

데 그것을 통과했다니, 교주는 내심 놀랐던 것이다. 

유백명은 여운휘를 바라보았다. 둘 중 하나가 통과했다고 했으니 이 남 

자 아니면 저기 있는 여자일 것이다. 

'이 놈이군.' 

허리를 꼿꼿하게 세우고 있기에 죽여 버릴 까도 생각해 버렸지만 사림 

을 통과했다니 호기심이 인다. 물론 풍유랑에게 이 남자가 통과했다는 

말은 듣지 못했지만, 유백명은 이 녀석이라고 아예 확정했다. 

단지 감이다. 성격이 변했다고 해도 무인으로서의 감은 죽지 않았다. 눈 

빛을 보면 그 사람의 그릇을 어느 정도 알 수 있다.   

"둘 중 누구에게 호위무사를 시키실 생각이십니까." 

"두 명이 모두 지키는 게 낫기야 하겠지만…… 노옹이 한 예언에서는 

단 한 사람이 지켜야 한다고 했으니 이 둘 중 하나만을 선발해야 할 텐 

데. 난 개인적으로 저 여자가 맡았으면 좋겠군. 남자 놈을 내 딸 곁에 

둘 생각을 하면 치가 떨려서 말이야." 

유백명은 예전 일을 상기했다. 딸 옆에 두었던 그 무인은 자신 가족을 

망쳐 버렸다. 딸 옆에 또 다시 남자 호위무사를 두었다가는 마치 과거 

가 반복 될 것 같다. 유백명은 여운휘가 아닌 사무린을 자신의 딸 옆에 

두려고 했다. 

"제 생각엔…… 소교주님께 두 명을 모두 맡겨 보고 선택하게 하는 게 

좋을 듯 합니다, 교주님." 

교주의 바로 옆에서 말을 하는 남자는 쫓겨난 마교 부교주 혈기린의 자 

리를 대신한 추혼객(錘魂客) 엄백린이다. 죽은 엄여홍과는 달리 엄백린 

은 볼품 없는 외모를 지녔다. 하지만 엄백린은 외모가 부족한 대신 머리 

가 빼어난 인물이다. 

"내 딸에게 맡기자고?" 

"예. 아무래도 소교주님이 마음에 들어야 하는 것 아니겠습니까." 

"것도 그렇군. 좋아, 풍유랑 저 둘을 내 딸에게 데려다 줘라. 내 딸이 

알아서 결정하겠지." 

풍유랑은 굽혔던 무릎을 피고 여운휘와 사무린에게 손짓했다. 

소교주는 이곳에 오지 않고 자신의 거처에 있다. 마교 교주 유백명은 자 

신의 딸을 과보호한다. 자신의 아내가 죽은 그 순간부터. 

마교 내에서도 최근 십 년 정도 동안 교주의 딸을 본 사람은 단 셋뿐이 

다. 마교 교주 유백명과 부교주 엄백린, 마지막으로 밥을 가져다 주는 

유모 이렇게 단 셋. 

그 외에는 그 누구라도 본 적이 없는 교주의 딸은 마교 내에서도 추녀라 

느니, 아니면 아예 존재조차 하지 않는다느니 말들이 많았다. 

모두에게 얼굴조차 내 비춘 적 없는 그녀의 이름은 유화린(柳花吝)이라 

고 알려져 있다. 

"아, 교주님. 소교주님이 호위무사를 선택하면 다른 한 사람이 남지 않 

습니까? 그 남는 자를 저에게 좀 주십시오." 

"맘대로 하게." 

유백명은 장포를 펄럭이며 자신이 머무는 거처로 돌아섰다. 

"멍청한 놈." 

부교주가 중얼거리는 멍청한 놈은 과연 누구를 칭하는 말일까. 추혼객 

(錘魂客) 엄백린 그는 결코 좋은 남자가 아니다. 

교주가 가는 방향과 반대쪽에는 널따란 장원이 둘러져 있다. 그곳은 마 

교 내에서도 몇몇을 제하고는 결코 들어설 수 없는 장소인 성역과도 같 

은 장소였다. 이곳이 바로 마교 소교주인 유화린이 머무는 곳이다. 

"누구냐!" 

그 앞을 지키던 무인은 칼을 뽑았다. 

"귀도, 풍유랑이다. 교주님께 대충 말을 들었을 것이다." 

문을 지키던 무인은 아무런 말도 없이 문을 열었다. 문을 지키고 있는 

처지였지만 이 무인조차도 이 문 건너편으로 들어서 본 적은 없다. 안 

내 따위는 해 줄 처지가 아닌 건 마찬가지다. 

"수고하게." 

풍유랑은 문을 지키는 무인의 어깨를 두들기고는 안으로 들어갔다. 그리 

고 그 뒤를 여운휘와 사무린이 뒤쫓았다. 

안으로 들어서자마자 보인 건 넓게 펼쳐진 꽃들이었다. 

"어머나, 소교주님께서는 꽃을 가꾸는 취미가 있으신가 봐요?" 

"잘은 모르겠군. 나도 소교주님을 뵈는 건 이번이 처음이니까. 마교 내 

에서도 소교주님을 뵌 사람은 세 명 정도 밖에 안 되니까." 

"어머, 왜……" 

팍! 

사무린이 반응하기 전에 여운휘가 먼저 날아오는 것을 잡아챘다. 여운휘 

는 자신의 손을 펴 봤다. 안에는 돌멩이 네 개가 낚아채어져 있었다. 

한 번에 각기 다른 방향으로 던졌지만 여운휘는 그것을 단 한 번에 낚아 

챈 것이다. 돌멩이가 날아오는 것 보다 손이 더 빨리 움직였기에 가능 

한 행동이다. 그렇지 않았다면 한 번에 날아오는 돌멩이를 단 한 번의 

움직임으로 낚아 챌 수는 없었을 테니까. 

"어, 어? 잡았네?" 

멀리 있는 나무의 뒤쪽에서 여자 한 명이 걸어 나오며 말했다. 붉은 색 

옷에 머리는 양쪽으로 묶은 것이 무척이나 귀여워 보이는 여자아이였 

다. 

"혹시 소교주님이십니까?" 

"응, 내가 소교주야." 

"뵙게 되어 영광입니다!" 

소문처럼 소교주는 추녀가 아니다. 오히려 귀여운 외모에 하얀 피부가 

어딜 가도 빠지지 않을 미녀라고 봐야 했다. 어머니인 엄여홍보다 빼어 

난 미모를 지닌 소녀는 아직 때묻지 않은 순수함을 지녔다. 

"그런데 넌 왜 무릎을 꿇지 않아?" 

교주 앞에서도 무릎을 꿇지 않은 여운휘다. 그런 여운휘가 이런 아이에 

게 무릎을 꿇을 턱이 있겠는가. 

"왜 무릎을 꿇지 않느냐니까? 다른 사람들을 다 꿇는데 너만 안 꿇는 이 

유는 뭐야?" 

"세상에 내가 무릎을 꿇으면서까지 대접해 줘야 할 상대는 없다." 

"여운휘! 입 조심해라! 어리셔도 소교주님이시다!" 

풍유랑은 여운휘를 향해 소리를 질렀다. 여운휘가 맘에 드는 건 사실이 

지만, 이런 것까지 봐줄 수는 없다. 아무리 나이가 어리다고 해도 소교 

주는 상관이다. 상관에게 무례한 것은 그냥 보고 넘길 수 없다. 

"네 이름이 여운휘야?" 

"그래." 

"난 유화린이야. 근데 있잖아 너…… 되게 잘생겼다." 

풍유랑은 화가 났던 마음이 식는 것을 느꼈다. 웃고 있던 사무린의 표정 

도 딱딱하게 굳었고, 평생동안 표정이 바뀐 적이 없는 여운휘마저 할 말 

을 잃은 채 얼굴을 일그러트렸다. 

"왜들 그래?" 

유화린이 봐 온 남자라고는 자신의 아버지와 부교주인 엄백린뿐이다. 그 

리고 오늘에야 풍유랑과 여운휘를 본 것이다. 젊은 남자는 난생처음 보 

는 유화린은 솔직하게 자신의 생각을 말했던 것뿐이다. 

"기가 차는 군." 

"아, 아무것도 아닙니다 소교주님." 

아무런 때도 묻지 않은 마교 소교주 유화린과, 하늘 아래 아무것에도 굴 

하지 않는 남자인 여운휘는 이렇게 만났다. 

아직도 상황을 인식하지 못한 유화린은 고개를 갸우뚱할 뿐이다. 

이 둘의 만남은 훗날, 무림을 바꾼다. 


           여운휘, 살아야 할 이유를 찾다. 



유모가 음식을 가져왔기에 소교주는 방으로 들어갔다. 식사를 하려는 모 

양이다. 

소교주가 사라지자 풍유랑은 말했다. 

"내가 소교주님에게 말씀 드려 놓을 테니, 너희 둘은 얼마 동안 여기서 

소교주님을 지켜라." 

풍유랑은 문을 두들기더니 안으로 들어섰다. 여운휘와 사무린은 문 앞 

에 서서 아무런 행동도 취하지 않았다. 

사무린은 여운휘를 힐끔 바라본다. 도대체 생각을 알 수가 없는 남자 

다. 여자에 현혹(眩惑)되지도 않고, 힘에도 굴하지 않는다. 여운휘는 대 

나무다. 겉은 무척 단단해서 웬만한 충격에는 꿈적도 하지 않지만 너무 

나 뻣뻣해서 결국은 부러지고야 마는. 

아까 소교주에게 그런 것은 그렇다 치고 마교 교주 앞에서도 그렇게 서 

있던 것은 사무린으로서는 도저히 이해 할 수가 없는 행동이다. 죽으려 

고 하지 않는 이상 결코 그런 행동은 하지 못한다. 

머리가 좋은 인물이기는 하지만 결코 구부릴 지를 모르는 남자다. 

'그렇게 굴다간 언젠가는 부러지고 말 걸.' 

윗사람에게 밉보여서 좋을 것이 있겠는가. 사무린은 여운휘와는 다르 

다. 높은 사람에겐 비위(脾胃)를 맞춰줘야 한다. 다소 기분이 상할지도 

모르지만, 그건 훗날에 갚아주면 되는 거다. 

안으로 들어갔던 풍유랑이 문을 열고 나왔다. 

"대충 이야기 드렸다. 식사를 하고 나오실 테니 이곳에서 기다려라. 앞 

으로의 일은 너희들의 행동에 따라서 결정 될 것이다. 다시 볼 일이 있 

었으면 좋겠군. 그럼 이만 난 가도록 하겠다." 

풍유랑은 이곳에서 나가기 위해서 몸을 돌렸다. 앞으로 두 번 다시 이곳 

을 들어올 기회는 없을 것이다. 이곳이 마교의 금지 된 지역인 이상에 

는. 

문 바로 앞에서 손을 뻗으려던 풍유랑은 잠시 멈칫 하더니 뒤로 고개를 

돌렸다. 

"여운휘." 

"……" 

"…… 네가 마음에 든다. 그래서 하는 말이다. 너무 대쪽이 되지 마라. 

네 자존심이 강한 건 알지만 그러다가 죽게 될 거다." 

"충고인가." 

풍유랑은 어깨를 으쓱했다. 

여운휘를 향했던 고개를 돌린 풍유랑은 문을 열고 밖으로 나갔다. 

"여운휘, 당신은 이 일을 하고 싶나요?" 

"뭐가." 

풍유랑이 사라지자 사무린은 본격적으로 생각해 둔 말을 내뱉기 시작했 

다. 사무린은 마교의 세력에 밀접하게 될 소교주를 잡고 싶었다. 

"소교주님을 지키는 일 말이에요. 별로 탐탁지 않아 하는 것 같은 

데……" 

"맞아." 

"전 소교주님이 무척 마음에 드네요. 제가 그 일을 해도 상관은 없겠 

죠?" 

"멋대로 해." 

여운휘는 나이 어린 아이의 뒤치다꺼리를 하는 게 탐탁지 않았다. 여운 

휘의 말을 듣고 나서 사무린은 살짝 미소지었다. 

"그럼 제가 소교주님 옆에서 지킬 테니까 운휘는 그냥 이 근처에서 하 

고 싶은 걸 하세요. 어차피 우리 마음대로 되는 것도 아니고, 소교주님 

이 판단하실 테니 제가 잘 보이면 되겠죠." 

"마침 잘 됐군. 그럼 지금부터 너는 소교주라는 작자에게 예쁘게 보이라 

고. 난 좀 쉴 테니까." 

여운휘는 경공을 펼쳐 근처 지붕으로 올라섰다. 건물도 몇 십 개나 되 

는 거대한 곳이다. 한 여자가 살기에는 너무나 큰 장소다. 

지붕에 올라서서 주변을 둘러보던 여운휘는 천천히 지붕에 몸을 가져다 

댔다. 오랜만에 느껴보는 자유로운 기분이다. 아무런 구속도 받지 않은 

채 누워서 하늘을 보는 것…… 정말 얼마만인지도 모르겠다. 

'혈무린, 당신의 말대로 나는 살아 나왔다. 그렇지만 과연 이곳에서 삶 

의 이유를 찾을 수 있을 거라고 생각하나.' 

인간미 없는 풍경, 예전과 달라진 것은 아무것도 없다. 예전과 달라진 

것이 있다면 자신의 손에 검을 들렸다는 것뿐이다. 예전보다 훨씬 많이 

강해졌다. 그렇지만 그게 삶의 이유가 될 수는 없다. 

여운휘는 단순하게 강함만을 추구하는 남자가 아니다. 

'이제는 강해져서 죽기도 힘들어졌군. 제길……' 

아래쪽에서 문을 열며 소교주는 밖으로 나왔다. 앞에 서 있던 사무린은 

유화린이 나오자 서둘러 고개를 숙였다. 

"사무린이라고 합니다." 

"아, 만나서 반가워. 대충 이야기를 들었는데 둘 중 한 명을 내 호위무 

사로 쓰라고 하더군. 근데 여운휘라고 한 남자는?" 

"위쪽에 있습니다. 뭐 시키실 일이라도……" 

"지붕 위쪽에 있다는 말이지?" 

팟! 

사무린은 예상치도 못하게 유화린은 공중으로 솟구쳤다. 

지붕에 누워있던 여운휘는 무엇인가가 솟구쳐 오르자 옆으로 고개를 돌 

렸다. 지붕 아래에서 불쑥 나타난 유화린은 무릎을 굽히며 착지했다. 

제대로 된 스승 없이 유화린은 무공을 배웠다. 당연히 독학으로 무공을 

익히다보니 별로 대단한 실력은 아니다. 독학이냐 아니냐를 떠나서 유화 

린은 제대로 무공을 익힐 생각조차 해 본 적이 없다. 

왜 무공을 익혀야 하는지도 유화린은 모른다. 그냥 심심할 때나 들쳐보 

는 책이 무공 책이고, 그걸 가지고 특별히 이상하다고 생각해 본 적도 

없다. 

그 탓에 주변에 있는 무공 책들은 최고라고 손꼽히는 것들임에도 불구하 

고 유화린의 실력은 별로 대단치 않았다. 

"뭐 하는 거야." 

"하늘을 본다." 

"그럼 재미있어?" 

재미가 있을 턱이 있겠는가. 하늘을 보는 게 무슨 놀이도 아닌 바에야 

재밌다면 오히려 이상할 것이다. 여운휘는 하늘을 보면 마음이 편해진 

다. 그게 하늘을 보는 이유다. 

"재미있으면 나도 할래." 

아무런 대답도 하지 않으니 유화린은 재미있다고 지레 짐작하고는 옆에 

누웠다. 

"하아~!" 

작은 탄성을 지르며 하늘을 바라보는 유화린이라는 존재가 여운휘에겐 

마냥 신기하기만 했다. 너무나 순수하다. 어리다고 해도 열 여섯이면 이 

런 저런 생각을 하는 나이다. 

"너, 혹시 바보냐?" 

"……" 

장난이 아니라 여운휘는 진지하게 물었다. 그렇지만 유화린은 그렇게 받 

아들인 것 같지 않다. 그녀의 눈이 날카롭게 변해서 여운휘를 째려보고 

있는 것이다. 

"말 함부로 하지 마!" 

유화린은 자리에서 벌떡 일어나 지붕 아래로 뛰어 내렸다. 

아직 유화린에 대해 여운휘는 아무것도 몰랐다. 그 탓에 여운휘는 이상 

한 질문을 했고, 유화린은 삐진 것이다. 십 년이 넘는 긴 시간 동안 유 

화린이 이곳을 나가지도 못했고, 만난 사람도 손에 꼽을 정도란 걸 알았 

다면 여운휘는 묻지 않았을 거다. 

방문을 쾅 소리가 날 정도로 세게 닫고 들어간 유화린은 나오지 않았 

다. 갑자기 삐쳐서 내려가니 여운휘는 할 말을 하지 못했다. 

사무린은 여운휘와 소교주가 떨어진 이 순간을 기회라 생각하고 방안으 

로 따라 들어갔다. 여운휘에게 관심이 있어 보였지만 지금은 화가 난 상 

태다. 

'어쨌든 기회는 기회란 말이야.' 

사무린은 방안으로 들어갔고, 여운휘는 그대로 집 지붕에 있다. 

여운휘는 현 상황이 전혀 이해가 가지 않았다. 여운휘로서는 드물게 자 

신이 잘못한 것 같다는 꺼림칙한 감정에 휩싸였다. 

"도대체…… 뭐야?" 

그때 아까 전에 소교주가 끼여들면서 멈추었던 풍유랑과 사무린의 대화 

가 여운휘의 머리에 떠올랐다. 

소교주를 만난 사람은 셋 정도 밖에 되지 않을 거란 말. 그리고 이 넓 

은 공간에 오직 소교주만이 있는 것도 이상했다. 

'혹시……' 

알아차린 바는 있었지만, 조금 늦은 후였다. 

"제길!" 

마교 소교주 유화린 또한, 자신과 별반 다를 바가 없는 인생을 살아 온 

것이다. 

'친구가 필요했던 거였을 텐데……' 

유화린이 이곳에서 나갈 수 없다는 걸 여운휘는 알아 버렸다. 그게 무 

슨 이유에서인지는 모르겠지만 이 공간에서 그녀는 항상 혼자였던 것이 

다. 

'나와 같잖아. 나와……' 

예전의 자신과 전혀 다를 바가 없는 유화린에게 여운휘는 연민(憐憫)을 

느꼈다. 지금의 그녀의 마음을 알 것도 같았다. 쓸쓸함에 못 이겨 손을 

내밀었는데, 그 손을 잡아 주지 않았을 때의 괴로움을 여운휘는 잘 안 

다. 

"제기랄……" 

감정이 격하게 타올랐다. 사곡에서 죽음을 항상 옆에 두고 싸워왔을 때 

도 전혀 아무 감정도 일지 않았던 그다. 그런 여운휘가 한 여자 탓에 마 

음이 찝찔해졌다. 

미안하다는 마음을 표현하지도 못한 채 여운휘는 지붕 위에서 뜬눈으로 

밤을 지새기 시작했다. 

반면 방안으로 들어간 사무린은 화가 잔뜩 난 유화린에게 친근하게 말 

을 건넸다. 

"화가 나셨나 봐요." 

"원래 젊은 남자는 다 저렇게 건방져?" 

"예?" 

여태까지 젊은 남자는 만나 본 적도 없다는 식으로 말하는 소교주를 보 

며 사무린은 순간 이해 할 수가 없었다. 그러다가 사무린은 아까 풍유랑 

이 한 말이 떠올랐다. 

"아, 아까 저와 같이 온 분이 소교주님을 뵌 분은 셋 정도 밖에 되지 않 

을 거라고 했는데 혹시 이곳에서 나가시지 못하시는 거예요?" 

"응. 아주 어렸을 때는 그렇지 않았는데 머리 속에 기억이 날 무렵부터 

는 항상 이곳에서 지냈어." 

"그럼 밖으로 나가 보신 적이……" 

"없어." 

사무린은 소교주의 환심을 살만한 방법이 떠올랐다. 다른 사람에게 환심 

을 사기 위해서는 그 사람이 좋아하는 것으로 이야기를 꺼내야 한다. 잠 

시 살펴 본 바로 소교주는 꽃을 좋아하는 듯 했다. 

문제는 사무린이 꽃에 대해 잘 모른다는 점이다. 그러던 차에 유화린이 

밖으로 나가 본 적이 없다는 것을 사무린은 알아버린 것이다. 

"밖에 쪽에 대해서 궁금하지 않아요?" 

"이곳과 많이 다르다고는 들었는데." 

"달라도 너무 다르죠. 사람이 많은 곳에는 이곳보다 큰데도 불구하고 

발 디딜 곳이 없을 정도로 사람도 많은데다가, 활기차죠. 길거리에 나열 

(羅列)되어 있는 갖가지 먹거리들은 아이들을 끌어들이고요." 

사무린은 말은 꿀처럼 달았다. 세상에 호기심을 가지고 있는 아이를 달 

콤함에 충분히 빠트릴 정도로. 

"축제 때 종종 하는 불꽃놀이는 하늘에 여러 가지 색을 수놓았다고 생 

각 될 정도로 아름답답니다. 그곳에는 소교주님처럼 나이가 어린 분들 

도 많이 있지요." 

"나처럼?" 

"예." 

사무린의 말에 소교주는 점점 빠져들고 있었다. 

"나도 밖으로 나가 볼 수 있을까?" 

사무린의 머리에 한 가지 꾀가 떠올랐다. 

확실하게 소교주의 호위무사가 될 수 있게 만들 계획이 사무린의 머리 

에 그려지기 시작했다. 

"…… 물론이지요." 

사무린은 살짝 웃음 지었다. 




여운휘가 지붕 위에서 뜨는 해를 보고 있는데 아래쪽에서 문이 열리며 

사무린이 걸어 나왔다. 

사무린은 오랜만에 몸이 개운했다. 걱정 없이 자 본 것이 언제였는지 생 

각도 안 날 정도로 오래 됐다. 그렇지만 사곡을 벗어난 어제는 정말 마 

음 편히 잘 수 있었다. 

"여운휘, 잘 잤어요?" 

자신을 내려다보는 여운휘를 발견하고 사무린은 웃으며 말했다. 여운휘 

는 밤새 한 잠도 자지 못했지만 아무런 말도 하지 않았다. 굳이 잠 못 

잤다는 것을 이야기 할 필요가 어디 있겠는가. 

"제가 소교주님에게 여운휘에 대해서 잘 말해뒀어요. 원래 무뚝뚝한 남 

자라서 그런 거니까 이해하라고요." 

말은 그렇게 했지만 사무린은 그런 말을 유화린에게 한 적 없다. 자신 

이 잘 보여야 하는 처지에 뭐 하러 그런 말을 하겠는가. 사무린은 여운 

휘와 유화린의 불화(不和)를 기회로 만들려고 한다. 

"소교주는…… 일어났나." 

"아직 일어나지 않으셨어요." 

유화린은 어제 사무린과 이야기를 나누느라 늦게 잠에 들었기 때문에 아 

직 일어나지 않은 상태였다. 

"난 잠시 이 근처를 돌아보던지 할 테니 네가 알아서 소교주를 모시던 

지 해." 

갑갑한 마음과 소교주를 보기 껄끄러운 마음 탓에 여운휘는 공중으로 솟 

구치며 건물 밖으로 나갔다. 특별히 갈 곳이 있는 것은 아니었지만, 여 

운휘는 아무 곳으로 방향을 잡고 천천히 걷기 시작했다. 

여운휘가 나가자 사무린은 기회다 하는 생각이 머리를 스쳤다. 여운휘 

가 있어도 상관은 없지만 없다면 오히려 일이 수월해 진다. 

자신이 호위무사가 될 수 있게 쐐기를 박아야 한다. 그리고 그게 바로 

지금이다. 

사무린은 소교주를 깨우기 위해 방으로 들어갔다. 그녀는 유화린을 위험 

에 빠트리려고 하고 있다. 그리고 그 위험한 순간에 목숨을 구해 줄 것 

이다. 

'소교주의 호위무사는 나야.' 

사무린은 잠시 조용히 자고 있는 소교주를 바라보다 살짝 그녀를 흔들었 

다. 

"소교주님." 

"으응, 왜 그래." 

잠에 흠뻑 빠져 있던 유설린은 자신을 흔드는 사무린에게 귀찮은 듯이 

대답했다. 어제 늦게 잔 탓에 아직 유설린의 눈은 뜨일지 몰랐다. 

"밖에 나가보지 않을래요?" 

"응?" 

소교주는 자리에서 벌떡 일어났다. 방금 전까지만 해도 피곤한 탓에 손 

가락 하나 움직이기 힘들었는데, 사무린의 말에 유설린은 곧장 일어난 

것이다. 그럴 정도로 사무린의 말은 매혹적이었다. 

"지금 마침 여운휘도 나갔거든요. 어차피 소교주님의 얼굴을 아는 사람 

도 없을 테니까 조용히 나갔다가 들어오면 어떨까요." 

"음……" 

소교주는 자신의 아버지인 유백명이 경고했던 결코 밖으로 나가지 말라 

는 말을 잘 지켜왔다. 아무리 쓸쓸해도 유설린은 참았고, 밖에 나가도 

별다를 바가 없다고 생각하며 살아온 것이다. 하지만 사무린에게 들은 

밖의 세계는 즐거움으로 가득 차 있는 것 같았다. 

'그래, 조용히 나갔다 오면……' 

자신의 아버지와 부교주인 엄백린, 유모 이렇게 셋만 만나지 않으면 걸 

릴 이유도 없다. 유설린은 마음이 흔들리기 시작했다. 

더군다나 유설린의 옆에는 사무린이 있다. 사무린은 유설린이 흔들리는 

것을 놓치지 않았다. 

"제가 옆에 있다면 아무 문제없을 거예요." 

"…… 좋아. 어서 가자!" 

"이런, 소교주님 신나셨나 봐요. 하지만 유모라는 분이 오고 나서 나가 

야지요. 우리가 없는 걸 발견할 텐데 그냥 나가면 안 되죠." 

"아, 그렇구나. 그러면 점심은 오늘 됐다고 해야겠다. 그렇지 않으면 다 

시 금방 들어와야 할 테니까." 

사무린은 웃으며 고개를 끄덕였다. 대견하다는 듯이 웃고는 있지만 속으 

로는 아니다. 이제 예전처럼 연기가 어딘가가 이상한 그녀가 아니다. 더 

군다나 상대인 소교주 유설린은 순수한 아이다. 

다른 사람을 의심조차 해 본 적이 없는 그러한 소녀가 상대를 속이는데 

이력이 난 사무린의 마음을 알 턱이 있겠는가. 사무린이 어떠한 생각을 

하는지도 모른 채 유설린은 곧 나가게 될 바깥 세계에 대한 기대로 가득 

했다. 

유설린과 사무린이 침대에 앉아 잠시 대화를 나누는데 닫힌 문이 열리 

며 유모가 나타났다. 꽤나 뚱뚱한 몸에 사람 좋은 미소를 짓고 나타난 

그녀는 유설린과 사무린을 보고 고개를 숙였다. 

"식사 가져왔습니다." 

"응, 거기 두고 가. 그리고 점심은 됐으니까 가져다 줄 필요 없어." 

"알겠습니다. 식사는 세 분이라고 해서 세 명분을 가져왔습니다." 

유모는 여전히 미소를 지은 채로 고개를 꾸벅이고 뒤로 물러섰다. 유모 

가 가져온 식사를 대충 뜨는 둥 마는 둥 하더니 유설린과 사무린은 집 

밖으로 나갔다. 

우선 앞쪽은 무사 하나가 지키고 있으니 아무래도 빠져나가기가 힘들 

다. 사무린 혼자라면 문제도 아니지만 유설린까지 그렇다는 보장은 없 

다. 더군다나 이곳을 지키는 무인이라면 보통 내기가 아닐 것이다. 

"이곳 뒤쪽도 다른 무사가 지키고 있나요?" 

"아니, 문을 지키는 무사 하나 밖에 없어." 

"그럼 뒤쪽으로 나가죠. 어제 보니 대충 경공은 사용하실 수 있으신 것 

같은데." 

"응. 저 정도 담을 넘는 건 문제없어." 

담은 약 이 장 정도의 높이 밖에 되지 않았다. 더군다나 근처에 있는 나 

무 같은 지물(地物)을 이용한다면 담을 넘는 것이 더 수월해 진다. 

사무린은 이곳을 지키던 무사가 있는 건너편 쪽에서 살짝 밖으로 넘었 

다. 주변에 무엇인가가 있는지 미리 알아보기 위해 취한 행동이다. 

'숨어서 지키는 자는 없고……' 

엄청난 고수가 숨어 있다면 모를까, 그렇지만 않다면 사무린의 판단은 

틀리지 않았을 것이다. 그리고 실제로도 이 근처에서 이 건물을 지키는 

자는 없었다. 

많은 호위가 있어야 할 장소임에도 불구하고 무인은 하나밖에 없다. 그 

건 마교 부교주 유백명이 인간을 불신하게 된 것에서 비롯됐다. 그 일 

이후 유백명은 인간을, 그 중에서도 남자는 더더욱 믿지 않았다. 

남자든, 여자든 유백명은 자신의 소중한 딸 곁에 많은 사람이 있는 것 

을 원치 않는다. 그래도 안 둘 수는 없다는 생각에 유백명은 지금 문을 

지키는 무인 하나를 놔둔 것이다. 

그렇지만 솔직히 이 넓은 곳을 무인 하나가 지킨다는 것은 말도 되지 않 

는 거였다. 안에서 지키는 것도 아니고 장원(牆垣) 밖에서 소교주를 지 

킨다는 건, 그저 명목(名目)상에서만 호위무사지 알고 보면 아무것도 

할 수 있는 것이 없다. 

"소교주님 나오세요." 

다시 장원 위에 올라선 사무린이 아래쪽에서 기다리는 유설린에게 말했 

다. 아래쪽에서 사무린이 신호를 보낼 것은 기다리던 유설린은 재빠르 

게 담을 넘어 밖으로 나갔다. 이곳에서 나가는 순간에 들키지 않은 이 

상 유설린을 알아 볼 수 있는 사람은 없다. 

마교 교주나 부교주가 괜히 돌아다닐 사람도 아니고, 유모도 소속해 있 

는 곳이 있으니 돌아다닐 처지가 아니다. 이곳을 나온 이상 이 일은 성 

공한 거나 다름없다. 

애처럼 순수하게 즐거워하는 유설린과 자신의 계획이 이미 성공한 것과 

다름없다는 생각 탓에 웃음 짓는 사무린, 분명히 둘 다 웃고는 있었지 

만 그 뿌리는 엄연히 달랐다. 

"자, 그럼 갈까요?" 

"응!" 

소교주는 신이 났다. 왠지 모르게 답답했던 장원 안과는 다르게 이곳은 

넓게 탁 트인 것이 마음마저 가볍게 해 주는 것 같았다. 

사무린은 이곳의 지리를 모른다. 그 탓에 사무린은 주변에 지나가는 사 

람을 잡고 몇 가지를 물어 보았다. 

마교에 산다고 해서 모두 무인인 것은 아니다. 마교에 사는 사람들도 이 

것저것 생활에 필요한 것들이 많고, 그 탓에 마교 안에는 무인도 많지 

만 생필품을 만드는 사람들도 산다. 

평범한 가게 주인인 엄덕만은 갑작스레 등장한 미녀가 자신에게 이것저 

것 묻자 마치 홀린 듯이 대답했다. 

"그러니까 저 쪽으로 가면 된다는 말이죠?" 

"…… 예." 

사무린은 이 뒤에 할 말을 유설린에게 들리게 해서는 안 된다는 생각에 

엄덕만에게 살짝 몸을 밀착시키고 조용하게 물었다. 

"저기, 혹시 마교 내에 가서는 안 될 장소가 어디에 있는지 아시나요." 

원래 같았다면 이런 것을 묻는 것을 이상하게 봐야 한다. 하지만 엄덕만 

은 몸으로 밀고 들어오는 사무린 탓에 정신이 나간 상태였다. 태어나서 

이처럼 미녀는 처음 본다. 더군다나 그런 미녀가 자신과 겨우 한 뼘 차 

이가 날 정도로 붙어 있다. 

이상하다는 것을 전혀 느끼지 못한 채 엄덕만은 사무린의 궁금함을 풀어 

주기 위해 입을 열었다. 

"그, 그게 저, 저쪽으로 가시면……" 

"소교주님 거처 말고요. 아주 위험한 곳, 그런 곳 없을까요?" 

머리를 살짝 넘기면서 웃음 짓는 사무린은 요사스러웠다. 사무린은 구미 

호(九尾狐) 같은 여자다. 엄덕만은 숨이 막혀옴을 느꼈다. 가슴이 답답 

하고 심장이 터질 것만 같은 기분. 

"저, 저 쪽으로 숲이 있습니다. 무, 무인들이 수련을 하, 할 때 사용하 

는 곳인데……" 

말을 잇기가 힘들 정도로 엄덕만은 가슴이 뛰었다. 그 다음 말을 기대한 

다는 듯한 눈빛으로 사무린이 계속 엄덕만을 쳐다보자 그는 힘겹게 말 

을 이었다. 

"매, 맹수들로 가득……" 

"고마워요." 

다시 한 번 미소를 지어 보인 사무린은 뒤로 물러섰다. 말을 심하게 더 

듬거리기는 했지만 알아듣기는 했다. 유설린은 사무린이 지금 어떠한 행 

동을 했는지 잘 몰랐다. 

그녀는 우선 주변을 둘러보기에 바빴고, 사무린이 갈 곳을 알아보려고 

상대방에게 말을 건다고 알고 있던 탓이다. 물론 갈 곳을 알아보기도 했 

지만 중요한 것은 몸을 밀착시킨 채 은밀하게 물었던 것이다. 

어떤 사람에게 가장 강한 믿음을 심어 줄 수 있는 행동은 그 사람의 목 

숨을 구하는 거다. 하지만 그런 일이 언제 일어날지 모른다. 하물며 장 

원 안에서만 생활하는 소교주에게 그런 일이 생길 턱이 없다. 

사무린은 기회를 기다리지 않는다. 그녀는 기회를 만들어 내려는 것이 

다. 

"고마워요. 그럼 전 이만." 

엄덕만은 멀어져 가는 사무린의 뒷모습을 보면서 가슴에 손을 가져다 댔 

다. 심장이 거세게 뛰고 있다. 

"이게…… 사랑인가." 

집에 있을 아내가 들으면 맞아 죽을 소리를 하며 엄덕만은 다시 자신의 

수레를 이끌기 시작했다. 

우선적으로 사무린은 소교주에게 바깥 나들이의 즐거움을 주기 위해 번 

화(繁華)한 곳을 찾아갔다. 저녁이 아니라 먹거리가 많이 있는 것은 아 

니었지만, 유설린에게는 마냥 대단해 보였다. 그 많은 사람들을 보면서 

유설린은 열린 입을 닫을 줄을 몰랐다. 

"지, 진짜 많네?" 

"제가 말씀드렸잖아요. 그리고 이것도 그다지 많은 편은 아니랍니다. 저 

녁 시간이 되면 아마 이것보다 사람도 배(倍) 이상 많아질 테고, 술 마 

신 사람들이 행패(行悖)를 부리면서 더 소란스럽죠." 

"헤에……" 

유설린은 상상이 가지 않았다. 이보다 더 많은 사람에 술을 마시고 행패 

를 부릴 남자들이라니…… 

"그럼 잠시 이곳을 구경하다가 점심 식사를 하고 다른 곳으로 움직여 

요." 

"응! 저쪽으로 가 보자!" 

아이들이 모여서 무엇인가를 보고 있자 유설린도 궁금함이 인 것이다. 

유설린이 서둘러 달려가는 것을 보며 뒤쪽에 있는 사무린이 천천히 따 

라 걷기 시작했다. 

소교주는 너무 순수하다. 

'나에겐 잘 된 일이지만.' 

순수한 사람은 이용해 먹기 쉽다. 지금에나, 나중에나 소교주 같은 성격 

이라면 이용해 먹는 것은 어렵지 않을 거라고 사무린은 생각했다. 

사무린은 이런 저런 이야기를 건네며 소교주 옆을 따라다녔다. 

처음 접해보는 광경에 유설린은 정신을 빼앗겼다. 이곳저곳을 돌아다니 

다가 간단하게 식사를 마친 유설린은 사무린을 따라서 걷기 시작했다. 

"이번에는 어디 가는 거야?" 

"한 곳에만 있으면 재미가 없잖아요. 아직 저녁때까지는 시간도 있으니 

까 다른 곳 좀 가 보려고요." 

"알았어. 마음대로 해." 

사무린에게 마음대로 하라고 맡겨 버린 소교주는 그냥 무작정 따라 걷기 

만 했다. 

"아, 잠시만요." 

사무린은 유설린을 놔두고 앞으로 나아갔다. 이곳이 아까 그 멍청한 남 

자에게 들었던 숲인지 알아야 하는 탓이다. 

숲에 가까이 다가가던 사무린은 주변을 두른 두꺼운 나무 사이에서 팻 

말 하나를 발견했다. 사나운 맹수들이 가득하니 훈련을 받는 무인이 아 

닌 민간인들은 출입을 금한다는 내용을 담은 팻말이었다. 

"맞나 보군." 

팻말에 적힌 내용을 보아하니 아까 그자에게 들었던 곳이 바로 이곳이 

다. 마교 내의 일들에 대해 전혀 모르는 소교주다. 이곳이 그러한 곳인 

지 알 턱이 있겠는가. 

"소교주님 어서 오세요!" 

유설린이 있는 곳으로 달려가며 사무린이 외쳤다. 유설린은 경공을 펼 

쳐 사무린을 향해 다가갔다. 

"저 숲을 통해서 밖으로 나가야 하니까 절 잘 따라오세요." 

"응." 

사무린은 저 숲에 맹수가 있다는 사실을 일체(一切) 말하지 않았다. 극 

적인 순간을 위하여, 그리고 만약에 위험한 곳으로 데리고 들어갔다는 

잘못을 피해가기 위한 조치였다. 

사무린은 숲으로 들어서며 온 신경을 곤두세웠다. 주변에 무엇인가가 다 

가오는지를 느끼기 위함이다. 아직은 맹수가 나타나면 안 된다. 사무린 

은 기척이 느껴지면 반대쪽 방향으로 움직일 생각이다. 

그녀는 극적인 순간을 노리고 있다. 

어느 정도 숲 안쪽으로 들어가자 사무린은 슬슬 기회를 엿보고 있었다. 

그리고 마침 때를 맞추어 유설린이 물어왔다. 

"우리 맞게 가는 거야? 숲이 너무 안 다듬어 진 것 같은데." 

"그러네요. 흐음…… 소교주님 제가 이 곳이 맞나 잠시 주변을 둘러보 

고 올 테니까 여기서 쉬고 계세요." 

사무린은 유설린이 뭐라고 대답도 하기 전에 몸을 날렸다. 어느 센가 사 

라지는 사무린을 보면서 유설린은 뻗었던 손을 뒤로 돌릴 수밖에 없었 

다. 이 숲에 혼자 있게 된 것이 왠지 모르게 불안했던 것이다. 

'왠지 귀신이라도 나올 것 같아.' 

혼자 남게 된 무서움 탓에 주변을 두리번거리는 유설린은 자신의 바로 

근처에 있는 나무에 사무린이 매달려 있을 거라는 것은 생각도 못했다. 

사무린은 몸을 감춘 채 근처에 있는 맹수를 찾아 나섰다. 아까 기척을 

느꼈던 장소로 가자 난생 처음 보는 범이 낮은 울음소리를 내며 주변을 

두리번거리고 있었다. 

'범이다!' 

늑대 정도나 생각하던 사무린으로서는 이곳에 범이 있다는 자체가 신기 

했다. 잠시 범의 모습에 넋을 잃었던 사무린은 곧 정신을 추슬렀다. 사 

무린은 아까 주워 들은 돌을 유설린이 있는 쪽을 향해 던졌다. 

타닥…… 

파악! 

돌이 떨어지는 소리가 들리는 순간, 범의 몸이 공중을 날았다. 돌 있는 

장소에 순식간에 도착한 범은 다시 한 번 낮게 울며 주위를 둘러 봤다. 

하지만 아무것도 없자 범의 눈이 조금 더 날카롭게 변했다. 코를 벌렁거 

리며 주변의 냄새를 맡던 범은 유설린이 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 

"크르릉……" 

사무린은 나무 위에서 급하게 유설린이 있는 쪽을 향해 움직였다. 사무 

린이 유설린에게 다가가는 것처럼 범도 천천히 같은 방향을 향해 달리 

기 시작했다. 

범이 다가오는 소리를 사무린이 다가오는 소리로 착각한 유설린은 반가 

운 얼굴로 소리가 나는 쪽을 바라보았다. 그런데 나무 뒤에서 나타난 것 

은 생전 처음 보는 동물이 아닌가. 

유설린의 얼굴 표정이 굳어 버렸다. 실제로 본 건 처음이지만 책에서 읽 

은 적이 있다. 

'버, 범이다……' 

범은 사람마저 잡아먹는 흉악한 맹수다. 유설린은 다리가 굳어 버리고 

야 말았다. 재빠르게 경공을 펼쳐야 한다는 생각도 머리 속에서 맴돌았 

지만, 몸이 말을 듣지 않는다. 

범의 기세에 유설린이 완벽하게 눌려 버린 것이다. 

'어, 어떻게……' 

유설린은 두려웠다. 손가락 하나 까딱 할 수 없을 정도로. 

범이 천천히 유설린을 살피며 도는 것은 사무린은 위에서 바라보고만 있 

는 중이다. 달려드는 순간 뛰어 내리며 범의 목덜미를 꿰뚫을 것이다. 

'어서 달려들어! 어서!' 

범의 다리가 순간적으로 움츠려 드는 것을 사무린은 발견했다. 도약을 

하려는 순간인 것이다. 아래를 향해 뛰어 내리려던 사무린은 반대편 쪽 

에서 갑자기 나타나 소교주를 향해 떨어져 내리는 남자를 발견했다. 

'여운휘!' 

소교주의 거처에서 나온 여운휘는 복잡한 곳이 싫어서 근처에 있는 숲으 

로 몸을 감췄다. 큰 나무에 올라간 여운휘는 두꺼운 가지에 앉아 나무 

기둥에 몸을 기대고 있었다. 눈을 감고 누워 있던 여운휘는 아래쪽에서 

들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 

'소교주……' 

거처에서 나올 수 없는 걸로 알고 있었는데 소교주와 사무린이 왜 여기 

에 있는 것인가. 둘이서 무슨 대화를 나누는 것 같더니 사무린이 한쪽 

을 향해 달려갔다. 그리고 혼자 남은 소교주는 두려운 듯이 주변을 두리 

번거렸고. 

'사과할까.' 

내려가서 어제 했던 말이 미안했다고 말하고 싶었다. 하지만 용기가 나 

지 않는다. 태어나서 사과 같은 건 해 본 적이 없는 탓에 여운휘는 어떻 

게 말을 해야 할지 모르겠던 것이다.   

만약 사과를 한다고 쳐도 무엇을 사과해야 한단 말인가. 바보라고 했던 

점? 아니면 친구가 필요해서 한 행동을 그토록 무시했다는 거? 

여운휘는 마음이 복잡했다. 

이도저도 못하고 나무에 앉아 있는데 뒤쪽에서 부스럭 소리가 나며 무엇 

인가가 나타났다. 여운휘마저도 처음에 그것이 방금 전에 잠시 사라진 

사무린일 거라고 생각했다. 그렇지만 얼굴을 드러낸 것은 사무린이 아니 

었다. 

'범이군.' 

범이 모습을 드러내고 유설린을 향해 천천히 다가오는 것이었다. 그런 

데 도망치거나 어떻게 할거라고 생각했던 소교주는 얼굴을 굳힌 채로 딱 

딱하게 서 있는 것이 아닌가. 

'뭐 하는 거야! 도망치던지 아니면 싸울 태세를 갖춰야지!' 

답답한 마음에 외치고 싶었지만 여운휘는 끝내 속으로만 삭혔다. 범은 

유설린을 만만한 상대라고 인식 한 것 같았다. 조심스러웠던 태도가 한 

층 대범해졌고, 혀까지 내미는 것이 소교주를 잡아먹으려고 하는 것 같 

았다. 

소교주의 얼굴이 울 것처럼 변했다. 가뜩이나 꽤 큰 편인 눈이 눈물이 

그렁그렁하게 달려서 더 커지고, 입도 약간 벌어지는 게 툭 건드리면 바 

로 울음을 터트릴 것 같다고 느껴질 정도였다. 

'제길……' 

범이 앞다리와 뒷다리를 움직이려는 순간 여운휘는 소교주를 향해 몸을 

날렸다. 

소교주의 뒤쪽에 있었던 탓에 백호에게 다가가는 것보다는 유설린의 앞 

에 도달하는 게 빠르다는 판단 탓이었다. 

범이 이빨이 소교주에게 닿으려는 순간 여운휘는 유설린의 앞에 간신히 

도착했다. 여운휘는 팔에 내공을 모은 채로 내뻗었다. 그 탓에 범의 입 

은 유설린이 아닌 여운휘의 팔을 물고야 말았다. 

잠시 여운휘 때문에 멈칫 했던 사무린은 그제야 뛰어 내리며 범의 목덜 

미에 칼을 박아 넣었다. 

그냥 팔을 들이밀었더라면 잘리고도 남았을 상황이다. 하지만 다행스럽 

게 여운휘는 그 짧은 순간에 내공을 팔로 움직였고, 그 탓에 이빨이 박 

히기는 했지만 살점이 찢겨나가거나 하는 일은 벌어지지 않았다. 

여운휘는 범의 얼굴을 강하게 밀어 올리며 팔을 꿰뚫은 이빨을 뽑아냈 

다. 피가 솟아나기 시작했다. 

"소교주님 괜찮으……" 

사무린은 소교주를 붙잡고 괜찮냐고 물었지만 유설린은 그런 그녀를 밀 

치고 여운휘에가 서둘러 달려갔다. 

"괘, 괜찮아?" 

괜찮을 리가 있겠는가. 여운휘의 팔을 타고 땅을 적실 정도로 많은 피 

가 떨어졌다. 

"이 정도 상처쯤이야 금방 낫는다. 걱정 할 필요 없어." 

"하지만 이렇게 피가 많이 나는데……" 

유설린은 마침내 울음을 터트렸다. 눈물을 소매로 닦던 유설린은 갑자 

기 자신의 옷을 찢기 시작했다. 

"뭐 하는 짓이야." 

유설린은 아무런 말도 하지 않고 그 찢은 옷으로 여운휘의 팔을 감기 시 

작했다. 유설린은 울면서도 꿋꿋하게 여운휘의 팔에 자신의 옷을 감았 

다. 

여운휘는 자신의 팔에다가 입고 있던 옷을 찢어서 붕대를 매주는 유설린 

을 내려다보았다. 눈에 눈물은 그렁그렁 달려서 참으려고 애쓰는 모습 

에 여운휘는 웃음까지 나올 것만 같은 느낌이 든다. 

하지만 여운휘는 유설린의 눈빛이 마음에 들었다. 가식(假飾) 따위는 없 

는 그녀의 눈빛에 여운휘는 마음이 흔들렸다. 

상처를 치료하기 위해 유설린은 자신의 옷을 찢었다. 이런 대우를 받아 

본 적은 없다. 아파도 아프다고 말 할 수가 없었다. 그게 여운휘의 어 

린 시절이다. 

생전 처음 받아보는 따뜻한 대우에 여운휘는 어렸을 적 그토록 가지고 

싶었던 친구가 떠올랐다. 

"어젠…… 미안했다." 

힘들지만 말하는데 성공했다. 여운휘는 이 한 마디를 하기 위해 사력을 

다 짜냈다. 붕대로 전락(轉落)해 버린 찢겨진 옷의 매듭을 지으며 유설 

린은 대답했다. 

"뭐가?" 

"…… 꼭 말해야 되나." 

유설린은 매듭은 마무리짓고는 약하게 툭 치고 뒤로 약간 물러났다. 그 

녀는 대답을 요구하는 얼굴이다. 

"뭐, 여러 가지……" 

여운휘는 얼버무렸다. 그렁그렁하게 눈물을 달은 채로 유설린은 살짝 웃 

었다. 

"헤에…… 용서해 줄게. 대신 한 가지 부탁이 있는데." 

"말 해봐." 

"나랑 친구하자." 

친구(親舊)…… 정말 간절히 원했던 이름이다. 어렸을 적 친구라는 것 

을 얼마나 원했던가. 그토록 갈망했던 것을 이 앞에 있는 여자아이가 해 

결해 주려고 한다. 

'친구라……' 

하지만 여운휘는 고개를 흔들며 거부의 뜻을 밝혔다. 

"안 돼." 

생각지도 못하게 거절을 당한 유설린의 얼굴에 다시 그렁그렁하게 눈물 

이 매달렸다. 하지만 여운휘의 말은 아직 끝나지 않았다. 

여운휘가 무릎을 꿇었다. 마교 교주에게도, 세상 그 누구에게도 무릎을 

꿇지 않는다고 했던 여운휘가. 여운휘의 입에서 존댓말이 튀어 나왔다. 

"항상 당신의 옆에 있겠습니다. 언제나 함께 하는 그림자처럼……" 

"그림자처럼 영원히…… 곁에 있어 준다고?" 

여운휘는 말을 멈추지 않았다. 

"나, 당신의 수호령(守護靈)이 되기를 청하는 바입니다." 

영원히 곁에 있어 주겠다는 말에 유설린은 울음을 터트렸다. 말은 하지 

않았지만 외로웠다. 긴 세월동안 곁에서 말벗 하나 해 주는 사람이 없었 

다. 항상 친구를 갈망했다. 물론 여운휘가 말을 한 것이 친구는 아니 

다. 하지만 어떻게 보면 친구보다 더 가까운, 언제나 옆에서 같이 지내 

주는 존재가 되겠다는 말이다. 

"고마워. 정말……" 

여운휘는 자신이 밝힌 적 없는 속마음을 너무나 잘 알았다. 유설린은 모 

르지만 여운휘 또한 그녀와 별로 다르지 않은 과거를 지닌 탓이다. 

일이 이렇게 되자 혼자 떨어져 있던 사무린은 당황했다. 

'일이 왜 이렇게 돌아가는 거야!' 

자신이 짠 계획 탓에 오히려 여운휘가 점수를 받게 됐다. 이건 아니다. 

애써 한 행동이 자신이 아닌 여운휘에게 좋은 결과를 낳을 줄이라고는 

상상도 못했다. 

'아니야! 아직, 아직은 희망이 있어……' 

둘의 모습을 보면서 사무린은 애써 현실을 부정했다. 하지만 며칠 후 교 

주가 소교주의 거처를 찾아 왔을 때 사무린의 소망은 부서졌다. 

"아버지, 저 여운휘로 정했어요." 

"음……" 

교주는 자신의 딸이 정한 호위무사가 남자라는 사실이 맘에 들지 않았 

다. 하지만 모두에게 포악한 교주라도 자신의 딸에게만은 예외였다. 

"정한 것을 바꿀 생각은 없느냐. 아무래도 너는 여자인데 남자 호위무사 

라면 항상 곁에 있어야 될 테니 많이 불편할 게다." 

"괜찮아요." 

"정 네 뜻이 그렇다면 더 이상 말은 안 하마." 

교주는 자리에서 일어났다. 그리고 옆에서 표정을 일그러트리고 있는 사 

무린에게 손짓했다. 따라오라는 표시다. 

'망할!' 

사무린은 이 상황을 받아들이기 힘들었다. 이게 다 여운휘라는 존재 탓 

이다. 언제나 그랬다. 여운휘는 항상 사무린이 나아가야 할 길에 걸려 

있는 걸림돌 같은 존재였다. 

하지만 여운휘는 강했다. 사무린보다 여운휘가 약했다면 여태까지 살아 

있을 턱도 없었고, 문제 거리가 될 리도 없었다. 

'정말 너라는 존재는 항상 내 앞을 막는 구나.' 

분했지만 어떻게 할 수 있는 상대가 아니다. 이미 결정 된 이상 차라리 

깨끗하게 물러나는 것이 낫다. 

"여운휘, 수고해요. 그럼 소교주님 전 이만 물러가겠습니다." 

고개를 한 번 꾸벅하고는 사무린은 뒤도 돌아보지 않고 돌아섰다. 사무 

린은 지나간 일을 후회하며 얽매이지 않는다. 그것이 가장 그녀다운 행 

동이다. 

그렇지만 후회하지 않는다고 해서 잊는 것은 아니다. 

소교주의 호위무사가 되려던 꿈은 깨졌지만, 모든 것이 끝난 건 아니지 

않는가. 마지막에 웃는 자가 진정한 승자다. 

'오늘의 이 일, 훗날 갚아주겠어. 여운휘, 그리고 소교주.' 

사무린은 야망은 아직 건재(健在)하다. 

사무린과 교주가 사라지자 남은 것은 여운휘와 유설린뿐이다. 유설린은 

여운휘를 보면서 실실 웃었다. 

"뭐야." 

"아니, 누군가가 옆에 있다는 게 좋아서." 

유설린의 마음을 이해하는 여운휘는 특별히 토를 달지 않았다. 여운휘 

는 며칠 전부터 질질 끌었던 것을 확실히 하고자 말했다. 

"난 존댓말을 잘 못한다. 내 성격을 보면 알겠지만 존댓말과는 거리가 

멀거든. 이해해 줄 수 있겠나. 정 안 되면 노력을 해서 존댓말을 써 보 

긴 하겠다만……" 

"아니야, 반말을 써. 그게 나도 편하거든. 친구 같고 좋잖아?" 

"전에도 말했지만 난 네 친구가 아니라……" 

"알아! 넌 나의 수호령이야. 항상 곁에서 지켜주는 존재." 

그 날 범에게서 구해준 후부터 자꾸 친구라고 말하는 탓에 여운휘는 유 

설린에게 귀에 못이 박힐 정도로 자기는 수호령이라고 말했었다. 그리 

고 지금 그 말을 유설린이 미리 가로채서 해 버린 것이다. 

유설린이 천천히 꽃들이 있는 쪽으로 다리를 움직였고, 그 뒤를 여운휘 

가 조용히 쫓아 걷기 시작했다. 


                    추혼객(錘魂客) 엄백린 


엄백린은 조용히 자리에서 일어섰다. 

"진린이냐." 

엄백린의 뒤에 한 남자가 나타났다. 귀검사영(鬼劍死影) 진린이라고 불 

리는 자다. 진린은 엄백린을 향해 고개를 숙였다. 

"금천멸문대(禁天滅門隊)의 수장(首長)을 회유하는데 성공했습니다." 

"수상한 움직임은?" 

"아직 보이지 않습니다. 워낙 은밀하게 움직이고 있는 터라 아직까지는 

알아차리지 못한 것 같습니다." 

"수고했다. 하지만 아직 쉴 때는 아니라는 것은 잘 알고 있을 거라 믿는 

다. 우리 쪽 세력이 더 많긴 하지만, 만약을 위해 이 할을 더 손에 넣는 

다." 

검은 색 옷을 입음으로써 마치 어둠과 동화(同化) 된 것 같이 서 있던 

진린은 포권을 취했다. 진린이 사라지자 창문을 통해 어두운 밤하늘을 

바라보던 엄백린의 입이 열렸다. 

"일 년…… 일 년 후엔 내가 마교의 주인이다." 

마교 부교주 엄백린은 간특(奸慝)한 자다. 

'넌 모든 걸 가졌잖아. 내 여동생도, 그리고 마교라는 힘도…… 이제 네 

가 가졌던 모든 것을 내가 가져가겠다.' 

엄백린은 자신의 배다른 여동생이었던 엄여홍을 사랑했다. 

마교에는 엄여홍이 죽은 것이 전 부교주였던 혈무린이 소개시켜준 호위 

무사가 그녀를 겁탈하는 바람에 자진했다고 알려져 있다. 허나, 실상은 

그게 아니다. 엄여홍을 겁탈하려고 했던 것은 호위무사가 아니라 엄백린 

이었던 것이다. 

그때 엄여홍은 자진했고, 호위무사는 엄백린의 손에 목숨을 잃었다. 

"천하를…… 손에 넣겠다. 나, 이 엄백린이 말이다." 

마교뿐만이 아니다. 그가 원하는 것은 천하다. 

'사무린이라고 했던가.' 

엄백린은 몇 달 전부터 자신의 수하로 들어오게 된 사무린을 떠올렸다. 

이용해 먹을 만한 자다. 강한 것은 둘째 치고라도 성품이 사갈(蛇蝎) 같 

다. 앞으로 일이 진행되어 감에 따라 수많은 자들을 죽여야 한다. 그 일 

에 사무린은 적합한 인물인 것이다. 

아직까지는 사무린에게 특별히 자신의 속마음을 내 비춘 적은 없지만, 

그녀가 정말 쓸만하다 싶으면 자신의 계획에 동참시킬 예정이다. 

모든 것이 순조로웠다. 

'우선 마교를 손에 넣는다. 그리고…… 유설린도.' 

그는 두 가지 이유로 유설린을 손에 넣으려고 한다. 힘으로 해 버리면 

그만이긴 하지만 그래도 정통성의 문제다. 소교주인 유설린을 내세운다 

면 있을 반발도 없어질 것이다. 그리고 두 번째로 엄백린은 엄여홍을 닮 

은 유설린을 사랑했다. 

'그러고 보니 유설린을 찾아간지도 오래구나. 내일은 한 번 찾아가 봐야 

겠군.' 

엄백린은 침대 쪽으로 움직였다. 



기이잉…… 

유설린은 듣지 못했지만 여운휘는 문이 열리는 소리를 들었다. 한 달이 

넘는 시간 동안 이곳에 들어온 자는 유백명과 유모뿐이다. 유모는 방금 

전 식사를 주고 갔으니 들어올 때가 아니다. 

'교주인가.' 

여운휘는 검병(劍柄)에 조용히 손을 가져다 댔다. 아직 상대가 파악되 

지 않은 이상 방심은 금물이다. 

아무것도 모르는 유설린은 앞에 놓여져 있는 밥을 먹을 뿐이다. 그 뒤 

에 서서 문 쪽을 노려보고 있던 여운휘는 반대편에 상대가 나타나자 전 

살세의 발도를 준비했다. 덩치를 보니 교주도, 유모도 아니다. 

그렇지만 뭔가 이상한 뜻으로 이곳에 온 자는 아닐 것이다. 그렇다면 저 

렇게 당당하게 소리까지 내면서 걷지는 않았을 테니까. 

"설린아." 

밥을 먹던 유설린은 고개를 들어 문을 바라봤다. 유설린은 문 밖에 누 

가 왔는지 알아 차렸다. 여운휘가 이곳에 온 이후로는 아직까지 한 번 

도 오지 않았지만, 예전부터 종종 오던 부교주 엄백린이었던 것이다. 

"누군지 아나." 

"부교주 엄백린." 

유설린은 여운휘가 궁금해했던 것을 풀어준 후에 바로 목소리를 높였다. 

"예. 안에 있어요." 

문을 열고 엄백린이 들어왔다. 여운휘는 이상하다고 생각했다. 사곡에 

있을 때 그는 마교 부교주 혈무린을 만났던 적이 있다. 그런데 지금 앞 

에 나타난 것은 외모도 전혀 다를뿐더러, 이름도 엄백린이라고 한다. 

분명히 다른 인물이다. 그렇다면 혈무린은 어떻게 된 것인가. 

"오랜만이구나. 요즘 좀 바빠서 내가 너에게 신경을 별로 못 썼단다." 

"괜찮아요. 요즘엔 심심하지도 않거든요." 

"그런가. 뒤에 있는 네 호위무사 탓이겠구나. 이름이…… 여운휘라고 했 

던가?" 

잠시 혈무린에 대해 생각하던 여운휘는 자신의 이름이 상대의 입에서 나 

오자 엄백린을 쳐다봤다. 여운휘의 눈빛과 부교주 엄백린의 눈빛이 부닥 

쳤다. 

'맘에 안 드는 눈빛이군.' 

여운휘의 부교주에 대한 감상이다. 엄백린의 괴상한 외모가 문제가 아니 

다. 눈빛에서 알 수 없는 거부감이 드는 자다. 눈빛이 저런 것을 보니 

좋은 자는 아닐 것 같다. 

"예, 여운휘라고 해요." 

"어쨌든 설린이를 잘 보살펴 주길 바라네." 

"그러지." 

엄백린은 순간 할 말을 잃었다. 겨우 호위무사 따위가 자신에게 반말을 

지껄인 것이다. 자신은 마교의 부교주다. 교주조차도 엄백린에게 저런 

식으로 함부로 말을 하지 않는다. 그런데 겨우 호위무사 따위가…… 

"말이 짧군." 

"난 원래 그래." 

"너는 호위무사다! 나는 그리고 마교의 부교주고." 

"어쩌라는 거냐. 내 주인은 유설린이지 네가 아니야. 유설린이 존대를 

하라고 한다면 힘들지만 할 의향(意向)은 있다. 그러나 다른 사람에게까 

지 그럴 마음은 없다." 

여운휘의 말에 엄백린은 기가 찼다. 나이뿐만이 아니라 직위조차 한참 

은 낮은 자가 자신에게 반말을 지껄이니 참기 힘든 건 당연했다. 당장 

쳐죽여도 시원치 않은 기분이었지만 엄백린은 우선 참았다. 앞에 유설린 

이 있는 탓이다. 

"내가 너보다는 나이로 보나 뭐로 보나 위인 것 같은데." 

"외모는 내가 위지." 

엄백린은 주먹을 날릴 뻔했다. 여운휘가 비꼬기 위해 한 말에 엄백린은 

머리끝까지 화가 치솟았다. 어렸을 때는 못생긴 외모 탓에 놀림까지 받 

던 그다. 그 당시에는 힘이 없어서 참았지만, 지금은 힘이 있는데도 참 

아야 한다. 

'건방진 놈! 나중에 두고 보자. 내 앞에서 목숨만 살려 달라고 설설 기 

게 될 테니까!' 

훗날 마교를 손에 넣게 되면 바로 저 놈부터 죽여버릴 거라 마음먹으며 

엄백린은 화를 참아냈다. 지금은 괜한 일을 만들어 소교주의 눈 밖으로 

벗어 나가선 안 된다. 자신의 수하에게 함부로 하는 것을 맘에 들어하 

는 상관은 없을 테니까. 

"후우, 나와 같이 꽃밭이나 한 바퀴 돌자꾸나. 그 동안 어찌 지냈는지 

도 들어볼 겸 해서 말이다." 

"예, 나가죠." 

유설린은 자리에서 일어났다. 유설린이 움직이자 뒤에서 묵묵히 서 있 

던 여운휘도 그 뒤를 바짝 따라 걷기 시작했다. 

유설린과 단 둘만의 시간을 원했던 엄백린은 여운휘를 떨구려 했다. 

"넌 안 따라와도 된다. 내가 있는데 그 무엇이 걱정이냔 말이다." 

"호위무사는 나다." 

더 이상의 말이 무엇이 필요하겠는가. 여운휘는 엄백린의 말에 싫다고 

답한 것이다. 

"…… 네 멋대로 해." 

엄백린은 그냥 무시하기로 마음먹었다. 

유설린과 엄백린은 이야기를 나누며 정원(庭園)을 걷기 시작했다. 엄백 

린은 그 동안 밖에서 있었던 재미있는 이야기를 유설린에게 해 주었고, 

유설린은 거의 듣는 입장에서 웃음만 지었다. 여운휘는 아무런 말도 하 

지 않는다. 할 말도 없고, 굳이 말을 할 생각도 없다. 

걷던 중에 두 갈래로 갈라진 길이 나오자 엄백린은 기회라고 느꼈다. 이 

것은 자연스럽게 유설린의 손을 잡을 수 있는 순간인 것이다. 유설린이 

향하는 방향과 반대쪽으로 몸을 비틀며 엄백린은 손을 뻗었다. 

"그 쪽 말고 이……" 

팍! 

유설린의 손에 거의 손이 닿는 순간 엄백린의 팔이 위로 퉁겨졌다. 여운 

휘가 검을 검집에 넣은 채로 아래에서 위쪽으로 쳐버린 것이다. 

"뭐냐!" 

더 이상은 참을 수 없었던 엄백린이 목청을 높였다. 여운휘의 표정은 일 

말(一抹)의 변화조차 없다. 엄백린은 다시 외쳤다. 

"뭐냐고 묻지 않았느냐! 감히 내 손을 치다니!" 

"호위무사의 본분을 지킨 것뿐이다. 어떤 남자가 손을 잡으려 했다, 그 

래서 쳐냈다. 왜? 뭐 이상한 거라도 있나?" 

여운휘는 호위무사로서는 당연한 일을 한 것이다. 자신이 호위하는 여자 

를 남자가 손을 잡으려고 해서 쳐내는 거야 당연한 것 아닌가. 

"네 놈…… 쓴맛을 한 번 보여줘야겠구나." 

"된다면 얼마든지." 

"당장 나를 따라 와라!" 

엄백린은 여운휘를 죽여버리고 싶었지만 그건 안 된다. 자신의 수하도 

아니거니와, 마교 교주도 호위무사로 인정한 자다. 하지만 참을 수는 없 

었기에, 엄백린은 여운휘에게 따끔한 맛을 보여주려고 한다. 

비무다. 

비무라는 이름을 덮어 쓴 폭력을 여운휘에게 행하려는 것이다. 엄백린 

은 여운휘라는 호위무사를 가뿐하게 패 줄 수 있다는 점에 대해 의심치 

않았다. 강하다고는 들었지만, 그래봤자 마교 부교주인 자신에 비한다 

면 한참은 애송이라고 생각했다. 

"설린, 비무 정도는 해도 되겠지?" 

"응. 네가 원한다면 해도 돼." 

유설린의 말투가 왠지 자신을 대할 때와는 다르다는 생각에 엄백린은 더 

욱 화가 났다. 

'반병신을 만들어 주마. 여운휘!' 

옷이 휘날릴 정도로 '획' 하니 돌아선 엄백린은 소교주가 머무는 거처 

안에 있는 널찍한 장소로 향했다. 

익힌 무공을 연습하기 위해 만들어 놓은 넓은 장소에 여운휘와 엄백린이 

마주섰다. 추혼객(錘魂客) 엄백린, 마교 내에서도 한 손으로 꼽을 수 있 

는 절정고수다. 그리고 그에 비해 여운휘는 아무런 이름도 없는, 하찮은 

호위무사였다. 

"검이 아닌 권각지(拳脚指) 등을 이용한 박투(搏鬪)로 대결하자. 상관없 

으렷다?" 

"마음대로." 

엄백린은 검의 고수다. 그런데 그가 자신의 이점을 버린 이유는 검으로 

는 상대를 두들겨 팰 수 없는 탓이다. 죽일 수 없는 이상 검으로 상대하 

기보다는 주먹이나 발로 두들겨 패 주는 것이 몸 속에까지 충격이 가서 

좋다. 

'고작 호위무사 주제에 감히 나에게 기어오른 대가를 받게 해 주지.' 

죽지는 않겠지만 몇 달 동안 자리에서 일어나기도 힘들게 만들 생각이 

다. 그렇게 된다면 그 후부터는 고분고분해질 터, 유설린에게 접근하는 

것이 보다 수월해 질 것이 분명하다. 

"싸울 준비 됐나." 

"준비는 당신이 이곳에 들어오기 이전부터 되어 있었다." 

여운휘는 거치적거리는 검을 옆쪽으로 던졌다. 마교 부교주라면 실력이 

대단할 것이다. 그렇지만 물러설 생각은 없다. 오히려 강한 자라서 더욱 

싸워보고 싶다. 여운휘는 자신의 능력이 어디까지인지 모른다. 

사곡에서만 생활하다보니 사람들과 싸워본 경험이 적다. 그건 호위무사로 

서 치명적인 문제일지도 모르는 점이다. 여운휘는 자신의 실력을 과신(過 

信)하여 쓴잔을 들이키고 싶지 않았다. 

엄백린이 한 발 내딛는 순간 그의 상체가 흐릿해졌다. 순간 여운휘는 상 

체를 비틀며 발을 휘둘렀다. 여운휘가 휘두른 발을 피해내기는 했지만 엄 

백린은 놀라고 말았다. 

분명히 신법을 펼쳐 엄청난 속도로 여운휘의 등 쪽으로 움직였다. 분명 

히 시야에서 놓쳤을 거라고 생각했는데 여운휘는 그것을 피해내면서, 발 

을 휘두른 것이다. 그것은 자신의 움직임을 봤다는 이야기다. 아니면 순 

간적인 감각으로 피해낸 것이거나. 

'사곡을 돌파했다고 하기에 대단할 거라고 생각은 했지만……' 

어렸을 때면 불가능했겠지만 지금이라면 엄백린은 어렵지 않게 사곡을 뚫 

을 수 있다. 사곡을 뚫었다고 해서 그렇게 대단하게 보지 않은 것은 사실 

이다. 하지만 만약 방금 자신의 움직임을 어렴풋이 나마 본 것이라면…… 

'생각을 바꿔야 할 지도 모르겠군.' 

애송이라고 생각했는데 아닐지도 모른다.   

우선은 다음 공격을 해 보자고 생각한 엄백린은 여운휘의 정강이를 향해 

발을 휘둘렀다. 여운휘는 아래쪽으로 들어오는 공격을 다리를 들어서 피 

했다. 

'지금이다!' 

애초부터 발은 정강이를 노렸던 것이 아니다. 빈 공간을 지나가던 다리 

가 땅에 닿으며 엄백린은 상체를 잡아 당겼다. 팔꿈치가 정확하게 여운휘 

의 얼굴을 향해 날아들었다. 

빡! 

가까스로 막았다. 하지만 완벽한 방어를 하기에는 엄백린의 움직임이 너 

무 빨랐다. 

여운휘는 팔에서 느껴지는 얼얼함을 느끼며 천천히 뒤로 물러났다. 팔꿈 

치를 막는 건 성공했지만 충격이 상상이상이다. 급하게 막느라고 얼굴과 

팔이 닿았다. 그 상태에서 충격을 받자 머리가 흔들렸다. 

그 탓에 정신은 없었지만, 여운휘는 최대한 여유 있게 행동했다. 상대에 

게 약하게 보이면 바로 공격이 이어질 것이다. 여운휘가 거리를 벌리자 

엄백린은 지법을 날렸다. 

일직선으로 날아드는 지법에 맞을 정도로 여운휘는 바보가 아니었다. 여 

운휘는 지법을 피하면서 엄백린에게 주먹을 날렸다. 여운휘의 손이 닿으 

려는 찰나 엄백린은 금나수(擒拏手)의 수법을 사용했다. 

근접 박투에서 금나수는 중요한 공격 수법의 하나다. 

손목이 낚아 채이자 여운휘의 가슴이 비어버렸다. 

슈욱! 

엄백린의 손이 날아들었다. 여운휘의 비어 있는 가슴을 향해서. 절체절명 

(絶體絶命)의 순간 여운휘는 피해를 줄이려 하지 않고 오히려 손을 뻗었 

다. 

퍼억! 

서로가 서로의 가슴을 쳤다. 달라진 점이 있다면 여운휘는 한참이나 뒤 

로 밀려났다는 것과 얼굴 표정이 구겨졌다는 점. 반면 엄백린은 멀쩡한 

얼굴로 서 있었다. 

"이게 바로 나와 너의 차이다. 그럼 난 이만 가 보도록 하지. 설린아, 나 

중에 보자." 

유설린은 급하게 여운휘를 향해 달려갔고, 엄백린은 몸을 돌려 걷기 시작 

했다. 여운휘는 상대가 사라지자 천천히 무너져 내렸다. 

'엄청난 일격……' 

여운휘는 멀어져 가는 엄백린을 바라보았다. 분명히 손바닥에 감각이 있 

었다. 결코 엄백린이 그 공격을 흘리거나 하지도 못했다는 것은 여운휘 

는 알고 있다. 

"괜찮아? 어디 다친 데는 없고?" 

"괜찮으니 소란 떨지 마." 

여운휘는 자신의 몸 상태를 뭍은 유설린에게 쏘아 붙였다. 잠시 조용히 

있던 여운휘가 입을 열었다. 

"미안하다." 

"뭐가 미안하다는 거야?" 

"만약 이게 비무가 아니었다면 네가 죽었을 지도 모르니까. 더 강해지 

지. 세상 그 누구도 네게 함부로 할 수 없을 만큼, 최고의 호위무사가 되 

겠다." 

유설린은 맨 처음에는 미안하다는 여운휘의 저의(底意)를 알 수 없었다. 

하지만 이제는 알 것 같다. 

호위무사는 지면 안 된다. 호위무사의 패배는 곧 그가 지키는 사람의 죽 

음과도 이어지는 탓이다. 여운휘는 이것을 실전이라고 생각했다. 그랬다 

면 유설린은 죽었을 테니까, 여운휘는 사과를 했던 것이다. 

"다시는 패배 따위는 하지 않겠어. 호위무사는 져서는 안 돼." 

"흐음…… 운휘, 나 좀 따라와." 

"왜." 

"앞으로 패배를 하기 싫다면서. 그러는데 도움이 될 것들을 보여줄게." 

무엇인지도 모른 채 여운휘는 유설린의 뒤를 따랐다. 유설린이 멈춘 곳 

은 평소에는 거들떠보지도 않는 크기는 웬만큼 크지만 겉이 초라해 보이 

는 검은 색 건물이었다. 

'패배 하지 않는데 도움이 되는게 여기 있다고?' 

아무리 봐도 그저 빛 바랜 오래된 건물일 뿐인데, 여기서 유설린이 자신 

에게 무엇을 보여주려는 것인지 궁금했다. 여운휘의 궁금증을 알 리가 없 

는 유설린은 문을 열고 안으로 들어섰다. 

"이걸 봐." 

"이건……" 

무수히 많은 책들이 꼽혀 있다. 분류도 손으로 꼽을 수 없을 정도로 다양 

하다. 

"여기 있는 이 책들이 무공 책이야." 

유설린이 가리킨 곳에는 정말 몇 권이라고 셀 수도 없을 정도로 많은 무 

공 책들이 진열(陳列)돼 있었다. 

"뭐가 좋은 거고 나쁜 건지는 나도 잘 모르겠어. 나는 아직 무공을 제대 

로 익히지 않았거든. 무공을 왜 익히는 지도 오늘까지는 알지 못했어. 하 

지만 이제 무공을 익히는 이유를 알았어." 

유설린은 웃었다. 여태까지 무공은 그냥 시간 때우기 용으로 배웠던 그녀 

였지만 오늘 무공의 의미를 알게 됐다. 물론 사람마다 다르겠지만 유설린 

이 생각하게 된 무공의 의미는 이랬다. 

"소중한 사람을 지키기 위해 무공을 배우는 거라는 것을." 

무공을 익히는 것의 일부에 지나지 않았지만 지금 유설린에게는 그것이 

전부였다. 

"여기 있는 무공 책 중에서 익히고 싶은 거 빼서 다 익혀. 내가 아버지에 

게 들은 바로는 정말 대단한 무공도 몇 개 있다던데." 

무엇을 희생하는 것은 아니지만 여운휘는 유설린의 마음 씀씀이가 고마웠 

다. 하지만 여운휘의 성격 답게 그것을 밖으로 표현하지는 않았다. 묵묵 

히 서서 책장을 바라보던 여운휘는 책을 한 권씩 빼서 보기 시작했다. 여 

운휘는 검법은 익혔지만 그 외에 장법이나 지법 같은 것은 깊이 익히지 

못한 상태였다. 

이곳에 있는 무공 책들은 결코 평범하지 않았다. 절기들로 가득 찬 책장 

은 무인에게는 보물과 다름없다. 

여운휘가 이것저것 빼서 보는 동안 유설린은 다른 책을 찾고 있었다. 아 

버지가 항상 '이 무공만 익히면, 이 무공만 익힌다면……' 이라고 중얼거 

렸던 무공 책을 찾는 것이다. 

아버지의 손에 자주 들렸던 책인 터라 유설린은 그것을 찾는 것이 어렵 

지 않았다. 유설린은 그 책을 들어 올렸다. 

"여운휘, 이것 좀 와서 봐봐." 

유설린의 손에 검붉은 색 표지로 덮여 있는 책 하나가 들렸다. 

그것은 전설로 남아버린 검귀(劍鬼) 천일혼의 검법이다. 




한편, 엄백린은 태연스럽게 걸어서 그들에게서 멀어졌다. 한참을 걷던 엄 

백린이 갑자기 움직이는 것을 멈췄다. 

"우, 우욱!" 

간신히 참았던 피가 터져 나왔다. 

만만하게 보고 그냥 몸으로 받은 게 실수였다. 호위무사 따위가 이만큼이 

나 강할 거라고는 예상치도 못했다. 자신의 몸으로 침투한 여운휘의 힘 

이 속을 엉망으로 만들어 버렸다. 

자신보다 약한 것은 확실하다. 하지만 엄백린이 저 나이일 때는 상상도 

못한 경지다. 

이 놈은 위험하다. 

약관(弱冠)의 나이 밖에 되지 않는 자가 마교의 부교주인 자신과 이 정도 

로 대결을 펼쳤다. 

그렇다면 오 년 후엔? 

엄백린은 자신 있게 이길 수 있다고 대답할 수가 없었다. 여운휘가 검귀 

의 심법인 무상회천진결을 익혔다는 사실을 모르는 엄백린으로서는 그의 

알 수 없는 내공을 단지 운 좋게 영약을 얻음으로서 성장했다고 판단했 

다. 

영양을 먹지 않고선 그 나이 대에 이 정도 내공은 불가능했으니까. 

예상외의 전개였다. 그저 건방진 호위무사를 혼내려고 했던 것뿐인데 자 

신 또한 당했다. 여운휘에게 더 강력한 일격을 날리긴 했지만, 엄백린과 

여운휘는 상황이 다르다. 

엄백린은 마교의 부교주고 여운휘는 겨우 호위무사일 뿐이다. 

여운휘는 진다 해도 잃을 것이 없지만, 엄백린은 그렇지 않다. 천하를 손 

에 넣으려는 자신이 호위무사 하나에게 쩔쩔 맸다고 생각하니 씁쓸했다. 

엄백린은 입 주변에 묻어 있는 피를 훔쳐냈다. 

'여운휘…… 호위무사로 있기는 아까운 자군.' 

아까운 자다. 고작 한 여자의 호위무사로 있기에는. 엄백린은 여운휘를 

자신의 수하로 만들고 싶었다. 하지만…… 

'그 대쪽같은 성격을 보니 우리는 같이 할 수 없을 것 같군.' 

아까운 자지만 적이 된다면 이야기는 달라진다. 


                    변화의 바람. 


검귀(劍鬼) 천일혼. 

그 이름만큼 무림에서 비중 있는 자는 없다고 해도 과언이 아니다. 정사 

파를 떠난 모든 무림인들이 경외(敬畏)시 했던 존재. 그러한 존재였기 

에 검귀에 대한 비화와 야화(野話)들은 셀 수도 없을 정도다. 

단 한 자루의 검을 들고 천하를 움직였던 남자. 그 남자는 무림인들의 

전설이다. 

당연히 그런 존재인 천일혼이 죽은 후 그의 무공을 수많은 자들이 노렸 

다. 천일혼의 내공과 검법을 얻는다면 천하제일이 될 수 있을 거라 사람 

들은 믿어 의심치 않았으니까. 하지만 심법이 발견되지 않은 이상 그 

두 개를 모두 가진다는 것은 불가능하다고 사람들은 생각했다. 

불가능하다고만 생각했던 그 두 가지…… 

검귀의 심법과 검법이 백년이 넘는 긴 시간이 흐른 후 한 남자의 손에 

모두 들리게 된다. 

"이건……" 

여운휘는 낯익은 책의 표지에 잠시 말을 하지 못했다. 예전에 익혔던 무 

상회천진결의 표지와 너무나도 유사한 색의 책. 이 책이 조금 더 색이 

뚜렷하긴 했지만 그 근본은 별로 달라 보이지 않는다. 

"누구라 했더라……" 

유설린은 기억을 더듬으며 아버지의 말을 생각해냈다. 

"검…… 귀라고 했던가. 어쨌든 그 사람이 남긴 검법이라는데." 

"검귀?" 

여운휘는 낯익은 이름이 유설린의 입에서 튀어나오자 반문했다. 그 검귀 

라는 이름은 여운휘는 잘 안다. 자신이 익힌 심법인 무상회천진결을 만 

들었던 자. 무상회천진결에 실려있던 쓸데없는 글귀들 속에서 수천 번 

보아왔던 이름, 검귀 천일혼. 

여운휘는 호기심이 일었다. 자신의 심법을 만들었던 자다보니 신경이 가 

는 것은 어찌 보면 당연했다. 

여운휘는 유설린에게 책을 받고 나서 책장을 넘겼다. 무상회천진결처럼 

난해한 문구가 있는 것이 아니라 그림까지 그려져 있어 익히는 게 어려 

워 보이지 않았다. 

"이 자에 대해서 아는 게 있나." 

"누구? 검귀?" 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

궁금했다, 이 검귀 천일혼이라는 자의 정체가. 무상회천진결은 대단한 

내공심법이다. 거기다가 이제는 무공을 보는 안목까지 생긴 여운휘에게 

검귀의 검법은 엄청나다는 느낌을 줬다. 왜 이런 책을 이곳에 박아 두었 

는지 이해가 가지 않을 정도로. 

"아버지한테 검귀라는 남자에 대해서 많이 들어봤는데 잘 기억은 나지 

않네. 그냥 최고의 검객이었다 정도?" 

"그런데 왜 이곳에 그런 자의 검법을 놔둔 거지. 그런 것이라면 깊은 곳 

에 숨겨 놓거나 하지 않나." 

"이곳에 저 책이 있는 것을 아는 사람도 없을 걸. 그리고 아버지가 말하 

는데 어차피 익히지도 못한다고 하시더라." 

어차피 익히지도 못한다니? 여운휘는 그 이유가 궁금했다. 더불어 아무 

도 익히지 못한 책을 자신에게 준 이유도. 

"어차피 익히지도 못한다고? 그런데 왜 나에게 준거지?" 

"응? 아, 맞다." 

여운휘는 할 말을 잃고야 말았다. 유설린의 어이없는 답변에 기가 찬 것 

이다. 기가 차는 것은 차는 것이고, 여운휘는 그 말에 궁금함을 느꼈다. 

아무도 익힐 수 없는 이유가 무엇일까. 그렇게 난해 한 것 같지도 않고 

이토록 자세하게 나와 있는데 어째서. 무공을 제대로 모르는 자라면 모 

르겠지만 마교 교주라면 불가능한 일도 아닐 터다. 

어째서일까? 이 무공을 익히지 못한다는 이유가. 

"이 무공을 익히지 못하는 이유 아나." 

"아니." 

여운휘는 익히지 못할 책이라는 말에도 불구하고 그 책을 내려놓지 않았 

다. 자신의 심법의 주인인 검귀라는 자의 검법이다. 난해한 것으로 따지 

자면 이것보다 무상회천진결이 훨씬 더 심했다. 

단 한 문장으로 모든 심법을 표현했던 무상회천진결과는 다르게 이것은 

자세한 설명으로 가득하다. 

아직 해 보지도 않은 상태에서 이것을 포기할 생각은 없다. 여운휘는 

그 책을 비롯한 몇 개를 품안으로 갈무리했다. 

"이 무공의 이름이 뭐지?" 

겉 표지는 그저 검붉은 색으로 가득 찼을 뿐 아무런 글씨도 없는 책. 여 

운휘는 이 무공의 이름을 알고 싶었다. 

"오행검법(五行劍法) 이라고 하던데." 

오행이란 만물을 조성(組成)하는 다섯 가지의 원기. 즉, 목(木)화(火)토 

(土)금(金)수(水)를 뜻하는 것이다. 

"오행검법……" 

여운휘는 전설이 된 사내의 무공 두 가지를 얻게 됐다. 자신도 모르는 

사이에 여운휘는 점점 강해지고 있는 것이다. 

"대충 골랐으면 가자. 앞으로 네가 무공을 익힐 때 나도 옆에서 같이 할 

래." 

유설린은 앞으로 자신도 제대로 무공을 익히고자 하는 마음을 가졌다. 

그 말을 하고 나서 잠시 머뭇거리던 유설린은 말을 이었다. 

"음…… 오늘부터는 말고 내일부터." 



자신의 거처로 힘겹게 돌아간 엄백린은 의자에 걸터앉았다. 몸에 힘이 

없으니 만사가 귀찮다. 수하가 넘겨 준 종이를 넘기는 것조차도 지금으 

로서는 힘들다. 의자에 몸을 기댄 채 종이를 넘겨보던 엄백린은 앞에 있 

는 자신의 수하에게 말했다. 

"중요한 것은." 

"없습니다." 

"그럼 내일 다시 가져다 줘. 지금은 힘들어서 일 할 기분이 아니군." 

엄백린의 말에 수하는 가져왔던 종이를 품 깊숙이 숨겼다. 중요한 정보 

가 있는 것은 아니지만 꼬리를 밟혀서는 안 되기에, 작은 일 하나 하나 

에도 신경을 쓰는 것이다. 

엄백린은 문득 생각이 아는 것이 있는 탓에 나가려는 자신의 수하를 불 

러 세웠다. 

"사무린, 사무린을 좀 데리고 와라." 

"지금 당장 말입니까?" 

"그래. 지금 당장 불러와." 

피곤하긴 했지만 꼭 할 일이 있다. 엄백린은 잠시 눈을 감았다. 자신의 

수하가 가서 사무린에게 이쪽으로 오게 하는데 시간이 어느 정도 걸릴 

테니 그 동안 잠시 잠을 청하는 것이다. 아주 잠시 잠에 빠져 있던 엄백 

린은 눈을 떴다. 

"왔느냐." 

"예." 

사무린은 사곡 밖으로 나와서 한 일이 없다. 그저 자신에게 주어진 거처 

에서 무공이나 연습하면서 지루한 나날을 보내고 있던 것이다. 그런 그 

녀가 처음으로 자신의 상관에게 호출이 되어 달려왔다. 

사무린은 은근히 무슨 일거리를 주기를 기대하고 있는 처지였다. 소교주 

를 포기한 이상 부교주에게 붙어 힘을 얻으려는 생각이다. 

"물어 볼 게 있어서 불렀다. 여운휘에 대해서 잘 아느냐." 

부교주 엄백린의 입에서 여운휘라는 이름이 튀어나오자 사무린은 짜증 

이 솟구쳤다. 항상 이랬다. 여운휘, 여운휘 주변에서 들리는 것은 그의 

이름뿐이다. 자기 따위는 전혀 관심 밖이라는 듯한 모두의 태도에 사무 

린은 화가 났다. 

"알고 있습니다. 사곡에서 가장 오랫동안 함께 한 남자니까요." 

"흐음…… 그래?" 

짜증이 난다고 사무린은 그것을 밖으로 표출시키는 우를 범하지 않았 

다. 부교주는 자신의 상관이다. 그에게 잘 보여야지 앞으로 출세의 길 

이 펼쳐지게 될 거다. 순간적인 기분 따위는 미래를 위해 얼마든지 억누 

를 수 있다고 사무린은 생각했다. 

"둘이 친한가." 

"저는 꽤 잘해줬지요." 

"잘해줬다 라? 말이 왠지 이상한 것 같군." 

"만나 보셨다면 아실 텐데요. 여운휘의 성격에 대해서 말이죠." 

엄백린은 사무린의 말을 듣고 대충 무슨 뜻인지 알아차렸다. 아마 아무 

관심도 없이 대했을 거라 짐작하며 엄백린은 사무린에게 다시 물었다. 

"그 놈의 실력에 대해서는 아나." 

"정확히는 모르겠습니다. 하지만 무척이나 강하죠. 사곡에서도 거의 독 

보적인 존재였으니까요." 

"그 놈을 이길 수 있나." 

"아니요. 이길 수 없습니다." 

사무린은 솔직하게 대답했다. 다른 상대라면 모르지만 여운휘는 이길 

수 없다. 

"영원히?" 

"……" 

사무린은 엄백린이 무슨 의도로 자신에게 그런 것을 묻는지 알 수 없었 

다. 사무린은 조금 주저하다가 말했다. 

"아뇨, 언젠가는 반드시 이길 겁니다." 

"이기기만 할 테냐." 

"예? 그게 무슨 말씀이십니까?" 

"이기기만 하면 다냔 말이다." 

사무린은 부교주 엄백린을 바라보았다. 사무린은 엄백린의 의도를 짐작 

했다. 그리고 자신의 짐작이 맞는지 알기 위해 사무린은 엄백린의 얼굴 

을 봤다. 살짝 올라간 입 꼬리와 흥미 있다는 듯이 쳐다보는 눈에서 사 

무린은 확신을 얻게 됐다. 

'만약 잘못 짐작한 거라면 죽을지도 모른다.' 

사무린은 목숨을 걸고 말했다. 

"아니요. 죽여…… 버릴 겁니다." 

엄백린은 말이 없다. 그는 조용히 사무린을 응시했다. 여운휘보다는 약 

하지만 저 나이 대에서 사무린을 상대할 자는 몇 되지 않을 것이다.   

엄백린이 사무린을 오목조목 뜯어보고 있을 때, 사무린은 불안했다. 자 

신이 잘못 짐작한 거라면 목이 날아가도 이상할 것이 없는 상황인 것이 

다. 다만 몇 번 봐왔던 부교주의 모습에서 탐욕을 느꼈다. 

"너, 쓸모 있는 놈이구나." 

"감사합니다." 

자신의 짐작이 맞았다는 생각에 사무린은 살짝 웃었다. 

"네가 맘에 든다. 내 계획에 참여 할 생각은 없느냐." 

엄백린은 사무린에게 자신과 함께 하자는 뜻을 내비쳤다. 물론 거절한다 

면 바로 죽여버려도 상관은 없다. 이 일은 쥐도 새도 모르게 해 나가야 

할 일이다. 누가 떠들고 다니게 할 정도로 엄백린은 멍청한 자가 아니 

다. 

그렇지만 사무린 또한 거절할 마음 따위는 없었다. 아니, 이런 기회가 

오기를 간절히 기다리고 있었다고 해야지 옳다. 

"그 계획에 참여하면 뭘 얻을 수 있죠?" 

"권력(權力), 그리고 명성(名聲)." 

"좋아요. 오히려 제가 함께 하겠다고 말하고 싶네요." 

사무린은 자세한 것은 알지 못했지만 기회라는 생각에 부교주의 제안을 

덥석 받아들이게 됐다. 엄백린은 아직 완벽하게 사무린을 믿지 않는다. 

조그마한 일부터 차근차근 주면서 사무린에 대한 평가를 내릴 생각이 

다. 

이 일은 비밀스럽게 이루어 져야 한다. 

"훗날, 여운휘를 죽이게 해 주마." 

"감사합니다." 

두 악인(惡人)이 만났다. 

유설린은 무공에 재능이 있다. 다만 그 재능이라는 것이 집중력의 부족 

으로 인해 빛을 발하지 못하지만. 여운휘도 재능이 있다. 거기다가 여운 

휘는 유설린과는 다르게 집중력도 뛰어나다. 둘의 차이는 거기에서 비롯 

된다. 

집중력. 

단순한 차이였지만 그것은 메우기 힘든 큰 도랑이다. 원래 무공에 갓 입 

문한 사람들은 무공의 진전이 보이지만, 어느 정도 이상의 수준에 오른 

후부터는 별반 발전이 없다. 한계에 부닥친 것이다. 

그 벽을 넘어서면 고수가 되는 것이고, 그렇지 못하면 영원히 일류무사 

(一流武士)로 그칠 수밖에 없다. 

여운휘는 절정고수는 아니지만 고수의 반열(高手)에 들어설 수 있는 실 

력자다. 일반적으로 문파 하나 정도 세울 능력은 있다는 말이다. 

고수의 반열에 들어섰기 때문에 발전이 더딜 수밖에 없는 여운휘였지 

만, 실상은 그렇지 않았다. 여운휘의 실력은 날이 갈수록 늘어갔다. 심 

지어 유설린보다도 빠르게. 

그것은 다 무상회천진결과 오행검법 탓이다. 

마교 교주 유백명은 오행검법을 익히기 위해 삼 년이 넘는 시간을 보낸 

적이 있다. 그렇지만 일 성도 달성하지 못한 채 유백명은 포기했다. 그 

것은 심법이 맞지 않는 탓이었다. 

오행검법은 다섯 가지의 기운을 균형 있게 가진 자만이 사용할 수 있 

다. 목(木)화(火)토(土)금(金)수(水) 모두를 균형 있게 응용하는 심법 

은 어느 곳을 간다 해도 없다고 봐도 무방하다. 유백명이 익혔던 심법 

은 구귀심법, 구귀심법은 토(土)쪽에 치우친 심법이다. 

유백명이 검귀의 검법을 익히지 못한 것은 당연하다. 균형이 일그러진 

이상 검귀의 오행검법을 익히는 것은 불가능했으니까. 

무상회천진결은 검귀가 말년에 오행검법과 함께 남긴 자신의 저서다. 오 

행검법을 익히기 위해 필요한 심법이 바로 무상회천진결인 셈이다. 

여운휘는 운이 좋았다. 여운휘가 구귀심법을 잡아서 사곡에서 살아 나왔 

다면 그 또한 검귀의 검법을 익힐 수 없는 처지였다. 그렇지만 여운휘 

는 무상회천진결을 잡았다. 

마교 교주도 삼 년 동안 일 성에 도달하지 못했던 오행검법을, 여운휘 

는 단 몇 달만에 사성에 접어 들 수 있던 것은 다 그 탓이다. 

여운휘는 넓은 비무장 구석에 앉아 유설린은 보고 있었다. 

유설린은 비무장 위에서 며칠 동안 배운 검법을 펼치는 중이다. 초보적 

인 검술이라 변초가 많은 것도, 그렇다고 해서 응용이 심한 것도 아니 

다. 기본부터 배우겠다는 유설린의 말에 여운휘가 정해 준 검법이다.   

칠야검법(漆夜劍法). 

유설린이 지금 익히는 검법이다. 대단한 검법은 아니다. 하지만 기본적 

인 검법이라고 해서 무조건 얕볼 수는 없는 일이다. 여운휘가 본 칠야검 

법은 익히기 쉽고, 기본적이긴 하지만 내공의 운용을 비롯한 여러 면에 

서 괜찮은 검법이었다. 

초심자인 유설린에게 이만한 검법은 없다고 여운휘는 판단한 것이다. 

쉬잉~! 

바람 가르는 소리가 맹렬하게 터져 나온다. 여운휘는 손을 마주치며 호 

통을 쳤다. 

"소리가 너무 크다! 칠야검법은 검이 움직이는 소리가 없어." 

물론 지금 유설린에게 전혀 소리를 나지 않게 휘두르라는 것은 무리라 

는 것을 여운휘는 안다. 검을 아무 소리 없이 휘두르는 것은 결코 쉬운 

일이 아니다. 그런 것은 무공의 초보인 유설린에게 기대할 수는 없는 거 

다. 

그렇지만 여운휘는 다그쳤다. 여운휘의 성격이 딱딱한 이유도 있지만, 

온실 속의 화초를 탐탁지 않게 생각한 탓이 컸다. 

유설린은 팔이 빠질 것 같았다. 검을 들고 휘두르기에 유설린의 근력(筋 

力)이 너무 모자라다. 내공이 꽤 받쳐주기는 하지만 아직 응용이 미숙 

한 편이다. 

"헉헉, 좀 쉬었다가 하자." 

"그렇게 하던지." 

무공을 익힐 때 호통을 치긴 했지만 여운휘는 유설린이 자신의 상관임 

을 잊지 않았다. 쉬겠다고 하면 여운휘는 그냥 받아들인다. 

유설린은 근처에 있는 나무 밑으로 가서 주저앉았다. 그리고 여운휘는 

그런 유설린의 옆에 다가가 섰다. 여운휘의 귓가로 유설린의 거친 숨소 

리가 들렸다. 

"힘들어 죽겠다. 예전에 무공을 익힐 때는 조금만 힘들면 그만 하곤 해 

서 잘 모르겠는데 다른 사람들은 다 이렇게 하나 보지?" 

"나름이지." 

"그럼 너는?" 

"십 몇 년 동안 먹고 자는 시간만 제하면 무공만 익혔지." 

"이야…… 지겨워서 어떻게 해?" 

"하지 않으면 죽었으니까." 

웃고 있던 유설린의 얼굴 표정이 일순 굳었다. 여운휘의 과거에 대해 유 

설린은 아무것도 모른다. 그냥 어느 날 문득 자신의 호위무사로 들어온 

남자라는 것을 제하고는 그녀는 여운휘에 대해 아무것도 알지 못한다. 

어느 곳에서 훈련을 받고 자신의 호위무사로 들어왔다고 생각했다. 유설 

린으로서는 그 외에 것은 생각지도 않았다. 

"음, 미안. 왠지 물어서는 안 될 것을 물어본 것 같아." 

"그다지." 

여운휘는 아무렇지 않았다. 사곡에서의 생활은 감출 이유가 없다. 그냥 

조금 힘들었던 과거일 뿐, 그 이상도 이하도 아니다. 오히려 여운휘는 

그 세월에 감사했다. 그 세월이 없었다면 지금의 자신은 이곳에 없었을 

테니까. 

여운휘가 자리에서 일어났다. 

"잘 봐. 칠야검법이다." 

"어?" 

여운휘는 비무대 위로 올라섰다. 그 모습을 보고 있던 유설린은 고개를 

갸웃할 뿐이었다. 여운휘가 칠야검법을 익히던 것을 본 적이 없던 탓이 

다. 

맞다. 여운휘는 칠야검법을 익힌 적이 없다. 유설린이 펼치는 것을 몇 

십 번 보았고, 책을 두어 번 훑어 본 게 다다. 하지만 그것으로도 여운 

휘는 충분하다. 

검이 이리저리 춤을 추기 시작했다. 검이 움직이기 시작한 순간부터 유 

설린은 더 이상 생각을 잇지 못했다. 분명히 같은 검법이다. 여운휘가 

지금 펼치고 있는 것은 그토록 자신이 펼쳤던 칠야검법이 분명했다. 그 

렇지만 다르다. 

같은 검법이지만 이상하게 달랐다. 

소리가 나지 않는 것을 떠나서 그 무엇인가가. 

넋을 잃고 보고 있던 유설린은 여운휘가 검을 멈추자 그제야 정신을 차 

렸다. 

"우와…… 칠야검법은 맞는 것 같은데 내가 펼친 것과는 사뭇 다르네." 

"다를 수밖에." 

여운휘와 유설린의 내공 안배(按排)가 다른 탓이다. 

"어떻게 하면 그렇게 되는 거야?" 

여운휘는 재촉하듯이 다가붙는 유설린에게 차근차근 설명해 주기 시작했 

다.   

여운휘가 유설린과 무공을 훈련하는 동안 사무린은 다른 것을 하고 있었 

다. 마교 부교주 엄백린의 수족(手足)으로 그녀는 충실하게 움직였다. 

신뢰(信賴)를 받기 위해서다. 신뢰가 없다면 언젠가 위험한 순간에 버려 

질 패가 될 것이다. 사무린은 그것을 원치 않는다. 버려질 패 따위는 되 

지 않으리라. 곁에 없으면 안 되는 그러한 존재가 되리라 사무린은 마음 

먹었다. 

그리고 그렇게 되기 위해 사무린은 앞장서서 일을 도맡기 시작했다. 그 

녀는 사곡의 생활을 통해 여러 가지로 뛰어난 인물로 변해 있었다. 살수 

로도 적합하고, 첩자라도 적합하다. 그녀는 기척을 숨길 줄 알고, 무공 

도 뛰어나니까. 

매사에 방심도 하지 않는 것이 여운휘처럼 호위무사를 시켜도 문제가 없 

는 인물이다. 

다재다능(多才多能). 

사무린에게 붙일 수 있는 말이다. 

당연히 사무린은 천천히 엄백린의 눈에 들어오기 시작했다. 아직 젊어 

서 발전 가능성이 큰 인물이다. 더군다나 강하고, 또한 심성은 독하다. 

이런 인물을 찾기 힘들다는 것은 엄백린은 잘 안다. 

사무린을 곁에 두기 시작하면서 엄백린은 차츰차츰 그녀에게 중요한 일 

거리를 맡겼다. 그리고 일거리를 해 나감에 따라 사무린은 엄백린의 의 

도를 대충이나마 파악했다. 

마교를 뒤집으려 한다. 사파의 주인을 바꾸려 한다. 

사무린은 구미가 당겼다. 만약 소교주의 호위무사로 있었다면 분명히 죽 

거나 별 볼일 없는 처지로 떨어졌을지도 모른다. 

화가 오히려 복이 됐다. 사무린은 그렇게 생각했다. 

죽일 듯이 미웠던 여운휘에게마저 고마운 마음이 들 정도였다. 하지만 

그 뿐이다. 고마울 뿐, 그를 죽이려고 하는 마음은 변치 않는다. 여운휘 

는 인생에서 반드시 사라져야 할 숙적이다. 그자라면 가만히 있어도 다 

른 사람의 눈에 들어와 자신의 위에 설 거라 사무린은 생각했다. 

그런 남자다. 아무것도 하지 않았는데도 모두에게 크게 보이고야 마는. 

부럽지 않다면 그건 거짓이리라. 

사무린은 생각을 접고 앞에 있는 남자를 바라 봤다. 마교에 있는 약방 

을 담당하는 당주다. 회유(懷柔)를 시켜야 한다. 시키지 못한다면 죽인 

다. 비밀을 아는 자를 살려 둘 수는 없는 것이다. 

물론 아무에게나 다가가는 건 아니다. 세력이 있어야 하는 것은 기본이 

고, 무엇보다 현 교주에게 불만을 품고 있는지에 대한 사실여부를 알아 

야 한다. 그리고 확실하게 불만을 지니고 있다고 생각되면 부교주는 자 

신의 수하를 보낸다. 

뜻을 같이 하면 살려주지만, 뜻을 같이 하지 않는다고 하면 생각을 해 

봐야 한다. 상대가 죽여도 뒤탈이 없는 자라면 바로 죽여버리고 그렇지 

않은 상대라면 어떻게든 입을 막아야 한다. 

하지만 뒤탈이 있는 자들의 대부분은 이미 마교 부교주의 움직임을 아 

는 상태다. 뒤탈이 있는 자들은 곧 마교에서 세력이 있는 자다. 세력이 

있다는 것은 곧 정보가 있다는 것이고. 그들은 부교주를 따르지는 않지 

만 또한 반발하고 있지도 않았다. 마교 교주의 행실에 불만을 품은 것이 

다. 마교 교주 유백명의 손속이 너무 잔혹하다. 

자신의 수하마저도 이유 같지 않은 이유로 쳐죽인 교주를 향해 대부분 

의 사람은 등을 돌렸다. 

약방의 당주인 소석은 고민에 빠졌다. 교주에게 불만은 많지만 특별히 

반란을 꿈꿔 본 적은 없다. 막상 욕은 하고 다녔지만 이렇게 제의를 받 

게 되자 소석은 어떻게 대답해야 할지 난감할 뿐이었다. 

소석은 잠시 고민하다 입을 열었다. 

"며칠 시간을 주게. 답변을 주지." 

"그런…… 가요?" 

소석은 몰랐다. 나중이라는 것은 없다는 사실을. 

더군다나 소석은 죽이면 뒤탈이 있는 자가 아니다. 약방을 손에 넣으면 

여러 가지 이점이 있다. 하지만 특별하게 소석에게 세력이 있는 것은 아 

니다. 더군다나 소석을 대신 할 사람이 약방에 무수히 많다는 것이 그에 

게 치명적인 일이었다. 

사무린의 뒤에서 흰색 빛들이 쏟아져 나왔다. 

비록 대단하지는 않지만 소석도 무림 인이다. 

팟! 

소석이 뒤로 뛰어 오르며 날아오는 흰색 선들을 피해냈다. 

'살았……' 

생각이 끝나기도 전에 소석은 고개를 떨궜다. 소석의 목에 검 하나가 박 

혀 있었다. 

"임무 완료. 목표, 사(死)." 

소석의 목에 박아 넣은 검을 꺼내며 사무린은 말했다. 

소석의 목에서 피가 새어 나오자 뒤에 몸을 감추고 있던 복면인 중 하나 

가 달려 나와 그의 목을 천으로 감쌌다. 죽인 이상 깔끔하게 처리해야 

한다. 

"가세요." 

"예." 

사무린에 말에 짧게 답한 복면인은 소석을 업고는 사라졌다. 그리고 뒤 

쪽에서 나타난 다른 복면인은 그 주변을 둘러보며 혹시나 흔적이 될만 

한 것을 찾기 시작했다. 

사무린은 잠시 주변을 둘러보다가 흔적을 찾던 복면인이 다가오자 물었 

다. 

"특별한 것이라도 있나요." 

"없습니다." 

"그래요? 그럼 가죠." 

거의 미쳐버리다시피 한 교주에게 이제는 아무런 정보도 올리지 않는 

다. 아마 약방 당주가 죽었다는 사실도 교주는 모를 것이다. 

모든 것은 마교 부교주 엄백린이 처리한다. 약방의 주인은 바뀔 것이 

다. 사전에 마교 부교주가 손을 쓴 인물로. 

마교의 육 할 이상의 힘이 마교 부교주에게 넘어 왔다. 이제 조금만, 아 

주 조금만 지나면 엄백린은 움직이기 시작할 것이다. 

창가에 서서 밖을 바라보던 엄백린은 자신의 수하가 가져온 소식을 듣 

고 고개를 끄덕였다. 

'일 년이다. 일 년. 그 후엔 난 모든 것을 얻는다. 마교도, 그리고 사랑 

하는 여인도.' 


                     외출(外出) 


유설린은 멍하니 앉아 창 밖을 바라보고 있었다. 그리고 여운휘는 옆에 

앉은 채로 묵묵히 촛불을 응시했다. 

깊어져버린 저녁은 사람들에게 휴식을 가져다 준다. 모두가 잘 정도로 

늦은 시간임에도 불구하고 여운휘와 유설린은 자리에 들지 않은 상태였 

다. 

"운휘." 

"왜." 

혼(魂)이 빠진 듯한 목소리다. 유설린이 어딘가에 마음을 두고 있다는 

증거이기도 하다. 

"나 나가고 싶어." 

"……" 

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 어렸을 때의 자신과 같은 유설린, 

그때 여운휘도 얼마나 밖으로 나가보고 싶었는가. 결국은 밖으로 나갈 

수는 있었지만, 모든 것이 변해 버렸다. 

"나 원래 세상 밖이라고 해도 그렇게 많은 게 다를 거라고는 생각 안 했 

거든. 근데 한 일 년 전쯤에 그…… 사무린이었던가? 그 여자가 데리고 

나가줘서 한 번 구경한 적이 있는데, 사람들 되게…… 즐거워 보이더 

라." 

창가를 통해 시원한 바람이 솔솔 들어온다. 여름의 밤이거늘 무덥지 않 

다. 

"언제까지 이곳에 있어야 하는 걸까. 그리고 왜 나만 이런 곳에 있어야 

하지?" 

"너의 아버지의 명이겠지." 

"그렇겠지. 아버지를 제한다면 이곳에서 그런 명을 내릴 사람은 없을 테 

니까." 

그게 문제다. 

오히려 그 명을 내린 사람이 유설린이 싫어하는 사람이라면 여운휘는 이 

곳을 지키는 자가 얼마가 되던지 뚫을 자신이 있다. 하지만 상대는 유설 

린의 아버지다. 

어떻게 할 수 있는 상대가 아니라는 말이다. 

"이번 해엔 밖으로 나갈 수 있을까?" 

말을 마치고 유설린은 밖으로 향했던 고개를 돌렸다. 그녀는 웃으면서 

여운휘에게 말했다. 

"그냥 투정 같은 거였으니까 마음 속에 새겨 둘 필요 없어. 그럼 난 이 

만 잘게. 너도 잘 자." 

황급히 이불을 덮으며 유설린은 얼굴을 파묻었다. 말은 그렇게 했지만 

속을 모르는 바는 아니다. 여운휘는 괜스레 씁쓸했다. 

그녀의 마음을 아니까, 자신도 그랬으니까. 

'바보냐.' 

조용히 침대에 몸을 감춘 채 훌쩍이는 유설린을 보며 여운휘는 치미는 

말을 목구멍으로 삼켰다. 

여운휘는 조용히 걸어가 침대 옆쪽에 주저앉았다. 검을 어깨에 빗겨 새 

운 채 여운휘는 말 없이 어둠 건너편을 응시했다. 

어렸을 때의 자신의 모습이 환영(幻影)처럼 비친다. 어린 여운휘는 이제 

는 장성(長成)해 버린 여운휘를 묵묵히 바라봤다. 생기(生氣) 없는 눈빛 

이다. 

'예전에 내가 저랬던가?' 

분명 살아가는 이유가 없었으니까 저랬을지도 모른다. 아니, 저랬을 것 

이다. 그에 비하면 지금은 예전보다 말수도 조금 늘었고, 왜 사느냐 등 

의 상념에 빠지지도 않았다. 

과거의 여운휘는 저랬을지도 모르지만 지금은 아니다. 

'내 앞에서 꺼져라.' 

여운휘는 자신의 어릴 적 모습의 환영을 보며 속으로 중얼거렸다. 

환영은 사라졌다. 

여운휘는 뒤를 돌아보았다. 울다가 지쳤는지 소교주는 조용히 잠에 빠 

져 있다. 갓 태어난 아이처럼 하얗고 고운 피부가 눈에 들어왔다. 문득 

쓰다듬고 싶다는 생각을 한 여운휘는 화들짝 놀라고 말았다. 

묵묵히, 여운휘는 계속 유설린의 얼굴을 바라보았다. 고운 얼굴이다. 검 

과는 전혀 어울리지 않는다. 검을 익히는 시기도 많이 늦어져 아무리 검 

을 익힌다 해도 마교의 일인자가 되거나 하는 것은 불가능 할 것이다. 

소교주가 교주가 된다면 아래에서 많은 자들이 치고 올라올 것이다. 

'약해도 상관없다. 내가 지켜주겠다. 행복하기만 해라. 언제까지나……' 

여운휘는 유설린의 얼굴에서 눈을 때고 고개를 수그렸다. 한시라도 방심 

을 하지 않기 위해 여운휘는 편한 자세로 잠을 자지 않는다. 그리고 그 

의 잠자리는 항상 소교주 유설린의 옆이다. 




"나가자." 

다음 날 아침 자리에서 일어난 유설린에게 던진 여운휘의 한마디였다. 

유설린은 눈을 동그랗게 뜨고 여운휘를 바라봤다. 나가자니 어디로 나가 

자는 말인가. 

"이곳의 밖에 나가 보고 싶다고 하지 않았나. 나가자." 

"정말?" 

"그래. 대신 식사를 가져다 주는 사람이 오면 몸이 안 좋으니 말하기 전 

까지는 식사를 가져다 주지 말라고 부탁해." 

"그냥 오늘 저녁까지만 가져다 주지 말라고 하면 되지 않을까?" 

굳이 말하기 전까지 식사를 가져다 주지 말라고 할 필요성을 느끼지 못 

한 유설린이 물었다. 그냥 아침만 먹고 점심 저녁은 됐다고 하면 그만 

일 테니까.   

"마교 밖으로 나간다." 

"에? 마교 밖으로?" 

"그래. 며칠 동안을 밖에서 지내자는 말이다." 

"그러면 아버지가 알 텐데……" 

"알고 있다. 상관없으니 옷 몇 벌 챙겨. 시간을 벌기 위해 식사를 가져 

다 주지 말라고 말하는 거니까 꼭 해야 된다. 이곳을 나가서는 도망칠 

수 있지만 안에서는 도망치는데 상당히 무리가 생길 거다." 

아버지가 알아차릴 거라는 것은 알았지만 유설린은 우선 여운휘의 말대 

로 짐을 쌌다. 짐을 싼 채로 유설린은 유모가 오기를 기다렸다. 

평소와 같은 시간에 유모는 문을 열고 안으로 들어섰다. 

"유모." 

"예, 소교주님." 

"몸이 안 좋아서 그러니까 내가 말하기 전까지는 식사 가져다 주지 마. 

식사가 필요하면 내 호위무사가 연락을 할거야." 

유모는 알겠다며 고개를 끄덕였다. 유설린은 말을 이었다. 

"아, 아버지에게는 말하지 말아 줘. 괜히 걱정 할 필요는 없잖아?" 

"알겠습니다." 

말하지 말라고 해도 며칠 동안 식사를 시키지 않는다면 분명히 교주의 

귀로 들어갈 것이다. 그리고 걱정이 된 교주는 이곳을 찾아 올 것이고. 

유모가 물러가자 유설린은 여운휘를 바라봤다. 다소 걱정이 된다. 아버 

지가 알면 분명히 불 같이 노할 것인데 그것을 어떻게 하려는 것일까? 

여운휘는 표정을 읽을 수 없는 사내다. 

표정의 변화가 정말 극히 드물다. 무뚝뚝한 얼굴로 항상 자신의 옆에 

서 있기에 어떨 때는 기분이 나쁜 게 아닐까 하는 생각도 들 정도다. 

"가자." 

여전히 무뚝뚝한 목소리, 하지만 유설린은 그의 목소리가 좋았다. 

"응!" 

세상 밖으로는 한 번도 나가 본 적이 없기에 유설린은 심장이 두근거렸 

다. 

거처에서 벗어나는 것은 별로 어렵지 않았다. 예전과 똑같이 이곳을 지 

키는 무사는 겨우 한 명뿐. 그것도 그 무사는 정문만을 지킨다. 외곽 쪽 

으로 나가면 걸릴 확률은 없다고 봐도 무방하다. 

여운휘는 단 한 번의 도약으로 나무 위쪽으로 올라섰다. 혹시나 해서 

한 행동이지만 역시 주변엔 아무도 없었다. 

"뛰어." 

예전엔 올라서는 게 약간 무리였던 유설린이었지만 지금은 아니다. 일 

년 전에 비해 유설린 또한 실력이 많이 늘어 있는 상태였다. 그녀는 서 

둘러 장원을 넘어 아래로 착지했다. 그 모습은 마치 고양이를 연상(聯 

想)시킬 정도로 민첩했다. 

"헤에……" 

유설린 또한 일년 전을 기억하고 있다. 장원의 위쪽을 향해 도약을 하 

고 조심해서 아래로 뛰어내렸던 그때와 지금은 엄연히 달랐다. 

유설린은 자신의 실력의 변화에 놀란 것이다. 그리고 한편으로는 왠지 

모르게 마음이 뿌듯했다. 

옛날에는 느껴 본 적 없는 성취감, 그녀는 그것을 느낀 것이다. 

"감탄만 하고 있지 말고 서둘러. 이쪽에 괜히 있을 필요는 없다." 

여운휘는 가만히 서 있는 유설린을 재촉했다. 

지금 넘은 이곳은 관문도 아니다. 정작 중요한 문제는 마교를 넘어가는 

것이다. 쉽지는 않을 게 분명하다. 마교라는 거대 단체의 자존심이 걸 

린 문제니까. 아무나 드나들 수 있다면 그것은 만만하다는 증거다. 사파 

의 제일 가는 거두(巨頭)인 마교가 그런 모욕을 당할 리가 있겠는가. 

당연히 그 주변을 지키는 무사들은 셀 수도 없을 정도다. 그런 곳을 뚫 

어야 한다. 

혼자라면 어렵지 않겠지만 유설린도 함께다. 유설린의 실력이 는 것은 

사실이지만 마교의 주위를 지키는 자들이라면 그녀보다 위임은 분명하 

다.   

힘들겠지만 해야 한다. 

"우선 마교의 외곽으로 가야 될 거다." 

여운휘는 유설린이 들고 있던 옷 몇 벌을 건네 받았다. 

"넌 걷기나 해. 짐은 내가 들 테니까." 

왼손에는 검을, 오른 손에는 짐을 든 채로 여운휘는 유설린의 옆에 섰 

다. 예전이었다면 결코 했을 리가 없는 행동이다. 

여운휘에게 짐을 맡긴 채 유설린은 무작정 걷기 시작했다. 방향은 잘 모 

른다. 그저 끝이 나올 때까지 걸으려 하는 것이니까. 

둘은 거의 반나절을 꼬박 걸었다. 

마교는 넓다. 많은 사람들이 그 안에서 먹고, 자며 생활을 한다. 크기 

는 웬만한 마을과도 비할 바가 아닐 정도로 거대하다. 넓은 곳인 만큼 

지키기도 힘든 것도 사실이다. 

치밀하긴 하겠지만 완벽하지는 않다. 

특별한 일도 벌어지지 않은 지금, 마교의 수비는 철옹성이 아닐 것이 

다. 마교를 나갈 자신이 없었다면 나오지도 않았다. 

반나절 이상은 꼬박 걸으니 마교의 외곽이 드러났다. 유설린은 처음 보 

는 그 웅대한 크기에 넋을 잃고야 말았다. 그녀가 본 것은 작은 장원 안 

의 세상과 일 년 전 세상에 나가서 본 그곳들이 전부였다. 

그런 유설린이 마교의 웅대한 벽을 보자 놀라는 것은 당연했다. 

높이는 오 장이 넘을 정도로 높았다. 주변의 지물만 이용하면 여운휘로 

서는 쉽사리 넘을 수 있는 높이다. 여운휘는 옆에 있는 유설린을 바라봤 

다. 

"넘을 수 있겠어." 

"아니." 

거리가 상당히 떨어져 있어 정확한 높이는 모르겠지만 언뜻 봐도 무리 

라 생각될 정도로 장원은 높았다. 유설린으로서는 이곳을 단숨에 넘는다 

는 것은 불가능한 일이다. 

"너무…… 정말 너무 높다." 

"높이는 문제가 아니지. 마교의 외곽은 많은 무사들이 지키고 있다. 나 

가기 전에 걸려서는 안 돼." 

저 정도 높이라면 자신이 유설린을 안고 뛰쳐나가는 것이 불가능한 일 

이 아니다. 문제는 그 주변에 있는 수많은 무사들이다. 여운휘는 마교 

내부에 대해 잘 모른다. 이곳을 나가면 바로 밖이 아닐 수도 있다. 

"그럼 무슨 방법이라도 있는 거야?" 

"우선은…… 부닥쳐 봐야지." 

장원은 높다. 보통 사람이라면 주변의 지물을 이용한다고 해도 넘을 수 

없을 정도의 높이다. 

허나, 여운휘에겐 어려운 일이 아니다. 단 한 번 더 도약할 순간 밟을 

것이 있다면 넘을 수 있다. 

장원은 높이도 높지만, 길이도 길다. 곳곳에 무인이 배치되어 있긴 하겠 

지만 어딘가는 분명히 뚫고 나갈 수 있는 길이 있을 것이다. 중요한 건 

무인들의 시선이 닿지 않는 곳에, 꽤 높다란 나무가 있어야 한다는 거 

다. 

유설린을 안은 채로 오 장이 넘는 높이를 넘을 순 없다. 

'셋, 아니 넷이군.' 

여운휘는 근처에 몸을 숨기고 있는 자들의 숫자를 알아챘다. 그쪽에서 

이쪽을 보지 못했을 것이다. 아니 봤더라도 큰 문제는 없다. 그들은 마 

교 소교주의 외모를 모른다. 

태연하게 움직여야 한다. 수상한 모습을 보인다면 저들이 따라 붙을 것 

이다. 그렇게 되면 밖으로 넘는 것은 들키게 된다. 

"저쪽으로 가자." 

"이 곳에서 넘으려는 거 아냐?" 

"쉿. 저쪽으로 어서." 

만약을 대비해 입 단속을 시키며 여운휘와 사무린은 이동하기 시작했 

다. 움직이면서 여운휘는 뒤쪽을 향해 신경을 곤두 세웠다. 

'따라오는 자는 없군.' 

그다지 수상하게 보이지 않았는지 따라오는 자는 없었다. 여운휘는 긴장 

을 늦추지 않았다. 아니, 이런 순간이 아닌 어느 때라도 마찬가지다. 사 

곡에서의 생활이 몸에 베어버린 지금 여운휘는 긴장을 놓는 순간이 없 

다. 

무서운 것이다. 

항상 긴장을 늦추지 않고 산다는 것은 불가능에 가깝다. 밥을 먹을 때 

나, 잠을 잘 때, 소피(小避)를 볼 때 등 사람들은 긴장을 늦추기 마련이 

다. 

여운휘는 그렇지 않다.   

잠을 잘 때도 선잠을 잔다. 밥을 먹을 때도 한 손으로는 검을 들고 있거 

나 잡기 쉬운 곳에 놔둔다. 눈도 먹을 것을 향하고는 있지만 항상 주변 

을 살핀다. 

무인들을 검이라 친다면 여운휘는 검 중에서도 날카롭게 갈아진 예검(銳 

劍)이다. 

"주변에 누구라도 있는 거야?" 

유설린은 여운휘에게 물었다. 

"지금은 없어. 어쨌든 위험한 말을 하지 마. 고수가 있다면 들을 지도 

모르니까. 그냥 태연하게 움직여. 내가 나가는 것은 알아서 할 테니까." 

여운휘는 예검이지만 유설린에 한해서는 부드럽다. 다른 사람이 본다면 

딱딱하게 대한다고 할지도 모르지만 여운휘로서는 정말 신경을 쓰는 편 

이다. 유설린도 여운휘의 말수가 적은 것에 아무런 불만이 없다. 

그녀는 떠든다. 그리고 여운휘는 듣는다. 유설린은 이걸로 만족했다. 

"날씨 좋다." 

"여름치곤." 

"그렇지? 바람이 꽤 선선하네. 아, 나 없으면 꽃은 어쩌지? 다 죽는 거 

아닐까?" 

"죽을지도. 하지만 비는 올 테니 물 걱정은 안 해도 될 듯 하군. 곧 비 

가 쏟아질 시기가 되었으니까." 

유설린은 뒤늦게 자신이 기르던 꽃들에 대해 생각했다. 세심한 손길이 

없으면 죽기 쉬운 꽃들도 많은데…… 

잠시 걱정이 일었지만 유설린은 곧 그 사실들에 대해 잊기로 마음먹었 

다. 그녀에게는 밖으로 나갈 수 있다는 사실이 더 흥미 있었던 것이다. 

여운휘가 걸음을 멈췄다. 

"저기, 저기가 좋겠군." 

좋은 곳을 발견했다. 문제는 근처에 무인들이 있다는 것이다. 지리적 조 

건이 좋은 곳을 마교 쪽에서도 모를 리는 없다. 밖에서 들어오는 적도 

조심해야 하지만 안에서 나가는 첩자도 조심해야 한다. 

주변을 둘러보던 여운휘는 나무 한 그루를 발견했다. 잎이 무성하다. 그 

리고 위치도 장원과 어느 정도 떨어져 있어 감시도 허술해 보인다. 문제 

라면 거리가 상당해서 여운휘조차 간신히 성공할 수준이라는 것이다. 물 

론 그 기준은 예전의 여운휘다. 

지금이라면…… 

'할 수 있겠군.' 

유설린을 안고도 넘어설 수 있을 거리라 여운휘는 판단했다. 

"저 나무까지 최대한 몸을 숨긴 채 가야 해." 

"저 나무?" 

유설린은 여운휘가 가리키는 나무를 바라보며 되물었다. 여운휘는 고개 

를 끄덕였다. 이제부터는 최대한 말을 아껴야 한다. 거리가 꽤 떨어져 

있어 감시하는 자들의 눈이 소홀(疏忽)하긴 하겠지만 떠들면서 가도 될 

정도는 아니다. 

신중해야 한다. 

이번에도 유설린이 앞장서게 하고 여운휘가 뒤를 따랐다. 빠르게 보다 

는 기척을 죽인 채 유설린과 사무린은 나무를 향해 다가갔다. 

호흡(呼吸)마저 줄인다. 사람의 호흡은 다른 사람에게 자신의 위치를 노 

출되게 한다. 하지만 숨을 쉬지 않고 사람은 살 수 없다. 당연히 숨을 

쉬는 횟수를 줄이면 줄일수록 알아차리는 것은 어려워진다. 

여운휘는 호흡을 줄였다. 아니, 줄였다고 하기보다는 거의 쉬지 않는다 

고 해야 정확하다. 

유설린은 나무에 도착하자마자 바짝 몸을 붙여 자신의 모습을 숨겼다. 

옆에 따라 붙은 여운휘를 보고 유설린이 물었다. 

"이제 어떡해?" 

"위." 

유설린은 고개를 들었다. 

유설린은 당황했다. 여운휘의 말을 들어보니 이 나무를 타고 올라간다 

는 것 같은데 그녀는 솔직히 무서웠다. 더군다나 이곳에서 장원까지의 

길이를 보면 결코 단숨에 뛰어 넘는 것은 생각조차 할 수 없다. 

"어, 어떻게 하려고." 

"올라가서 저쪽으로 뛰어 넘는다." 

"난 못해." 

"그런 걱정은 마. 내가 알아서 해 줄 테니까." 

무작정 올라가라는 여운휘의 말에 겁이 치밀긴 했지만 유설린은 나무를 

천천히 올라가기 시작했다. 밟을 곳이 많아 올라서는 것은 어렵지 않았 

다. 유설린이 대충 올라가자 밑에 서서 주변을 두리번거리던 여운휘도 

나무로 올라섰다. 

여운휘가 도약(跳躍)했다. 유설린이 힘겹게 올라간 그곳을 단 한 번의 

도약으로 여운휘는 올라선 것이다. 

단 한 번에 유설린의 옆에 도달한 여운휘는 옆에 있는 그녀를 바라보았 

다. 유설린이 입을 벌린 채 자신을 바라보고 있자 여운휘가 말했다. 

"왜?" 

"대단해서……" 

"이 정도로 대단하긴. 이번엔 저기를 넘어야 될 텐데 벌써 놀라면 안 되 

지." 

우려(憂慮)했던 일이 벌어졌다. 이 곳에서 저기 까지 뛰어야 한단다. 길 

이가 이렇게도 먼데 이곳을 뛰어야 한단다. 불가능하다. 멀어도, 너무 

멀다. 성공할 확률을 높게 쳐줘도 일 할의 반의반도 되지 않는다. 

"무슨 걱정을 하는지는 알겠지만, 네가 뛸 필요 없으니 걱정 마라. 네 

가 못할 거라는 것 정도는 너보다 내가 더 잘 아니까." 

"내가 안 뛰면 저곳을 어떻게 넘어?" 

여운휘는 유설린의 등에 왼 손을 대더니, 남은 오른손으로 다리를 들며 

그녀를 안아 올렸다. 

"소리 같은 거 지르는 멍청한 짓은 마라."   

"응." 

유설린은 만약을 대비해 입에다가 자신의 소매 부분을 쑤셔 넣었다. 

상황이 어떻게 되든 비명을 질러서는 안 된다. 비명을 지르고도 걸리지 

않을 리가 없다. 

여운휘는 유설린이 입 속에 소매를 쑤셔 넣는 것을 묵묵히 바라봤다. 유 

설린은 다 됐다며 고개를 끄덕였다. 

"간다." 

조용히 귓가에 입을 가져다 대고 말한 여운휘는 나무 위에서 가지 쪽을 

향해 달리기 시작했다. 가지는 그다지 두껍지 않았기에 부러질 수도 있 

는 상황이었다. 

여운휘는 가지를 밟으며 달리다가 가지가 더 이상 무게가 버틸 수 없을 

정도로 얇아지는 순간 장원을 향해 박차 올랐다. 

유설린은 눈을 찔끔 감았다. 입에 소매를 쑤셔 넣은 것을 잘했다고 그녀 

는 생각했다. 만약 그렇지 않았다면 비명을 지르고도 남았으리라. 귓가 

로 스쳐 지나가는 바람 소리가 너무 무서웠다. 

유설린은 눈을 감고 무서움에 떨었지만 여운휘는 공중으로 솟구치는 순 

간 성공했다는 것을 느꼈다. 순간은 찰나(刹那)다. 공중으로 솟구쳤다 

고 생각하는 순간 이미 장원이 자신의 아래에 있었다. 

확실한 성공이다. 

여운휘는 마교 건너편에 착지했다. 착지하는 순간 여운휘는 재빨리 주변 

을 살폈다. 아무도 없다. 안 쪽에서도 아무런 소리가 들리지 않는 것을 

보니 나가는 것을 들키지도 않은 것 같다. 

"어이, 눈떠도 돼." 

유설린은 여운휘의 말을 듣고도 반정도 살짝 눈을 떴다. 

"눈떠도 된다니까." 

"헤…… 성공한 거야?" 

유설린은 믿어지지 않았다. 그 거리가 얼마였는데 그곳을 넘었단 말인 

가. 더군다나 혼자도 아니고 자신을 안은 채로. 

눈을 뜨고 있었다면 어땠을까? 하늘을 나는 기분이었을 텐데…… 

유설린은 방금 까지 무서워서 눈을 감고 있던 것에 대한 후회가 일었 

다. 

"안에서도 아무런 소리가 들리지 않는 것을 보니 우리를 보지 못한 모양 

이야. 걸리지는 않았지만 이곳에 괜히 오래 있어봤자 좋을 일은 없을 거 

다. 서둘러서 가자." 

"응! 어서 가자!" 

유설린은 신이 났다. 끝이 보이지 않을 정도로 앞이 환하게 트여 있다. 

이런 광경은 처음이다. 안력을 최대한 돋구어 봐도 나무 밖에 보이지 않 

는다. 


해방감이다. 

말도 하지 않았거늘 유설린은 경공을 펼쳤다. 무작정 달려도 끝이 보이 

지 않는다. 

"신났군." 

뒤에 서서만 있을 순 없다. 여운휘는 유설린의 호위무사다. 

유설린은 그냥 달렸다. 아무리 달려도 끝이 보이지 않는다. 도대체 끝 

이 어디일까? 유설린은 끝을 보기라도 하려는 듯이 달렸다. 

유설린의 옆에는 여운휘가 달라붙어 있다. 여운휘는 유설린에게 속도를 

맞춘 상태다. 

세상의 끝까지 달리려는 백마(白馬)처럼 질주(疾走)하던 그녀가 멈췄 

다. 지친 것이다. 유설린이 멈춰 서자 여운휘도 멈췄다. 

"헥헥, 더는 못 뛰겠어……" 

유설린의 말이 늘어진다. 너무 오래 달려 호흡이 가빠진 탓이다. 반면 

여운휘는 너무나 태연하다. 산책이라도 나갔다 온 것처럼 여운휘의 호흡 

은 한 점 흐트러짐이 없다.   

여운휘에게 이 정도 달린 것은 아무것도 아니다. 사곡에서 지낼 때 하 

루 종일 달리고도 지치지 않은 여운휘다. 겨우 이 정도 달린 것 가지고 

지칠 리가 있겠는가. 

"쉬었다 갈까?" 

아직은 안전하다. 내일이 되면 조금 이야기가 달라질지도 모르나, 아직 

까지는 자신들이 빠져 나온 사실을 마교에 있는 그 누구도 모를 것이 

다. 

유설린은 고개를 도리질 쳤다. 

"아냐, 어서 가자." 

지치긴 했지만 유설린은 멈추지 않았다. 비록 걸을지라도 유설린은 움직 

이기 시작했다. 빠르지도, 느리지도 않은 걸음이다. 

여운휘는 유설린을 따라 다닐 때 거의 뒤에 선다. 기습(奇襲)이란 것이 

원래 뒤나 옆쪽에서 벌어지는 경우가 대부분이다. 왼쪽에 서 있는 다면 

오른쪽으로 날아드는 공격을 막기 어렵고, 반대로 오른쪽에 서 있다면 

이번엔 왼쪽에 문제가 생긴다. 

그래서 여운휘는 뒤에 섰다. 

만약 앞쪽에서 공격이 날아든다면 여운휘는 유설린을 뒤로 잡아당길 것 

이다. 

여운휘가 판단하기에 호위(護衛)를 할 때 가장 좋은 위치는 뒤다. 

물론 이것은 상황을 앞뒤좌우로만 국한(局限) 되게 하여 간단하게 생각 

한 것이다. 상황이 변한다면 여운휘는 앞에도 서야 하고, 좌우에도 서 

야 한다. 여운휘는 모자란 사나이가 아니다. 무공을 익히는 데는 천부적 

인 재질(才質)만으로는 안 된다. 

여운휘는 무골(武骨)이다. 또한 뛰어난 머리가 있다. 그래서 여운휘가 

무공을 성취하는 속도가 빠른 것이다. 단지 절세 무공을 얻었다 하여 최 

고가 되는 것은 아니다. 그것을 받쳐 주는 머리가 없다면, 최고가 될 수 

는 없다. 

절정고수나 조화경(造化境)에 들어 설 수는 있어도, 그 위는 무리다. 

"흐음, 네가 뒤에 있으니까 왠지 말을 해도 혼자 하는 것 같아." 

"듣고 있으니 계속 말해." 

지금은 뒤에 있어야 한다. 마교 쪽에서 있을 만약의 사태를 대비하기 위 

해서는 지금은 뒤가 최적(最適)이다. 

유설린은 여운휘가 뒤에 있으니 말을 해도 왠지 혼자 하는 것만 같은 기 

분이 들었다. 더군다나 여운휘는 특별히 자신의 말에 대답을 해 주지도 

않는 성격이다. 간간이 '그래' 라는 말을 내뱉기만 하니 없는 기분이 들 

어도 이상할 것이 없다. 

여운휘와 유설린은 한참을 걸었다. 한참을 걷던 유설린은 강을 보았다. 

강, 생전 처음 보는 것이다. 놀라 벌어진 그녀의 입이 다물려 질 줄을 

몰랐다. 

"갑자기 서서 뭐해." 

뒤에서 따르던 여운휘는 유설린이 멈추자 덩달아 멈췄다. 처음엔 그냥 

서서 기다렸지만 계속해서 움직임이 없어 재촉을 한 것이다. 

"저게…… 뭐야?" 

그제야 여운휘는 유설린이 왜 멈췄는지 알았다. 여운휘로서는 예전에 많 

이 보아온 광경들이라 아무 감흥도 일지 않았지만 유설린은 아니었다. 

시원하게 부서지는 하얀 물거품들이 하늘로 솟구치고, 햇빛에 반사되어 

보석처럼 빛나는 강은 처음 본다면 분명히 신비 자체일 것이다. 

"강이라고 하지." 

"강? 저게 강이야? 그럼 도대체 바다는 어떤 거야?" 

"저런 강들이 몇 십 개가 합쳐져서 만들어지는 게 바다지." 

"되게…… 크겠지?" 

"비교도 안 될 정도랄까." 

"꼭…… 보고 싶어. 바다라는 거." 

바다를 보여주는 건 어려운 일이 아니다. 하지만 지금은 안 된다. 이곳 

과 바다와는 너무나 거리가 있다. 밖으로는 나왔지만 그 시간이 너무 길 

어도 안 되는 일이다. 마교 교주의 성격으로 추측컨대 자신의 딸을 위 

해 뛰쳐나오고도 남을 것이다. 

자신들의 행동 때문에 정파와 사파의 대결까지 가는 것은 원치 않는다. 

적당한 선에서 여운휘는 마교로 돌아갈 생각이다. 바다까지 간다면 큰일 

이 벌어질지도 모른다. 

"보여주지. 지금은 안 되겠지만, 언젠가 반드시 바다를 보여주겠다." 

"정말?" 

"약속은 지켜." 

약속을 했다. 단순히 이 상황을 벗어나기 위해 한 말이 아니라 약속이 

다. 유설린 또한 여운휘의 말이라면 믿을 수 있었다. 여운휘는 그런 남 

자다. 

무뚝뚝하지만 믿을 수 있는 남자, 그게 여운휘다. 

"그만 가자." 

"알았어." 

유설린은 강에서 눈을 땔 줄을 몰랐다. 상상했던 것과는 너무나 달랐 

다. 책에서 읽은 강이라는 것은 그저 물이 있는 웅덩이일거라 생각했던 

것이다. 

세상이라는 것은 유설린이 상상한 것 이상이었다. 자기 딴에는 크게 상 

상한 것이었거늘, 실제로 보니 자신의 생각은 모자라도 한참은 모자랐 

다. 

해가 천천히 지기 시작하면서 여운휘는 근처에 잘 자리를 찾기 시작했 

다. 사방이 트인 곳보다는 나무가 조금 있는 곳이 잘 때 좋다. 

"저쪽으로 가서 오늘은 쉬자." 

"저기서 자는 거야?" 

"그렇지." 

"아, 근데 침대(寢臺)는?" 

"있을 턱이 있나." 

유설린은 생각도 못했다. 항상 잘 때는 침대가 있었기에 그냥 그러려니 

생각한 것이다. 하지만 이곳은 집이 아니다. 침대가 있을 턱이 있겠는 

가. 침대가 없다는 말에 유설린의 얼굴이 일순 굳었다. 

"침대 없으면 잠 잘 못 자는데……" 

유설린의 말에 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 객잔이 있는 것도 아 

닌데 침대에서 잘 방도가 없었다.   

유설린은 여운휘가 아무런 말도 하지 않자, 그냥 여운휘가 가리켰던 방 

향을 향해 걸었다. 여운휘는 걸으면서도 사방을 두리번거렸다. 점심은 

건너뛰었지만 저녁까지 그럴 수는 없다. 

여운휘는 유설린의 호위무사다. 그녀를 놔두고 돌아다닐 수는 없는 처 

지, 가는 길에 동물을 잡으려고 하는 것이다. 

근처에 강도 있고, 나무가 있는 곳이 이 곳 밖에 없으니 동물을 발견하 

는 것은 어렵지 않았다. 동물들이 살아갈 장소로 이 근처에서 이곳만큼 

적격(適格)인 곳이 없었던 것이다. 

여운휘는 품안에 넣어 두었던 비수를 던졌다. 목표는 사슴이다. 

단숨에 여운휘는 사슴에게 죽음을 선사했다. 여운휘의 성격 탓도 있지 

만 유설린에게 피를 보이고 싶지 않은 이유도 있었다. 

여운휘는 주변을 한 번 둘러보더니 사슴에게 다가가 재빨리 한 손으로 

들어 올렸다. 

"그거 뭐 하려고?" 

"오늘 저녁이야." 

"에? 그걸 먹는다고?" 

"어. 원래 네가 평소에 먹던 것들도 이것과 다를 바가 없어. 네가 하는 

광경을 못 봐서 그렇지." 

"하지만……" 

유설린은 약간 꺼려졌다. 사슴의 눈을 보니 먹을 마음도 싹 가셨다. 도 

대체 저런 것을 어떻게 먹으려는 것일까. 

여운휘는 유설린의 마음을 알았다. 유설린처럼 지내온 사람이라면 이런 

것을 먹는 것이 꺼려질지도 모른다. 

"이대로 먹는 거 아니니까 걱정 마. 저 쪽에 자리나 잡자." 

여운휘는 자신이 말했던 장소에 도착하자 사슴을 내려놓고 재빠르게 검 

을 휘둘렀다. 나뭇가지들이 잘려 땅으로 떨어져 내렸다. 

쾌검이다. 너무나 빨라 유설린으로서는 도저히 눈으로 쫓을 수조차 없었 

다. 언제 베었을까 하는 의문이 들 정도로 여운휘의 검은 쾌검이다. 

"나뭇가지는 괜히 왜 자르는 거야?" 

유설린은 기본을 모른다. 불을 일으켜야 음식을 구울 수 있다는 것은 안 

다. 하지만 그것을 접목시키지는 못하는 것이다. 

여운휘는 대답 대신 행동으로 보여줬다. 여운휘가 나뭇가지들을 모아놓 

고 비비기 시작하자 무슨 짓을 하는 건지 의아스러워하던 유설린은 불 

이 붙기 시작하자 다시 한 번 놀랐다. 

"와, 불이 붙는다!" 

"별로 대단한 것은 아니야. 누구나 할 수 있는 기본적인 거지." 

"그래? 그럼 나도 해 볼래!" 

여운휘가 건네주는 나뭇가지를 받고 유설린은 한참을 비벼대기 시작했 

다. 하지만 불이 붙지 않았다. 그녀가 너무 엉성한 탓이다. 

"이씨! 왜 안 붙는 거야?" 

"하다보면 될 거다. 어려운 게 아니니까." 

여운휘는 유설린에게서 나뭇가지를 다시 건네 받고 계속해서 비비기 시 

작했다. 이제는 됐다 싶었는지 여운휘는 나뭇가지를 내려놨다. 

나뭇가지를 내려놓기 무섭게 여운휘는 사슴의 가죽을 벗기기 시작했다. 

유설린으로서는 그것 또한 처음 보는 광경이었다. 그녀는 여운휘가 하 

는 모든 행동이 신기했다. 

불을 붙이는 것에서부터, 동물을 굽는 모든 행동을 유설린은 처음 접했 

다. 불쌍해서 이걸 도저히 어떻게 먹느냐 는 생각이 들게 했던 사슴이 

불 위에 올라가서 한참이 지나자 평소에 자신이 먹던 고기와 다를 바 없 

는 모습으로 변해 버렸다. 

"먹어." 

여운휘는 일부분을 잘라내서 유설린에게 건넸다. 여운휘가 건네준 고기 

를 먹어보니 간이 맞지 않았다. 당연하다. 향신료(香辛料)는커녕 조미료 

(調味料)도 없는데 제대로 된맛이 나올 턱이 있겠는가. 

그렇지만 유설린은 사슴 고기를 계속해서 먹었다. 분명히 부족한 음식이 

었지만 느낌이 색다르다. 밖에서 이렇게 음식을 먹어 보는 것은 난생 처 

음이다. 

이미 주변은 어둑어둑해 졌고 유설린은 할 일 없이 불 사이로 나뭇가지 

를 쑤시면서 시간을 보냈다. 

"내일도 바쁘게 움직여야 할 테니까 자도록 해." 

"응." 

유설린은 자리에 누웠다. 서둘러 나오느라 모포 같은 것도 챙기지 못했 

다. 그나마 다행인 것은 여름이라 날씨가 춥지 않다는 것. 유설린은 자 

리에 누웠지만 여운휘는 나무 기둥에 몸을 기대어 앉았다. 

한 손에는 검을 잡은 채 여운휘는 고개를 숙였다. 

유설린은 오늘의 긴 행군이 힘들었는지 누운 지 얼마 되지도 않아 곯아 

떨어진 상태다. 여운휘는 유설린을 바라보았다. 아마 내일 일어난다면 

비명을 지를 것이다. 

'허리가 상당히 아플 거다.' 

허리뿐만이 아니라 온몸이 쑤실 것이다. 노숙을 자주 해 본 사람은 그렇 

지 않지만 저런 초보는 다음날 아침 일어나면 심한 근육통에 시달린다. 

하물며 항상 침대에서 편히 자온 유설린이라면…… 

'내일 아침 비명 소리를 듣겠군.' 

유설린은 허리를 손으로 감싸고 천천히 걸었다. 그리고 그 뒤를 여운휘 

가 바짝 쫓았다. 유설린의 입이 열렸다. 

"으어……" 

아침부터 계속 되어 온 신음소리다. 여운휘의 예상대로 아침에 일어난 

유설린은 고통을 호소(呼訴)했다. 하지만 그것이 호소한다고 해결 될 일 

인가? 

유설린은 잠자리에서 일어 난 지 꽤 시간이 많이 흘렀음에도 불구하고, 

여전히 신음을 토해내고 있다.   

한 걸음 내딛을 때마다 몸이 쑤셔 오는 거다. 항상 편안한 자리에서 잠 

을 자던 그녀로서는 당연한 결과다. 여운휘는 아무렇지 않았다. 여운휘 

는 언제나 불편한 자리에서 잠을 잤다. 사곡에서의 생활 때도 긴장을 늦 

추지 않기 위해 편안한 자세로 자지 않았다. 

사곡을 나온 후에도 마찬가지다. 

물론 노숙에 익숙해 진 탓도 있지만 여운휘는 언제나 어제처럼 간단히 

몸을 기댄 채 잠들었다. 여운휘는 항상 긴장을 놓지 않는다. 호위무사 

란, 자신의 편안함보다는 지키는 사람의 안위(安危)를 우선시 해야 한 

다. 

"…… 허리 아파." 

"항상 부드러운 곳에서만 자다가 딱딱한 곳에 등을 대고 자서 그래. 익 

숙해 져야 할거다. 아니면 고생할 테니까." 

유설린은 내일 아침에도 오늘 같은 고통을 겪어야 할 지도 모른다는 생 

각에 아미(蛾眉)를 찡그렸다. 점점 나아지고는 있지만 맨 처음 일어났 

을 때는 걷기도 힘든 상태였다. 만약 내일 아침도 그렇다면…… 상상만 

해도 끔직하다. 

여운휘는 유설린의 마음을 안다. 내일 아침도 이럴지 모른다는 말에 그 

녀는 지레 겁을 집어먹었으리라. 지도는 없지만 여운휘는 오늘 안에 마 

을에 도착할 수 있을지도 모른다 생각했다. 그래서 여운휘는 유설린에 

게 말하지 않았다. 

괜한 불확실한 것으로 마음을 들뜨게 했다가 만약 아니라면 어쩔 건가. 

애초에 기대를 가지지 않았을 때와 기대를 가졌다가 그것이 깨졌을 때 

는 엄연히 다르다. 

지도라도 있다면 모르겠지만, 여운휘는 단지 지형을 본 것이다. 이 정 

도 마교랑 거리가 있다면 사람이 살만도 하고, 오는 길에 발자국과 수레 

자국, 그 외 소 같은 가축들의 발자국도 봤다. 

확실한 건 사람이 산다는 점이다. 

마교인도 밥을 먹고, 술을 마시며 여러 가지 즐길 것은 즐기며 살아간 

다. 그렇기에 마교 내부에 무인이 아닌 사람들이 있고, 그들은 밖에서 

물품을 구해 와야 한다. 

지금 여운휘와 유설린이 온 거리는 보통 사람으로는 이 삼일은 족히 걸 

어야 할 정도의 거리였다. 

이 정도라면 이 근처에 마을이 있어도 이상할 것은 없다. 하지만 아직 

여운휘의 눈에는 마을이 보이지 않는다. 

힘든 탓인지 유설린은 어제보다 말수가 많이 줄은 상태였다. 여운휘는 

한 손에 유설린의 짐과 어제 잡아 둔 고기를 들고 있었다. 

유설린이 고기의 양이 많은 게 아니냐고 물었지만 많은 게 아니었다. 

유설린은 점심만을 생각하고, 여운휘는 내일 아침까지 생각한 탓이다. 

저녁 즈음 도착할 곳에 먹을 것이 있을 거라는 보장이 없다. 만약을 위 

해 여운휘는 고기를 넉넉하게 준비한 것이다. 

여운휘는 유설린에게 서두르라고 말했다. 오늘이나 내일, 늦어도 내일 

모래면 자신들이 나갔다는 사실을 마교 쪽에서도 알아차릴 것이다. 

'그 전에 마을엔 한 번 들려야 할 텐데.' 

마교의 정보망이라면 자신들을 찾아낼지도 모른다. 다만 마교 쪽에서 유 

설린과 여운휘의 얼굴을 아는 사람이 극히 드물다는 것이 여운휘가 믿 

는 점이었다. 마교 교주가 유설린을 위해 뛰쳐나올 거다.   

가능하면 마교 교주가 뛰쳐나오기 전에 여운휘와 유설린은 돌아가야 한 

다. 

오늘 마을을 찾지 못하면 구경은 나중으로 미뤄야 한다. 돌아가는 데 하 

루 반에서 이틀 정도 걸린다고 계산하면 오늘까지가 한계다. 그 이상 시 

간을 소모하면 마교 교주가 무슨 일을 벌일지 모른다. 

'뭐, 오늘은 마을에 도착 할 수 있겠지.' 

여운휘는 그 날 안으로 마을을 찾을 수 있을 거라 생각했다. 하지만 해 

가 저물 때까지 걸은 여운휘의 눈에 들어온 것은 넓게 펼쳐진 들판뿐이 

었다. 

"마을은…… 훗날 보여 줘야겠다." 

여운휘는 유설린에게 마을을 보여 주지 못했다. 

"괜찮아. 이곳까지 데려와 준 것만 해도 고마운 걸." 

유설린은 순수한 여자지 멍청한 여자는 아니다. 유설린은 지금으로도 여 

운휘에게 충분히 고마웠다. 여운휘는 모르지만 유설린은 마교에서 마을 

에 가 본 적이 있다. 

강을 봤다. 또 바다를 보여 주겠다는 약조(約條)도 받았다.   

충분하다, 그거면. 

이번이 끝이 아니다. 약속한 대로 여운휘는 자신을 데리고 다시 나올 것 

이다. 지금 보지 못한 것은 그때 보면 된다. 

유설린이 입을 열었다. 

"돌아가자." 

"지금?" 

유설린의 말에 여운휘는 반문했다. 이미 해가 지고 슬슬 잠자리에 들어 

야 할 시간인데 돌아가자니? 

"최대한 빨리 돌아가는 게 나을 것 같아." 

"네 뜻이 그렇다면……" 

여운휘는 지금 돌아가든 내일 아침 돌아가든 별 상관이 없다. 어차피 도 

착하기 전에 마교 교주가 알아차릴 것이고, 조금 일찍 도착하느냐 늦게 

도착하느냐의 차이일 뿐이다. 

'아무 생각도 없을 거라 생각했는데 그래도 생각은 하고 있었나 보군.' 

여운휘는 유설린이 자신의 아버지 탓에 그렇게 말했나 보다 생각했다. 

여운휘가 몸을 돌리자 유설린은 그의 등을 보며 한숨을 내쉬었다. 

'휴우~ 오늘은 땅에서 안 자도 되겠네.' 

안 됐지만 여운휘의 예상이 두 번째로 어긋나는 순간이었다. 그녀는 단 

지 땅에서 자기 싫었을 뿐이다. 




이틀 째 소교주가 아무것도 시키지 않았다. 하루 정도야 그렇다 쳤지만 

이틀이 지나니 유모인 린린은 걱정이 되기 시작했다. 만약 소교주가 잘 

못 된다면? 자신도 죽음을 면치 못할 것이다. 

린린은 슬슬 걱정이 일기 시작했다. 이틀 동안 아무것도 먹지 않는다는 

게 쉬운 일인가. 더군다나 평소에는 거의 식사를 거른 적 없던 소교주 

가 이틀 동안이나 아무것도 먹지 않다니…… 

왠지 이상했다. 

안 되겠다 생각한 린린은 유설린의 거처로 갔다. 

"무슨 일이냐." 

"소교주님을 뵈러 왔습니다." 

린린을 막아선 것은 소교주의 거처를 지키는 무인은 진고림이었다. 이 

미 미시(未時)가 지난 지금 린린이 이곳에 올 이유가 없던 것이다. 린린 

은 항상 식사시간에만 잠시 들려서 밥을 가져다 주고 떠나곤 했다. 

그런 그녀가 이 시간대에 오니 아무리 허락된 자라고 해도 경계를 하는 

것은 당연했다. 

"시간이 다소 늦은 것 같은데." 

"이틀 동안 아무것도 드시지 않아서요. 한 번 살펴봐야 할 것 같습니 

다." 

"꼭 지금 해야겠나." 

"왠지 좋지 않으신 일이 생기신 듯 해서요." 

"안에는 소교주님의 호위무사가 있다. 안 좋은 일이 있었다면 말했겠 

지." 

진고림은 린린이 들어가는 게 별로 내키지 않았다. 만약 그녀가 들어갔 

다가 일이 생기면 그건 자신의 책임이 될 게 아닌가. 다른 것에 관해서 

는 모두 무관심한 교주이지만, 자신의 딸에 한해서는 누구보다 치밀(緻 

密)하다. 

일이 생긴다면…… 죽는다. 

진고림은 막으려 하지만 린린은 들어가려 한다. 진고림은 일이 생기는 

것을 꺼려했지만, 유모인 린린은 일이 벌어졌다면 자신의 목숨이 위험 

한 처지였다. 

진고림은 들어가는 것을 원치 않았고, 린린은 들어가서 확인을 해 봐야 

했다. 진고림은 한 발 물러섰다. 

"들어가라. 대신 나도 같이 가마." 

"고마워요." 

진고림이 문을 열자 린린이 안으로 들어갔다. 그런 린린의 뒤에 진고림 

은 바짝 붙었다. 아주 만약이지만 지금 앞에 있는 이 여자가 인피면구 

(人皮面具)를 쓴 것일지도 모른다. 요즘 마교의 움직임이 왠지 모르게 

흉흉(洶洶)한 것이 예전 같으면 하지도 않았을 상상까지 하게 만들었 

다. 

"소교주님." 

방 앞에 선 린린이 소교주를 불렀다. 대답이 없다. 린린은 다시 한 번 

목청을 높였다. 

"소교주님." 

여전히 대답이 없다. 소교주가 자고 있어서 대답이 없을지도 모른다. 하 

지만 소교주는 듣지 못한다 할지라도 호위무사인 그 남자라면 듣고도 남 

았을 것이다. 항상 음식을 가져 올 때마다 칼을 손에 가져다 댄 채 자신 

을 응시하는 그 남자는 린린에게 날카롭게 다듬어진 칼 같은 느낌을 줬 

다. 

그런 남자가 이런 소리를 듣지 못했을 리가 없다. 

이상하다고 생각한 것은 린린 뿐만이 아니다. 진고림 또한 안에서 아무 

런 기척도 없자 왠지 모를 불안감을 느꼈다. 

"안에…… 아무도 없는 것 같은데." 

목구멍을 타고 침이 넘어가는 소리가 천둥소리 마냥 크게 들렸다. 불안 

한 탓이다. 

린린은 문을 살짝 열었다. 안에 소교주가 있다면 분명히 실례 된 행동이 

다. 하지만 상황이 상황이다 보니 린린은 이 외에 다른 행동을 취할 수 

가 없었다. 

"소교주님?" 

아예 문을 열어제친 린린은 침대에 아무도 없자 다시 소교주를 불렀다. 

방 안에는 아무도 없다. 아무도…… 

"어, 없다!" 

"뭐?" 

놀란 건 린린 뿐만이 아니다. 아무도 없다는 말에 진고림은 방안을 살폈 

다. 하지만 텅 비어 버린 방에서는 아무런 흔적도 발견되지 않았다. 놀 

라서 주저앉은 린린과는 다르게 진고림은 밖으로 나가 근처를 샅샅히 뒤 

지기 시작했다. 

혹시나 잠이 오지 않아서 산책이라도 나갔을지도 모른다. 

그럴지도 모른다고 생각했다. 아니, 정확하게 말하면 그렇기를 바랬다. 

하지만…… 아무도 없다. 

진고림은 여전히 주저앉아 있는 린린에게 다가갔다. 

"없어." 

"어, 어쩌죠?" 

"…… 교주님에게 말씀 드려. 소교주님은 실종 됐다." 

"하지만 소교주님이 사라지셨다는 사실을 알면……" 

불똥이 튈게다. 죽을지도 모른다는 것을 진고림도 알고 있다. 그렇지만 

말하지 않을 수도 없는 상황이다. 감췄다는 것을 알면 결코 살 수 없 

다. 지금이라면 아직은 살 희망이 있다. 

"때를 놓치면 죽어. 잘하면 지금이 우리가 살 수 있는 마지막 기회인지 

도 몰라." 

죽는다는 말에 린린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 


                         이변(異變) 



교주의 수염이 파르르 떨렸다. 손에 들려 있던 찻잔이 깨진 건 이미 오 

래다. 앞에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있는 린린과 진고림은 고양 

이 앞에 쥐 꼴이다. 

무림인이 아닌 린린은 진고림보다 더욱 두려웠다. 교주의 육장이 당장이 

라도 자신의 몸을 터트려 버릴 것 같았다. 린린의 목구멍으로 살려달라 

는 말이 치밀고 올라왔지만 뱉어 낼 수가 없다. 왠지 그 말을 했다가 

는…… 오히려 죽을 것 같다. 

"내 딸이…… 없다고?" 

"넵!" 

"예!" 

진고림과 린린은 시키기라도 한 듯이 동시에 대답을 내뱉었다. 

그들은 지금 극도(極度)의 긴장상태였다. 생명이 오락가락하는 이 마당 

에 당연한 결과다. 손가락 한 번의 움직임, 숨을 들이키는 단 한 번의 

행동으로도 목숨을 잃을 것 같다. 교주는 손속에 사정이 없다. 

예전이었다면 이토록 두렵지는 않았으리라. 

교주는 변했다. 완전히 다른 사람을 방불(彷彿)케 할 정도로 교주는 예 

전의 그 사람이 아니다. 

"…… 언제 없어졌지." 

"아마 이틀 전쯤에……" 

"그동안 뭘 했나!" 

쾅! 

교주의 손이 옆에 있던 탁자(卓子)를 부쉈다. 린린은 실신(失神)할 것 

만 같았다. 방금 부서진 저 탁자가 자신의 머리로 비춰 보인 것이다. 

교주의 지금 같은 공격이 자신에게 들어온다면? 린린은 당연히 버텨낼 

수 없고, 무공을 익힌 진고림이라 할지라도 피할 수 없다. 

마교 교주는 강하다. 물론 교주가 마교에서 최고의 고수는 아니다. 마교 

에 있는 장로들 중에는 이미 백수(白壽)를 훨씬 넘긴 노인들이 많다. 그 

들은 교주 보다 갑절 이상을 살았다. 당연히 그들의 무공 실력은 교주 

보다 한 발 앞선다.   

하지만 교주와 진고림은 실력이 차이가 나도 너무 난다. 평생을 메우려 

해 봐도 일부조차 메울 수 없는 도랑…… 

"소, 소교주님께서 식사를 가져오지 말라 하셔서……" 

"그 놈! 호위무사 놈은 뭘 했다는 말이냐!" 

교주의 머리에 여운휘가 떠올랐다. 항상 옆에 있었어야 할 호위무사 놈 

이 도대체 어떻게 빈틈을 보였기에 소교주가 도망간다는 말인가. 더군다 

나 이틀이나 지난 지금에 보고가 올라오는 것은 또 뭐고. 

"그 자도 없었습니다." 

"뭐?" 

호위무사의 얼굴이 떠올랐다. 처음부터 건방졌던 남자, 그 자의 이름 

이…… 

'이름이…… 뭐였더라. 여…… 여운휘!' 

교주 유백명은 여운휘의 이름을 떠올렸다. 교주가 봤을 때 여운휘라는 

자는 대단한 실력자다. 무공도 제대로 익히지 않은 자신의 딸이 이길 

수 있는 상대가 아니다. 

"그 놈이!" 

호위무사가 나가는 것을 도와줬다. 아니, 도와주진 않았다 해도 방관(傍 

觀)했을 것이다. 그 호위무사가 자신의 딸을 데리고 나갔다. 

"당장 사람을 풀어 마교를 샅샅이 뒤져라!" 

교주는 뒤에 있는 자신의 수하에게 말했다. 

"저기 어떻게 찾으라는 말이신 지." 

"뭘 어떻게 찾으라니! 마교를 쥐잡듯이 뒤지면 되는 거 아니냐!" 

"하지만…… 아무도 소교주님의 얼굴을 모릅니다. 심지어 그 호위무사 

조차." 

그랬다. 마교에서 소교주의 얼굴을 아는 사람은 교주를 포함해서 몇 되 

지 않는다. 그들이 이 넓은 마교를 전부 뒤질 수는 없는 것이다. 뒤질 

수 있다 하여도 그건 하루 이틀 안에 끝날 일이 아니다. 

특징을 말할 수밖에 없다. 

"이만한 키에 피부는 하얗고 예쁘게 생긴 여자들, 그 중에서 열 댓 살 

이상 스물 이하로 보이는 여자들은 모두 잡아 들여!" 

우선은 마교 안을 찾는다. 교주는 아직 마교 밖까지 나갔을 거라고는 생 

각지 않았다. 교주는 말을 덧붙였다. 

"만약 호위무사로 보이는 자가 심하게 반발하면 죽여도 좋다! 아니, 반 

병신을 만들더라도 살려서 데리고 와라! 내가, 이 내가 손수 죽여줄 테 

니!" 

린린과 진고림은 운이 좋았다. 마교 교주의 분노가 여운휘에게 향하면 

서 그들은 목숨을 부지했다.   

'내 딸의 안위를 떠나 네 놈을 죽여버리고 말 테다!' 



마교에는 일대 난리가 벌어졌다. 웬만한 외모에 스물보다 조금 못 미치 

는 여자들을 무작정 끌고 가는 일이 벌어진 것이다. 이 일에 대해서 마 

교 내부에서도 말들이 많았다. 

그리고 마교 내에서 교주에 대한 원성(怨聲)은 커져만 갔다. 

딸을 빼앗긴 아낙네가 울었다. 갓 결혼한 남편이 아내를 빼앗겼다. 그 

원망은 모두 이 일을 시킨 마교 교주 유백명에게 향했다.   

일이 이렇게 되자 엄백린은 오히려 기분이 좋았다. 엄백린은 대충 이런 

상황이 벌어진 이유를 안다. 마교 교주의 행동에 많은 무인들이 실망했 

다. 그들은 자세한 내막을 모르니까 어쩔 수 없었다. 

엄백린은 기회라 생각했다. 

몇 달에서 반 년 후에나 벌이려던 계획, 그것이 당겨졌다. 당장 일을 벌 

여도 문제는 없지만, 소교주를 찾기 전에는 서둘러 움직일 수 없다. 

계획은 소교주가 돌아온 후에 시작될 것이다. 

"사무린." 

"예." 

"때가 됐다고 전해라." 

"알겠습니다." 

엄백린의 옆에 서 있던 사무린이 화사(華奢)하게 웃었다. 예전보다 더 

욱 성숙해진 외향은 아내가 있는 남자들조차 마음이 흔들리기 만들 정도 

였다. 

외모는 변했지만, 사무린의 내면은 예전과 다름없다. 사갈(蛇蝎) 같은 

여인이 웃는다. 하지만 그 미소만을 본다면 너무나 아름답다. 

"일이 끝나면 침실(寢室)로 와라." 

"예." 

다시 한 번 사무린이 웃었다. 사무린은 남자를 홀리는 요녀(妖女)다. 




여운휘와 유설린은 마교에 도착했다. 이제 저 장원만 넘으면 마교다. 유 

설린은 다시 한 번 장원을 넘으려 했다. 여운휘가 그녀를 막았다. 

"밖에 쪽은 나무 같은 게 근처에 없어서 넘을 수 없을 거다." 

"그러면 어떻게 하려고?" 

유설린은 당황하지 않았다. 여운휘라면 이미 방도를 생각했으리라. 그리 

고 그런 유설린의 생각은 정확했다. 

마교에 사는 사람들은 바보가 아니다. 장원을 넘으라고 주변에 나무 같 

은 것을 놔둘 리가 있겠는가. 애초부터 들어올 때는 나갈 때와 같은 방 

법을 쓰고자 하지도 않았다. 

"당당하게 들어간다." 

여운휘는 문으로 들어가려 한다. 문으로 나올 수는 없었겠지만 들어가 

는 것은 어렵지 않을 거다. 

물론 보초가 허술하다는 소리는 아니다. 여운휘나 유설린 모두 얼굴이 

알려지지 않은 사람들, 안으로 들어가는 것은 객관적으로 봤을 때 거의 

불가능하다 봐도 무방하다. 그렇지만 그 둘은 안으로 들어갈 수 있다. 

문에는 두 명의 무사가 서 있다. 물론 안으로 들어서면 셀 수도 없을 정 

도의 무수히 많은 무인들이 있지만 눈에 보이는 것은 저 둘 뿐이다. 그 

중 한 명인 묵철은 예전에 여운휘와 만난 적이 있다. 

청송자를 따라 여운휘가 이곳을 왔을 때 묵철은 그 당시에도 이곳을 지 

키고 있었다. 그로부터 거의 이십 년에 달하는 시간이 지났지만 아직도 

묵철은 이곳을 지킨다. 

"뭐냐." 

여운휘는 묵철의 얼굴이 어렴풋이 기억났다. 반면 묵철은 여운휘의 얼굴 

을 보면서 예전의 그 아이일거라고는 상상도 못했다. 

여운휘는 너무나 많이 변했고, 그 둘이 만난 순간은 정말 찰나라 해도 

될 정도로 짧았다. 기억 못하는 것이 당연하다. 

"마교에 들어가려고 한다. 이 안에서 사는 자다." 

"너희 같은 자들이 나갔다는 소리는 들은 적이 없다. 웬 말도 안 되는 

개소리냐." 

"당연하지. 우리는 장원을 넘었으니까. 봤다고 말했다면 그건 거짓말이 

겠지." 

"장원을…… 넘었다고?" 

말이 이어지지 않았다. 묵철의 검이 뽑히며 여운휘의 목덜미를 향해 날 

아들었다. 여운휘는 검을 피하면서 유설린의 앞에 섰다. 호위무사에게 

첫째 할 것은 지켜야 할 사람의 안전이다. 

"정말 이 안에서 나온 자라면 신분을 밝혀라. 아니면 벤다." 

묵환 정도 되는 자를 이기는 것은 어려운 일이 아니다. 하지만 여운휘 

는 싸울 마음이 없다. 

"우리의 신분은 밝힐 처지가 아니다. 대신 우리를 증명해 줄 사람을 말 

하지." 

"너희를 증명해 줄 사람?" 

웬만한 자로는 불가능하다. 마교에 사는 사람이라고 모두 증명해 줄 사 

람이 될 수 없다. 확실한 신분이 있는 자, 그런 자만이 가능하다. 

"귀도 풍유랑. 그 자를 불러라." 

"…… 네 놈이 미쳤구나." 

미쳐도 단단히 미쳤다. 귀도 풍유랑이 누구인가. 마교 내에서도 그 이름 

을 모르는 자가 없을 정도로 쟁쟁한 자다. 그런 분을 부르는데 친구처 

럼, 아니 수하를 부르듯이 말한다. 미치지 않고서는 이럴 순 없다. 

"부르면 알 것 아니냐. 불러봐라. 내가 미쳤는지, 아니면 정상인지. 

아, 그 자가 누가 부르냐고 하면 여운휘라고 하면 될 거다." 

"…… 잠시 기다려라." 

너무나 당당하기에 묵철은 우선 돌아가서 보고하기로 했다. 묵철은 살며 

시 손가락 두 개를 폈다. 한시라도 방심을 하지말고 비상 대기하라는 수 

신호다. 

묵철은 꽤나 난감했다. 귀도 풍유랑은 만나기 힘든 자다. 찾아간다 해 

도 만날 수나 있을지 의문이 들 정도로. 

역시나 였다. 지금 무공 수련중이라며 이따 저녁까지 기다리라는 전갈 

이 온 것이다. 하지만 아직 저녁이 되려면 멀었다. 혹시나 하는 마음에 

묵철은 풍유랑의 수하에게 말했다. 

"여운휘라는 자가 찾는 거라고 다시 한 번 전해 주십시오." 

풍유랑의 수하가 다시 사라졌고, 그 자가 다시 나타났을 때는 하나였던 

사람이 둘로 변해 있었다. 

"여운휘라고!" 

"아, 예. 분명히 제게 그리 말했습니다." 

도대체 그가 누구기에 이런 반응인가. 묵철은 여운휘의 정체가 궁금했 

다. 도대체 누구길래 풍유랑 조차도 이런 반응을 내 비추는 것일까. 

"문에 있다고 했겠다?" 

"예." 

묵철이 뭐라 말을 잇기도 전에 풍유랑은 그의 눈에서 사라졌다. 

'누굴까.' 

묵철은 여운휘의 정체가 궁금해졌다. 저런 거물조차도 놀라게 만들만한 

자라니…… 

묵철이 멍하니 서 있는 동안 풍유랑은 서둘러 문 쪽으로 달렸다. 절정고 

수답게 풍유랑의 신법은 놀라웠다. 

풍유랑이 나타나자 여운휘와 유설린에게 주목하고 있던 모두가 허리를 

숙였다. 

"오랜만이군." 

"여운휘…… 그리고……" 

풍유랑은 유설린을 보고 소교주님이라고 말을 하려다 멈췄다. 해서는 

안 된다. 아마 교주도 그것은 원치 않을 것이다. 

"나갔던 거냐." 

"그래." 

"목숨을 부지 할 수 없을 것 같다." 

"그런가?" 

너무나 태연한 여운휘의 모습에 오히려 풍유랑은 화가 났다. 

"조심하라고 하지 않았던가! 그토록 죽고 싶나? 죽고 싶다면 왜 그곳에 

서 살아 나왔나!" 

그토록 행실을 조심하라 했거늘, 여운휘는 자신의 말을 듣지 않았다. 풍 

유랑은 소교주가 사라졌다는 것을 안다. 교주는 거의 미치다시피 화를 

냈고, 잡혀 온 여자들은 모두다 손수 검사했다. 

풍유랑은 옆에서 교주의 모습을 봤다. 자비를 기대 할 수는 없다. 

분명히 여운휘를 죽이려 할 것이다. 여운휘의 죽음은 거의 기정사실(旣 

定事實)로 변한 상태였다. 

"예전이었다면 죽었을지도 모르지. 하지만 지금은 죽을 수 없다. 할 일 

이 있거든." 

"네 맘대로 될 일이 아니다. 내가 한 번 말은 해 보겠지만…… 널 살릴 

수는 없을 것 같다." 

"들어가기나 하지. 지금 이 쪽은 피곤한 상태다." 

여운휘도 풍유랑의 마음을 알기에 소교주라 칭하지 않고 이 쪽이라 칭했 

다. 풍유랑은 한숨을 내쉬고 문을 지키는 무인들에게 물러서라는 신호 

를 보냈다. 

몰래 몸을 숨기고 상황을 주시하던 무인들이 모두가 제자리를 찾기 위 

해 움직였다. 풍유랑은 소교주에게 살짝 고개를 숙이고 움직이기 시작했 

다. 

"어디로 갈 거냐." 

"거처로 돌아간다." 

"교주님께서 찾아가실 거다. 그리고 넌…… 죽을 거다." 

"말했지. 난, 죽지 않을 거다." 

풍유랑은 언제부터 여운휘가 이런 억지나 부리는 남자가 됐나 생각했 

다. 옛날에는 분명히 무모하긴 하지만 계산 하에 움직이던 남자였다. 지 

금도 다른 수가 있다는 건가? 

하지만 마교 교주의 모습을 봤을 때 어떤 계획을 지녔더라도 그것은 통 

하지 않을 것이다. 말도 채 하기 전에 여운휘의 머리는 박살이 날 것이 

다. 사지가 잘릴 것이고, 눈이 뽑힐 지도 모른다. 

그런데…… 방법이 있을까? 

분명 여운휘는 허튼 소리를 하는 남자는 아니다. 그렇지만 지금 이 상황 

에서 빠져나갈 방도가 없다. 교주를 설득시킨다는 것은 불가능하다. 

"가서 쉬고 있어라. 내가 교주님께 말씀드리지." 

"그러던지." 

마치 자신이 여운휘를 죽음으로 몰아 넣는 것 같아 기분이 찜찜했지만 

어쩔 수 없다. 

유설린과 여운휘는 거처로 향했고, 귀도 풍유랑은 교주가 있는 곳으로 

향했다. 

문을 열고 들어간 풍유랑에 눈에 들어온 교주는 초조해 보인다. 딸이 관 

련된 일인 탓이다. 그렇지 않았다면 어떤 일이라도 눈 깜짝하지 않았을 

테고. 

"교주님." 

"뭐냐!" 

날카로운 상태다. 풍유랑은 잠시 여운휘를 떠올렸다. 

'미안하다, 여운휘. 지켜 줄 수 없을 것 같구나.' 

말이 먹혀 들어갈 상태가 아니다. 바보 같은 녀석 그러기에 왜 그런 행 

동을 한다는 말인가. 

풍유랑이 다시 입을 열었다. 

"소교주님이 돌아오셨습니다." 

거처로 돌아온 여운휘와 유설린은 짐을 내려놓았다. 곧 교주가 들이닥 

칠 텐데 여운휘의 표정은 변화가 없다. 오히려 당사자인 여운휘보다 유 

설린의 얼굴에 걱정의 빛이 스쳤다. 

원만히 넘어갈 상대가 아니다. 상대만 안 좋은 것이라면 그나마 낫다. 

상대뿐만이 아니라 상황도 최악이다. 최악의 상대, 그런 상대에게서 절 

대 건드려서는 안 될 부분을 건드렸다. 

여운휘가 고개를 들었다. 

'왔군.' 

아직 장원에 들어오지는 않았지만 엄청난 살기다. 교주가 자신을 죽이 

려 할거라는 것을 여운휘도 안다. 이미 이곳을 나가기 전부터 예상했던 

일 아니던가. 문제는 예상만큼 자신이 강해졌느냐다. 

이곳은 조용하고 다 좋은데 무공의 성취를 알 수 있는 비무를 할 수 없 

다. 어느 정도 대결 경험이 있다면 이 정도면 누구까지는 무난하겠다는 

것을 알겠지만 그런 잣대를 정할 만큼 싸워 본 적이 없다. 

여운휘는 검을 들었다. 어디서나 구할 수 있는 싸구려 검이다. 무기는 

승부를 결정지을 때 중요한 물건임은 분명하다. 

그렇지만 무기가 다는 아니다. 

삼류무사가 검을, 고수가 나뭇가지를 들었다 해서 삼류무사가 이기지 않 

는다. 

검을 들어 올린 여운휘는 검집을 뽑아서 허리에 찼다. 갑작스럽게 여운 

휘가 검을 뽑자 옆에 있던 유설린은 눈을 동그랗게 떴다. 

"왜 갑자기 검을 뽑……" 

말이 끝나기도 전에 문을 박살내며 무엇인가가 안쪽을 향해 폭풍같이 밀 

려들었다. 문에서 이곳까지의 거리는 상당하건만 도달하는 데는 고작 

숨 한 번 들이 쉴 정도로 찰나였다. 

콰앙! 

폭탄이 터진 것이 아닌가 하는 생각을 방불케 할 정도로 엄청난 소리 

다. 귓가를 울릴 정도의 소리를 낸 것은 폭탄이 아닌 거대한 도였다. 

"죽여주마, 이 겁도 모르고 날 뛰는 애송아!" 

이토록 거대한 도를 마치 가벼운 목검(木劍)을 든 것처럼 휘둘러대는 자 

는 유백명이었다. 유백명의 도는 엄청났다. 어째서 그의 별호가 냉철거 

도(冷徹巨刀)가 되었는지 알게 만들어 줄 정도의 거대한 대도(大刀)였 

다. 

보통 사람은 들을 수도 없는 무게이거늘, 교주는 땀 조차 흘리지 않았 

다. 

"아버지!" 

자신을 부르는 딸의 목소리에 교주는 잠시 고개를 돌려 유설린을 바라봤 

다. 다행히 다치거나 한 곳은 없어 보인다. 

그렇지만…… 용서 할 생각은 없다. 

태산도 잘라버릴 듯한 힘이 위쪽에서 느껴지기 시작하자 여운휘는 인상 

을 찌푸렸다. 타고난 근력(筋力)이다. 여운휘도 꽤나 힘에 자신 있는 편 

이긴 했지만 상대가 되지 않을 정도니…… 

교주의 검을 옆으로 밀쳐내며 여운휘가 제대로 자세를 잡았다. 

부교주에게도 패했던 자신이다. 이길 방도는 하나밖에 없다. 

'오행검법(五行劍法)이다.' 

교주마저 탐했지만 익히지 못했던 무공이다. 이 무공이라면 상대 할 수 

있을 것이다. 

여운휘는 목(木)의 기운을 일으켜 세웠다. 눈이 맑아지면서 근육들이 움 

직였다. 목의 기운이 가져다 주는 효과다. 

유백명은 쉴 시간도 주지 않고 여운휘에게 자신의 대도를 휘둘렀다. 양 

손으로 휘두르는 대도에서는 악령(惡靈)의 울음소리라고 생각 될 정도 

의 음산(陰散)한 소리가 터져 나왔다. 바람을 베는 소리다. 하지만 그 

소리는 또한 악령의 소리라 해도 무방했다. 

그 소리를 들었던 자의 대부분은 이미 이 세상에 없다. 이 단 일격을 막 

지 못하고 죽음을 맞이했던 거다. 

풍운일섬(風雲一閃)이라는 초식이다. 바람과 구름마저 가른다 하여 붙여 

진 이름답게 일격에는 거력(巨力)이 담겨져 있다. 

풍운일섬은 교주가 즐겨 사용하는 초식이다. 풍운일섬을 펼치면 엄청난 

위력도 위력이거니와, 갑작스럽게 날아드는 대도에 놀라 황급하게 막으 

려 한다. 막은 자들이 많았지만, 결과는 모두 팔이 부러지거나 자신의 

무기와 함께 반으로 잘렸다. 

버텨낼 수 있는 힘이 없다면 피해야 한다. 교주는 여운휘가 피할 거라 

고 생각했다. 

그런데 달려들었다. 힘이 부족하다는 것을 잘 알텐데 자신의 검을 들고 

오히려 달려 든 것이다. 

'끝이다!' 

끝난 것과 다름없다. 똑똑한 놈이라 생각했거늘, 착각이었다. 멍청이 

다, 멍청해도 보통 멍청한 놈이 아니다. 분명 처음의 격돌에서 힘의 차 

이를 알았을 텐데 무작정 부닥쳐 오다니, 죽고 싶어 환장한 게다. 

풍운일섬이 속도가 굉장한 편이긴 하지만 방금 전에는 거리도 있었고 자 

세도 갖춘 상태라 분명히 피할 수 있었다. 

멍청한 놈이 아니면 막을 수 있다는 자신이 있는 거다. 

교주는 전자일 거라 짐작했다. 

교주의 대도를 향해 여운휘가 검을 든 채로 몸 째 밀어 붙였다. 

대도가…… 멈췄다. 멈춘 건 대도뿐만이 아니었다. 교주의 머릿속은 일 

순 텅 비어 버렸다. 막을 수 있을 거라 생각했다면 모를까 불가능하다 

고 생각한 것을 막아냈다. 기회를 잘 잡은 것은 아니었지만 모든 힘을 

쏟아 부은 일격이다. 

성공은 당연한 것이었다. 그런데 실패했다. 

여운휘를 얕보았던 시각이 싹 걷혔다. 분명 어린놈이긴 하지만 약한 자 

는 아니다. 풍유랑이 자신에게 미래가 기대 된다고 말했던 이유를 느낄 

수 있을 정도였다. 방금 그 일격을 받아 낼 자는 마교에서 손으로 꼽을 

수 있었다. 피하는 거라면 몰라도 막을 자는 그 정도 뿐이다. 

"네 놈……" 

"아버지 멈추세요!" 

놀란 눈으로 여운휘를 바라보던 유백명의 귀에 딸의 목소리가 다시 들렸 

다. 자신의 딸을 보자 유백명은 잠시 놀랐던 가슴을 추슬렀다. 딸을 위 

해서 여운휘는 없어져야 할 존재다. 아니, 교주가 보기엔 그랬다. 

여운휘가 자신의 딸에게 어떠한 존재일까라는 것은 생각지도 않았다. 유 

백명은 무공을 익히느라 혼자인 시간이 많았다. 하지만 그래도 그에겐 

자유가 있었고, 어렸을 때부터 수많은 사람을 만나 봤다. 

유백명은 외로움을 모른다. 그러니 딸의 외로웠던 마음을 그가 알 리가 

없다. 여운휘가 유설린에게 어떠한 존재인지 교주는 모른다. 그저 자신 

의 딸을 위험에 빠트렸던 자라고만 생각 할 뿐 그 이상의 것은 아무것 

도. 

"아버지! 제발 그만 두세요!" 

언제 자신의 딸이 이토록 언성(言聲)을 높였던가. 항상 조용하면서도 상 

냥한 어조로 말을 하던 딸이었는데 지금은 아니다. 보지 못했던 딸의 모 

습이다. 느껴 본 적 없는 딸의 기분이다. 항상 웃기만 하는 줄 알았는 

데 화를 낼 줄도 아나 보다. 

교주는 처음 알았다. 

자신의 딸이 화를 낼 수 있다는 것을. 당연한 것인데 교주는 그것을 알 

아차리지 못했던 것이다. 

"네 놈은 내 딸에게서 있어야 할 존재가 아니다. 그러니 죽여주마." 

"멍청한 놈. 네 놈이 아버지라면 정신 차려라." 

"뭐야!" 

"가둬 둔다고 행복은 찾아오지 않아." 

싸움에 들어서서 여운휘가 처음 입을 열었다. 여운휘는 유설린의 생각 

을 대신해서 말을 했다. 자신이 과거에 느꼈던 감정을 유설린 또한 느끼 

고 있다고 생각했다. 

"밖에 나가서 나쁜 일을 당하는 것보다는 갇혀 있는 것이 행복한 거다!" 

"시끄러 이 멍청한 자식아!" 

여운휘가 고함을 쳤다. 여운휘가 이토록 격하게 감정을 드러내는 것은 

유설린마저도 처음 보았다. 항상 무뚝뚝하고 감정 절제가 철저한 탓이 

다. 

유설린은 여운휘가 감정을 드러내서 놀랐지만 교주는 그렇지 않았다. 

이 심후(深厚)한 내력은 뭐란 말인가. 마치 예전에 겨뤄 본 소림의 고승 

(高僧)과도 같은 느낌이었다. 어린 나이에 이 정도로 심후한 내력을 지 

니게 된다는 게 말이 되지 않았다. 

"네가 외로움을 알아? 친구를 가지고 싶은 마음을 네 놈이 알 턱이 없겠 

지." 

반말뿐만이 아니라 하대까지 한다. 교주의 미간에 주름이 접히며 눈이 

매섭게 변했다. 

"감히…… 훈계(訓戒)하는 거냐. 나, 이 마교 교주 유백명에게!" 

"훈계가 아니다. 하도 멍청한 소리만 해 대기에 조롱(嘲弄)하는 거야." 

훈계라 해도 화가 나는 판에 조롱이란다. 일개 호위무사가 마교의 주인 

인 교주를 조롱한다고 말했다. 

"뭐라…… 조, 조롱?" 

이게 꿈이 아닌가 유백명은 생각했다. 자신의 일격을 막아 낸 것부터 해 

서 지금까지 모든 게 현실 같이 느껴지지 않는다. 그렇지만 유백명은 지 

금이 현실이라는 사실을 안다. 손끝에 느껴지는 미묘한 감각이 이것이 

꿈이 아니라고 외치고 있었다. 

"넌 딸에게 사과해야 해. 알겠냐 멍청이?" 

"내가 내 딸에게 사과를 해야 한다고? 웃기는 소리하지 마라! 난 내 딸 

에게 잘못한 게 없다! 이토록 사랑해 주었는데 내가 왜……" 

"넌 네 딸의 십 칠 년 인생을 빼앗아 갔으니까. 이 정도면 충분한 이유 

가 될 거라고 생각하는데." 

격하게 일었던 분노가 천천히 식어 가는 느낌이다. 여운휘의 말에 교주 

는 얼이 빠졌다. 자신이, 그토록 딸을 사랑하던 자신이 그 사랑하는 당 

사자의 인생을 빼앗았단다. 십 칠 년이라는 긴 시간을 자신이 빼앗은 거 

란다. 

분한 건…… 반박(反駁) 할 수가 없다는 사실이다. 

딸을 위험에서부터 멀리 있게 하려고 한 행동이다. 교주는 그것을 옳다 

고 생각했다. 여운휘의 지금 말도 그냥 넘겼을 수도 있다. 하지만 교주 

를 괴롭게 한 것은 유설린의 눈빛이었다. 

여운휘의 말에 아무런 말도 하지 않는다. 아니었다면 아니었다고 말했으 

리라. 그토록 사랑했는데 오히려 그 사랑이라는 것이 상처를 줬다고 생 

각하니 몸에 힘이 들어가지 않는다. 

자신의 아내가 죽은 후 미친 듯이 도를 흔들었다. 자신에게 충직(反駁) 

했던 수하도 갈기갈기 찢어 죽였다. 

왜 그랬을까? 도대체 왜? 

마치 몇 년간의 세월이 꿈만 같이 느껴졌다. 교주가 도를 스르륵 내렸 

다. 

"저 놈의 말이 정말이냐?" 

"전…… 친구가 가지고 싶었어요, 아버지." 

"그러냐. 내가…… 몹쓸 아비였던 모양이구나." 

친구가 가지고 싶었다는 말에 교주는 여운휘의 말이 틀리지 않았다는 사 

실을 알았다. 사랑한다고 해 놓고 이게 무슨 짓인가. 

교주는 피식 웃었다. 

"미안하구나. 내가 네 마음을 몰라서. 곧…… 이곳에서 나가게 해 주 

마." 

"아, 아버지!" 

"나가면 안 좋은 일도 많을 거다. 그래도…… 괜찮겠느냐." 

"물론이에요!" 

나가게 해 준다는 말에 유설린은 신이 났다. 이제는 혼날 걱정 없이 밖 

에 나갈 수 있다. 많은 사람과 만날 수 있고, 이야기를 나눌 수 있을 거 

다. 

"알겠다. 그럼 난 이만 가도록 하지. 오늘은 편히 쉬거라. 조만간 사람 

을 보내마." 

교주는 휘청거리며 몸을 돌렸다. 몸에 힘은 쭉 빠졌지만 왠지 모르게 마 

음은 개운했다. 교주와 여운휘의 눈이 마주쳤다. 

교주가 피식 웃으며 말했다. 

"건방진 놈." 

"…… 당신은 멍청이야. 아니 정신을 차렸으니 이제 멍청이는 아닌가." 

교주는 다시 한 번 웃더니 소교주의 거처를 벗어나기 위해 걷기 시작했 

다. 그동안 뭐에 홀렸는지 너무 피를 본 것 같다. 

'내일은 수하들이나 모아서 오랜만에 술이나 한 잔 해야겠군.' 

수하들과 잔을 들어 본 적이 언제였는지 기억도 나지 않는다. 예전엔 일 

주일이 멀다 하고 수하들과 술을 마시며 노래를 불렀거늘…… 

'재미있는 것들을 잊고 지냈군.' 

오늘은 왠지 모르게 푹 잘 수 있을 것 같다. 오랜만에 아주 푹…… 




교주는 자신의 거처로 돌아와 시비가 건네주는 차를 받았다. 

차 맛이 조금 씁쓸한 것에서 이상한 느낌을 받은 교주는 입을 땠다. 평 

소에 마시던 차인 건 분명한데…… 

"왠지 차 맛이 좀 이상한 것 같은데." 

"예, 예? 그, 그럴 리가. 다, 다시 해 오겠습니다." 

놀랐는지 시비는 심하게 말을 더듬었다. 그동안 자신의 행실 탓이다. 교 

주는 미간을 손으로 주무르며 입을 열었다. 

"그렇게 얼 필요 없고, 특별히 다시 해다 줄 필요도 없다. 가서 쉬도록 

해라." 

"가, 감사합니다!" 

마치 자신이 잡아먹기라도 할 줄 알았는지 시비는 말이 끝나기가 무섭 

게 사라졌다. 자신이 그토록 심했었나 유백명은 쓴웃음을 지었다. 

피곤했다. 그는 이만 잠에 들고 싶었다. 

"누구냐!" 

무인의 감이 누군가가 왔다는 사실을 일깨워 줬다. 문을 열고 들어온 것 

은 마교 부교주 엄백린이었다. 

"아, 자네였군." 

"소교주님이 돌아오셨다고 들었습니다." 

"아, 맞네. 들어와서 지금쯤 거처에서 쉬고 있지. 내가 그동안 잘못 생 

각 한 것 같아. 설린이를 이만 그 갑갑한 곳에서 빼 줘야겠어." 

"예? 그곳에서 설린이를, 아니 소교주님을 빼자는 말씀이십니까?" 

엄백린은 변해버린 상황에 당황했다. 교주가 딸을 빼 줄 생각까지 하다 

니, 더군다나 교주의 눈에 스며 있던 광기가 보이지 않는다. 제 정신을 

차린 듯 싶다. 

'준비 해 두길 잘했군.' 

교주가 다시 제 정신을 차리게 된다면 일이 틀어진다. 명분이 없어지 

고, 수하들 중에서 고개를 돌리는 자가 나올지도 모른다. 그리고 그 중 

에서 누군가는 자신의 모반 계획에 대해 교주에게 말할 것이다. 

그러면 끝이다. 

부교주는 시비를 불렀다. 시비가 다가오자 부교주는 차를 시키면서 살 

짝 손에다가 종이 하나를 쥐어줬다. 미리 이야기가 끝난 상태다. 침을 

꿀꺽 삼킨 시비는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다. 

교주는 아직도 아무런 것을 눈치 채지 못했다. 부교주는 교주와 이야기 

하면서 그가 예전의 모습을 어느 정도 되찾았다고 확신했다. 오늘 죽여 

야 한다. 오늘이 아니면 일이 어려워 질 것이다. 

유백명과 엄백린이 이런 저런 이야기를 하던 도중에 시비가 다시 한 번 

차를 들고 왔다. 그건 신호였다. 수하들에게 알렸다는 신호. 

엄백린의 손에 땀이 흥건해 졌다. 이번 일을 성공하면 엄백린은 마교의 

교주가 된다. 실패하면 전면전이 되거나, 아니면 자신이 죽을 것이다. 

또한 이 두 번째 차는 그냥 차가 아니다. 교주는 저녁에 한 잔씩 차를 

마신다. 부교주는 그 차에 일차적으로 어떤 물질을 탔다. 독이라고 보기 

는 어려운 거다. 문제는 지금 마신 두 번째 차다. 

두 번 째 차도 특별히 사람에게 위협적인 독이 아니다. 문제는 그 둘이 

합쳐졌을 때다. 

콰차창! 

창문이 깨지면서 수많은 복면인들이 나타났다. 역시 교주는 이렇게 가까 

이 다가오는데 알아차리지 못했다. 이들이 고수이기도 하고 은신술을 사 

용하여 알아차리기 어려웠다고는 하지만 교주라면 알아차렸을 거다. 

약의 효과다. 

몸의 감각이 무뎌지고 내공이 제대로 모이지 않는 상황에 처했을 거다. 

'내공이…… 모이지 않아.' 

예상대로 교주는 알 수 없는 자들이 창문을 깨고 나타나자마자 급하게 

내공을 모았다. 아니, 모으려 했다. 그런데 내공이 모이지가 않았다. 아 

까 여운휘와 싸울 때만 해도 움직이던 내공이 지금은 느껴지지 않는다. 

상대의 수는 여섯이다. 자신이 비록 내공을 사용하지는 못하지만 옆에 

는 다행히 부교주가 있다. 

"네 놈들은 뭐냐!" 

"……" 

복면인들은 말이 없다. 아니 말을 할 수가 없었다. 교주는 그들의 목소 

리를 안다. 이들 여섯은 그런 대로 교주의 측근이었으니까. 목소리를 바 

꾸면서까지 이야기 할 마음은 없다. 괜히 꼬투리 잡혀서 좋을 것도 없 

다. 

침묵만 하고 있으면 된다. 그들도 인간이다 보니 왠지 꺼려지는 것도 사 

실이다. 따랐던 사람을 베야 한다. 인간으로서 할 짓이 아니다. 

교주는 그들이 말이 없자 더 이상 대답을 추궁하지 않았다. 어차피 쓰러 

트리고 나서 심문을 안다면 다 알 일이다. 

"부교주 부탁하네. 이상하게 내공이 모이지 않는 군." 

"걱정 마십시오. 내공이 모이지 않으신다면…… 죽으시겠군요." 

"무슨……" 

교주는 등뒤로 들어가 가슴 앞으로 튀어 나왔다. 교주는 말을 잇지 못하 

고 자신의 뒤를 바라봤다. 부교주다, 자신의 오른팔 같은 부교주. 

"이게…… 뭔가?" 

"아직도 상황 인식이 안 되십니까? 당신이 죽는 겁니다." 

"왜…… 네가……" 

"내가 원한 건 마교 부교주 따위가 아니었으니까." 

호위무사가 없다. 예전 자신을 따랐던 사람들이…… 그들이 있었다면 이 

토록 허망하게 당하지는 않았을 터다. 그 호위무사들은 자신의 손으로 

죽였다. 

"당신이 끝났으니 이제는 소교주군." 

"무, 뭐야!" 

쓰러지려는 몸을 유백명은 간신히 버텼다. 자신의 죽음도 억울한 판에 

딸이라니? 유백명은 노기 서린 눈으로 엄백린을 바라봤다. 빠져나간 검 

이 다시 한 번 그의 오른쪽 다리를 찔렀다. 

간신히 버텼던 몸이 기울었다. 

"걱정 마. 죽이지는 않을 테니까." 

우선은 산다는 말에 유백명은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그때 부교주가 

말을 이었다. 

"유설린은 내 여자가 될 거다." 

'이 사지를 찢어 죽일 놈!' 

목소리가 나오지 않는다. 자신이 어떻게 키운 딸인데, 이제야 겨우 십 

칠 년 인생을 보상하려 했는데 지금에 와서 저런 놈에게 딸이 당한다 

니…… 

"편안히 보내 드려." 

옆에 있던 복면인 하나가 유백명을 향해 다가왔다. 검을 빼어 드는 소리 

가 교주의 귓가에 들렸다. 

죽음이 두렵지 않았다. 그리고 이상하게도 딸 걱정도 되지 않았다. 십 

칠 년 인생을 보상해 주지 못한 게 미안하긴 했지만 왠지 모르게 걱정 

은 일지 않는다. 

왜일까? 걱정이 먼저 일어야 정상이거늘 이토록 마음이 훈훈한 것은? 

'그 놈 탓인가.' 

유백명의 눈에 여운휘의 얼굴이 떠올랐다. 

그 놈이다. 그 놈이라면 자신의 딸을 지킬 수 있을 것이다. 부교주가 움 

직였다면 세력을 확보 해 두었을 테지만 교주는 왠지 모르게 웃음이 지 

어졌다. 

'내 딸을 지켜 주게. 내 딸을 두고 죽는다면 지옥에서도 편치 않을 게 

야.' 

검광이 일었다. 

"시작 됐겠군." 

소교주 쪽도 일이 시작 됐을 것이다. 교주를 죽였으니 일이 성공한 것 

과 다름없다. 소교주는 무공도 별로니 문제 될 것이 없다. 여운휘라는 

존재가 있긴 하지만 그래서 몇 명을 보냈다. 

엄백린은 고개를 돌려 교주를 바라봤다. 

목이 떨어졌음에도 불구하고 교주의 얼굴은 웃고 있다. 

"재수 없게……" 

부교주는 중얼거렸다. 왠지 모르게 느낌이 좋지 않다. 


                      탈출(脫出) 



나갈 수 있다. 십 칠 년이라는 긴 시간 갇혀 지냈던 이 곳에서. 

유설린은 마냥 기쁘기만 했다. 

"고마워." 

"……" 

여운휘는 말이 없다. 묵묵히 그는 자신의 손을 내려다 봤다. 교주와의 

짧은 접전(接戰), 처음엔 밀렸지만 제대로 검을 맞댄 후엔 밀리지 않았 

다. 

아니, 제 실력을 쓰지도 않은 상태에서 엇비슷했다. 그 말은 곧 이길 

수 있었다는 말이다. 교주가 혹시 힘을 숨기고 있었다면 모르겠지만 화 

가 머리끝까지 치솟은 그가 힘을 숨겼을 리가 없다. 

'이길 수 있다.' 

손의 감각이 말해주고 있다. 교주의 힘은 분명 자신보다 위였다. 하지 

만 힘이 전부는 아니다. 

오행검법, 진정 대단한 검법이다. 단시간에 여운휘는 상상도 못할 경지 

에 올라서게 됐다. 오행검법이 없었다면 오늘 여운휘는 교주에게 죽었 

을 것이다. 

옆에서 유설린이 신나서 이야기를 하고 있었지만 여운휘의 머리에는 방 

금 전의 일전으로 가득했다. 

"듣고 있는 거야?" 

"대충. 어쨌든 그동안 잠도 못 자고 달렸는데 잠이나 자도록 해. 많이 

피곤할 테니까." 

여운휘는 들떠 있는 유설린을 진정시키며 자리에 눕도록 했다. 들떠서 

잠을 자지 못할 것 같던 유설린이었지만 쌓인 피로가 있는 탓에 누운 

지 얼마 되지 않아 그녀는 잠에 빠졌다. 

여운휘는 잠이 올 것 같지 않았다. 손에 느껴지는 감각이 여운휘가 잠 

에 들 수 없도록 만든다. 한 바탕 검을 휘두르지 않고서는 잠이 오지 않 

을 것 같다. 

유설린의 옆에서 묵묵히 앉아 있던 여운휘는 자리에서 일어났다. 거처에 

서 벗어나려던 여운휘는 어둠 어딘가에서 들리는 듯한 작은 소리에 귀 

를 기울였다. 

뭔가가 다가오고 있다. 이곳이 마교 내이기도 하고 교주도 이미 물러 

간 이상 문제가 될 거리는 아닐 것이다. 그런데…… 기분이 좋지 않다. 

왜일까? 이렇게 찜찜한 기분이 드는 것은. 

지나 갈거라 생각했거늘 그들은 이곳을 향해 다가왔다. 문 앞에 지키던 

보초는 이 곳으로 돌아올 때부터 없었다. 아무 방해 없이 그들은 이 안 

으로 들어섰다. 

"네가 여운휘냐." 

복면은 쓴 자들이다. 이 밤에 복면을 쓰고 나타났다. 이곳에 나타난 것 

이 결코 좋은 의도는 아닐 거다. 

자신의 이름을 불렀지만 여운휘는 대꾸하지 않았다. 

"네 놈 벙어리냐?" 

"시체랑 말하면 그건 미친놈이지." 

"뭐야!" 

여운휘는 그들의 숫자를 샜다. 여섯, 그다지 어렵지 않은 숫자다. 

"죽을 놈은 바로 네가 될 거다!" 

그자의 말에서 대충 상황을 추리해 냈다. 이 자들은 자신을 죽이러 온 

자들이다. 소교주는 어떻게 할지 모르겠지만 우선 이들은 살심을 가지 

고 왔다. 

"죽여!" 

사방을 막으며 여섯 명의 복면인들이 여운휘의 주변을 감쌌다. 엄청난 

속도에 긴장도 할 만 하련만 여운휘는 아무 표정의 변화가 없다. 

이 무리의 우두머리인 곽삼은 여운휘가 마음에 들지 않았다. 너무나 태 

연해 보이는 표정이 왠지 모르게 그의 심기를 긁었다. 그리고 무엇보다 

곽삼을 기분 나쁘게 하는 건 여운휘의 눈이었다. 

마치 내려다보는 듯한 눈이다. 

'과연 네가 죽을 때가 돼서도 그런 눈으로 나를 내려다 볼 수 있을지 보 

자.' 

곽삼은 질 거라고 생각지 않았다. 예상외의 고수라는 말은 들었지만 여 

기 있는 여섯 모두 고수다. 곽삼 혼자만 나서도 저런 새파랗게 젊은 놈 

은 제압할 수 있을 거라 생각했다. 

"빨리 끝내 주지. 너희 탓에 소교주가 깨겠어." 

이상하다. 분명히 이쪽이 기습을 했고, 승기를 쥐고 있는 것도 이쪽인 

데 여유가 있는 것은 여운휘다. 오히려 반대로 이쪽이 여운휘 하나에게 

기습을 당했다는 느낌이 든다. 

"웃기는 소리 마……" 

곽삼의 말이 끝나기도 전에 그의 얼굴이 몸과 분리 됐다. 전살세의 발도 

다. 극쾌의 쾌검은 이곳에 있는 여섯 명의 복면인, 아니 이제는 하나가 

줄어 다섯이 되어 버린 복면인들 중에 그 누구에게도 보지 못했다. 

"입 벌리는 놈 먼저 죽여주지. 저 녀석은 지금 피곤하단 말이다." 

입을 벌려 무슨 말인가를 내뱉어야 한다. 곽삼을 죽였으니 화라도 표출 

하며 달려들어야 하는데…… 용기가 나지 않는다. 검이 보이지도 않았 

다. 언제 휘둘러졌는지, 검집에서는 언제 빠져 나왔는지 조차 모른다. 

누가 저런 자를 그저 그런 고수라 칭했던가. 자신들보다 조금 나을 거라 

고 들었는데 잘못된 정보였다. 조금이라고? 이게 조금이란 말인가? 

당장이라도 그 말을 한 자의 앞에 다가가 주둥아리를 찢어 발겨도 시원 

치 않다. 죽음은 기정사실처럼 남은 다섯 명의 무인에게 다가왔다. 솔직 

히 저 검을 피할 자신이 없다. 뭔가 잡혀야 피해도 피할 것 아닌가. 

아마 지금쯤이다 생각 할 때쯤 목이 잘려 있으리라. 

저 정도의 쾌검이라면 피할 수 없다. 

다섯 명의 무인은 서로 눈짓으로 간단하게 의사를 비췄다. 도망쳐야 한 

다. 살고 싶은 욕망도 있지만 이 일은 실패해서는 안 되는 일이다. 만약 

을 위해 한 명이라도 살아 돌아가 이 사실을 알려야 한다. 

"어딜." 

여운휘의 검이 마치 채찍처럼 날아들었다. 다섯 명의 복면인 중 하나가 

간신히 여운휘의 검을 보았다. 채찍처럼 휘어 날아 들어온다. 연검도 아 

니고, 도대체 어떻게…… 

생각은 이어지지 않았다. 탈출을 시도했지만 다섯 명의 복면인은 모두 

목숨을 잃은 채 땅을 뒹굴었다. 

여운휘는 시체들을 내려다보았다. 

"…… 제길, 치워야겠군." 

피 냄새가 나서 소교주가 깨는 것을 원치 않았다. 여운휘는 시체를 어깨 

에 맸다. 어깨에 시체를 매던 여운휘는 문 쪽을 향해 눈을 돌렸다. 

털썩. 

시체가 여운휘의 어깨에서 떨어졌다. 

'도대체…… 무슨 일이 벌어진 거지?' 

일련(一連)의 무리들이 이쪽으로 다가오고 있다. 살기가 느껴진다. 상대 

하기에는 숫자가 너무 많다. 피해야 한다, 지금 당장. 

여운휘는 유설린에게 다가갔다. 

"일어나." 

여운휘가 흔들자 유설린은 약하게 눈을 떴다. 아직 잠이 덜 깬 상태다. 

"도망쳐야겠다. 뭔지는 모르겠지만 무슨 일이 벌어진 것 같아." 

"그게 무슨 소리야." 

일어나자마자 밑도 끝도 없이 도망치자니. 유설린은 이해가 가지 않았 

다. 이곳이 밖이라면 모를까 분명히 자신이 머무는 거처다. 아무도 들어 

올 수 없고, 마교 내에서 이곳에 힘을 행사할 자도 없다. 

"나도 자세한 것은 몰라. 어쨌든 어서 짐을 챙겨." 

여운휘는 허리에 검을 매고 품속으로 오행검법을 갈무리했다. 그에게 준 

비 할 것은 그게 다였다. 유설린도 특별히 준비 할 것이 없었다. 약간 

의 패물을 챙기고 검 한 자루를 들면 다였다. 

유설린은 정신을 차리면서 피 냄새를 맡았다. 

"피 냄새가 나." 

"방금 쳐들어온 놈들 여섯을 벴다. 그것보다 서둘러야겠다. 이미 앞쪽으 

로는 그들이 다가왔으니 뒤쪽으로 빠져나가자." 

여운휘는 유설린을 깨우면서 미리 퇴로를 생각해 두었다. 앞쪽으로 나간 

다는 것은 멍청한 짓이다. 이미 앞쪽에는 정체를 알 수 없는 자들이 오 

고 있다. 괜한 흔적을 남기는 멍청한 짓은 하지 않는다. 

"저 쪽으로." 

유설린은 무작정 여운휘가 가리키는 방향으로 움직였다. 아직도 제대로 

상황이 이해되지 않았지만 우선은 여운휘의 말을 따르는 것이다. 

유설린과 여운휘는 장원을 넘었다. 

"달려. 마교 밖으로 나가야 한다." 

"응." 

마교에서 무슨 일인가 벌어지고 있다. 무슨 일인지는 모르겠지만 좋은 

일은 아닌 것 같다. 여운휘는 도대체 이게 무슨 일인지 알 도리가 없었 

다. 마교에 여운휘의 세력이 있어 무엇인가 주워 들은 거라도 있다면 추 

리라도 할 수 있지만, 여운휘는 오로지 소교주의 거처에만 있었다. 

마교에 대해 아무런 지식이 없다. 

밖으로 도망치는 것이 옳은 행동인지도 모르겠다. 다만 지금으로서는 마 

교 안에 있는 건 위험하다고 판단했을 뿐이다. 여운휘의 판단은 어느 정 

도 정확했다. 

마교가 들썩이고 있었다. 

여운휘와 유설린은 저번과 같은 방법을 이용해 마교를 벗어났다. 

벗어나는 건 어렵지 않았지만 여운휘의 마음은 가볍지 않았다. 뒤쪽에 

추적자가 붙은 것 같다. 숫자는 많은 편이 아니지만 몸놀림을 봐서 결 

코 얕볼 수 없는 자들이다. 

혼자라면 확실히 도망칠 수 있었을 거다. 원래부터 거리가 벌려져 있었 

으니 어렵지 않게 성공했을 것이다. 하지만 여운휘는 유설린을 데리고 

가야 했다. 

거리가 좁혀졌다. 

장원을 넘어 땅에 내려서는 순간 여운휘는 유설린을 안은 채로 데굴데 

굴 굴렀다. 여운휘가 넘어온 그곳으로 십여 개의 그림자들이 날아 올랐 

다. 

금천멸문대(禁天滅門隊)다. 대원의 수는 이십 정도 밖에 되지 않지만 마 

교의 힘의 일 할을 차지한다고 일컬어지는 마교 최고의 부대다. 그 금천 

멸문대의 대원 중 열 네 명이 이곳으로 왔다. 

여운휘는 그들이 누군지 알지 못한다. 다만 풍기는 기도에서 범상치 않 

다는 느낌을 받았을 뿐. 

"도망쳐." 

여운휘는 유설린을 뒤로 밀었다. 아무래도 살기 힘들 것 같다. 

"너, 넌?" 

"도망이나 쳐. 네가 있으면 마음껏 싸울 수 없을 것 같으니까." 

죽을 것 같다는 말은 하지 않았다. 가라고 했는데도 유설린은 머뭇거리 

고 있었다. 이러다가는 다른 자들도 이쪽으로 몰려올지도 모른다. 이들 

을 마교에서 조금이라도 더 떨어진 곳으로 유인해 싸워야 한다. 

그러기 위해서는 유설린을 다른 방향으로 돌려야 한다. 

"난 죽지 않아. 나는 네 수호령이잖아. 수호령은…… 지켜야 할 사람보 

다 먼저 죽지 않아." 

"응. 나 기다릴게!" 

유설린은 경공을 펼쳐 다른 방향을 향해 달려갔다. 

금천멸문대의 무사 중 몇 명이 그쪽으로 움직이려 하자 맨 앞에 있던 자 

가 손을 들어 제지했다. 

"빠지지 마. 저 여자는 멀리 도망치지 않을 거다. 어차피 도망친다 해 

도 쉽게 잡을 수 있으니까 우선 이 놈을 격살(擊殺)시킨다. 만만한 놈 

은…… 아닐 것 같다." 

"하지만 우리의 우선 순위는 소교주님 아닙니까, 부대주. 겨우 일개 호 

위무사 놈 하나야 저 혼자서도 충분……" 

"시끄러워. 이길 수 없다는 것을 알면서도 검을 든 놈이다. 그것도 아 

까 우리가 쫓는 다는 것을 알아차렸을 텐 데도 불구하고 끝까지 소교주 

를 버리지 않은 자다. 만만히 봤다가는 우리 중 누군가가 죽을지도 모른 

다. 금천멸문대 중 하나라도 죽는다면 설령 저 자를 죽인다 하여도 그 

건 이긴 게 아니다. 완벽한 승리를 위해 모두 이 자와 싸운다." 

지금 이 무리를 이끄는 것은 금천멸문대의 부대주인 백석풍이다. 마교에 

서도 손꼽히는 실력자인 그는 여운휘를 꽤나 높게 평가했다. 

도망치려고 했다면 충분히 도망칠 수 있었을 거다. 그런데 도망치지 않 

았다. 죽을 거라는 것을 아는 듯 한데도 불구하고 검을 뽑았다. 호위무 

사일 뿐이지만 이 자는 진정한 무인이다. 

"이곳에서 대결을 원치 않는다." 

"네 놈에게 장소를 선택할 권한이 있다고……" 

"좋다. 그다지 멀지 않은 곳이라면." 

"부대주!" 

금송은 이해가 가지 않았다. 겨우 이런 호위무사 하나에 자신들 열 넷 

이 달라붙은 사실도 수치스러운 이 마당에 장소까지 맘대로 하게 해 주 

려 한다니. 

[모르면 잠자코 있거라. 소교주를 유인하기 위해서니.] 

'아……!' 

금송은 그제야 백석풍의 마음을 알아 차렸다. 소교주를 유인하려는 게 

다. 지금도 잡으려고 하면 잡을 수는 있겠지만 도망을 치면 귀찮은 건 

사실이다. 이곳은 마교에 붙어 있으니 아무리 소교주라 할 지라도 나오 

는 것을 꺼려 할 것이다. 

그렇지만 장소를 바꾼다면 소교주는 따라 올 것이다. 지금도 숨는다고 

숨어서 이곳을 바라보고 있는 소교주니 분명히 따라올 것이다. 그냥 죽 

이는 거라면 그런 번거로운 행동을 할 필요 없다. 

하지만 꼭 산채로 데리고 와야 한다. 그것도 상처 하나 없이. 

여운휘는 유설린이 자꾸 자신을 따라 오고 있다는 것을 알았다. 물러가 

라고 말은 해야 하는데 말을 할 정도로 상황이 여의치 않다. 거리가 상 

당하니 전음을 보낼 수도 없다. 도망가라 그토록 말했거늘…… 

여운휘는 최대한 빠르게 경공을 펼쳐 유설린과의 거리를 벌리려 했다. 

하지만 주변을 에워싸며 달리던 금천멸문대들은 그것을 봐 주지 않았 

다. 그들은 소교주가 쫓아 올 수 있을 정도의 적절한 속도를 여운휘에 

게 펼치게 했다. 

'그렇게 나오겠다는 말이지.' 

지금은 어떻게 할 도리가 없다. 기습적인 일격으로 앞을 막고 있는 다섯 

에 가까운 자들을 죽이는 것은 불가능하다. 불가능하다면 실행하지 않는 

다. 

여운휘가 다리를 멈췄다. 

"이곳이 네가 정한 무덤이냐?" 

"웃기는 소리 마라 멍청아." 

"큭, 말 한 번 재미있게 하는 친구로군." 

여운휘는 천천히 몸을 움직였다. 자리를 점하려는 것이다. 유설린이 있 

는 쪽을. 그 쪽을 점한다면 고함을 질러도 상관없다. 달려가려는 자들 

은 막으면 되니까. 하지만 부대주 백석풍은 영특한 자였다. 

"모두들 자리를 흩트리지 마라. 소교주에게 뭔가 하고 싶은 말이 있는 

모양이다." 

여운휘는 검을 들었다. 솔직히 말해서 이자들을 이길 수 있다고 생각지 

는 않는다. 몇 명이라면 모를까 자그마치 열 넷이다. 웬만한 상대라면 

열 넷이 아니라 백이 몰려와도 문제가 되지 않는다. 상대해 보지는 않았 

지만 이자들은 고수다. 

"너희들은 교주보다 강한가." 

"무슨 소리냐 그게." 

"너희들은 교주보다 강하냐고 물었다." 

"개개인은 교주님 보다 약하다. 하지만 일곱에서 여덟 정도가 모인다면 

교주님도 이길 수 있었을 거다." 

대충 계산한다면 저들과 싸운다는 것은 교주 정도 되는 실력자 둘과 싸 

운다는 말이 된다. 여운휘는 머릿속으로 계산을 하기 시작했다. 이길 

수 있을까? 

비슷하다. 아니 저쪽이 아주 조금 우세한 상황이다. 

차라리 저들을 합쳐 놓을 정도의 고수였다면 여운휘는 이길 수 없다. 하 

지만 저들은 열 넷이다. 하나를 죽인다면 그 힘이 줄어들게 된다. 

몇 명만 수월하게 쓰러트린다면 이길 수 없는 것은 아니다. 

그렇지만 저들이 진법을 쓴다면? 

진법을 쓴다면 아무리 여운휘라도 이길 수 없다. 그렇지만 그들이 진법 

을 쓴다 하여도 여운휘는 질 수도 없다. 이게 무슨 어폐(語弊)인가. 

이길 수 없는데 져서도 안 된다니. 

유설린 탓이다. 그녀가 있는 한 여운휘로서는 질 수가 없었던 것이다. 

여운휘가 지면 그걸로 끝나는 게 아니다. 유설린도 위험에 처하게 될 거 

다. 여운휘는 질 수 없다. 

"약속하지. 이곳에서 너희들 중 단 하나도 살아 돌아갈 수 없을 거다." 

"미친……" 

"이긴다는 말은 않겠다. 하지만 아무도 무사히 이곳을 벗어 날 수는 없 

다." 

백석풍은 어이가 없었다. 자신들을 막겠다고 한다. 그것도 단신으로 열 

넷이나 되는 금천멸문대를 막겠단다. 마교에 있는 장로들이라면 가능할 

지도 모르지만 이런 호위무사 따위가 자신들을 막겠다니 웃음 밖에 나오 

지 않는다. 

표정이 진지하니 더욱 우습다. 겁에 질리지도 않았고, 너무 당당하다. 

마치 할 수 있을 거라는 착각에 빠진 것 같다. 

"죽여." 

이 이상 시간을 끌 생각은 없다. 소교주도 유인 됐고, 이제 슬슬 마교 

내부도 정리되었을 것이다. 부대주의 명령에 열 세 명의 금천멸문대의 

대원들이 움직였다. 

열 명은 여운휘를 감싸고 셋은 안쪽으로 들어갔다. 세 명이면 여운휘를 

상대하고도 남을 거라는 판단 때문이었다. 여운휘는 검을 아래로 내렸 

다. 검과 땅과의 간격은 겨우 손가락 마디 하나 정도일 뿐이다. 

끌 듯이 여운휘는 걷기 시작했다. 

타닥, 타닥. 

발걸음 소리가 들린다. 땅에 있는 자잘한 돌들이 바람이 부는 것처럼 

한 쪽 방향을 향해 천천히 굴러가기 시작했다. 여운휘가 향하는 쪽으로 

돌들이 구르기 시작한 것이다. 

'이건……' 

백석풍은 구르기 시작한 돌들을 봤다. 바람은 불지 않고 있다. 아니 아 

주 약하게 불고는 있지만 눈을 감아야 간신히 느낄 정도로 약하다. 이 

돌들은 바람 탓에 움직이는 게 아니다. 

그렇다면…… 

'저 놈……' 

아직 아무런 행동도 취하지 않고 걷기만 할 뿐인데, 돌들이 움직인다. 

등뒤로 문득 식은땀이 흐른다는 사실을 느꼈다. 왠지 아까 저 남자가 했 

던 말을 허투루 들을 수 없다는 생각이 들었다. 

여운휘의 몸에서 하얀 색 양염(陽炎:아지랑이)이 일었다. 점점 불안해 

지기 시작한다. 여운휘의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 왠지 모르게 백 

석풍의 마음을 불안하게 만들었다.   

"두 명, 아니 다섯 명 더 붙어!" 

백석풍은 그것도 부족하다는 생각에 자신도 원 안으로 들어섰다. 찜찜 

한 기분은 빨리 해결해 버리는 게 낫다. 

'착각이야. 겨우 이 따위 호위무사 하나가……' 

백석풍은 방금 전에 잠시 느꼈던 공포를 애써 부인했다. 자존심의 문제 

다. 마교에서도 알아주는 자신이 이름조차 없는 호위무사에게 공포를 느 

꼈다면 그건 창피한 일이다. 

부대주의 갑작스러운 명이었지만 그들은 아무 말 없이 그대로 행했다. 

그들도 여운휘의 몸에서 뻗어지는 기세에서 불안을 느꼈던 것이다. 

다섯 명은 주변을 에워쌌고, 아홉 명은 여운휘에게 검을 들어 올렸다. 

백석풍은 머뭇거리는 자신의 수하들을 봤다. 언제 머뭇거림이라는 것이 

있었던 자들인가. 막히는 것이 있다면 베어 넘기며 그 무엇에도 망설이 

지 않았다. 그런데 지금은 망설이고 있다. 겨우 한 남자에게 검을 들이 

미는 것을 망설이는 거다. 

지금 같이 나가서는 이길 싸움도 이길 수 없다. 

백석풍의 검은 빠르다. 목덜미를 향해 날린 검이 여운휘의 목에 닿으려 

는 찰나 백석풍은 성공했다고 느꼈다. 이 정도의 거리라면 피할 수 없 

다. 그건 상대가 누구라도 마찬가지일거라 백석풍은 믿어 의심치 않았 

다. 

팟! 

머리카락이 바람에 흩날린다. 검은…… 빗나갔다. 

'이 거리에서 피하다니!' 

백석풍의 공격은 실패로 돌아갔지만 그가 공격한 탓에 눈치를 보던 다 

른 자들도 자신의 무기를 휘둘렀다. 여운휘는 몸을 뒤로 젖혔다. 각종 

병기들이 여운휘의 몸을 노렸지만 그 중에서 정작 닿는 병기는 아무것 

도 없었다. 

여운휘의 검이 움직였다. 다른 검법은 애초부터 펼 생각이 없었다. 

여운휘는 오행검법부터 시작했다. 몇 개의 병기들이 여운휘의 검과 부딪 

혔다. 여운휘의 검이 밀려 나가야 정상이거늘 정작 퉁겨 나가는 것은 오 

히려 반대였다. 

엄청난 힘을 가진 것 같지는 않은데 이상한 일이었다. 

퍼억! 

여운휘의 주먹이 금천멸문대의 대원 중 한 명의 어깨를 후려쳤다. 여운 

휘에게 정권을 맞은 자는 뒤로 쭉 밀려났다. 

"파상권(破狀拳)!" 

마교에서 모습을 감췄던 권법을 어떻게 저 자가 익힌 것인가. 단 하나 

의 정권이지만 그 위력만큼은 얕볼 수 없다. 뼈가 박살나는 것은 이해 

가 가지만 살이 찢겨 나간다. 마치 병기에 베인 것처럼. 

맞은 자의 옷에 빠른 속도로 피가 베었다. 살이 찢긴 탓이다. 

"이 놈!" 

백석풍은 검을 내리쳤고 여운휘는 그것을 받아냈다. 힘을 실었거늘 너무 

나 간단히 여운휘는 백석풍의 검을 흘렸다. 

마교 교주에 비하면 여운휘에겐 이 정도 힘은 아무것도 아니었던 것이 

다. 하지만 그것을 모르는 백석풍으로서는 당황할 수밖에 없었다. 공격 

들이 너무나 쉽게 무너진다. 분명히 내력을 깃들인 공격들인데 어처구니 

가 없을 정도다. 

퍼엉! 

여운휘의 장이 백석풍의 가슴을 쳤다. 

"쿨럭!" 

급하게 내공을 모아 목숨이 왔다갔다할 정도의 충격을 받지는 않았지만 

백석풍은 피를 토해냈다. 

실수다. 싸움 중에 방심을 하고야 말았다. 공격이 막혔다는 생각에 다음 

에 이어질 공격에 속수무책으로 몸을 맡겨 버렸다. 예전 같았다면 이런 

실수는 하지 않았으리라. 

백석풍은 다리가 휘청거렸다. 

상대를 얕봤다. 너무 만만하게 생각한 것이 실수였다. 

상대를 얕본 것은 당연하다. 겨우 호위무사다, 그것도 이름도 들어 본 

적 없는. 이런 자를 상대하기 전에 바짝 긴장하는 자는 오히려 없을 거 

다. 그것이 이름이 쟁쟁한 마교의 고수라면 더더욱. 

패배란 것은 경험해 본 적이 없다. 

일 대 일의 비무라면 모를까, 금천멸문대에게 패배란 없다. 그런데 지 

금 그 불패(不敗)의 전설이 무너지려 한다. 

"…… 목표를 바꾼다. 소교주는 뒤다. 남은 다섯 모두 이 싸움에 끼여들 

어라. 이 자를 죽이는 것이 최우선이다." 

더 이상의 방심은 없을 거다. 

믿을 수 없지만 일개 호위무사인 이 자는 금천멸문대를 위협(威脅)할 존 

재다. 

교주가 온다 하여도 이길 수 있을 거라 생각했는데 겨우 이런 호위무사 

하나에게 금천멸문대의 십 사인은 전력을 다 해야 한다. 창피한 일이다. 

이 자를 이긴다 해도 어디 가서 자랑스럽게 말할 수도 없다. 그렇지만 

만약 대원 중 하나라도 이 자에게 죽는 다면 그건 금천멸문대에게 씻을 

수 없는 치욕(恥辱)으로 남을 것이다. 

완전한 승리, 금천멸문대는 그래야만 했다. 

"이름이 뭐냐." 

"…… 여운휘." 

"인정하지. 넌 강하다." 

백석풍은 상대에게 해 줄 수 있는 최대한의 경의(敬意)를 보였다. 그 말 

에 금천멸문대의 대원들은 놀랐다. 언제 백석풍이 저런 말을 한 적이 있 

었던가. 

그가 강하다고 인정한 것은 오로지 대주뿐이다. 그런 그가 인정했다. 그 

것도 호위무사일 뿐인 이름도 없는 무인을…… 

"하지만, 끝까지 서 있는 것은 우리다." 

백석풍은 검을 가슴 바로 앞까지 들어 올렸다. 

방심을 하지 않았다면 이렇게까지 밀리지 않았으리라. 다시는 방심하지 

않을 것이다. 인생에 다시없을 호적수(好敵手)를 상대할 때처럼 백석풍 

의 마음이 날카로워졌다. 

여운휘에게 중요한 것은 유설린이었다. 어떻게든 저기 숨어서 이쪽 상황 

을 살펴보는 유설린에게 도망치라는 말을 전해야 한다. 지는 게 두렵지 

않다. 예전이라면 아무 걱정 없이 눈을 감을 수 있었을 게다. 

지금은 아니다. 

자신이 죽으면 유설린이 위험하다. 유설린이 위험한 이상 편안히 눈을 

감을 수 없다. 

거리가 벌어져 있어도 이들은 유설린을 찾아 낼 수 있을 실력자들이다. 

그런데 이렇게 가까운 곳에 숨어 있다면, 여운휘가 지는 그 순간 모든 

것은 끝난다. 

이제는 열 넷으로 변해버린 인원은 여운휘를 감쌌다. 열 넷으로 만들어 

진 원은 빈틈이 없다. 서로의 틈은 손을 뻗으면 닿고도 남을 정도의 거 

리다. 이 정도라면 한 번에 세 명을 베지 않는 이상 유설린이 있는 쪽 

을 점할 수 없다. 

"금천멸문진을 펼친다." 

금천멸문진은 금천멸문대의 진법이다. 사람 수가 넷 이상만 된다면 펼 

칠 수 있는 진법인데 수가 많으면 많을수록 그 위력은 대단해진다. 금천 

멸문대에서 상대하기 껄끄러운 상대를 상대할 때 펼치는 진법이 바로 금 

천멸문진이다. 

자신들의 이름을 따 왔다는 것만 봐도 그들의 금천멸문진에 대한 믿음 

이 대단하다는 것은 알 수 있다. 금천멸문대에게 패배가 없게 하는데 일 

조(一助) 한 금천멸문진. 

문제는 여태까지 금천멸문진을 단 한 사람에게 펼쳤던 적은 없다는 점이 

다. 수가 적었던 적은 있지만 겨우 한 사람에게 금천멸문진을 펼친 적 

은 없다. 

확실한 결말(結末), 백석풍은 그것을 원했던 것이다. 

진로(進路)도 막혔고, 퇴로(退路)도 막혔다. 사방이 온통 검이 가득 찬 

것처럼 움직일 자리가 없다. 사방이 검이다. 움직였다가는 바로 꼬치에 

꿰이듯이 죽을 것만 같은 공간에서 여운휘는 태연했다. 

여전히 검은 땅과 바짝 붙어 있다. 어떻게 보면 허점으로 가득해 보이지 

만 웬만큼 이상 검을 익힌 자들이 보면 그건 결코 허점이 아니다. 

끌어들이는 거다. 자기를 향해 병기가 날아오기를. 용기가 없다면 결코 

취할 수 없다. 

여운휘는 무기가 오기를 기다렸고, 상대들을 무기를 넣으려 했다. 격돌 

은 금세 이루어졌다. 

캉! 

앞에서 다가오는 검을 치는 순간 여운휘는 팽그르 돌았다. 뒤로 검이 다 

가오고 있다. 여운휘는 검쪽을 향해 오히려 몸을 밀어 붙였다. 검날의 

옆을 스치듯이 돌면서 피한 여운휘는 검을 들어 다리 쪽을 향하는 공격 

을 막아냈다. 

무기를 막아낸 후 아래쪽을 향했던 검을 바로 반원을 그리도록 만들며 

어깨 쪽으로 끌어올렸다. 어깨 쪽으로 검이 올라오는 순간 마치 맞추기 

라도 한 듯이 검이 어깨쪽을 때렸다. 

여운휘의 빠른 행동 탓에 검은 중간에 막혔다. 

안도의 한숨을 쉴 만도 하련만 여운휘는 고개를 숙였다. 등을 스치며 지 

나가는 검의 한기가 느껴졌다. 

많은 사람들이 이 금천멸문진에 당했다. 그건 공격을 피해내고 쉬었던 

단 하나의 호흡 탓이다. 이 진법에 당한 많은 자들이 피했다는 생각에 

안심을 하면서 숨을 들이쉬었다. 그리고 그게 이승에서의 마지막 호흡 

이 되었다. 

여운휘는 검을 피하고 나서 숨을 들이마시지 않았다. 아니, 숨을 쉬기 

는 하지만 반 정도만 들이켰다. 그 찰나의 순간이 목숨을 살리고, 죽인 

다. 

금천멸문진에서 쏟아지는 공격이 더욱 거세졌다. 그런데, 이미 당해서 

죽어 자빠졌어야 할 여운휘가 멀쩡하다. 

거기다가 이상하게 금천멸문진의 기운이 깨지고 있다. 이게 무슨 조화 

(造化)인가! 

사람 수가 모자라지도 않은 지금 금천멸문진의 기운이 깨질 턱이 없다. 

그런데 깨지고 있다. 금천멸문진의 기운이 이상한 힘에 의해 상쇄(相殺) 

되어 사라지고 있는 것이다. 

점점 더 강해져야 하는데 오히려 갈수록 힘이 떨어진다. 힘이 나아가는 

길을 중간 중간 무엇인가가 막는 탓이다. 

괜히 이런 일이 벌어지는 것은 아닐 것이다. 

'도대체 어떤 수를 쓰는 거냐, 여운휘!' 

저 놈이다. 저 놈이 아니라면 이런 일이 벌어질 턱이 없었다. 불가능한 

일이라는 것은 안다. 하지만 한 번도 이런 적은 없었다. 진법에 이상해 

서는 분명히 아니다. 그렇다면 결론은 하나 뿐이다. 

상대가 이상한 수를 쓰는 거다. 

'사술(邪術)이군!' 

요사스러운 술법을 쓰지 않은 이상 이런 일이 벌어질 리가 없다. 백석풍 

은 여운휘가 사술을 쓰고 있다고 단정지었다. 백석풍은 공격을 조금 늦 

추고 여운휘와 자신의 수하들이 부닥치는 것을 봤다. 

언제부터 맥이 끊기는가 그것을 알기 위해서다. 

건성건성 공격을 날리며 백석풍은 계속해서 여운휘를 주시했다. 

'검이 부닥치는 순간……' 

검이 부닥치는 순간 이어지던 맥이 끊긴다. 원래 막힐 것은 당연히 염두 

(念頭) 해 두고 행하는 진법이라 막힌다 해서 맥이 끊길 리는 없을 텐 

데 어떻게 이런 일이 벌어지는지 백석풍은 알 수가 없었다. 

그건 여운휘가 익힌 오행검법과 무상회천진결 탓이었다. 

목(木)의 힘으로 움직이는 진법의 사이에 여운휘는 금(金)의 기운을 밀 

어 넣었다. 단순하게 금의 기운만이 있다면 목의 힘으로 가득찬 진법 안 

에서 움직임이 자연스럽지 못하다. 하지만 여운휘는 목의 기운도 지녔기 

에 안에서 행동하는 것도 자연스럽고, 목과 상반되는 기운인 금의 기운 

도 지녔으니 그 맥을 끊을 수 있었던 것이다. 

목(木)과 금(火)는 상성관계다. 

여운휘도 처음엔 미처 생각지 못했던 수법이었다. 진법 안에서 움직이다 

보니 여운휘는 그 진법의 기운을 느꼈다. 그리고 그와 상성관계인 금의 

기운을 넣어 본 것이었고, 결과는 성공적이었다. 

목의 기운으로 치우쳐진 진법은 여운휘에 의해 서서히 무너지는 처지였 

다. 

백석풍은 언제부터 기운이 흐트러지는 알았다. 그런데 그것을 막을 방법 

이 없었다. 여운휘가 익힌 무상회천진결에 대해 아는 게 없는 백석풍으 

로서는 이렇게 된 이유조차도 제대로 알지 못했다. 

단순히 사술 일거라 생각할 뿐이었다. 

"사술을 쓰는 것 같으니 모두들 정신 차려라! 맥이 끊기고 있다!" 

모두들 알고 있다. 자신들의 공격이 어긋나고 있다는 사실을 모를 정도 

의 멍청한 자들이 아니었다. 비록 여운휘에 비해서 한참을 모자란 자들 

이지만 금천멸문대에 있다는 것 하나만으로 그들은 뛰어난 무인들이다. 

그들도 지금의 상황을 대충 느끼고 있었다. 

맥이 끊기니 진법은 오히려 없느니만 못했다. 서로의 공격들이 얽히면 

서, 그들 중 하나가 마침내 여운휘의 검에 목숨을 잃었다. 

땅에 바짝 붙는 것 같이 상체를 아래로 붙였던 여운휘가 뛰어오르듯이 

검을 휘두른 것이다. 그 일격은 퇴로가 어긋나 버려 허둥대던 금천멸문 

대의 한 남자의 목을 잘랐다. 

"황만금!" 

금천멸문대 중에서도 제일 가는 힘을 자랑하던 자다. 그런 그가 너무 쉽 

게 죽어 버렸다. 진법에 얽혀 있지 않았다면 이토록 쉽게 죽지는 않았으 

리라. 

한 명이 죽었다. 호위무사 한 명을 죽이려고 하다 한 명이 죽었다. 이겨 

도 이겼다고 보기 힘든 상황이 되어 버렸다. 완벽한 승리만을 원했거 

늘, 결국엔 한 명이 죽고야 말았다. 

백석풍의 입가가 약하게 떨렸다. 

한 명이 죽었다는 사실 탓도 있지만 지금 내려야 할 명령 탓이다. 내리 

긴 해야 하는데 내릴 수가 없는 명령이다. 차라리 죽으면 죽었지 내릴 

수 없는 명령, 백석풍은 지금 그런 명령을 내려야 하나 말아야 하나 상 

당한 고민에 빠졌다. 

백석풍이 망설이는 사이 한 명이 더 여운휘의 검에 목숨을 잃었다. 

명령을 내릴 수밖에 없다. 대주가 안다면 자신을 죽일지도 모른다. 아 

니, 그 전에 금천멸문대라는 이름에 먹칠을 한 대가(代價)로 죽음을 택 

할 거다. 

더 이상 죽는 것을 보고 있을 수는 없다. 

백석풍이 마침내 입을 열었다. 

"금천멸문진을 멈춰라! 금천멸문진은…… 깨졌다. 더 이상 펼쳤다가는 

모두 죽고 말 것이다!" 

금천멸문대의 대원들은 움직임을 멈췄다. 진법이 깨졌다. 허나, 문제는 

그게 아니다. 진법이 깨진 것은 상관이 없다. 하지만 금천멸문진이 깨졌 

다는 것은 그들의 명예가 깨진 것이다. 그들을 지탱하게 해 주던 하나 

의 기둥이 무너진 거와 다를 바가 없다. 

불패를 자랑하던 금천멸문대, 그리고 그 중에서도 그들에게 불패를 가져 

다 주었던 진법인 금천멸문진이 깨졌다. 그것도 많은 사람에게 깨졌다 

면 차라리 낫다. 단 한 명의 검에 의해 이리저리 휘둘리다가 끝났다. 

진법이 깨지며 그들을 지탱하던 거의 모든 것이 무너졌다. 

"…… 이 일에 대한 추궁(追窮)은 내가 모두 받겠다. 금천멸문대의 수치 

는 내가 안고 가겠다." 

"부대주!" 

"우리는 졌다. 저 자를 죽인다 해도 우리는 이긴 게 아니다. 알고 있을 

거라 믿는다. 하지만 그렇다고 해서 보내 줄 마음은 없다. 전우를 죽인 

자다. 반드시 그 대가를 받으려 한다. 부대주로서의 마지막 명이다. 살 

(殺)……!" 

"존…… 명!" 

평소 부대주와 친밀했던 금송은 눈물을 삼키며 말을 받았다. 

진법이 아닌 개인으로 나눠진 금천멸문대는 천천히 여운휘를 향해 다가 

오기 시작했다. 어둠을 등지고 걷는 그들, 그들은 패배를 모르는 금천멸 

문대다. 

예상보다는 상황이 좋다. 진법을 펼친다면 밀릴 거라고 판단했는데 운 

이 좋았다. 그렇지만 단순히 이 상황을 좋게만 볼 수도 없었다. 

아직 열 두 명이 남았다. 그들에게서 더 이상의 방심은 없으리라. 어떻 

게 본다면 이제까지의 싸움보다 힘들어 질지도 모른다. 

우선은 유설린이 도망치게 만들어야 한다. 여운휘는 검사이기도 하지만 

그에 앞서 호위무사다. 아직은 유설린에게 도망치라고 말할 기회가 아니 

다. 지금은 자신보다 저들이 거리가 가까운 상태니까. 

십 이 인의 무기는 검과 도가 대부분이었다. 개중에도 도보다는 검이 많 

다. 일반적이며, 위력적인 탓이다. 여운휘도 검을 사용한다. 실력자들답 

게 금천멸문대의 대원들의 검은 일반적인 검이 아니다. 그에 반해 여운 

휘의 검은 어디서나 볼 수 있는 평범한 검이었다. 

그런데 왜일까? 

백석풍의 눈에 여운휘의 검은 결코 평범하지 않았다. 

금천멸문대는 움직였다. 목적은 오로지 하나, 여운휘의 목숨이다. 

장소가 꽤나 넓었기에 여운휘를 포함해 열 셋이 움직이는데 아무런 무리 

가 없었다. 먼저 움직인 것은 여운휘였다. 

파팡! 

한 명의 도를 쳐내며 여운휘는 그자를 감싸 안 듯이 타고 돌았다. 뒤에 

서 기회를 노리던 다른 금천멸문대의 대원은 갑자기 자신에게 날아든 공 

격에 놀라고 말았다. 

"큭!" 

금천멸문대의 대원중 하나인 추대산은 급히 몸을 뒤로 젖혔다. 검이 자 

신의 눈앞을 스치고 지나가며 빛을 뿜었다. 식은땀이 흘렀다. 단 한 순 

간이라도 판단이 늦었다면 이미 죽었으리라 생각하니 당연했다. 

다음 공격이 이어질거라 추대산은 생각했다. 그런데 여운휘가 그냥 몸 

을 돌리는 것이 아닌가. 

'왜 그냥 가는 거지?' 

바로 옆에 있던 동료가 자신을 이상한 눈으로 쳐다본다. 

'왜…… 그렇게 보는 거……' 

자신이 죽었다는 사실도 모른 채 추대산의 숨이 끊어졌다. 

'엄청난 쾌검이다!' 

백석풍은 놀라고야 말았다. 빙그르 돌면서 여운휘는 검을 움직였다. 문 

제는 너무 빨랐다는 거다. 분명 추대산은 피해냈다. 그런데 피하는 순 

간 이미 베였던 것이다. 자신의 눈에는 분명 피했는데 몸이 양단 돼서 

피 분수를 만들어 냈다. 

자신이 보지 못했다. 그렇다면 다른 대원들은 말할 필요도 없다. 

'저 놈은 괴물이야……' 

백석풍은 여운휘가 인간으로 보이지 않았다. 외모를 보니 자신보다 어려 

도 한참은 어리다. 자신의 반 정도 살았을까 말까 한 놈이 마교에서 제 

일 간다는 금천멸문대를 단 일격으로 베어 넘기고 있다. 

보지 않았다면 믿지 않았을 거다. 누가 약관(弱冠)의 나이 밖에 되지 않 

은 자가 금천멸문대를 이토록 궁지로 몰 거라고 상상하겠는가. 

'내가 아닌 대주가 와야 했다. 그렇다면 일이 이토록 되지는 않았을 터 

인데…… 아무래도 오늘은 길(吉)보다는 흉(凶)이 많은 날이 되겠군.' 

백석풍이 잠시 넋을 잃고 있는 사이에도 금천멸문대와 여운휘의 싸움은 

계속되고 있었다. 백석풍은 자신의 손에 들린 검을 강하게 쥐었다. 벌 

써 세 명이 죽었다. 더 이상 무엇에 연연(戀戀)하랴? 

마음을 비우니 몸이 가볍다. 

손끝에서 돌던 백석풍의 검이 여운휘에게로 향했다. 여운휘는 빠르게 뒤 

로 물러서며 검을 휘둘렀다. 여운휘가 노렸던 자는 아슬아슬하긴 하지 

만 검을 막아내는데 성공했다. 성공할 거라 생각했던 공격이 막히자 여 

운휘는 눈살을 찌푸렸다. 

앞에서 다가온 백석풍 탓이다. 그 자 탓에 다리가 어긋나면서 속도가 떨 

어져 버렸다. 

다리가 멈추니 사방에서 기다렸다는 듯이 병기들이 날아왔다. 여운휘를 

뒤로 몰아붙인 백석풍은 피하지 못할 거라 생각했다. 아까 와는 달리 빈 

틈이 없다. 도저히 피할 곳이라고는 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않는다. 

그런데…… 피해냈다. 

'마, 말도 안 돼!' 

일보(一步) 일보(一步)가 마치 짜여져 있는 것 같다. 누군가가 이쪽으 

로 피하면 죽지 않는다고 일일이 설명해 줘도 저처럼 움직이지는 못하리 

라. 하늘에서 모두를 내려다봐도 할 수 없을 움직임을 여운휘라는 존재 

가 보이고 있다. 

금천멸문대 사람들은 한 가지 사실을 몰랐다. 여운휘는 사곡을 통과한 

자다. 그 긴 시간 동안 여운휘는 한치의 방심도 없이 사방에서 날아드 

는 무기들을 피해냈다. 여운휘는 지금의 이 공격들을 예전에 당했던 진 

법이라 생각하는 거다. 

다를 바가 없다. 오히려 예전이 날아드는 무기의 수는 더 많았다. 

여운휘가 낮게 몸을 낮추며 검으로 원을 그렸다. 황급히 물러서기는 했 

지만 여운휘의 검이 워낙 쾌검이다보니 완벽하게 피하지 못했다. 

"크윽……" 

다섯 명이 베였는데 하나는 무기를 잡고 있던 손을 잃었다. 검을 잡은 

손은 땅에 떨어진 채로 미동도 않았다. 손을 잃은 그자는 자신의 오른손 

은 부여잡았다. 

이마로 식은땀이 줄줄 흘렀다. 고통스러운 탓이다. 

방금 까지 있던 손이 땅에 떨어져 나뒹굴고 있지만 바로 그것이 현실이 

라고 인식(認識)되지 않았다. 넋을 잃고 자신의 손을 바라보던 그는 마 

침내 비명을 지르고 말았다. 

"아…… 아악!" 

무인으로서 오른 손을 잃었다는 것은 치명적이다. 고통도 고통이거니 

와, 마음에 이는 충격은 보통이 아닐 것이다. 다른 대원들은 그에게 응 

급조치를 하고 싶었다. 하지만 지금은 상황이 아니다. 

마음은 그랬지만 여전히 여운휘를 향해 검을 휘둘렀다. 

팔을 잃은 그와는 다르게 네 명은 치명상을 입지는 않았다. 그렇다고 해 

서 그들이 멀쩡한 것도 아니었다. 이미 옷은 피에 젖을 대로 젖어 있는 

상태다. 상처가 벌어지며 옷은 점점 붉게 물들었다. 

다리가 베인 자는 이제는 움직이기도 힘들다. 절뚝거리며 자신의 도를 

휘두르는 그자의 모습은 애처롭기까지 했다. 

여운휘는 검을 휘두르면서도 점점 움직이고 있었다. 백석풍은 모르고 있 

었다. 여운휘가 유설린이 있는 방향으로 향하고 있다는 사실을. 이런 목 

숨이 달린 상황에서도 그렇게 행동할거라고는 생각도 못한 것이다. 

이미 백석풍을 비롯한 금천멸문대의 대원들 머리 속에서 유설린은 사라 

진지 오래였다. 

스윽! 

여운휘에게 검을 내뻗다가 오히려 다가오는 검에 황급히 피한 백석풍은 

옷소매가 잘려 나간 것을 느꼈다. 손목 바로 아랫부분이었다. 늦었다면 

팔목이 날아갔을 거다. 

잘려버린 옷소매 사이로 바람이 들어온다. 

"크악!" 

여운휘의 검이 한 명의 다리에 박혔다 나왔다. 주저앉는 그자의 어깨를 

밟은 여운휘가 도약했다. 

"창월(彰月)!" 

아래쪽을 향해 휘두른 여운휘의 검에서 새파란 빛이 터져 나왔다. 창월 

이라면 금계검법의 초식 중 하나다. 여운휘의 검에서 터져 나온 빛은 검 

기다. 

문제는 그 크기가 보통을 넘는다는 거다. 무모하게 받기보다는 피하는 

것이 낫다고 생각한 백석풍은 공중으로 뛰어 올랐다. 그리고 그렇게 행 

동한 것은 그뿐만이 아니었다. 그 짧은 순간에 금천멸문대 전원이 옳은 

판단을 한 것이다. 

분명 그것은 옳은 판단이었다. 

하지만 공중에서 세 명이 목숨을 잃었다. 떨어져 내려오던 여운휘의 검 

이 세 명의 배를 그어 버린 것이다. 

땅으로 셋에서 여섯으로 변해 버린 몸뚱이들이 떨어졌다. 

쿵! 

거의 맞추기라도 한 듯이 여섯으로 나뉘어진 몸은 동시에 떨어졌다. 

여운휘는 머리에서부터 발끝까지 피로 흠뻑 젖은 상태였다. 그런 여운휘 

가 남은 자들을 쳐다봤다. 금천멸문대의 대원들은 그 모습에 알 수 없 

는 공포를 느꼈다. 

백석풍은 도저히 이해 할 수가 없었다. 도대체 왜 저런 강자가 이름조 

차 없었던 걸까. 더군다나 저런 실력자라면 마교의 고위층(高位層)에 있 

고도 남을 자다. 겨우 호위무사일 뿐인데…… 

"후우……" 

여운휘는 숨을 한 번 들이쉬고 어느 한쪽을 향해 달려들었다. 유설린이 

있는 쪽이다. 

여운휘가 달려들자 그쪽에 있던 자들이 각자의 병기를 들었다. 죽은 사 

람은 죽은 사람이고 살 사람은 살아야 한다. 넋 놓고 죽어 줄 정도로 그 

들은 호락호락한 자들이 아니었다. 

"나머지는 뒤로 간다!" 

백석풍도 서둘러 명을 내렸다. 세 명을 향해 여운휘가 달려드니 뒤쪽을 

막으려는 것이다. 이미 살아 남은 자의 수는 한 자리로 줄어 있었고, 상 

처도 없는 사람은 한 손으로 꼽을 정도였다. 

여운휘는 세 명을 향해 달려들었고 그 뒤로 네 명이나 되는 수의 대원들 

이 따라 붙었다. 사방에서 검이 다가온다. 그렇지만 여운휘는 방향을 틀 

지 않았다. 재빠르게 앞쪽으로 다가간 백석풍은 여운휘의 다리를 노리 

고 검을 찔러 넣었다. 

뒤쪽으로 피할 것이다. 그렇게 된다면 바로 다음 초식으로…… 

예상이 빗나가 버렸다. 뒤로 피할 거라고 생각했던 여운휘가 공중으로 

뛰어 오른 것이다. 순간 당황했지만 백석풍은 위쪽으로 검을 휘둘렀다. 

높게 뛰어 오른 탓에 완벽하게는 성공하지 못했지만 검 끝에는 분명 느 

낌이 있었다. 

뒤로 떨어진 여운휘가 천천히 몸을 돌렸다. 

백석풍의 검 끝에서 피가 주르륵 흘러 내렸다. 분명…… 벴다. 

대단한 놈이라 생각했는데 지금 행동은 이해가 가지 않는다. 지금 같은 

상황에 위로 뛰어 오르다니 아예 죽으려고 작정한 것이 아닌가. 뒤로 물 

러섰다면 다음 초식을 전개하긴 했겠지만 성공할거라고는 생각지 않았 

다. 

차라리 옆으로 뛰었어야 옳았다. 그런데 무모(無謀)하게 앞쪽으로 뛰어 

올랐다. 결국에 한 번도 성공하지 못했던 공격을 성공해 냈다. 

옷이 검은 색이니 피가 얼마나 흘렀는지 정확히는 모른다. 별 이상은 없 

어 보이지만 검 끝에서 흘러내리는 피의 양을 보니 제대로 베인 건 분명 

하다. 

"도망쳐." 

백석풍은 여운휘가 한 말을 이해 할 수가 없었다. 

도망을 치라니? 왜 도망을 치라는 것인가? 그것도 그들은 같은 편도 아 

니고 대립(對立)한 상태다. 그런데 도망을 치라고 말할 이유가 없다. 

'아……' 

백석풍은 한 가지 사실을 상기(想起)했다. 이곳에는 여운휘와 자신들만 

이 있는 것이 아니었다. 

'소교주…… 그녀를 잊고 있었다니.' 

왠지 아까부터 여운휘가 이쪽으로 뚫고 오려고 했다. 싸움이 격렬해져 

서 잊고 있었다. 자신들은 소교주 대신 여운휘를 먼저 해결하려 했다. 

하지만 여운휘는 그렇지 않았던 것 같다. 

처음부터 여운휘에게 자신들은 안중에 없었다. 

"거기 있는 거 이미 이 곳에 있는 모두가 알고 있어. 어서, 도망쳐. 네 

가 거기 있으면 싸울 수 없을 테니까." 

유설린이 고개를 내밀었다. 알고 있다는 사실은 그녀도 대충 짐작한 상 

태였다. 

"미안." 

"어서 가." 

"하지만……" 

"하지만 이고 뭐고 어서 가." 

여운휘는 뒤도 보지 않는다. 유설린은 어떻게 할까 망설이고는 있었지 

만 차마 발을 땔 수가 없었다. 

"나 가지 않을래!" 

"어서 가!" 

여운휘가 목소리를 높였다. 유설린은 울먹이는 목소리로 답했다. 

"하지만 지금가면 왠지 네가 사라질 것 같단 말이야." 

"멍청한 소리…… 약속했잖아. 너에게 바다를 보여준다고. 지킨다, 어떻 

게든 지키겠다. 그러니 도망쳐." 

유설린은 그래도 움직이지 않고 미적거리고 있었다. 여운휘는 안 되겠 

다 싶어 유설린에게 말했다. 

"좋아, 이곳에서만 좀 떨어져라. 내가 데리러 갈 테니 이 싸움터에서는 

떨어지도록 해. 그 정도면 되겠지?" 

"알겠어. 바다…… 보여주는 거야?" 

유설린에게 바다가 중요하겠는가. 유설린은 여운휘가 돌아오지 않을까 

싶어 쐐기를 박듯이 말한 것이다. 

여운휘는 뒤도 보지 않았고, 그런 그를 바라보다 유설린은 뒤쪽으로 움 

직였다. 멀리 떨어지지는 않을 생각이다. 여운휘가 데리러 온다고 했으 

니까, 유설린은 그것을 믿기로 했다. 

백석풍은 기가 찼다. 

자신들은 안중에도 없이 행동했다는 사실이 그를 분노케 했다. 

"여태까지 우리는…… 안중에도 없었군." 

"내겐 그녀가 최우선이니까." 

"큭큭, 우습군 그래. 그런 네 놈에게 우리는 벌써 반 수 이상이 죽거나 

다쳐 자빠졌다." 

"물러난다면 쫓지는 않겠다." 

"닥쳐라! 네 놈도 더 이상은 버티기 힘들 것이다. 네 가슴의 상처…… 

내색은 않지만 깊다는 사실 정도는 알고 있다." 

백석풍의 말처럼 여운휘의 가슴은 크게 베인 상태다. 그렇지만 여운휘 

는 아무 거리낌없다는 듯이 자세를 잡았다. 

"그게 어쨌다는 거냐." 

"이제 아까 처럼 상황이 돌아가지 않을 거라는 이야기다." 

"멍청한 놈. 팔 하나가 없다 해도 너희들은 내 상대가 되지 못해." 

건방지다. 너무나 건방져서 웃음조차 나오지 않는다. 그렇지만 또한 허 

투루만 볼 수도 없다. 분명 자신들은 여운휘에게 밀렸다. 

왠지 모르게 유쾌하다. 검을 든 이후로 상대가 이토록 두려웠던 적이 있 

었던가. 몸이 떨린다. 여운휘의 상처가 깊은 건 확실하다. 표정의 변화 

는 없지만 분명히 상처는 심할 것이다. 

승부는 이제부터다. 

여운휘의 볼품 없는 검이 지금 이 순간만큼은 세상에 다시없을 보검처 

럼 보인다. 백석풍은 숨을 몰아 쉬었다. 다음 숨을 내뱉기 전까지 수십 

번의 공격을 토해 내려 한다. 

그나마 멀쩡한 것은 여덟 명이고 두 명은 거의 움직이지도 못하는 상태 

다. 백석풍이 아니라면 지금 이 질 것 같은 판세를 뒤집을 수 없다. 여 

덟 중에서도 멀쩡한 것은 다섯 명, 나머지 셋은 상처 때문에 평소의 실 

력을 발휘할 수 있을지 조차 의문이다. 

모든 실력을 쥐어 짜내서 폭발시킨다. 그리고 그 뒤는 나머지 자신의 수 

하들에게 맡기려 한다. 

여운휘에겐 쾌검도, 중검도 통하지 않았다. 자신보다 여운휘가 그 두 개 

에 한해서는 한 수 위라는 것이 확실하다. 하지만 변검(變劍)이라면? 아 

직 여운휘가 변검을 사용하는 것은 보지 못했다. 현란한 변화가 위주인 

변검은 상대의 눈을 현혹시킬 때 적합하다. 

문제는 여운휘라는 존재가 그토록 쉽게 넘어 갈 것은 아니라는 거다. 

백석풍의 생각은 거기서 멈췄다. 더 이상 생각에만 잠겨 있을 수는 없 

다. 숨을 들이쉬었으니 터트려야 한다. 

백석풍은 여운휘에게 달려들었다. 그의 검이 꽃을 찾아 헤매는 나비의 

날개처럼 흐느적거렸다. 사방에 꽃잎이 휘날리는 것 같다. 사람의 눈을 

현혹시킬 정도로 매혹(魅惑)적인 움직임이다. 그렇지만 매혹적인 것은 

독을 품기 마련이다. 

예측하기 힘든 움직임을 보이던 백석풍의 검이 마침내 그 끝을 향해 움 

직였다. 나비가 내려앉는 곳은 꽃의 위, 허나 백석풍의 검의 끝은 여운 

휘의 사혈을 노렸다. 

백석풍의 검은 나비의 날갯짓같이 여운휘에게 다가왔다. 변검에는 익숙 

하지 않은 여운휘였지만 신경을 늦추지 않았다. 익숙하지 않은 만큼 더 

욱 신경을 집중했다.   

단숨에 여운휘의 목숨을 앗아갈 것 같던 백석풍의 검이 여운휘의 손에 

의해 퉁겨 나갔다. 백석풍은 검이 퉁겨 나갔음에도 불구하고 무리하게 

초식을 응용했다. 

마지막 기회라는 생각 탓이다. 이번 공격도 실패한다면 이기기 힘들어 

지리라. 

퉁겨 나간 검이 제자리를 되찾는 것은 순식간이었다. 백석풍의 검이 성 

난 파도처럼 여운휘의 몸을 향해 쏟아졌다. 

날렵하게 여운휘는 뒤로 물러나며 백석풍의 검을 받아냈다. 셀 수 없을 

정도로 떨어지는 검, 그리고 그 틈을 이용해 여운휘의 사방으로 다가온 

다른 대원들도 자신의 병기를 움직였다. 

'치잇!' 

여운휘는 옆으로 날아드는 도를 피하다가 백석풍에게 뒷덜미를 잡혀 버 

렸다. 이대로 있다가는 꼬치에 꿰이듯이 죽게 된다. 여운휘는 뒤로 공중 

제비를 돌며 백석풍을 넘었다. 준비 된 듯 한 여운휘의 움직임은 민첩했 

다. 

바로 뒤쪽을 향해 검을 휘두르려던 여운휘는 착지하려는 위치에서 자신 

에게 검을 들이미는 한 남자를 보았다. 이대로는 위험하다. 

"받아라!" 

아래에서 기다리던 그자가 외쳤다. 

여운휘는 상대의 검을 막기 위해 자신의 검을 움직였다. 앞쪽에서 날린 

일검을 막아내는 데는 성공했다. 그런데…… 뒤가 비어버렸다. 백석풍 

이 이런 기회를 놓칠 턱이 있겠는가. 

여운휘도 뒤가 위험하다는 것 정도는 안다. 취할 수 있는 최선의 행동 

을 취한 거지만 등뒤를 비운 것은 치명적인 실수다. 여운휘는 뒤도 보 

지 않고 앞으로 몸을 날렸다. 

행동은 찰나였지만, 이미 준비하고 있던 백석풍에게서 안전하게 빠져나 

갈 수는 없었다. 

등뒤부터 천천히 화끈한 감각이 밀려 올라왔다. 검이 박혔다가 나갔다. 

움직임이 조금 빨랐던 탓에 찔러 들어오는 공격에도 불구하고 그걸로 그 

쳤지만 상처는 결코 얕지 않다. 

백석풍은 몸 속에 박혔던 검이 빠져나오자 여운휘를 향해 재차(再次) 검 

을 휘둘렀다.   

여운휘가 땅을 축으로 하며 몸을 돌렸다. 

팍! 

검이 발에 차여 옆으로 밀려났다. 검에 찔려 흔들릴 거라 생각했지만 착 

각이었다. 여운휘의 눈은 상처를 받은 맹수를 생각나게 할 정도로 날카 

로웠다. 

"멍청이들치고는 꽤나 괜찮았다." 

여유가 있다. 이 상황에 어울리지 않는 여유가 여운휘의 얼굴에서 비친 

다. 상황이 점점 좋지 않게 흘러가고 있는데 여유를 보인다. 상처가 나 

면서 움직임이 아까보다 둔해졌다. 더군다나 방금 전 등 쪽을 검에 찔렸 

다. 

그런데 오히려 내려보는 듯한 여운휘의 태도에 백석풍은 위축(萎縮)되 

는 자신을 느꼈다. 

땅을 적시는 피의 양을 봐서는 결코 아무렇지 않을 리가 없다. 그런데 

표정의 변화가 없다. 억지로 표정을 유지(維持)하려는 것이 아니다. 마 

치 아무 일도 없다는 듯한 여운휘의 표정은 상처를 입었다는 사실이 거 

짓으로 느껴질 정도다. 

여운휘가 한 걸음 다가왔다. 아무 말도 하지 않았는데 금천멸문대의 대 

원들은 모두 뒤로 물러섰다. 

여운휘는 자신의 손을 들어 올렸다. 가슴 쪽에 길게 베인 상처가 어깨까 

지 이어진 탓에 손으로 피가 흘러내리고 있다. 피가 흥건히 손을 적신 

다. 

'출혈이 심하군. 빨리 끝내야겠어.' 

내색은 않지만 조금 어지러운 것은 사실이다. 아까에 비해 조금 더 혼란 

스럽기도 하다. 그렇지만 여운휘는 검을 잡은 손에서 힘을 풀지 않았 

다. 

'바다…… 꼭 보여줄게.' 

여운휘는 묵묵히 움직이기 시작했다. 시간이 촉박한 이상 최대한 빨리 

끝내는 게 상책(上策)이다. 

금천멸문대의 대원 중 손이 잘리는 바람에 땅에 주저앉아 있던 자가 일 

어났다. 오른손잡이인 그는 왼손에 자신의 검을 잡았다. 다리에 상처가 

벌어지면서 제대로 일어나지 못하던 다른 한 명도 자리에서 일어났다. 

상처가 더 벌어지면서 피가 솟았지만 그자는 개의치 않았다. 

이까짓 다리 하나 날아간다면 어떤가. 

금천멸문대! 그건 그의 자존심, 아니 여기 있는 모두의 자존심이었다. 

무인으로서 목숨보다 중요하다고 여기는 것, 그것이 금천멸문대라는 이 

름이다. 

지금은 금천멸문대의 위기다. 지켜야 한다. '불패(不敗)'라는 이름을 지 

키기 위해서라면 다리나 팔 하나쯤은 없어져도 상관없다. 독하게 마음먹 

은 그 둘은 자리에서 일어났다. 그런 그들의 마음을 백석풍은 안다. 

왜 아니 고통스럽겠는가. 한 명은 팔이 날아갔고 다른 하나는 다가도 깊 

이 베여 조금만 과장하면 덜렁거린다고 해도 될 정도다. 당장이라도 치 

료를 받고 싶겠지만 그들은 움직인다. 다 금천멸문대라는 이름 때문이 

다. 

순간 겁에 질렸던 금천멸문대의 대원들은 그 둘의 모습을 봤다. 

"제길……" 

금송은 자신도 모르게 말을 내뱉었다. 

창피했다. 순간적으로 상대의 기백에 눌려 뒤로 물러섰다. 물러서다니, 

그건 금천멸문대의 이름에 먹칠을 한 거다. 

금천멸문대 내에서도 대주와 부대주 다음이라고 손꼽히고 있는 자신이 

지금 무슨 행동을 한 것인가. 상대에게서 피했다는 것은 졌다는 것보다 

더 수치스러운 일이다. 

자신에 비해 저 둘은 얼마나 멋진가. 얼마나 무인다운가! 

그렇게 생각하는 것은 금송 뿐만이 아니었다. 다른 살아 남은 대원들 모 

두 그 둘의 모습을 자신의 모습과 비교하며 스스로 부끄러워했다. 

'왜 두려워했던가.' 

비록 부상자가 있기는 하지만 이 쪽은 열, 저 쪽은 하나다. 더군다나 부 

상까지 당한 자다. 이길 수 있다. 금천멸문대는 패배를 모른다. 

"가라!" 

마음을 다잡은 백석풍은 크게 외쳤다. 

아까 같이 겁이 나지는 않는다. 이길 수 있을 거다. 상대가 강하다고는 

하지만 그래도 자신들의 숫자가 월등하지 않은가! 

달려드는 금천멸문대를 향해 여운휘도 달려들었다. 기회를 노리던 여운 

휘에게 이들이 달려오는 것은 오히려 노리던 바였다. 

오행검법이 시작 됐다. 

여운휘는 오행 중 수(水)의 힘을 끌어냈다. 

수(水)는 변검이다. 현란한 변화로 상대의 허점을 찌르는 변검. 

달려들던 상대들은 여운휘의 검이 갑자기 변하자 제대로 반응하지 못했 

다. 더군다나 오행검법의 변검은 아까 백석풍이 썼던 변검과도 수준이 

다르다. 

앞서서 달려오던 자가 여운휘의 변검에 가슴 쪽에 깊게 상처를 입으며 

뒤로 쓰러졌다. 그렇지만 뒤따라오던 다른 자는 전우를 넘어서면서 자신 

의 도를 움직였다. 

사혼도법(死魂刀法)이라고 알려진 이 도법은 마교에서도 이름 있는 무공 

이다. 사혼도법은 지금 도를 휘두르는 이 자가 가장 자신 있어 하며, 오 

랫동안 갈고 닦은 무공이다. 

'다았……" 

귀신마저 죽인다는 이름답게 엄청난 속도를 자랑하는 도법, 여운휘의 목 

쪽에 바짝 붙는 것을 보며 성공했다고 생각했다. 그런데 도가 닿기 전 

에 여운휘의 검이 이미 그의 가슴을 꿰뚫고 나간 후였다. 

쾅! 

또 한 명이 쓰러졌다. 하지만 금천멸문대는 공격을 늦출 생각이 없었 

다. 몇 년 이상을 같이 지내온 그들이다. 슬프지 않을 리가 있겠는가. 

그렇지만 위로는 나중이다. 금천멸문대의 이름을 위하여 지금은 검을 휘 

둘러야 한다. 

무모하게 달려들며 몇 명이 더 쓰러졌지만 그들은 멈추지 않았다. 

"으아악!" 

그건 기합이 아닌 비명과도 같았다. 마음 속에 쌓이는 울분을 토해내며 

금송은 여운휘의 다리쪽을 노렸다. 단 일격에 숨통을 끊는 것이 어렵다 

고 판단해서다. 

'다리를 다치게 한다! 움직임이 둔해지면 다른 누군가가……' 

쓰러지는 전우를 방패삼아 금송은 검으로 여운휘의 무릎을 찔렀다. 

여운휘의 다리가 무너졌다. 

'성공이다! 이젠 된 거……' 

무릎을 찔리는 순간 여운휘는 아래쪽을 향해 검을 박아 넣었다. 금송은 

머리 중앙에 검이 들이박힌 채 숨을 거뒀다. 여운휘는 금송의 머리에 박 

힌 검을 뽑아냈다. 

무릎에 상처를 입었다. 움직이기 조금 더 버거워졌다. 

이제 남은 수는 두 명이다. 한 명은 이미 한 손이 없는 자, 나머지 하나 

는 이 무리의 대장으로 보이는 자다. 

눈앞이 침침한 것이 앞이 잘 보이지 않는다. 흐릿하기도 하고 붉은 것 

같기도 한 것이 눈에 피가 스며 든 것도 같다. 힘이 들지만 여운휘는 다 

시 검을 쳐들었다. 

아직 끝나지 않았다. 

실수였다. 금천멸문대는 이곳에 와서는 안 됐다. 

금천멸문대의 반수 이상이 죽어 버렸다. 이곳에 오지 않은 몇 사람을 제 

하고 금천멸문대는 모두 죽은 것이다. 그것도 한 남자에게…… 

애초부터 상대가 아니었던 것이다. 그리고 그것을 몰랐던 자신의 죄가 

컸다. 자신이 이들을 죽음의 구렁텅이로 내 몬 것과 다름없다. 

"부대주……" 

"…… 가자." 

말은 필요치 않다. 열 네 명이 왔거늘 아마 살아 돌아갈 사람은 없을 거 

다. 

여운휘는 휘청 이는 몸의 균형을 잡았다. 피가 너무 빠져나간 탓에 모 

든 것이 꿈 같이 멀게만 느껴진다. 

여운휘의 피와 금천멸문대의 대원들이 흘러 만든 조그마한 웅덩이에 달 

빛이 비친다. 하얀 달빛마저 붉게 물들고, 여운휘의 소매를 타고 피 한 

방울이 그 가운데 잔잔한 파문을 만든다. 

톡…… 

달이 일그러졌다. 

방어를 포기한 일격이다. 부교주와 여운휘가 스쳐지나갔다. 

여운휘의 오른쪽 어깨 쪽이 터지며 피가 솟아올랐다. 그리고 여운휘를 

스쳐 지나간 백석풍은 무릎을 꿇었다. 

가슴을 손가락 마디 하나 이상 깊게 베였다. 장기들까지 손상을 입은 그 

의 입에서 피가 쏟아져 나왔다. 

'이길 수 없는 상대였다…… 애초부터……' 

불패를 모른다고 자부하던 금천멸문대다. 그런데 패배를 한 거다. 한 남 

자에게 그들은 패했다. 금천멸문대가 만들어진 이후 단 한 번도 있지 않 

았던 패배…… 

'여운휘…… 라고 했지?' 

땅에 몸을 맡겨 버린 백석풍은 여운휘의 얼굴을 떠올렸다. 분명 대단한 

무인이다. 저 정도 나이에 저런 경지라니…… 

'만약 내가 금천멸문대가 아니었다면…… 그랬다면 너의 부하가 됐을 거 

다……' 

백석풍은 눈을 감았다. 다시는 깰 수 없는 긴 잠에 그는 빠져들었다. 

"부대주!" 

팔 한 쪽을 잃은 조상찬은 부대주 백석풍의 죽음에 울부짖었다. 여운휘 

는 오열하는 조상찬을 바라봤다. 어차피 검도 제대로 들지 못하는 상대 

다. 더군다나 지금 여운휘도 별로 남아 있는 힘이 없었다. 

여운휘는 몸을 돌렸다. 

조상찬은 눈물을 흘리다가 여운휘가 몸을 돌리고 돌아가자 소리를 질렀 

다. 

"어딜 가느냐!" 

여운휘는 말 없이 고개를 돌려 그를 봤다. 

"……" 

힘들다. 솔직히 하늘과 땅이 어딘지도 분간이 안 갈 정도로 정신이 없 

는 상태다. 땅이 당장이라도 달려 들 것 같은데 힘겹게 서 있는 거다. 

"날 두고 어디 가느냐고 묻지 않았느냐!" 

"그 녀석한테…… 바다를 보여주려 간다." 

자신의 전우와 상관을 죽인 것에 대해 분노가 치밀던 조상찬은 그 말에 

입을 다물었다. 저 남자가 잘못이 없다는 것 정도는 잘 안다. 달려든 것 

도 자신들이고, 저 남자로서는 살기 위한 당연한 반항이었으니까. 

더군다나 저 남자는 자신들과 다를 바가 없다. 

여운휘는 조상찬이 아무 말도 하지 않자 다시 몸을 돌려 걷기 시작했 

다. 더 이상 이곳에 있다가는 버티지 못하고 쓰러질 것 같다. 유설린이 

갔던 쪽으로 여운휘는 용케 방향을 잡아내서 걷기 시작했다. 

'졌습니다, 부대주.' 

검뿐만이 아니다. 저 자는 지금 자신의 주군인 소교주를 찾아가는 것이 

리라. 저렇게 몸도 제대로 가누지 못하면서도 자신의 주군에게로 가고 

있다. 

자신이라면 그럴 수 있을까? 

아마 쓰러지고 말았을 거다. 그런데 저 남자는 그렇지 않다. 

'저 남자에 미치지는 못하지만 저 또한 충성은 보여야 하지 않겠습니 

까?' 

조성찬은 잘려버린 오른손 대신 왼손으로 검을 들어 자신의 배 앞에 가 

져다 댔다. 

'멍청히 죽었다고 문전박대(門前成市)나 하지 말아주십시오.' 

그는 자신의 배를 갈랐다. 

'뒤를…… 부탁합니다, 대주!' 




여운휘는 휘청거리면서도 걸었다. 정신이 없고 귀에서 윙윙거리는 소리 

가 들렸지만 다리는 무의식적으로 움직였다. 도대체 자신이 왜 걷는지조 

차 여운휘는 몰랐다. 그렇지만 걷지 않으면 안 될 것 같다는 생각에 정 

신이 나갔음에도 여운휘는 걸었다. 

"여운휘!" 

자신의 이름을 부르는 누군가의 목소리를 듣는 순간 여운휘는 그 자리에 

서 쓰러졌다. 

차가운 기운이 땅에서 올라온다. 

"괜찮아! 이, 이런…… 이 피 좀 봐……" 

유설린은 도망칠 때 가지고 나온 옷 중 깨끗한 것 하나를 골라 그것을 

찢었다. 옷을 찢은 유설린은 그것을 여운휘의 상처에 묶기 시작했다. 피 

가 상당히 많이 나서 목숨이 위험한 순간이었다. 

"여운휘! 여운휘!" 

여운휘의 귓가에 그녀의 목소리가 들렸다. 힘겹게 눈을 뜨니 유설린이 

울면서 자신을 내려다보고 있다. 

"죽지 마…… 죽지 마…… 제발……" 

여운휘는 쭈그려 앉은 채로 고개를 숙이고 흐느끼는 유설린의 머리에 손 

을 올렸다. 

갑자기 머리에 닿는 감촉에 유설린은 눈물이 가득한 얼굴을 쳐들었다. 

여운휘가 자신을 쳐다보고 있다. 

"여, 여운휘!" 

"…… 멍청하게 울기는." 

말하는 것이 상당히 힘들다. 하지만 여운휘는 내색하지 않았다. 

"누구 죽었냐. 그만 울어." 

"흑흑……" 

말은 그렇게 했지만 여운휘는 숨을 쉬는 게 가빴다. 

'제길, 죽는 건가.' 

죽고 싶지 않았다. 이제 자신이 죽는다면 유설린은 누가 돌본단 말인 

가. 평범한 생활이었다면 그나마 나았으리라. 지금은 무슨 일인지는 모 

르겠지만 마교에서 뭔가가 벌어졌다. 결코 유설린에게 좋은 일이 아니리 

라. 

그런데 그런 와중에 자신 마저 목숨이 오락가락하는 처지다. 

여운휘는 멈추려는 몸의 기능들을 억지로 깨우기 시작했다. 그는 무상회 

천진결을 운기 하기 시작했다. 처음엔 힘들었지만 천천히 진기들이 움직 

이며 피가 멈추기 시작했다. 

하지만 피만 멈추었을 뿐 아직도 위험한 상태다. 

'하늘이여, 최초이자 마지막 부탁이다. 제발 내 목숨을 가져가지 말아다 

오…… 아직 그녀에겐 내가 필요하다.' 

그런 여운휘의 바램을 들어서일까 여운휘의 숨이 점차 안정되기 시작했 

다. 여운휘가 후들거리는 다리를 손으로 부여잡고 자리에서 일어났다. 

"난…… 여운휘, 유설린을 지키는 호위무사다!" 

여운휘는 울부짖다시피 외쳤다. 


                     결심(決心) 



"도망쳤다고?" 

"예." 

진린은 자신 앞에 놓인 보고서를 보다가 이것을 가져온 전령(傳令)을 바 

라봤다. 

예상외의 상황이다. 원래는 평범한 자들 몇 명을 보내려 했다. 그래도 

충분할 거라고 생각했으니까. 하지만 사무린이라는 여자는 그것을 극구 

반대했다. 

'그'가 있다며 결코 얕봐서는 안 된다며 사무린은 진린에게 말했었다. 

그리고 옆에 있던 부교주 또한 그것에 대해 사무린의 말대로 하라고 명 

했다. 그래서 금천멸문대도 보냈다. 밖으로 도망 칠 것을 대비해 그들 

을 건물 밖에 쪽에 배치해 두었다. 

예상대로 소교주와 호위무사는 장원을 넘어서 도망치려고 했고 금천멸문 

대는 그들을 쫓았다고 이 종이에 써 있다. 여기까지는 완벽하다. 

그런데 어째서…… 그들이 시체로 남아 있는 것인가. 죽었어야 하는 것 

은 그 호위무사다. 하지만 현실은 그 반대로 금천멸문대 전원이 몰살 

된 상태였다. 

"흐음…… 뭐 내버려둬도 상관없겠지. 애들을 조금 풀어서 주변을 뒤지 

게 해라. 흔적을 찾다 보면 쉽게 잡을 수 있을 거다." 

진린은 고작 호위무사 하나 따위가 금천멸문대를 몰살 시켰다고는 생각 

지 않았다. 다른 모종(某種)의 세력이 그들을 도왔을 거라고 진린은 생 

각했다. 

진린은 여운휘를 모른다. 몰라도 너무 모른다. 

보지 않았다면 믿을 수 없다. 금천멸문대가 한 사람에게 몰살되었다는 

사실, 그건 아무도 모른다. 훗날 이 일을 알게 되는 그때는 이미 너무 

늦은 후였다. 

"마지막 발악인가?" 

진린이 피식 웃었다. 




도대체 무슨 일일까? 마교에서 이런 명령을 내릴 수 있는 자는 교주 밖 

에 없을 것이다. 그렇지만 교주가 이랬을 리는 없다. 

그는 자신의 딸을 사랑한다. 더군다나 교주는 웃으며 돌아가지 않았던 

가! 

교주가 무슨 행동을 명한 것일지도 모르지만 가장 가능성이 있는 것은 

교주의 신변(身邊)에 무슨 일이 생긴 거다. 

그런 일을 알 턱이 없는 유설린은 옆에서 여운휘의 어깨에 머리를 기대 

고 쌔근쌔근 자고 있다. 며칠 전에 피를 많이 흘려 피곤하기도 했지만 

상황을 제대로 파악하지 못한다면 맞이할 것은 죽음뿐이다. 교주의 신변 

에 무슨 일이 생겼다 해도 이토록 대대적인 병력을 움직인다는 것은 불 

가능하다. 

마교를 장악하기 전까지는…… 

마교를 장악했다는 것은 교주의 목숨이 온전치는 못할 거라는 거다. 

여운휘는 마교에서 일이 벌어졌다고 판단했다. 굳건히 교주가 버티고 있 

다면 유설린의 거처로 병력을 끌고 오는 멍청한 짓을 할 리가 없다. 

교주는 죽었을 게다. 

유설린에게 엄청난 상처를 주겠지만 아마 맞을 것이다. 

마교 내부의 사정(事情)을 알아야 하는데 이게 쉽지가 않다. 만약 이런 

일이 있을 거라는 것을 알았다면 안에다가 자신의 세력을 만들어 놨을 

거다. 자신만을 위해 움직이는 비밀 적인 조직을. 그렇지만 마교 안에 

있던 시간도 일년 정도 밖에 되지 않았고, 이런 일이 있을 거라고는 생 

각지도 않았다. 

마교에서 벌어진 일의 전말(顚末)을 알지 못하니 여운휘는 답답했다. 

사일이나 되는 시간을 무작정 달렸다. 최대한 마교와 멀어져야 한다는 

일념(一念)으로 여운휘는 유설린을 이끌었다. 

사곡에서의 훈련 탓에 생활하는 데는 아무런 지장이 없었다. 도망치는 

것도, 흔적을 남기지 않는 방법도 이미 여운휘는 사곡에서 배웠다. 피 

냄새가 근처에 배이게 해서는 안 된다. 가장 소홀히 할 수 있는 것 중 

에 하나가 이 피다. 

인간이건, 동물이건 피 냄새는 쉽게 잊혀지지 않는다. 피가 떨어지지만 

않는다고 능사(能事)는 아니다. 피 냄새가 밴다면 그건 이미 이곳으로 

왔다는 것을 가르쳐 주는 것과 다름없다. 여운휘는 오는 내내 상처 관리 

에 힘썼다. 

덕분에 부상자인 자신과 무공을 잘 모르는 유설린이 아직까지도 발각되 

지 않은 것이다. 어쩌면 이미 포기했을지도 모른다. 마교의 주변을 모 

두 뒤지려면 내부에 있는 무인 모두를 동원해야 할 테다. 그렇지만 그 

럴 수는 없을 것이다. 

마교의 무인 모두가 나온다는 것은 항상 그들을 예의 주시(注視) 하는 

정파의 무림인들에게 어떻게 비칠까? 멍청한 자였다면 마교도 제압하지 

못했을 거다. 그 정도도 모르고 함부로 병력을 뺄 리가 없다. 

그리고 그들이 보기에 자신과 유설린은 고작 철부지 어린애와 호위무사 

일 뿐 아닌가. 겨우 둘을 잡기 위해 전 병력을 빼내 정파를 건드리는 짓 

은 하지 않으리라. 흔적도 남기지 않았고 추적하는 사람의 수도 적다. 

도망 칠 수 있다. 그런데 문제는 그게 다가 아니었다. 도망을 치고 나서 

는? 그 후엔 무엇을 한단 말인가. 

내일 움직이기 위해서는 잠깐이라도 눈을 붙여야 한다. 며칠동안 유설린 

에게 쌓인 필요는 보통이 넘을 것이다. 사곡에서의 생활이 항상 이렇다 

보니 여운휘에게는 지금이 그다지 힘들지 않았다. 

자신의 어깨에 기대어 자고 있는 유설린을 쳐다 본 여운휘는 왼손에 자 

신의 검을 쥐고 눈을 감았다. 

감고 있던 여운휘의 눈이 떠 진 것은 그로부터 한 시진 정도가 지난 후 

였다. 여운휘의 눈이 어둠을 가르기라도 할 듯이 번뜩 떠졌다. 여운휘 

눈이 매섭게 한 쪽을 노려보기 시작했다. 

무엇인가가 다가오고 있다. 

여운휘의 왼 손에 들린 검이 동굴 입구 저 편에서 다가오는 무엇인가를 

향해 검날을 드러내고 있었다. 조심히 유설린을 옆으로 기대게 한 여운 

휘가 자리에서 일어났다. 

여운휘는 조용히 걷기 시작했다. 

이 쪽에 자신들이 있다는 확신을 가지고 오는 건 아닌 것 같다. 그렇다 

면 저토록 소리를 내며 함부로 오지는 않으리라. 동굴 입구에 몸을 기 

댄 여운휘는 무엇인가가 바로 앞에 오는 순간 몸을 돌며 검을 휘둘렀다. 

'피했다!' 

상대는 몸을 숙이며 공격을 피해낸 것이 아닌가! 

재차 공격을 감행하려던 여운휘는 아래로 몸을 숙인 그 자가 그대로 쓰 

러져 있자 휘두르려는 검을 멈췄다. 

피한 것이 아니었다. 쓰러진 것이다. 

온몸이 피투성이다. 숨을 허덕이는 것이 결코 상태가 좋아 보이지 않는 

다. 

여운휘는 손으로 그의 맥을 잡아 보았다. 맥박이 불규칙하고 손가락에 

아주 약하게 느껴질 정도로 힘이 없다. 피를 흘린 양을 보니 보통을 넘 

어섰다. 

살기는 힘들 것 같다. 

"뉘, 뉘시오……" 

"…… 지나가는 행인(行人)." 

그자는 거칠게 숨을 몰아쉬며 품속으로 손을 넣었다. 여운휘는 슬며시 

검을 가슴 쪽으로 잡아 당겼다. 기습적인 일격을 가할지도 모른다는 생 

각 때문이다. 

예상과는 달리 그자의 품에서 나온 것은 하나의 종이였다. 부들부들 떨 

리는 손으로 그자는 여운휘에게 그 종이를 넘겼다. 

"이, 이 종이를 무림맹에 있는 종리회연이라는 사람에게 전해 주시오. 

부탁이오…… 종리회연이라는 사람이 후하게 사례를 해줄게요…… 이 종 

이를 주면서 사살 중 삼살이 전하는 것이라고 말해 주시오." 

여운휘는 넘겨주는 종이를 받았다. 한 가지 생각나는 바가 있는 탓이다. 

"혹시 마교에서 왔나? 이 쪽은 마교 방향인데." 

"……" 

말이 없다. 이 종이를 건네주고 나서 죽은 것이다. 이 자의 정체를 대 

충 추리한 여운휘는 망설임 없이 건네 받은 종이를 펼쳤다. 

일반적으로 이런 중요한 전서는 밀봉(密封)을 한다. 그렇지만 이것은 밀 

봉조차 되어 있지 않다. 얼마나 급박한 순간이었는지는 모르겠지만 대 

충 접혀 있는 종이 펼쳐 봐도 티가 나지는 않는다. 

"마교 교주 사(死), 부교주 엄백린…… 교주로 등극(登極)……" 

그 밑에 있는 내용들은 이미 눈에 들어오지도 않는다. 교주가 죽었을 거 

라고는 생각했지만 그를 죽인 자가 부교주였던 것이다. 

예상대로 이 자는 정파 쪽에서 마교 쪽에 심어 둔 간자(間者)였다. 

여운휘는 동굴 안으로 들어가 유설린을 깨웠다. 

방금 이 종이를 가져 온 자는 마교 쪽에서 왔다. 피를 이토록 흘리고 왔 

으니 분명히 이쪽으로도 사람들이 몰려 올 것이다. 이곳에 있다면 방금 

그 자가 여기까지 온 거구나 하고 물러갈 것이다. 하지만 이곳에 자신들 

이 있다면 또 싸워야 할 테고 그러면 그들을 여운휘는 죽여야 한다. 

그건 곧 이쪽에 자신들이 있다고 광고하는 것이 아닌가. 

격돌해서는 안 된다. 방향을 가르쳐 줘서는 도망치기가 힘들어 진다. 

여운휘는 유설린을 흔들었다. 곤히 잠에 빠져 있던 유설린이 눈을 떴 

다. 약간은 흐리멍덩한 눈이 그녀가 깊은 잠에 빠져 있었다는 것을 증명 

해 줬다. 

"가야겠다. 누가 이곳으로 피를 흘리며 와 버리는 바람에 움직이지 않으 

면 안 될 것 같군." 

유설린은 그제야 주변에서 동하기 시작한 피 냄새를 맡았다. 

여운휘가 동굴 입구에서 주변을 둘러보는 동안 준비를 마친 유설린은 그 

의 옆으로 다가왔다. 앞쪽에 피를 흘리면서 쓰러진 자를 보며 유설린은 

순간 속이 울렁거리는 것을 느꼈다. 그녀는 아직 피 냄새에 익숙하지 않 

다. 

"가자." 

여운휘는 유설린을 이끌고 움직이기 시작했다. 

종이는…… 아직 보여주지 않았다. 안전한 곳에 도착하면, 그때나 보여 

줄 것이다. 이 사실을 알면 유설린은 분명 상처를 입을 것이다. 그렇기 

에 여운휘는 지금 이 사실을 말해 줄 수 없었다. 

'빌어먹을……' 

여운휘는 유설린의 눈물을 보고 싶지 않았다. 

다행스럽게 추적하는 자들이 있는 것 같지 않다. 물론 거리가 예상보다 

멀어 아직까지 못 알아차린 것일지도 모르지만 안심해도 될 것 같다. 

여운휘에게 종이를 건넨 알 수 없는 무인, 그가 죽은 곳에서 서둘러 빠 

져 나온 둘은 그 이후 사일 동안 제대로 쉬지도 않고 걸었다. 분명 그 

시신(屍身)이 있는 장소까지는 마교에서도 사람들이 왔을 것이다. 

그들이 바보가 아니고서야 걸리지 않을 수 없다. 아예 따라오기라도 하 

라는 듯이 그 남자가 피를 줄줄 흘리며 걸었으니까. 

물론 그 남자도 훈련을 받았을 테고, 그 피 때문에 다른 자들이 쫓아 

올 거라는 기본적인 것을 모를 리는 없다. 다만 그 상황이 급했을 게 

다. 상처를 감쌀 틈도 없을 정도로. 

그건 멍청한 행동이었다. 아무리 다급하다 해도 상처는 처리했어야 했 

다. 아마 그 상처에서 흐른 피 탓에 더 많은 자들이 따라 붙었으리라. 

우선은 무작정 피해야 한다는 생각 탓에 걸었지만 이제는 슬슬 거처를 

정해야 한다. 평생을 떠돌며 살수는 없는 것 아닌가. 더군다나 여운휘 

는 아직 유설린에게 모든 것을 말해 주지 않았다. 

그 사실을 안다면 그녀는 어떻게 행동할까? 

분명히 불편 할텐데 유설린은 아무런 투정이 없다. 먹을 것들이 익숙지 

않을 것이다. 잠자리도 불편해 잠도 제대로 오지 않을 거다. 그런데 유 

설린은 아무 일도 아니라는 듯이 웃고 있다. 그녀도 바보가 아니다. 왜 

이런 일이 벌어졌는지 생각하지 않았다면 그건 말도 되지 않는다. 

이런 저런 생각이 있을 것이다. 다만 그것을 밖으로 표출(表出)하지 않 

을 뿐. 

여운휘는 자신의 옆에 앉아 먹을 것을 먹고 있는 유설린을 바라봤다. 힘 

든 내색은 않고 있지만 얼굴에 피로가 가득하다. 

당연하다. 항상 편안하게 지내왔던 그녀다. 천천히 여행을 다녀도 피로 

할 이 마당에 유설린은 무리해서 경공을 펼쳤다. 힘든 것이 당연하다. 

먹을 것을 대충 먹은 그들은 자리에서 일어났다. 근처에 동굴이 많아서 

괜찮은 곳 한 군데를 정해야 한다. 

조금 높은 곳 중 사방이 환히 트인 곳을 여운휘는 찾았다. 주변을 보기 

쉽고, 또한 퇴로(退路)도 있는 동굴을 찾는 것이다. 만약에 어떤 일이 

벌어졌는데 도망을 칠 수 없다면 일이 상당히 귀찮아진다. 

잠시동안 주변을 돌다가 여운휘는 적당한 곳을 찾아냈다. 유설린과 함 

께 동굴에 들어선 여운휘는 우선 안을 살폈다. 

오래되지 않은 동물의 대소변도 없다. 이곳은 동물이 사는 곳이 아니 

다. 

"여기가 좋겠군." 

"후아!" 

좋겠다는 말이 끝나기가 무섭게 유설린이 주저앉았다. 이제 드디어 쉴 

수 있는 것이다. 방금 전까지 먹을 것을 먹느라 앉아 있기는 했지만 그 

때는 왠지 쉰다는 느낌이 들지 않는다. 이렇게 잘 장소를 정하고 나서 

야 유설린은 몸에 힘이 쫙 풀린다. 

동굴은 그다지 깊지도 않았다. 오 장이 될까말까 할 정도로 한 대여섯 

명이 들어온다면 딱 맞을 정도의 크기다. 그렇지만 절벽 앞 부분이 튀어 

나온 바람에 햇빛은 잘 스며들지 않는다. 물론 지금은 저녁이라 들어올 

햇빛도 없긴 했지만 말이다. 

쉴 곳을 정했다는 사실에 기뻐하는 유설린에게 여운휘는 이 종이를 줘 

야 하나 말아야 하나 상당한 고민을 하기 시작했다. 어차피 말해줘야 한 

다. 이제 슬슬 갈 곳을 정하지 않는다면 안 될 시기이기도 하다. 

"이거 받아." 

"이게 뭔데?" 

"며칠 전에 동굴 앞에 죽어 있던 그 남자가 주고 죽은 거다." 

"헤에? 그런 걸 왜 나한테 주는 거야?" 

"펴봐. 그럼 알 거다." 

유설린은 선물을 받은 아이처럼 급하게 그 종이를 펼쳤다. 무슨 종이일 

까 궁금해하던 유설린은 첫 문장을 보는 순간 짓고 있던 미소를 지웠다. 

마교 교주…… 사(死)란다. 그리고 부교주가 마교 교주로 등극했다고 한 

다. 유설린은 영특한 아이였다. 가슴으로는 이해가 가지 않아도, 머리로 

는 상황 판단이 되었다. 

죽인 것이다. 부교주가 자신의 아버지를…… 

어떻게, 어떻게 인간이 그럴 수 있는가! 자신의 여동생의 남편이었다. 

그건 곧 가까운 인척(姻戚)이었단 이야기다. 그런 자가…… 배신을 했 

다. 

"이게…… 사실이야?" 

"그래. 내가 직접 확인한 것은 아니지만 사실일 거다." 

"죽었다고? 우리 아버지가? 그것도…… 외숙부(外叔父)에게?" 

자신에게 너무나 잘 대해주어 좋아했던 사람이다. 여운휘에게 상처를 입 

혔을 때 순간 밉기도 했지만 그건 한순간이었다. 그래도 어렸을 때부터 

본 몇 안 되는 사람 중 하나였고, 자신에게 잘 해 주었으니까. 

뒤통수를 맞았다. 그렇게 잘해줘서 믿고 있었는데 아버지를 죽이고 교주 

로 올라섰다. 너무나 허탈해서 말이 나오지 않는다. 다른 자들은 몰라 

도 그만은 아버지를 지켜줘야 했다. 그런데 오히려 그자가 앞장을 섰다. 

입가로 실소(失笑)가 흘러나온다. 어이없게 되어 버린 상황에 도저히 미 

치지 않고서는 견딜 수가 없었다. 

"괜찮나." 

미쳤을 게다. 지금 이 목소리가 들리지 않았다면. 아니, 이 목소리의 주 

인공이 없었다면 이곳까지 올 수도 없었겠지만 설령 왔다고 해도 미쳤 

을 게 분명하다. 

지금 유설린에게 여운휘라는 존재는 유일한 기둥이었다. 그가 없다면 분 

명 유설린은 땅에 꼬꾸라지고 말 것이다. 그리고 너무나 처참히 땅을 구 

르며 온 몸을 더럽히다가 숨이 막혀 죽을 거다. 그것을 막아주는 존재 

가 여운휘다. 

"…… 하하. 너무 웃기네." 

"……" 

"아버지가 죽었데? 그것도 외숙부한테…… 말이 된다고 생각해?" 

"네 외숙부라는 자는 욕심이 많은 자였다. 처음 봤을 때부터 느꼈지." 

일이 이렇게 까지 될 줄은 몰랐지만 여운휘는 처음 봤을 때부터 부교주 

의 눈에서 탐욕(貪慾)을 읽었던 적이 있다. 그 탓에 여운휘는 부교주 엄 

백린이 너무나 맘에 들지 않았었다. 그렇지만 그가 이런 일을 할거라고 

는 여운휘도 예상치 못했다. 

"행선지(行先地)를 정했으면 하는 군. 무턱대고 걸을 순 없으니까." 

"행선지?" 

지금에 와서 행선지가 어디 있겠는가. 세상에 어디가 있는지도 모르고 

지금은 그런 것도 생각할 겨를도 없다. 

반문하듯이 되물은 유설린은 벽에 등을 기댄 채로 천천히 아래로 미끄러 

져 내렸다. 땅에 완전히 몸을 붙이게 되자 그녀는 고개를 무릎 사이에 

파묻었다. 여운휘는 더 이상 행선지에 관해서나 다른 무엇에 관해서 말 

을 걸지 않았다. 

갑작스럽게 진실을 밝혔으니 혼란이 이는 것도 당연하다. 유설린은 더군 

다나 마음이 강하지도 않다. 자신이 사랑했던 사람이 죽었다는 사실이 

유설린을 무척이나 괴롭게 할 것이다. 혼자 이겨내야 한다. 

여운휘는 유설린이 어디를 간다고 해도 따라갈 생각이다. 

비록 마교와 상관없는 사람이 됐다고 봐도 무방했지만 그런 건 상관없 

다. 어차피 마교에서 하라고 해서 맺은 관계가 아니다. 그런 관계라면 

애초부터 목숨을 걸고 유설린을 구하려 하지 않았을 거다. 

유설린이 천국을 가던, 지옥을 가던 여운휘는 따라간다. 그녀의 곁에 항 

상 있겠다고 약속했으니까, 여운휘는 그 약속을 지키고자 한다. 

어두운 하늘을 씻기기라도 하려는지 비가 쏟아져 내리기 시작했다. 

쏴아…… 

비가 바람 탓에 동굴 안 쪽으로 조금씩 흘러 들어왔지만 크게 문제가 

될 거는 아니었다. 여운휘는 유설린의 옆에서 조용히 눈을 감았다. 

유설린은 머리가 복잡했다. 아버지가 죽었다니 아직도 실감이 가지 않는 

다. 아버지가 죽은 것만으로 그녀가 슬픈 건 아니다. 믿었던 사람에게 

배신을 당했다. 그건 아버지가 죽은 것보다는 못하지만 큰 충격을 가져 

다 줬다. 

어떻게 사람이 그럴 수 있을까? 언제나 순수하게 세상을 바라보던 유설 

린이었거늘, 지금은 그렇지 않다. 

행로는 어떻게 해야 할까. 여운휘의 말대로 이제 행로를 정해야 한다. 

아버지가 죽고 외숙부였던 엄백린이 마교를 장악(掌握)한 지금 그곳으 

로 돌아갈 수는 없었다. 아버지도 죽인 자가 자신을 죽이지 않을 리도 

없고, 아버지를 죽인 자와 상종(相從)할 마음도 없다. 

그렇다면 어디로 가야 할까? 

유설린이 아는 곳은 마교뿐이다. 그렇지만 그곳은 이미 돌아갈 수 없 

다. 

억울했다. 왜 아버지가 죽어야 했으며 자신이 쫓겨야 하는 걸까. 

생전 처음 사람을 미워해 본 적이 없었던 유설린의 마음에 처음으로 증 

오(憎惡)라는 감정이 치밀었다. 용서 할 수가 없다. 그토록 사랑했던 아 

버지를 죽인 외숙부를…… 

그렇지만 어떻게? 용서를 할 수 없다고 치자. 그렇지만 용서 할 수 없으 

면 어떻게 할 것인가? 

'복수(復?), 그래 복수를 하는 거야!' 

무작정 복수를 하고자 마음은 먹었는데 방법이 없다. 아직 유설린은 마 

교에 대해 잘 모른다. 그 엄청난 세력을 홀로 싸워서 이길 턱이 없다는 

것을 그녀는 몰랐다. 

"자?" 

"…… 아니." 

잠시 눈을 붙이기는 했지만 잔 것이라고 보기도 뭐했기에 그리 답했다. 

더군다나 여운휘가 잔다는 것은 잔다고 말하기도 뭐할 정도의 얕은 잠 

이 대부분이다. 

"나 있잖아 복수할래." 

"복수?" 

어느 정도 예상은 한 말이다. 하지만 어떻게 복수를 하려는 것일까? 마 

교 부교주, 아니 이제는 교주로 등극한 엄백린. 단순하게 그만 꺾으면 

되는 것이라면 문젯거리도 되지 않는다. 문제는 그게 아니라는 거다. 

이제 엄백린은 개인이 아니다. 엄백린은 마교요, 마교가 곧 엄백린이 

다. 엄백린과 싸운다는 것은 마교와 싸워야 한다는 거다. 

"어떻게." 

"지금 당장 마교로 돌아가자." 

"돌아가면 개죽음일텐데." 

"넌 이길 수 있잖아. 엄백린을……" 

외숙부라는 칭호(稱號)가 이제는 이름으로 변해버렸다. 

여운휘는 유설린의 말에 어이없음을 느꼈다. 이건 무턱대고 쳐들어가자 

는 소리 아닌가. 비록 고수이기는 하지만 열 넷이라는 숫자에 허덕인 자 

신이다. 

싸웠던 자들이 고수이기는 하지만 마교 내부에는 그들보다 강한 자들이 

허다하다. 둘이서 마교로 들어가자? 그건 미친 짓이다. 

여운휘도 마교에 대해서 정확하게 아는 것은 아니다. 하지만 유설린처 

럼 무턱대고 싸워서 이길 수 있다 생각하지는 않는다. 

"마교에 돌아갈 순 없다." 

"왜? 온 길을 되돌아가면 되잖아." 

"넌 그들을 몰라. 며칠 전에 나와 싸웠던 자들 기억해? 그 자들보다 강 

한 자들도 많을 거다. 그리고 숫자는 천 여명은 가뿐히 넘어설 테고." 

"처, 천 명?" 

유설린은 그 숫자가 어느 정도를 의미하는지 정확하게 느낄 수 없었다. 

엄청난 숫자라는 것은 알지만 언제나 갇혀 살던 그녀로서는 도저히 상상 

조차 하지 못할 숫자…… 

그 이후 유설린은 아무 말도 하지 않았다. 여운휘도 그랬고, 유설린도 

그저 조용히 앉아 있었다. 비 떨어지는 소리만이 그들의 적막의 틈에서 

유일하게 울리는 소리였다. 

아침이 서서히 밝아오면서 쏟아지던 빗줄기도 점점 약해지기 시작했다. 

마침내 해가 어느 정도 모습을 드러내자 비는 언제 내리기라도 했냐는 

듯이 땅에 스며들었다. 

유설린이 자리에서 일어섰다. 

"나 혼자 갈게." 

"뭐?" 

"여기서부터는 나 혼자 가야 될 것 같아. 그들도 날 생포(生捕)하려는 

것 같던데 아마 죽이지는 않을 거야. 안으로 들어가서 생각해 볼래. 그 

동안 고마웠어, 친구가…… 돼줘서." 

"혼자…… 가겠다고?" 

유설린이 고개를 끄덕였다. 여운휘는 기가 막혔다. 그동안 고작 생각한 

것이 혼자 가겠다는 것이었던가. 혼자 간다면? 안으로만 들어간다고 일 

이 다 될 거라고 생각하는 걸까? 우선적으로 부교주는 유설린에게 당할 

정도로 만만한 상대가 아니다. 

유설린의 실력을 아무리 좋게 봐도 엄백린에게 이길 수 없다. 삼 초도 

버티지 못할 정도로 유설린과 엄백린의 실력은 엄청난 차이가 있다. 무 

작정 들어가서 기회를 보겠다고? 말도 되지 않는다. 그건 복수를 하려 

가는 게 아니라 죽으려고 가는 거다. 

"멍청한 소리하지 마." 

"말려도 소용없어! 난 꼭 복수를 해야 하니까!" 

"지금 마교로 돌아가 봤자 넌 개죽음을 당할 뿐이야. 복수를 위해서는 

우선은 물러서야 한다." 

"그렇지만 방법이 있는 것도 아니잖아. 어차피 세월이 흘러도 그 많은 

수를 내가 이길 수 있을 리는 없으니까. 그렇다면 차라리 지금이 마지 

막 기회야! 지금은 그래도 안으로 들어갈 방법은 있잖아?" 

"내가…… 도와주마." 

여운휘가 결심을 굳히고 말했다. 유설린은 힘든 길을 걸으려고 하는 것 

이다. 복수라는 것 결코 쉬운 일이 아니다. 더군다나 상대는 마교의 교 

주다. 마교에 비할 정도의 세력이 없는 이상 죽이는 것은 상당한 무리 

다. 

"네가 도와준다고?" 

"알 거다. 난 네 수호령, 결코 네 곁을 떠나지 않을 거다. 지금 네가 마 

교로 간다면 나도 따라 갈 거다. 그렇지만 난 괜한 죽음을 맞이하기는 

싫다. 지키는 사람의 목숨도 반드시 지키고 싶다. 내가 널 도와주겠다. 

그러니 지금은 우선 물러서자." 

여운휘는 힘든 길을 걷기로 마음먹었다. 힘들겠지만 마교에 대적할 힘 

을 만들어야 한다. 여운휘의 머리로 몇 가지 계책(計策)들이 스쳐지나갔 

다. 힘들고 조금 오래 걸릴지도 모르지만 지금 무작정 달려드는 것보다 

는 백 배 낫다. 

"하지만 너에게까지 괜한 짐을 주고 싶지는……" 

"예전에 약조(約條)했지. 언제나 함께 하는 그림자처럼 네 곁에 있어주 

겠다고. 그 생각은 아직까지 변함 없다. 아니, 앞으로도 영원할 거다. 

난 네 수호령이니까." 

세상 모두가 믿을 수 없다 해도, 여운휘만은 믿을 수 있다. 세상이 자신 

에게 등을 돌렸다고 느끼는 지금 유설린에게 여운휘는 유일한 빛 같은 

존재였다. 

아무런 이득도 없거늘 항상 옆에서 여운휘는 자신을 지켜준다. 예전부 

터 고맙게는 느꼈지만 이런 절박한 상황에 이르니 그런 감정은 더해졌 

다. 

"마교를 네 손에 쥐어주마. 나 여운휘가." 

여운휘, 그는 유설린을 위해서라면 하늘을 향해서라도 검을 휘두를 남자 

다. 


              그들이 향하는 곳. 



"무림맹(武林盟), 무림맹으로 가자." 

"무림맹? 내가 알기로 그곳은……" 

"그래. 정파인들이 모이는 곳이지. 그리고 우리는 그들이 벌레처럼 싫어 

하는 마교의 인물들이고." 

안다, 여운휘가 그것을 모를까? 정파의 소속된 자들은 사파의 인물들을 

무척이나 싫어한다. 그들의 친우(親友)를 죽였으니 당연한 거다. 하지 

만 사파 쪽도 입장은 마찬가지다. 

사파의 우두머리, 그게 바로 마교다. 여운휘와 유설린이 마교의 인물인 

이상 무림맹으로 간다면 보나마나 감금(監禁) 될 것이다. 그들이 활개 

를 치고 다니게 놔둘 정도로 정파인들의 자존심은 녹록(錄錄)치 않다. 

그렇지만 지금 가야 할 곳은 무림맹이다. 그곳이 유일하게 마교에 대항 

할 수 있는 힘을 지녔으니까. 

며칠 전 동굴 앞에서 죽었던 남자가 전해 주었던 종이, 이건 그들이 무 

림맹 안으로 들어갈 기회를 만들어 주었다. 

또한 여운휘와 유설린이 무림맹에 들어가는데 도움이 되는 것은 알려지 

지 않은 둘의 외모였다. 마교 소교주는 밖으로 모습을 내비친 적이 없 

고, 여운휘 또한 잡혀오자마자 사곡에 갇혔던 자다. 그 둘의 외모를 아 

는 자는 마교 교주였던 유백명, 사무린, 지금 교주로 등극한 엄백린, 풍 

유랑 정도다. 

마교에 아무리 많은 첩자가 심어져 있다 해도 그 둘의 외모는 정파 쪽 

에 알려지지 않았으리라. 

"힘을 길러야지. 이 종이도 건네 줘야 하고." 

"하지만 정파 쪽에서 우리를 받아줄까?" 

"우리가 마교의 인물이라는 소리만 안 하면 돼. 알다시피 우리 둘은 얼 

굴이 전혀 알려지지 않았으니까." 

"아……" 

유설린의 잎에서 짧은 탄성이 터져 나왔다. 자신은 생각지도 못한 계획 

이다. 무림맹으로 가자니…… 유설린으로서 그건 생각조차 해 본 적도 

없다. 

유설린은 앙증맞은 두 손을 꽉 움켜쥐었다. 아버지를 죽인 자, 이제는 

외숙부라는 칭호조차 아까운 자 마교 부교주에서 교주로 등극한 엄백린! 

'기다려. 언제일지는 모르지만 내가 돌아갈 테니까. 그때는 당신이……' 




처음 마교를 나왔을 때는 여운휘와 유설린은 무턱대고 움직였다. 그렇지 

만 지금은 아니다. 방향을 약간 선회(旋回)한 그들은 무림맹 쪽을 향해 

움직였다. 마교가 있던 곳과 무림맹이 있는 곳이 멀리 떨어져 있는 것 

은 당연하다. 

덕분에 무림맹까지 가는 일도 보통 시일이 걸리는 일이 아닐 수 없다. 

묵묵히 걷던 여운휘가 잠시 유설린을 멈추게 한 후 주변을 둘러봤다. 주 

변의 풍경이 며칠 동안 걸어온 곳과 달랐다. 

"아무래도 근처에 마을이 있는 것 같다." 

사람 발자국은 물론이거니와 동물들의 발자국도 찾으려 하면 너무나 쉽 

게 발견된다. 이건 근처에 마을이 있다는 증거다. 더군다나 다듬어진 주 

변의 풍경은 자연적인 것이 아닌 인위적인 것이리라. 

곳곳에 사람의 흔적이 보인다. 분명히 이 근처엔 마을이 있다. 

"마을이 있다고?" 

"그런 것 같군." 

여운휘는 주변을 둘러보며 풀이 눕혀진 방향을 살폈다. 

"저쪽으로 가자." 

무턱대고 유설린은 여운휘가 가자는 방향으로 걸었다. 점점 유설린의 입 

이 커지기 시작했다. 마을이다, 마교에서 나온 이후 처음 도착한 마을. 

고지대에 위치하고 있는 유설린에게 아래쪽에서 왔다 갔다 거리는 사람 

들은 마치 꽃들을 가꿀 때 보아왔던 개미 같았다. 물론 크기 면에서는 

상대가 안 될 정도로 거대했지만 말이다. 

"…… 정신차려." 

"으응." 

유설린은 마교에서 마을에 가 본 적이 있다. 하지만 이곳과는 사뭇 다 

른 분위기, 그리고 마을이라는 것을 위에서 내려다보니 더욱 색달랐다. 

유설린은 여운휘의 재촉에 정신을 차리고 천천히 옆쪽을 타고 내려가기 

시작했다. 

유설린의 발걸음에서 조급함이 느껴졌다. 빨리 가보고 싶은 것이리라. 

마을 안으로 들어선 유설린은 다시 한 번 마을의 풍경을 살펴보았다. 뒤 

에서 묵묵히 그녀를 지키고 있는 여운휘도 주변을 살펴보기 시작했다. 

유설린은 마을의 풍경을 보지만 여운휘는 혹시나 위험한 것이 있을까 하 

는 마음에 주변을 살피는 것이다. 

수상해 보이는 자들은 없다. 그렇지만 여운휘의 손은 검에서 떨어지지 

않았다. 

"객잔 먼저 찾자." 

"아, 객잔 먼저 잡아야 하는 거야?" 

"식사도 해야 할 테고, 잠도 자야 할 테니까." 

식사만이 아닌 잠 잘 수 있는 공간도 딸린 객잔을 찾아야 한다. 귀찮게 

밥은 이곳에서, 잠은 저곳에서 자는 번거로운 행동을 할 필요는 없으니 

까. 

그렇지만 현재 시중에는 돈 한 푼도 없는 상황이다. 유설린이 값비싼 패 

물(佩物)들을 가져 나와 그것들을 처분한다면 평범한 사람들은 만져 볼 

수도 없을 큰돈이 생기긴 하겠지만 지금 당장은 무일푼이다. 

근처에서 패물을 팔만한 곳이 어디인지 모르는 이상 우선은 객잔 먼저 

찾아야 한다. 객잔의 주인에게 묻는다면 근처에 패물 파는 곳 정도는 가 

르쳐 줄 테니까. 

유설린은 그제야 힘들다는 사실을 상기(想起)했는지 주변에 한눈을 팔 

지 않고 여운휘와 함께 객잔을 찾는 데 열중했다. 

찾기 시작한지 얼마 되지도 않아 여운휘는 객잔을 발견했다. 사람들의 

왕래(往來)가 잦은 탓인지 객잔은 꽤나 큰 편이었다. 

유설린이 앞장서서 객잔 안으로 들어섰고, 여운휘가 바로 그 뒤를 쫓았 

다. 

객잔은 늦은 시간 탓인지 사람들로 가득했다. 유설린과 여운휘가 들어서 

자 사람들의 시선은 그 둘에게 쏠렸다. 경국지색(傾國之色)의 미인과 옥 

을 깎은 듯한 깔끔한 외모의 남자가 나타나니 당연한 결과다. 

꽤나 대단한 미녀들을 봐왔다고 자부하는 장백조차 저런 미녀는 처음 본 

다. 이 동네 기루(妓樓)의 제일미인인 취옥 조차 저 여자 앞에 선다면 

평범하다고 보일 정도다. 장백은 손에 든 술잔을 들이킬 생각을 않고 멍 

하니 그 여자를 쳐다보기만 할 뿐이었다. 

여운휘는 주변을 둘러보다가 구석자리를 가리켰다. 아무 말도 없었지만 

유설린은 여운휘가 무엇을 말하는지 잘 알았다. 그녀가 자리에 앉자 여 

운휘는 유설린의 뒤에 섰다. 

앞에 의자가 있지만 여운휘는 그곳에 앉을 마음이 없다. 

점소이는 남자가 서 있자 왠지 불안해서 그곳으로 다가가야 하나 말아 

야 하나 망설이고 있었다. 그때 여운휘가 입을 열었다. 

"…… 주문." 

"아, 예!" 

점소이는 허겁지겁 여운휘에게로 다가왔다. 

"팔보채(八寶菜)." 

"예 팔보채 곧 대령하겠습니다. 저기 그런데 불편하신 거라도 있으신 

지……" 

"그딴 거 없으니까 가서 음식이나 가져와." 

"뭔가 불편하신 게 있으셔서 서 있으신 듯 한데…… 의자가 더럽다 하시 

면 말씀이라도 주십시오. 제가 당장……" 

"없다고 했다." 

여운휘의 말에 점소이는 올 때와 마찬가지로 허겁지겁 사라졌다. 무뚝뚝 

한 여운휘의 말에 지레 겁을 집어먹은 것이다. 

여운휘는 특별한 것 때문에 서 있던 것이 아니다. 마교에 있을 때도 유 

설린과 마주 앉아 식사를 한 적은 드물다. 하물며 지금에야 말해서 무엇 

하랴. 

"힘들텐데 앉지 그래?" 

"됐다. 앉으면 만약의 사태에 대비하기 힘들어." 

"하지만 너도 힘들텐데……" 

"괜찮다. 네 예상보다는 훨씬 멀쩡하니까 마음 쓸 필요 없어." 

이 객잔에 있는 대부분의 사람들은 아닌 듯 하면서도 이들의 말에 신경 

을 쓰고 있었다. 사람들의 왕래가 잦은 탓에 먼 지방에 사는 사람들을 

보는 것도 익숙하다. 더군다나 객잔에 있는 사람의 반 정도는 이곳에 일 

이 있어서 온 다른 지역의 사람들이다. 

그런데 왜 그들이 여운휘와 유설린의 말에 신경을 기울이는 걸까? 

첫 번째는 출중한 외모 탓에 눈이 가는 것이오, 두 번째는 그들의 허리 

에 차져 있는 검 때문이었다. 더군다나 이 둘의 관계는 왠지 이상했다. 

저 남자가 부하 같기도 한데 대하는 것을 보면 또 그것도 아닌 것 같다. 

음식이 곧 나왔고 유설린은 그것을 먹기 시작했다. 여운휘는 유설린이 

식사를 하는 동안 점소이를 불렀다. 

"주인을 불러와." 

"아, 알겠습니다." 

강압적인 어투에 어느 정도 불만이 생기기도 하련만, 정작 당사자인 점 

소이는 그런 생각을 할 여유 따위가 없었다. 그는 서둘러 천안객잔(闡岸 

客棧)의 주인인 유태만을 부르러 움직였다. 

한참 낮잠을 늘어지게 자고 있던 유태만은 짜증이 솟구쳤다. 객잔에서 

일하는 점소이 한 놈이 다가와 자신을 흔들어 깨우는 바람에 잠이 확 깨 

버렸다. 침까지 흘릴 정도로 깊은 잠에 빠져 있었다가 깨어나니 짜증이 

안 날 수가 없었다. 

"뭐냐!" 

"어떤 손님이 주인님을 찾으셔서……" 

"이런 멍청한 새끼! 찾는다고 그냥 와! 그냥 없다고 하거나 하면 될 것 

아니냐!" 

"하, 하지만 상대가 그럴 만한 자가……" 

이 녀석은 이 천안객잔에서 일한 지 오래 된 자다. 그만큼 눈치가 있고 

해서 평소에 유태만도 아끼는 점소이다. 유태만은 혹시나 자신을 불렀 

던 자가 갑부 같은 자가 아닐까 싶어 되물었다. 

"혹시 그 날 부른 손님이 옷이 좋거나 했느냐?" 

"아니요. 검은 색 상의와 하의로 간단하게 입은 게 오히려 없어 보이던 

데요." 

"이런 썅! 그럼 왜!" 

"무, 무인입니다." 

"무인?" 

유태만은 무인이라는 말에 오히려 코방귀를 꼈다. 

마교의 인물들은 마교 안에서나 생활하지 이곳까지 올 일이 없다. 더군 

다나 마교와 근접했으니 정파의 인물들이 이곳에 올 리도 없다. 온다해 

도 그건 갓 강호에 출두한 애송이다. 한 마디로 무인이라고 이곳에서 뻐 

기는 자들 중에서 제대로 된 놈은 없다는 거다. 

알량한 무공 조금 익히고 까부는 정도라면 유태만은 얼마든지 상대해 

줄 수 있었다. 

물론 이 근처에는 마교의 생활을 참지 못하고 나온 몇몇의 무림인이 있 

기도 하다. 하지만 이미 그들과는 낯을 튼 사이가 아니던가. 유태만은 

지금 자신을 찾는 무인이 애송이일거라고 생각했다. 

"감히 내 단잠을 깨웠단 말이지?" 

유태만은 문을 열고 객잔 안으로 들어섰다. 당장이라도 고함을 지르려 

던 그는 여운휘와 눈이 마주쳤다. 

'헉……' 

고함을 치려고 열렸던 입이 그대로 굳어 버렸다. 

딴에는 마교 근처에 살다 무공을 주워 배운 그다. 비록 대단한 실력을 

지닌 것은 아니지만 객잔을 운영하다보니 고수들과도 만나 본 적이 있 

고, 눈치도 빠르다. 

유태만이 본 여운휘는 고수다. 자신으로서는 도저히 상대할 수 없는 엄 

청난 고수. 

만약 고함을 쳤다면 바로 목이 떨어졌을지도 모른다. 유태만은 등줄기 

를 타고 흐르는 식은땀을 느꼈다. 그는 조심히 여운휘에게 다가갔다. 

"절 부르셨습니까?" 

"그래." 

새파랗게 어린놈이 찍찍 반말을 내뱉었지만 그것가지고 뭐라고 할 용기 

가 유태만에게는 없었다. 

'제길 운 한 번 더럽게 없군.' 

이런 자를 만나면 좋은 일이 일어나기보다는 안 좋은 일이 일어나기 쉽 

다. 그 남자의 앞에서는 이 일에 관심도 없다는 듯이 한 여자가 먹을 것 

을 먹고 있다. 이 남자와 동료인 것 같은데…… 

"패물 중에서 가장 작은 거." 

여운휘가 말하자 유설린을 먹던 것을 멈추고 품안에서 작은 가락지 하나 

를 꺼냈다. 유설린은 고개를 돌려 여운휘에게 그것을 건네주려고 손을 

뻗었다. 

'허억!' 

아까는 이 남자 탓에 놀랐는데 이번엔 여자 탓에 놀랐다. 대단한 미녀 

다. 무림인 중에서는 미녀가 많다. 한때 세상을 돌아다녔던 유태만은 예 

쁘다고 소문난 세가의 여인들을 본 적도 있다. 하지만 이 정도는 아니었 

다. 

여운휘가 묵묵히 손을 내밀었다. 잠시 넋을 잃고 유설린을 바라보던 유 

태만은 그제야 정신을 차렸다. 여운휘가 건네준 것을 건네 받은 유태만 

은 고개를 갸웃했다. 

여운휘가 준 것은 가락지다. 그런데 이걸 어쩌라는 말인가. 

"이 가락지를 좀 처분해 줬으면 하는 군." 

"아, 예." 

유태만은 가락지로 고개를 내렸다. 옥색 빛이 은은하게 비추는 것이 결 

코 평범한 가락지는 아니다. 가장 작은 패물이 이 정도라면…… 

유태만의 목구멍으로 침이 꿀꺽 넘어갔다. 

"지금 바꿀까요?" 

"그래." 

유태만은 고개를 꾸벅 숙였다. 고개를 숙이는 것을 봤을 텐데 그 남자 

는 자신을 바라보지도 않았다. 그 천상(天上)의 미모를 지닌 여인의 뒤 

에 서서 조용히 있기만 할 뿐이다. 

'건방진 놈……' 

화는 나지만 참아야 한다. 자신으로서는 도저히 상대할 수 없는 고수니 

까. 

유태만은 객잔 밖으로 나가 받은 가락지를 돈으로 바꾸기 위해 걷기 시 

작했다. 

"어, 얼마라고?" 

"은 오백냥." 

"이 조그마한 게?" 

"나도 놀라울 정도의 상등품(上等品)이야. 그나저나 어떻게 이런 귀한 물건 

을 구했나." 

"아니 난 그저 돈으로 좀 바꿔 달라고 해서 가지고 온 건데……" 

객잔 주인은 그 여자의 얼굴을 떠올렸다. 외모에서도 귀티가 나는 것이 분 

명 부잣집 딸 일거라고 생각했다. 그런데 이건 단순히 부잣집 딸로 치부할 

수준이 아니다. 

'분명해. 그 계집애는 대부호(大富豪)의 딸일 게야.' 

어쩐지 입고 있던 옷도 범상치 않아 보였다. 더군다나 생긴 것 또한 어디 

가도 빠질 것 없는 양갓집 규수 같지 않던가. 그렇다면 그 남자는 호위무 

사일 것이다. 

그 여자는 철없이 가출을 하였을 테고, 그 호위무사는 중간에 고용되었거 

나 아니면 처음부터 따라왔을 거다. 유태만은 자신 멋대로 이것저것 예상 

을 하기 시작했다. 개중에는 맞는 것도 있었지만 틀린 것도 많았다. 

'겨우 호위무사였던 주제에 내게 눈을 부라렸어?' 

유태만은 자신을 쏘아 봤던 젊은 남자의 얼굴을 상기했다. 

잠시 넋을 잃고 있던 그는 이곳의 주인인 고적산이 돈을 건네자 퍼뜩 정신 

을 차렸다. 아주 조그마한 가락지였을 뿐이거늘, 손에 들어온 돈은 객잔의 

몇 달 수입과 맞먹는다. 꽤나 돈을 버는 편인 자신에게 그 정도라면 다름 

사람들은 말할 필요도 없다. 

이 정도라면 넷 정도 되는 가정에서는 일 년 정도는 먹고 살 수 있는 돈이 

리라. 

'이게 가장 작은 패물이라……' 

유태만은 욕심이 일기 시작했다. 돈을 눈앞에 두고 흔들리지 않을 사람은 

없겠지만 평소에 돈 욕심이 많던 유태만은 더했다. 한참을 망설이던 유태 

만은 마침내 결심했다. 

그는 고적산에게 다가오라는 듯이 손짓했다. 

"왜 그래." 

"쉿, 입 다물고 이리 와 보게." 

고적산은 귀를 가져다 댔고, 유태만은 아까 들었던 말을 그에게 전했다. 말 

을 듣고 난 후 고적산의 입은 커졌다. 

"이게 가장 볼품없는 거라고?" 

"내가 그렇게 들었다니까 그래." 

작은 거라고 말했지 볼품없는 거라고 말 한 적은 없다. 하지만 유태만은 

자신이 멋대로 말을 만들어 냈다. 크다고 해서 무조건 좋은 건 아니다. 다 

른 물건은 이 가락지보다 가격이 약할지도 모른다. 허나, 그렇다 해도 결 

코 싸구려 물건은 아닐 게다. 

하나를 보면 열을 안다 하지 않았던가. 

"그래서 말인데 사람 좀 모아줬으면 해서 말이야." 

"당연하지! 그나저나 낮에는 힘들 테니 역시 새벽에?" 

"그렇게 해 주게. 알다시피 나도 장사는 해야 하는 처지니 신용(信用)을 잃 

을 수는 없는 일 아닌가." 

"알겠네, 알겠어. 이 근방에서 무공을 아는 녀석들을 모두 끌어 모으지. 걱 

정 말고 가서 그자들 비위(脾胃)나 맞춰 주고 있게." 

유태만은 고개를 끄덕였다. 

"저녁에 봄세." 



유태만이 객잔에 도착할 무렵에야 유설린도 먹던 것을 끝냈다. 여운휘는 

묵묵히 손을 내밀었고, 그 손에 유태만은 가락지와 바꾼 돈을 건넸다. 

여운히는 유태만에게서 건네 받은 돈 중에서 일부를 그에게 다시 돌려주었 

다. 

"이건……" 

"하루치 숙비와 식비다. 모자라지는 않을 거다." 

"아, 예." 

하대(下待)가 너무 자연스러운 남자다. 호위무사 주제에 라고 순간 깔보기 

도 했지만 아무리 봐도 평범한 자가 아니다. 기운이 안으로 갈무리 된 것 

이 결코 어디서나 볼 수 있는 삼류 무사는 아닌 게 분명하다. 

분명한 것은 호위무사나 할 남자는 아니라는 거다. 

새벽에 있을 거사에 걸림돌이 될지도 모르는 자다. 

'상당한 실력자 같긴 한데……' 

솔직히 일말의 불안도 없다고 말한다면 거짓이리라. 하지만 한 손은 열 손 

을 막을 수 없는 법이다. 유태만은 지금 이는 불안을 단순히 일을 벌이기 

전의 떨림이라 치부(置簿)했다. 

"절 따라 오시죠. 가장 경치가 좋은 방으로 안내해 드리겠습니다." 

유태만은 여운휘와 유설린을 데리고 이층으로 올라섰다. 그는 오늘밤을 위 

해 가장 잠입하기도 쉽고, 소리도 차단할 수 있는 구석진 곳으로 둘을 이 

끌었다. 유태만이 다리를 멈췄다. 

"이 방에 무사님께서 묵으시고, 저기 끝 방에 이 소저가 묵으시면 됩니다." 

남자였다면 방 두 개를 주는 게 이상해 보일지도 모르지만 이들은 남자와 

여자였다. 하물며 주인과 호위무사라면 더더욱 한 방에서 머물기를 꺼려할 

것이다. 유태만은 그것을 이용했다. 

그런데 이게 어찌된 일인가. 남자 무사가 여자의 방으로 지정해 준 곳으로 

쓱 들어간 것이다. 처음엔 방에 무엇이 있나 조사를 하려나 했지만 안으로 

들어간 남자는 짐을 풀었다. 

"저, 저기 이 방은 이 소저께……" 

"우리 둘은 이 방을 쓸 거다." 

"예?" 

여운휘는 말하기도 귀찮다는 듯이 문을 닫아 버렸다. 일이 이렇게 되자 객 

잔 주인은 유태만은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되어 버렸다. 상식에 

어긋나는 행동이다. 남자와 여자 단 둘이 한 방을 쓰는 일도 그렇거니와 

신분의 차이도 있지 않은가. 

'끄응……' 

둘을 각기 다른 방에 머물게 하면 쉽게 해결 할 수 있었을 텐데 일이 귀찮 

아 졌다. 

한편 안으로 들어온 여운휘는 유설린의 짐을 구석에 가져다 놓았다. 

유설린은 여운휘가 짐 정리를 하는 것을 옆에 침대에 앉아서 빤히 쳐다보 

고 있었다. 여운휘는 짐 정리를 끝내고 허리를 폈다. 

"나가고 싶어?" 

"응." 

아무 말도 하지 않았거늘 여운휘가 먼저 물어온다. 유설린은 솔직하게 대 

답했다. 

"지금은 안 돼. 어차피 앞으로는 많이 돌아다니게 될 테니까 한 동안만 참 

아. 오늘 쉬지 않으면 앞으로 여행이 더 힘들어 질 거야." 

"알아. 그래서 조르지도 않은 거고." 

유설린은 자신의 마음을 숨기지 않고 바로바로 말하는 여인이다. 예전 같 

았다면 밥 먹는 내내 나가자고 졸랐으리라. 그렇지만 지금은 그럴 때가 아 

니라는 것은 유설린도 알고 있다. 

투정을 부려야 할 때가 있고 부려서는 안 될 때가 있는 것이다. 지금은 부 

려서는 안 될 때다. 

"조금 이른 시간이긴 하지만 침대에 올라가서 자라. 그동안 그토록 침대에 

서 자고 싶어했잖아." 

자려고 하니 쌓여 있던 피로가 갑자기 몸을 급습했다. 유설린은 손을 하늘 

로 향하게 하고 늘어지게 기지개를 폈다. 

"난 잘게." 

여운휘는 알겠다는 듯이 고개를 숙인 것으로 말을 대신했다. 

유설린의 침대 옆에 주저앉아 있던 여운휘도 침대에 몸을 기대고 눈을 감 

았다. 




잠에 빠져 있던 여운휘의 눈이 살며시 열렸다. 

눈을 가리고 있던 눈꺼풀이 벗겨지면서 드러난 여운휘의 눈은 주변의 어둠 

마저 흡수할 듯 했다. 오랜만에 깊은 잠에 빠져 있었는데 어떤 자들 때문 

인지 깨버리고 말았다. 

여운휘는 창 옆에 서서 살며시 아래쪽을 바라보았다. 보이지는 않지만 저 

건너편 쪽에 몇 명이 숨어 있다. 

'마교에서 보낸 자들 같지는 않고……' 

삼류무사나 간신히 면한 자들이다. 마교에서 저런 자들을 보낼 턱이 있겠 

는가. 아직 이쪽을 노릴 거라는 보장은 없지만 분명 신경에 거슬리는 것은 

사실이다. 자신들을 노리는 자일지도 모르지만 여운휘는 별 감흥이 일지 

않았다. 

여운휘는 올 거면 오라는 듯이 다시 유설린의 옆에 가서 주저앉았다. 

숨어 있던 그자들이 천천히 움직이나 싶더니 역시나 이 건물 벽을 타고 오 

르기 시작했다. 눈을 감고 주변의 움직임에 신경을 쏟아 붇던 여운휘는 검 

을 오른손으로 옮겨 쥐었다. 

끼이익…… 

아주 작은 소리지만 창문이 열리는 소리가 들렸다. 

"쉿." 

이어서 들리는 남자의 목소리. 지금 들린 창문 열리는 소리 탓에 주의를 

주는 것이다. 그러나 여운휘는 이미 일어난 지 오래였다. 

창문을 열고 안으로 들어선 남자는 침대가 있는 쪽으로 시선을 던졌다. 

"헉!" 

시선을 던졌던 남자는 놀라서 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다. 어둠 

속에서 자신을 뚫어지게 응시하는 한 쌍의 눈. 

언제부터 잠에서 깨었던 걸까. 어둠 속에서 그 한 쌍의 눈은 창문을 넘어 

서 들어온 남자에게 공포를 가져다주기 충분했다. 

"왜 그래?" 

조용히 속삭이듯이 말하며 뒤 따라 들어온 남자도 여운휘의 눈을 보는 순 

간 굳어 버리고 말았다. 여운휘가 자리에서 일어났다. 

"손님인가." 

우선적으로 들어온 그 둘은 자리에서 굳은 그대로 움직일 줄을 몰랐다. 여 

운휘는 천천히 그들에게 다가갔다. 

"다음부터는……" 

여운휘는 굳어 있는 두 남자의 멱살을 움켜쥐었다. 두 남자를 손으로 들어 

올린 여운휘는 그 둘을 문으로 던져 버렸다. 

쾅! 

문이 보기 좋게 반으로 부서지면서 그들은 밖으로 퉁겨 나갔다. 여운휘가 

말을 이었다. 

"…… 이곳으로 들어와." 

유설린은 이곳으로 들어온 자가 놀라 외치는 순간 깬 상태였다. 그녀는 

침대에서 상체만 일으킨 채 상황을 보고 있었다. 굳이 일어날 마음은 들 

지 않았다. 

여운휘의 손에 날아간 자들은 자신이 봐도 우스울 정도의 무공 실력을 

지녔으니까. 

여운휘 탓에 문을 부숴 버린 그 둘의 곽괴와 곽산 형제였다. 외공을 익 

힌 탓에 이 부근에서 힘 꽤나 주고 사는 처지다. 

그런데 너무나 우습게 당해 버렸다. 

겉보기에 여운휘는 한 주먹거리도 안 될 남자 같아 보인다. 키는 큰 편 

이지만 그다지 거대하다고는 느껴지지 않는 여운휘와 대조적으로 곽괴 

곽산 형제의 덩치는 엄청났다. 저토록 호리호리한 몸에서 어떻게 이 정 

도의 힘이 나오는지 곽괴는 놀라운 뿐이다. 

"끄응……" 

곽산이 머리를 부여잡고 신음을 토했다. 여운휘에게 던져질 때 머리부 

터 문과 닿아 버린 것이다. 이런 소란을 들었으니 아래쪽에 있던 자들 

도 올라올 것이다. 

'이길 수 있을까?' 

분명히 몇 명의 사람이 더 나타날 거다. 그렇지만 곽산의 머리에 떠 오 

른 것은 상대에 대한 증오가 아닌 이길 수 있을까 하는 의문이었다. 공 

중으로 들려 버릴 때 멍청하게 있지 않았다. 양손으로 자신의 목을 조르 

고 있던 여운휘의 손을 때내려 했다. 

불가능했다. 

말도 안 되지만 양손으로도 여운휘의 한 손을 때 낼 수가 없었다. 숨이 

막힌 탓에 힘이 줄어든다고 쳐도 상대를 제압해야 정상이다. 그런데 하 

지 못했다. 

"뭐야!" 

창문으로 들어오는 것은 포기하고 나머지 인원들은 객잔을 통해 안으로 

들어섰다. 창문이 작은 탓에 한 번에 들어올 수 없기 때문이다. 

그들은 이층에 들어서자마자 나가떨어진 곽산 곽괴 형제를 보았다. 부서 

진 문 조각과 함께 나뒹구는 곽산, 곽괴를 보며 그들은 상황을 어렴풋 

이 나마 짐작했다. 

부서진 문 조각을 발로 걷어차며 방 안 쪽에서 천천히 여운휘가 걸어 나 

왔다. 그 모습은 마치 지옥에서 악귀(惡鬼)가 내려온 듯 섬뜩했다. 

여운휘가 다가오자 곽산, 곽괴는 앉은 채로 뒷걸음질 쳤다. 꽤나 자존심 

이 있던 그 둘로서는 상상도 못할 행동이었다. 

'도대체 무슨 일을 당했기에……' 

이들을 이끌고 온 고적산은 수가 많음에도 불구하고 압도되는 자신들을 

느꼈다. 이건 거물(巨物)이다. 거물도 보통 거물이 아니다. 

고적산은 오늘 이 일에 말려든 것에 후회가 치밀기 시작했다. 여운휘의 

눈빛은 마치 자신에게 사형을 선고하는 사신(死神)의 눈빛, 그 자체였 

다. 

여운휘가 이들을 죽이지 않은 것은 이유가 있다. 이들을 죽이려 했다면 

굳이 유설린을 깨게 하지 않고 끝낼 수도 있었다. 그런데 여운휘가 유설 

린이 깨게 하면서도 그들을 죽이지 않은 것은 결코 동정 때문이 아니다. 

사람을 죽이는 것에 대해 꺼림칙한 감정을 가진 것도 아니고, 그럴 능력 

이 없지도 않다. 아까 객잔에 난입(亂入)하기 전에 공격했다면 그들은 

소리도 없이 죽어 나자빠졌을 거다. 

관부(官府) 탓이다. 이곳은 무림인이 많은 곳도 아니니 관이 개입하는 

게 어렵지 않다. 관이 개입하면 일이 귀찮아 진다. 더군다나 관이 나선 

일이라면 마교 쪽에서도 냄새를 맡은 거다. 도망치는 건 일도 아니지만 

사람을 죽인 자들이 남자 하나에 여자 하나라면 마교 쪽도 바보가 아닌 

이상 이쪽으로 손길을 뻗칠 거다. 

그래서 살려주는 것이다. 

탁. 

여운휘가 약하게 발을 움직이자 나뒹굴던 문이 공중으로 솟구쳤다. 

파악! 

주먹으로 공중으로 날아오른 문을 가격했고, 그 문은 그대로 침입자들 

을 향해 날아갔다. 

"어어!" 

당황하며 뒤로 물러나려 했지만 길은 양쪽으로 막혀 있다. 단 한 번의 

공격으로 그들은 모두 넘어지고야 말았다. 

"뭐 하는 놈들이냐." 

창문을 통해 들어온 놈들과 마찬가지로 이 자들 또한 형편없는 자들이었 

다. 어디서 무공을 익힌 것 같긴 한데 대단치는 못하다. 

"저, 저기……" 

여운휘가 죽일 거라 생각했는지 고적산이 나섰다. 방금 날린 문을 다섯 

명이나 달라붙었는데 막지 못했다. 엄청난 내공의 소유자가 분명하다. 

마음만 먹는다면 자신들을 죽이는 것은 순식간이리라. 

여운휘의 눈이 고적산에게로 향했다. 

"방에 계신 소저가 진귀한 것들을 가지고 있다는 소문에……" 

"돈이나 노리는 잔챙이였군." 

혹시나 하는 마음이 사라졌다. 마교의 인물이라 보기에는 너무 약하다 

생각했거늘, 남의 짐이나 노리는 도둑에 불과했던 것이다. 

"데리고 사라져라." 

잔뜩 긴장하고 있던 고적산은 여운휘의 말에 안도의 한숨을 내쉬었다. 

아마 격돌했다면 대부분이 죽거나 병신이 되었을 거다. 고적산은 옆에 

있는 두 명의 수하에게 살짝 눈짓했다. 곽산과 곽괴를 데리고 오라는 신 

호였다. 

그들은 곽산과 곽괴를 서둘러 부축하고 그 객잔을 빠져 나왔다. 

큰 소란이 일었지만 객잔 주인인 유태만이 미리 손을 써놔서 아무도 나 

오지 않았다. 

여운휘는 도망치는 그들을 창문을 통해 내려보다가 고개를 옆으로 돌렸 

다. 유설린이 멀뚱하게 여운휘를 바라보고 있었다. 

"좀도둑이야." 

"헤에…… 그나저나 문이 부서졌네." 

"상관없어. 물어달라고는 하지 못할 테니까." 

"왜?" 

"그런 게 있어. 넌 어서 잠이나 자." 

여운휘는 다시 침대 옆쪽에 주저앉았다. 한바탕 움직이긴 했지만 여운휘 

는 금새 아무 말이 없었다. 

다음 날 여운휘는 아침에 일어나자마자 짐을 챙겼다. 

이제 조금만 더 가면 마교의 세력권에서 완전히 빠져나갈 수 있다. 짐 

을 챙긴 여운휘는 유설린과 함께 아래층으로 내려갔다. 

"가, 가시려고요?" 

점소이가 다가와 조심스레 물었다. 

"응, 지금 갈 거야." 

유설린은 그렇게 답하고는 객잔을 나서려 걷기 시작했다. 그녀를 따라 

걷던 여운휘가 생각이라도 난 것처럼 다리를 멈췄다. 

"아, 객잔 주인에게 전해라. 부서진 문에 대한 돈은 주지 않겠다고. 이 

유는 본인이 알 거다." 

여운휘는 말을 마치고 어느 한 쪽을 쳐다보았다. 잠시 그곳을 바라보던 

여운휘는 몸을 돌려 유설린과 함께 객잔 밖으로 나갔다. 

여운휘가 바라 본 곳, 그곳 뒤편엔 객잔의 주인인 유태만이 벽에 기댄 

채 떨고 있었다. 

이곳에 숨어서 그들이 나가는 것을 봤다. 그런데 분명 그 남자의 마지 

막 눈빛, 벽을 뚫어지게 보던 그 눈빛은 이곳에 자신이 있다는 것을 아 

는 눈치였다. 

그 눈빛을 받는 순간 유태만은 손가락 하나 까딱 할 수가 없었다. 마치 

보이지 않는 무엇인가에 단단히 포박(捕縛) 된 것처럼. 

몸 곳곳에서 식은땀이 흘렀다. 

돈은 주지 않는 이유를 안다는 것도 무슨 의민지 유태만은 안다. 

자신이 꾀한 일이라는 것을 알아차린 것이다. 도대체 어떻게…… 어떻 

게 알아차린 것일까? 고적산에게 들은 바로는 자신에 관해서는 아무 이 

야기도 없었다고 했는데. 

그 남자가 나갔지만 여전히 다리가 후들거린다. 참지 못한 유태만은 그 

자리에 주저앉고 말았다. 

'저, 저 놈은 도대체……' 

자신을 바라보던 그 눈…… 도저히 인간의 것이라고는 볼 수 없을 정도 

로 마력(魔力)적인 눈이다.   

'인간이 맞는 걸까?' 

말도 되지 않는 생각이지만 지금으로서는 그 생각 밖에 나지 않는다. 방 

금 그 남자가 인간이 아니라 해도 믿을 것이다. 그 정도로 유태만에게 

여운휘는 강렬한 인상을 심어줬다. 



여운휘가 있는 곳으로부터 며칠 정도의 거리가 떨어져 있는 마교. 

마교에 일었던 혈풍이 서서히 잠잠해 지기 시작했다. 혼란스러웠던 마교 

는 부교주에서 교주로 등극한 엄백린에 의해 천천히 예전의 모습을 되찾 

기 시작했다. 고위직에 있던 수많은 무인들이 바뀌었다. 

옛 고위직에 있던 쓸만한 자들은 회유(懷柔)를 해 보고 안 되면 가두거 

나 죽였다. 마교의 핵심 세력에는 엄백린의 수하들로 차기 시작했다. 

마교의 주인이 바뀌었다. 

마교를 손에 넣었지만 엄백린의 마음은 심란했다. 아직 유설린을 찾지 

못한 탓이다. 

"아직도 못 찾은 거냐." 

그 일을 전적으로 위임(委任)받은 진린은 고개를 숙였다. 아직 꼬리조 

차 잡지 못한 것이다. 중간에 핏자국을 발견했다는 보고를 듣고 다 잡았 

다고 생각했다. 한데 피를 따라가 보니 마교 내부에 있던 첩자가 죽어 

있었다. 

"도대체 왜 아직까지 못 찾는 거냐!" 

쨍그랑! 

엄백린은 손에 들고 있던 찻잔을 집어 던졌다. 진린의 얼굴을 스쳐 지나 

간 찻잔은 땅과 부닥치며 그 모습을 잃어버렸다. 진린의 뺨에서 실같은 

얇은 상처가 생기더니 피가 주르륵 흘러 내렸다. 

"…… 후우, 그럼 금천멸문대를 죽인 자들은 알아봤느냐?" 

"……" 

조사는 해 봤다. 그렇지만 믿기 힘든 결과가 나와버렸다. 

"왜 대답이 없느냐?" 

"…… 누구인지는 모르지만 한 명에게 당한 것 같습니다." 

검법은 다르지만 진린 정도 되면 상처를 봐서 이것저것 알아내는 건 어 

려운 일도 아니다. 믿기 힘들지만 금천멸문대 십 사인이 한 명에게 당했 

다. 

"한 명?" 

"예. 상처를 보니 같은 것 같습니다. 몇 명이 똑같은 무기를 쓴걸 지도 

모르지만 아무래도 한 명인 듯 합니다." 

엄백린은 눈을 찡그렸다. 그 정도 고수가 유설린이 도망을 치는데 도와 

준다면 일이 귀찮아 진다. 그런데 그런 고수가 누가 있을까. 마교의 장 

로들은 세상 밖으로 나오지 않은지 오래다. 그렇다고 이 근처를 정파의 

절정고수들이 다닐 리도 없다. 

'은거기인(隱居奇人)?' 

은거기인이라고 보기도 힘들다. 은거(隱居)라 함은 사람이 없는 곳에서 

하기 마련이다. 그런데 이곳 주변은 은거할 만한 조건을 지니지 않았다. 

여태까지 쭉 말이 없던 사무린이 입을 열었다. 

"여운휘, 그 자일 거예요." 

"여운휘?" 

진린은 생소한 이름에 되물었다. 

"소교주의 호위무사의 이름이에요." 

"아아, 자네가 말했던 '그'라는 자의 이름이 여운휘인가 보군. 그런데 

그 남자일 거라니?" 

"금천멸문대를 죽인 자요. 분명 그 자예요." 

"하하!" 

진린은 웃기 시작했다. 이 여자가 능력이 뛰어 난 것은 알지만 역시 다 

소 미흡하다. 금천멸문대가 누구인가? 마교의 전설이다. 그런 자를 혼 

자 벤 자가 아직 젊은 나이의 호위무사라고 생각하니 어찌 우습지 않을 

까? 

"좀 과장이 심한 듯 하네. 예전에도 자네 때문에 금천멸문대를 보내긴 

했지만 솔직히 말해서 별로 내키지 않았지." 

"내가 얼마 전에 싸워 본 적이 있는데 금천멸문대 십 사인을 이길 정도 

는 아니었다. 반 년 정도 밖에 안 됐는데 그 동안 그토록 실력이 급상승 

했을 리는 없고." 

"솔직히 말해서 금천멸문대의 실력은 자세히 몰라요. 그렇지만 제가 아 

는 여운휘로서는 그들을 이길 수 없다는 정도는 확실하죠. 저도 여운휘 

가 그들을 이긴다는 것이 불가능하다는 것을 알아요. 하지만 여운휘 그 

남자는……" 

여운휘의 실력이 대단하다는 것은 알지만 금천멸문대의 십 사인을 이길 

수 있을 수준은 아니었다. 이런 상황을 만들어 낸 것이 다른 사람이라 

면 믿지 않았을 것이다. 그렇지만 여운휘라면 왠지 모르게 가능하다는 

생각이 든다. 

"그 남자는 불가능을 가능으로 만드는 남자니까요." 


                         초석(礎石) 


해야 할 것이 많다. 마교를 손에 되찾기 위해선 우선 힘을 가져야 한 

다. 문제는 힘은 그냥 주어지는 것이 아니라는 거다. 힘도 여러 가지가 

있다. 

무력, 권력, 돈 등. 

무력 하나로 마교를 되찾는다는 건 무리다. 그렇다고 권력이 있는 것도 

아니다. 돈은 당장 쓰기에는 넘칠 정도로 많지만 이 정도 돈으로 거사 

는 무리다. 그렇다면 가장 먼저 가져야 할 것이 무엇일까? 

여운휘는 세력(勢力)을 꼽았다. 

세력이 있어야 한다. 무림맹으로 가는 것도 좋지만 세력이 없다면 그 안 

에서 강한 발언권(發言權)을 가지는 것은 힘들 것이다. 그래서는 안 된 

다. 묵살(默殺) 될 정도의 약한 발언권이라면 없으니 만 못하다. 

물론 여운휘 정도 되는 고수라면 무림맹에서도 반가이 맞아들일 것이 

다. 신분이 약간 불확실하긴 하지만 기인의 제자라고 생각할 테니까. 문 

제는 그게 다라는 거다. 그 정도 가지고는 비밀리에 이루어지는 회의 같 

은 것에 참석하기는 무리일 것이다. 

정파 무림인들은 자존심이 강하다. 겨우 떠돌이, 그것도 한 여자의 호위 

무사일 뿐인 여운휘에게 자신들의 모든 것을 가르쳐 줄리 없다. 

여운휘는 소모품으로 전락 될 생각이 없다. 

힘이다. 힘이 있어야 한다. 그것도 개인의 힘이 아닌, 무리의 힘이. 

여운휘는 초석을 쌓으려 한다. 기초가 되는 초석이 있다면 그들도 함부 

로 못할 것이다. 그 초석으로 여운휘는 세가를 꼽았다. 

돈이 많은 편은 아니지만 조그마한 세가 하나 만들 정도는 된다. 유설린 

이 가지고 있는 패물은 보통 가격이 아니었다. 

다소 값이 나갈 거라고는 생각했지만 객잔에서 작은 가락지 하나를 바꾸 

었을 뿐인데 들어온 돈을 보고, 겉으로 내색은 안 했으나 조금 놀란 건 

사실이다. 

당연히 그것은 값비쌀 수밖에 없었다. 유설린의 어머니인 엄여홍의 패물 

들이 싸구려일 리가 있겠는가. 더군다나 유설린의 패물 또한 교주 유백 

명이 신경 쓴 만큼 좋은 물건들이었다. 

어머니의 유품이지만 유설린은 신경 쓰지 않는다. 정작 중요한 유품은 

하나 뿐이라며 그것만 항상 품에 지녔다. 다른 패물들은 어찌 하든 유설 

린은 신경 쓰지 않겠다고 했다. 그녀 또한 마교를 되찾기 위해서 돈이 

필요하다는 것을 알았으니까. 

거대한 집 한 채와 무기를 사야하고, 사람들을 받아 들여야 한다. 집은 

사면 끝이지만 무기와 사람들을 받아들이는 것은 지속적으로 돈이 나갈 

것이다. 

더군다나 세가를 만든다고 해서 끝나는 게 아니다. 단순히 세가의 주인 

이라고 무림맹에서 발언권을 지닐 수는 없다. 중원에는 수많은 세가가 

있다. 그 많은 세가 중에서 정작 이름 꽤나 있는 세가는 스무 개도 되 

지 않는다. 

개중 무림맹에서 발언권이 있는 세가는 그 반도 되지 않는다. 

그렇다. 세가만 있다고 되는 게 아니다. 그 세가가 힘이 있어야 하는 것 

이다. 힘을 가지기 위해서는 우선 세가에 부를 축적(蓄積)해야 한다. 거 

기다가 무림에 이름을 날릴 만한 기회를 놓쳐서도 안 된다. 

부가 축적되면 사람수도 늘게 되고, 그러다 보면 당연히 무림맹 쪽에서 

도 함부로 대할 수 없게 될 것이다. 그 때가 비로소 움직여야 할 때다. 

지금 같은 상황으로 무림맹에 무턱대고 들어가 봤자 이용만 당할 뿐이 

다. 

'세가라……' 

머리가 다소 복잡하다. 세가를 만드는 것에서부터 사람들을 모으는 것 

은 힘든 일이 아니겠지만 정작 중요한 돈벌이를 정하는 것이 쉽지 않 

다. 

여운휘의 옆에서 조용히 모닥불을 바라보는 유설린 또한 이것저것 생각 

중이었다. 이미 여운휘에게 대략적인 계획을 들었다. 세가를 만들자는 

여운휘의 말에 유설린은 좋은 생각이라며 적극적으로 나섰다. 

"악양(岳陽)으로 가자." 

"악양에서 무엇을 하려고." 

악양은 호남성에서 가장 큰 성시(成市)를 이루는 곳이다. 전혀 어울리 

지 않을 것 같은 사람들이 가득한 곳이며 수륙교통의 중심지다. 

유명한 곳이고, 사람도 많은 건 사실이지만 이곳에 가서 무엇을 하자는 

것인가. 

"예전에 책에서 봤는데 주주(株州)라는 곳 근처에서 철의 산출(産出)이 

많데. 철을 가공하자." 

"철이라……" 

분명 좋은 생각이다. 철이나, 소금만큼 돈이 되는 것은 별로 없으니까. 

문제는 철의 가공에 있다. 가공이란 것이 초보자가 할 수 있을 정도로 

쉬운 일이 아니다. 당연히 전문가를 구해야 하고 만약 철의 가공을 못해 
낸다면 망하고 말 것이다. 

"세가의 본 건물은 사람의 왕래가 잦은 악양에 만들고, 다른 사람을 고 

용해서 주주에서 철을 생산해서 가공하는 거야." 

해볼만한 도박이다. 아예 불가능한 일은 아니다. 근처에 있는 다른 세가 

의 압박을 받긴 하겠지만 크게 문제되지는 않을 것이다. 어떻게 힘을 

써 오던 여운휘는 막아낼 자신이 있었으니까. 

어차피 지금 호남에 있다. 악양도 방향만 조금 돌린다면 며칠 걸리지 않 

을 것이다. 

잠시 말이 없던 여운휘가 입을 열었다. 

"악양……" 

이미 여운휘의 마음은 굳혀졌다. 




"파실 거죠?" 

선녀 같은 여인이 나타나 묻는 말에 장염은 대답하지 못했다. 벌써 육 

십 줄에 들어선 나이 탓에 이제는 어떠한 여자를 봐도 아무렇지 않을 거 

라 생각했던 그이거늘 지금만은 분명히 심장이 두근거렸다. 

살아오면서 본 여인 중 가장 미녀다. 그런 미녀가 자신에게 말을 걸어오 

니 어찌 정신이 나가지 않을 수 있겠는가. 장염은 대답하는 것도 잊고 

멍하니 그 여인을 바라봤다. 

"이 정도면 충분하지 않아요?" 

"아, 아아…… 충분하고 말고." 

제 정신을 차린 장염은 그제야 그 여인의 말에 대답을 할 수가 있었다. 

고개를 잠시 들었던 장염의 눈에 여인의 뒤에 서 있는 한 남자가 들어왔 

다. 여인보다는 몇 살 많아 보이는 남자인데, 이목구비가 뚜렷한 것이 

대단한 미남이다. 

약간 차가운 듯 한 것이 오히려 매력적으로 다가오는 남자였다. 

'에잉, 남자가 있었구먼……" 

아쉬워 할 이유가 없을 터인데도 괜스레 기분이 찜찜하다. 남자가 없었 

다고 어떻게 할 수도 없었거늘 아쉬운 기분은 가시지 않았다. 

"이 넓은 집을 사서 도대체 뭘 하려는 건가. 소저 같은 사람이 살기엔 

커도 너무 크다고 생각되네 만." 

"저만 살 게 아니거든요." 

"흐음……" 

도대체 이 어린 여자가 무엇을 하려는지 장염은 궁금했다. 척 보니 귀하 

게 자라온 어느 대갓집 여식 같은데 왜 이렇게 직접 오면서까지 건물을 

사는 지도 이해가 가지 않았다. 

"실례인 줄은 알겠지만 무엇을 하려는지 물어봐도 되겠는가?" 

"어차피 얼마후면 아시게 될 거예요. 그럼 전 이만…… 아, 그리고 믿을 

만한 사람 두어 명 좀 제가 산 건물로 보내주세요. 그 사람들을 고용할 

때 쓸 돈은 제가 지불할게요." 

여인이 일어나자 뒤에 서 있던 남자가 그녀의 뒤로 돌아섰다. 

장염은 그 아리따운 여인이 나갔음에도 불구하고 코를 벌름거렸다. 떠나 

가 버린 선녀 같은 여인의 향기를 단 한 번이라도 더 맡기 위해서…… 

밖으로 나온 유설린이 여운휘에게 말했다. 

"이제 세가가 될 건물은 해결이네?" 

여운휘가 고개를 끄덕였다. 

세가가 될 건물을 사느라 돈이 만만치 않게 나갔다. 악양의 중앙에 위치 

해 있으며 큰 건물을 구하는 것은 쉽지 않았다. 이틀 이상을 소비해서 

야 지금 산 곳을 겨우 찾은 것이다. 

우선 집을 관리할 사람 두어 명을 고용해야 한다. 그건 아까 만났던 장 

염이라는 노인이 해결해 줄 것이다. 

유설린과 여운휘는 무림맹으로 가야 한다. 그곳에서 머물러 가는 것이 

아니다. 건네 받은 종이를 주려고 하는 것이다. 물론 그것이 전부는 아 

니다. 

가는 김에 그들의 머리 속에 이름하나를 심어 줄 생각이다. 

악양유가(岳陽柳家)! 

이제 막 시작이지만 그들의 머릿속에 심어 둔다면 훗날 스쳐가듯이 듣는 

다 해도 주의를 기울이게 될 거다. 여운휘는 그것을 노렸다. 

무림에서 이름께나 날리는 자들의 입을 타는 것만큼 좋은 홍보는 없다. 

번거롭긴 하지만 움직이는 것은 이 탓이다. 무림맹을 갔다가 바로 주주 

로 가야 한다. 좋은 곳을 알아도 봐야 하고 기술자도 구해야 한다. 작 

업 환경도 만들어 줘야 하고 일꾼들도 사야 한다. 

할 것이 많다. 하지만 사람 수는 단 둘이다. 

더군다나 둘은 언제나 같이 움직이니 하나라 봐도 무방했다. 둘은 천천 

히 걷기 시작했다. 

"먼저 주주로 내일 오는 사람 중 하나를 보내 사전 답사를 하게 해야겠 

어. 뛰어난 기술자랑 좋은 철광을 알아봐야 할 테니까." 

"그래야겠지. 그럼 우린 바로 주주로 가서 둘러만 보고 괜찮다 싶으면 

돈만 지불하면 되니까." 

"그럼 내일 무림맹으로 떠나는 거야?" 

"특별한 일이 없다면." 

여운휘는 앞으로 자신들의 거처가 될 건물 앞에 서서 묵묵히 그것을 바 

라봤다. 유설린은 천천히 걸어가더니 닫혀 있는 문을 밀어 젖혔다. 

끼이익…… 

문이 열리며 드러난 건물 안의 풍경을 보며 여운휘는 눈을 감았다. 

'이제부터 시작이다……' 

모든 것이 시작될 장소다. 이 집, 이곳으로부터 여운휘의 일보는 시작 

될 것이다. 

다음 날 아침 건물로 낯선 사람들 세 명이 찾아왔다. 

"장 대협이 보내셨나 보군요." 

"아, 예……" 

힘 꽤나 쓰게 보이고, 또한 보이는 바대로 힘은 자신 있는 서운철은 유 

설린의 외모를 보는 순간 제대로 말이 나오지 않았다. 장염에게 미인이 

라는 소리를 듣고 왔지만 이 정도일거라고는 생각지도 못했다. 

잠시 여인의 모습에 넋을 잃고 있는 서운철의 몸에 일순 무엇인지 알 

수 없는 오싹한 기분이 스쳐지나갔다. 순간 심장이 덜컥 내려앉을 것만 

같은 기분에 서운철은 정신을 차렸다. 

한 남자였다. 여인의 뒤에 선 남자가 자신을 바라보고 있었다. 

꿀꺽…… 

서운철은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 이 자리에서 한 발이라도 움직였다면 

바로 죽을 것만 같았다. 산전수전 다 겪었다고 생각하던 서운철로서도 

이런 경험은 처음이었다. 이름 꽤나 있는 고수와 만났을 때도 이토록 두 

렵지는 않았다. 

상대방의 눈을 보면 어느 정도 의중(意中)을 파악하겠는데 저 남자는 아 

니다. 오히려 눈을 바라보니 한없이 그 속으로 빠져들 것만 같다. 

"저희는 급히 어디를 나가야 해요. 그렇지만 며칠 동안 쉬지는 못하실 

거예요. 이름들이 어찌 되시는지……" 

"제 이름은 서운철이고, 이 날카롭게 생긴 녀석은 당영, 그리고 저기 있 

는 이 중 가장 조그마한 저 녀석이……" 

"삼일이라고 하죠." 

서운철의 말을 가로채며 삼일이 나섰다. 

그들의 모습을 주시하던 여운휘가 입을 열었다. 

"서운철, 너는 이곳에 남아서 필요한 물건들을 사 놔라. 그리고 당영과 

삼일, 너희 둘은 주주로 가서 우리가 시키는 것을 알아봐라." 

서운철은 기가 찼다. 자신도 어느 정도 존대를 해주는데 상대방은 완전 

한 하대를 한다. 한참은 어린놈이 반말을 하는데도 서운철은 함부로 뭐 

라고 할 수가 없었다. 고용주기도 하지만 아까 이 남자에게서 풍겼던 기 

도가 내심 마음에 걸리는 탓이다. 

아주 짧은 순간 표정을 굳혔지만 여운휘가 그것을 놓칠 리가 없었다. 

"서운철, 내가 반말을 해서 불만이라도 있는 모양이군." 

"아, 아니오." 

신분이 높은 자들 같다는 말을 들었는데 괜히 밉보였다가는 큰일이다. 

배알이 뒤틀려도 참을 수밖에 도리가 없다. 

"난 너뿐만이 아닌 누구에게도 존대를 하지 않는다. 심지어 나의 주인 

인 이 여자에게 마저." 

"……" 

여운휘는 품속에서 종이 두 장을 꺼내 한 장은 서운철에게 나머지 한 장 

은 당영에게 건넸다. 

"너희가 해야 할 일들이다. 당영과 삼일, 너희는 그냥 알아만 보면 된 

다. 우리가 어디를 갔다가 바로 뒤따라 갈 테니 며칠동안만 기다리면 

될 거다. 그리고 서운철 너는 그곳에 적힌 것을 준비해라." 

말수가 적은 여운휘가 이렇게 말을 많이 하는 것은 유설린으로서도 처 

음 보는 것이었다. 옆에서 신기하다는 듯이 쳐다보는 유설린의 반응을 

알면서도 여운휘는 할 말을 이었다. 

"그리고 서운철 네가 할 가장 중요한 일은 현판(懸板)을 만드는 거다." 

"무슨 현판 말입니까?" 

"몇 십 년이 지나도 색이 변하지 않을 정도의 좋은 나무에 음각으로 파 

넣어라. 악양유가라는 네 글자를." 

"설마 지금……" 

장염으로부터 겨우 두 명이 살기엔 너무나 큰 건물을 사갔다는 말에 의 

아해 했다. 그런데 그 이유를 이제는 알았다. 

"세, 세가를 세우시려는 겁니까?" 

"그래. 그것도 오대세가와 어깨를 나란히 견줄만한……" 

미쳤다. 미치지 않고서야 할 수가 없는 말이다. 오대세가와 어깨를 나란 

히 견줄만한 세가를 만들겠다니 그게 말이나 될성싶은가. 몇 백년의 전 

통이 살아 내려오는 오대세가를 이제야 만드는 세가로 어깨를 나란히 한 

다는 것을 불가능하다. 

우선적으로 힘이 없다. 돈은 꽤 있나 보지만 그게 다가 아니다. 오대세 

가는 몇 백년이라는 긴 세월을 흘러 내려온 가전(家傳) 무공들을 지니 

고 있다. 무공을 익혀 무림에 이름 쟁쟁한 고수들도 많이 배출했다. 그 

들의 입김이 무림에서 강하게 먹혀 들어가는 것은 당연하다. 그런 세가 

와 나란히 어깨를 견주겠다고? 

좋게 봐 주면 꿈이 큰 거고, 솔직하게 말하면 미친 거다. 

"우리는 오늘 이곳을 떠난다. 돌아오기 전에 모든 것을 해결해 놓길 바 

란다. 가자." 

아무 말은 없지만 서운철이 무슨 생각을 하는지 여운휘는 알고 있다. 분 

명 불가능하다고 생각하고 있으리라. 

'불가능하다고 생각하겠지.' 

그렇다. 당금(當今) 무림에서 누가 이 말을 듣고 경계하겠는가. 서운철 

뿐만이 아니라 그 누구 앞에서 이런 말을 한다고 해도 단순한 헛소리로 

치부될게 분명하다. 

'하지만 말이야…… 불가능이라고 생각하는 그 순간부터 그 일은 불가능 

한 일이 되어 버리는 거다. 가능성을 버리는 것은 인간의 한계(限界)가 

아닌 바로 그 할 수 없다고 생각하는 고정관념(固定觀念)이다.' 

일일이 말해서 무엇하랴. 입만 아플 뿐이고 귀찮기만 하다. 

훗날 보여주면 된다. 그게 언제가 될지는 모르겠지만 그 날이 오면…… 




세가를 만드는데 필요한 것들이 대충 생겼다. 하지만 아직 가장 중요한 

것들 몇 가지는 손에 넣지 못한 상태다. 

가장 중요한 것은 무인의 절대적 부족이다. 지금부터 어린애들을 모아 

놓고 차근차근 가르쳐 줄 형편은 되지 않는다. 그렇다면 힘 꽤나 쓰는 

자들을 섭외 해야 한다는 건데, 그런 자들만을 가지고는 오대세가와 어 

깨를 나란히 할 수 없다. 

힘 꽤나 쓴다고 찾아오는 자들의 대부분은 평범한 떠돌이일 것이다. 물 

론 그 중에 고수가 있을지도 모르나, 그건 정말 드문 경우고 대부분이 

삼류무사나 간신히 이류무사 정도 되는 실력자들일 것이다. 그런 자들 

을 데리고 다른 세력들과 싸워나가기는 힘들다. 

이번 여정이 끝나면 서둘러 사람을 모아야 한다. 

주주 쪽에서 철을 생산하는 세가가 분명 있을 것이다. 처음엔 주위의 이 

목도 있고 이름도 없는 세가니 내버려두겠지만 커진다 싶으면 뿌리부터 

뽑아내려 할 것이다. 그 전에 힘을 만들어야 한다. 

무림맹은 사천 땅에 위치하고 있다. 

거리는 상당히 떨어져 있긴 하지만 사천성과 호남성은 그럭저럭 가까운 

편이다. 마음만 먹는다면 한 달 정도면 왕복도 할 수 있을 거리다. 

여운휘와 유설린은 다른 일은 젖혀두고 우선 무림맹으로 향했다. 오는 

내내 별다른 일 없이 그 둘은 무림맹에 도달했다. 

악양유가를 만들기 위해 산 건물도 꽤나 크다고 생각했지만 무림맹 건물 

에 비하니 작다 못해 허름하다고 느껴질 정도다. 

허기야, 사파에 마교가 있다면 정파에는 무림맹이니 그 크기가 모두가 

모여 사는 마교에 비해서는 작지만 커다란 것은 당연했다. 

정파인들은 자존심이 강하다. 건물 하나에서라도 사파의 거두인 마교에 

비해 부족하다면 당장이라도 돈을 바쳐서 건물을 늘릴 것이다. 하지만 

그건 쓸데없는 허영(虛榮)에 불과하다. 커 봤자 무엇하겠는가. 실속이 

없다면 그거야말로 우스운 일 아닌가. 

"누구십니까." 

앞에 서서 아무 말도 없이 무림맹을 바라보는 여운휘와 유설린을 보고 

이곳의 문을 지키고 있던 각환이 나섰다. 

"종리회연이라는 자를 만나러 왔다. 안내해라." 

"뭐요?" 

전혀 안면도 없는 자다. 그런 자가 종리회연을 만나러 왔다며 안내하란 

다. 반문하는 것은 당연하다. 더군다나 말투로 봐서 이 남자는 종리회연 

을 아는 것 같지도 않다. 

"그 분을 만나려면 며칠 기다리시오. 그리고 신원도 확실치 않으니 아 

마 만나 뵐 수 없을게요!" 

"만나고 안 만나고를 판단하는 건 네가 아니라 그자다. 당장 종리회연에 

게 가서 사살 중 삼살의 부탁을 받은 자가 왔다고 말해라." 

"사살?" 

전혀 들어본 적이 없다. 그렇다면 무림맹 쪽에서 비밀로 돌리는 인원이 

라는 이야긴데…… 잠시 망설이던 각환은 나중에 징계를 먹을까 두려워 

우선은 종리회연에게 알리기로 마음먹었다. 

"잠시만 여기서 기다려 보시오. 그 분께 말씀드리고 올 테니." 

각환은 옆에 있는 다른 동료들에게 눈짓했다. 자신이 없는 동안 이들이 

허튼 짓을 하는지 잘 감시하라는 신호다. 

신호를 보낸 각환은 무림맹의 문을 통해 안으로 들어섰다. 

종리회연은 무림맹 내에서 모르는 자가 없을 정도로 유명한 자다. 책사 

인 그는 머리가 비상하기로 이미 무림맹 내에 소문이 자자했다. 하지만 

종리회연을 유명하게 만든 건 비상한 학식(學識)이 아니라 그의 무공이 

다. 

평소엔 인자하기 그지없는 종리회연이지만 손을 쓰게 되면 그 모습이 마 

치 악귀와도 같다고 칭해질 정도다. 

각환은 종리회연의 거처에 도착해서 조심히 문을 두드렸다. 

"누군가가 찾아오셨습니다." 

"누가 온다는 말은 들어본 적이 없는데……" 

문 안쪽에서 어느 정도 연륜이 느껴지는 어투의 목소리가 들려왔다. 

"저도 처음 보는 분들인데 사살 중 삼살의 부탁을 받은 분이라고 하셨습 

니다." 

"삼살!" 

차분하게 앉아 차를 음미하던 종리회연은 문을 박차고 밖으로 나섰다. 

그런 그의 모습에 각환은 일순 당황했다. 당연하다. 이런 모습은 본 적 

이 없으니까. 

"문 쪽에 있다고 했느냐?" 

"아, 예. 동쪽 문 쪽에 계십니다." 

빠른 걸음으로 종리회연은 동쪽 문 쪽으로 향하기 시작했다. 

연락이 끊긴지 꽤 돼서 근심이 심했는데 삼살과 관련된 누가 왔다니 반 

갑기 그지없었다. 사살은 기본 적으로 며칠에 한번씩은 연락을 보내야 

한다. 그런데 항상 오던 연락이 끊긴 채로 소식이 없었다. 

도대체 마교에 무슨 일이 있기에…… 

누군가가 왔다니 며칠 동안 머리를 복잡하게 하던 고민이 풀릴 것이다. 

동쪽 문 밖으로 나간 종리회연의 눈으로 낯선 한 쌍의 남녀가 보였다. 

저 둘일 것이다. 

"자네들인가?" 

"종리회연이세요?" 

"그렇다네. 내 이름이 종리회연이지. 이야기는 안에 들어가서 함세." 

종리회연은 그 둘을 안으로 이끌었다. 밖에서 나눌 이야기가 아니다. 마 

교에 심어 둔 사살의 존재를 아는 사람조차 무림맹 내에도 별로 없는 형 

편이다. 

한편 여운휘는 종리회연의 뒤를 따르면서도 주변의 모습을 면밀(綿密) 

히 살폈다. 정파 무림인들의 자존심 무림맹이다. 책사 분위기가 나는 종 

리회연을 보는 순간 여운휘는 상대가 고수라는 것을 느꼈다. 

무림맹이라는 이름에 걸맞게 주변에 지나가는 자들이 하나 같이 실력들 

이 대단해 보인다. 

흥미가 인다. 

'너희들에게 악양유가의 이름을 심어주지.' 

그것이 여운휘와 유설린이 이곳에 온 목적이다. 


                     무림맹(武林盟) 



무림맹은 정파의 자존심이라 봐도 손색(遜色)이 없다. 그 정도로 정파인 

들의 무림맹에 대한 자부심은 대단하다. 

한때 무림맹은 사파의 무리들이 이상한 움직임을 보일 때마다 정파의 무 

림인들끼리 잠시동안 힘을 모으기 위해 만든 단체다. 그런 집단이 지금 

은 아예 관습처럼 내려오고 있는 것이다. 

"자네도 앉지 그러나." 

종리회연은 차를 가져온 시녀를 물리며 말했다. 

여운휘가 자리에 앉지 않는 탓이다. 방에 들어왔음에도 불구하고 여운휘 

는 자리에 앉지 않고 유설린의 뒤에 서 있었다. 

"됐다." 

여운휘의 반말에 종리회연의 아미가 순간 일그러졌다. 동생뻘 밖에 되 

지 않은 자가 반말을 하니 좋게 보일 리가 있겠는가. 

"난 아무에게도 존대를 하지 않는다. 성격이 이러니 이해해 줬으면 하 

는 군." 

"아아, 그런가?" 

일그러졌던 표정이 그나마 나아졌다. 

"자네의 개성이니 뭐라 말은 않겠네. 그래 그보다 삼살이 시켜서 왔다 

고 하던데." 

"시켜서 온 게 아니라, 임종(臨終)을 지켜보고 부탁을 들어주러 왔다고 

해야 정확하겠지." 

"말이 그리 들렸다면 내 사과함세." 

여운휘가 품안에 넣어 두었던 종이를 꺼냈다. 여운휘는 그 종이를 앞에 

앉아 있는 유설린에게 전했고, 유설린은 그것을 종리회연에게 건넸다. 

서둘러 받아 든 종리회연은 서찰(書札)을 펼쳤다. 분명 이 필체(筆體) 

는 많이 보아 온 삼살의 것이다. 

서찰의 내용은 그리 길지는 않았다. 하지만 정보 자체는 무척이나 중요 

한 것이었다. 

마교 교주가 죽고, 부교주 엄백린이 교주로 등극했다는 것이 바로 그것 

이다. 더군다나 서찰 밑 부분에 적힌 엄백린에 대한 설명을 보니 결코 

그냥 넘어갈 문제는 아닌 듯 싶다. 

"임종이라 했으니…… 역시 이 서찰을 건넨 자는 죽은 건가?" 

"내게 서찰을 주고 죽었다." 

"허어…… 아까운 녀석을 잃었어." 

그나마 삼살의 서찰은 무림맹에 오기라도 했다. 나머지 일살, 이살, 사 

살은 소문도 없다. 아마 마교에서 죽은 모양이다. 보통 마교를 뒤엎었다 

면 바로 소문이 왔을 것이다. 그런데 사살 전원이 죽었다는 것은 사전 

에 그들을 알아두었다는 의미다. 

두려운 자다. 정체를 숨기고 있는 사살을 모두 발견할 정도로 능력도 있 

는 자다. 정파 쪽에 자신의 등극을 굳이 알리려 하지 않았다는 점을 보 

니 분명 뭔가 계략이 있을 게다. 쉽게 끝날 일 같지는 않다. 

분명 피를 봐야 한다. 

기분이 씁쓸하니 마시는 차조차도 평소에 마시던 그 맛이 아닌 것 같 

다. 

"며칠 좀 머물다가 가게나. 이 일을 상부에도 알려야 하고, 자네들에게 

물어봐야 할 게 있을지도 모르니." 

"저희들은 이틀 정도 밖에 시간이 없어요. 늦어도 내일 모래 아침 즈음 

에는 가야 해요." 

"그런가? 알겠네, 내 급히 회의를 열어보도록 하지." 

종리회연은 시비를 불러 여운휘와 유설린을 맡겼다. 그리고 황급히 맹주 

가 있는 곳으로 가려던 종리회연이 고개를 돌렸다. 

"아참, 자네들 이름이 뭔가?" 

"제 이름은 유설린, 이 남자의 이름은 여운휘라고 해요." 

"알겠네. 그럼 편히 쉬고 있게나." 

종리회연이 사라지고 여운휘와 유설린은 시비를 따라갔다. 

과연 무림맹이라는 말이 목구멍까지 치솟을 정도다. 겨우 일개 식객(食 

客)이 머무는 곳 일 텐데도 불구하고 무척이나 화려하다. 아마 잘 살지 

못하는 사람이 이곳에 온다면 욕지기부터 치밀어 오를 것이다. 

"히야……" 

유설린이 침대로 쓰러졌다. 묵묵히 짐을 옆에 내려놓은 여운휘는 창문 

을 통해 주변을 살폈다. 마치 주변의 풍경을 음미하듯이 쳐다보고는 있 

었지만 여운휘의 눈은 주변 곳곳에 있는 사람들에게 향했다. 

"감시자가 붙었다." 

"응? 감시자라니?" 

"정체도 모르는 자들이 무림맹에 들어왔으니 당연한 결과지. 비록 그들 

에게 도움을 주려 온 거라지만 어떻게 보면 정보를 주는 척 하면서 들어 

온 밀정(密偵)일지도 모른다고 생각하겠지." 

여운휘는 자신들에게 따라 붙은 자의 숫자도 정확하게 안다. 

두 명이다. 

'그렇게 내가 얕보였단 말이냐. 고작 두 명을 붙일 정도로 이 여운휘 

가……' 

일을 벌여야 하니 적은 숫자의 사람이 감시하는 것이 도움이 된다. 하지 

만 여운휘는 자신에 대한 평가에 못내 기분이 안 좋았다. 두 명이라는 

것은 한 사람 당 한 명, 즉 최소한의 인원을 보냈다는 말이 아닌가. 

"우리가 상당히 얕보인 모양이야. 별로 대단치도 않은 놈 둘을 붙인 것 

을 보니." 

별 상관은 없다. 어차피 지금은 힘이 없으니 당연한 처사다. 하지만 훗 

날, 훗날엔 어떨까? 이 두 명을 스무 명 이상으로 만들 정도의 힘을 가 

질 자신이 있다. 

슬슬 일을 시작해야 한다. 애초부터 가만히 앉아 있다가 갈 마음은 없었 

다. 

"나가자." 

"응. 시작하는 거야?" 

여운휘가 고개를 끄덕였다. 미리 이야기 한 바가 있어서 잔 설명은 필 

요 없었다. 둘은 간편하게 검 하나만을 달랑 들고 걷기 시작했다. 

여운휘는 걸으면서 뒤쪽에 신경을 썼다. 역시나 두 명이 따라 붙어서 오 

고 있다. 멍청한 놈들이다. 저렇게 행동해서는 알기 싫어도 알 수밖에 

없다. 

사곡에서는 살기 위해 모두가 기척을 죽였다. 그리고 기회만 난다면 기 

습을 하고. 그런 곳에서 십 년 이상을 있던 여운휘에게 이들의 행동은 

보지 않아도 알 정도로 뻔했다. 

여운휘와 유설린은 사람이 많은 곳으로 움직였다. 마교 교주였던 유백명 

이 한동안 미쳐 날뛰는 바람에 무림맹에는 많은 사람이 모여 있었다. 무 

림맹 내부에 있는 주루(酒樓)로 여운휘와 유설린이 들어섰다. 

"저쪽으로 가지." 

여운휘는 사람들의 눈에 띠는 장소를 가리켰다. 평소였다면 가장 구석자 

리를 택했겠지만 지금은 모두의 눈에 들어와야 한다. 이미 몇몇은 유설 

린을 보고 넋이 나갔다. 무림에 몸을 담고 있다면 미녀는 꽤나 수두룩하 

다. 그 중에는 절색(絶色)이라는 말이 아깝지 않은 여자도 많다. 하지 

만 그런 그들도 유설린만한 미인은 본 적이 없다. 

유설린의 어머니였던 엄여홍도 한때 천하제일미라고 칭해졌다. 그런 엄 

여홍보다 한층 더 젊고 아름다운 것이 유설린이니 시선이 몰리는 것은 

당연하다. 

왜 이곳에 왔느냐 하면 싸움을 하기 위해서다. 그것도 사람이 적은 곳 

도 아닌 많은 곳으로 온 것도 그 때문이다. 

이름 없는 사람은 필요 없다. 내일 회의에 참석 할 정도의 수준이 되는 

자와 관련이 있는 자여야 한다. 넓은 곳으로 찾아 온 이유는 이 때문도 

있다. 이런 큰 주루라면 분명 자신을 뽐내고 괜히 여자들에게 찝쩍거리 

기 좋아하는 놈이 있을 것이다. 

그리고 이 정도로 많은 사람이 있는 곳에서 나설 수 있는 자라면 분명 

힘이 있는 곳의 후손일 것이다. 

유설린을 앉히고 여운휘는 조용히 그 뒤에 서서 주변을 슬쩍 훑어 봤 

다. 이 쪽을 힐끔힐끔 바라보는 남자가 많다. 그것을 아는지 모르는지 

유설린은 가볍게 먹을 것을 시켰다. 

유설린은 뒤쪽으로 고개를 들어 여운휘를 보며 말을 걸었다. 물론 말은 

유설린이 하고 여운휘는 가볍게 대꾸나 해 주는 정도였지만. 

"안녕하십니까." 

누군가가 다가와 유설린의 빈 앞자리에 앉았다. 여운휘와 이야기하는 것 

을 방해를 받아 내심 기분이 나빴지만 계획이 있기에 유설린은 웃었다. 

"안녕하세요." 

"이거야 원, 미모뿐만이 아니라 목소리까지 이러시니 남자 분들의 혼을 

쏙 빼오시겠습니다." 

"그 정도는 아닌데 그리 말씀해 주시니 감사합니다." 

"여태까지 이런 미인 분에 대한 이야기는 들어 본 적이 없는데 이름이 

어찌 되시는지……" 

"유설린이라 해요. 들어보신 적 없으실 거예요." 

유설린이라, 분명히 처음 듣는 이름이다. 하지만 순순하게 처음 듣는 이 

름이라고 할 수는 없다. 점수를 딸 수 있는 기회를 놓칠 정도로 그는 바 

보가 아니다. 

"유 소저라…… 어디선가 들어본 듯도 합니다." 

"아, 제 이름만 밝힌 것 같군요. 대협의 존함(尊銜)은 어찌 되시는지 

요?" 

"하북의 자랑스러운 도(刀). 하북팽가(河北彭家) 의 팽산위라 합니다." 

은연중에 자신의 힘을 과시하는 말투였다. 하북팽가라는 이름은 무림에 

서 결코 그 무게가 가볍다 하지는 못하는 가문이다. 자신의 가문을 들썩 

임으로 인해 상대방의 호감을 얻으려는 것이다. 

대부분의 여자는 팽산위가 자신의 가문을 밝히기만 해도 호감을 가졌 

다. 당연하다. 무림에서 이름을 날리는 오대세가 중에 하나니까. 

"하북팽가의 분이셨군요." 

"그런데 어찌 하여 소저 같이 아름다운 분이 여태까지 소문이 나지 않았 

을지 궁금하군요." 

"제가 집 밖의 출입을 거의 안 해서요……" 

유설린의 말에 팽산위는 심장이 벌렁거림을 느꼈다. 얼굴만이 예쁜 것 

이 아니라 성격 또한 괜찮은 것 같다. 미인들 중에서 성격이 날카로워 

꽤나 상대하기 힘들었던 상대가 많은데 이 여자는 그렇지 않다. 더군다 

나 집 밖에도 별로 나오지 않았다고 하니 세상 물정도 잘 모를 것이다. 

자신의 예상대로라면 조금만 수를 쓴다면 금방 넘어 올 것이다. 

'흐흐, 그 년 참 귀엽다.' 

속으로 음탕(淫蕩)한 생각을 하는 것과는 달리 겉으로 팽산위는 선비 같 

이 인자하게 웃고 있었다. 팽산위는 약간 커다란 몸집에 얼굴도 곰보가 

있어 잘 생긴 것과는 거리가 먼 외모다. 하지만 그러한 약점을 없애주 

는 것의 하북팽가라는 그의 가문과 팽산위의 도법 탓이었다. 

후지기수 중 하나로 손꼽히는 그를 무시할 정도로 정신이 나간 사람은 

무림맹 안에 없을 것이다. 

웃으면서 유설린을 바라보던 팽산위는 살짝 고개를 들었다. 

마음에 안 든다. 유설린의 뒤에 서 있는 남자가 팽산위는 마음에 들지 

않았다. 조금 큰 편의 키에 군살 하나 없는 몸, 더군다나 얼굴은 옥을 

깎아 놓은 것 같은 미남이다. 

"자네도 자리에 앉지 그래." 

하대도 존대도 아닌 애매한 말투로 팽산위는 여운휘에게 말했다. 

팽산위가 유설린과 대화를 하는 동안 여운휘는 상대를 파악했다. 이 정 

도면 쓸만한 물건이다. 하북팽가라 하니 도법에 일가견(一家見)이 있을 

테고, 몸을 보아하니 신력에 꽤나 자신이 있는 자일 것이다. 

"어이, 내 말이 들리지 않아?" 

"네가 꺼지지 않으면 자리가 없다, 멍청아." 

"무, 뭐라고 했냐 지금?" 

여운휘는 대답하지 않았다. 

쾅! 

팽산위의 손이 앞에 있던 탁자를 부쉈다. 태어나서 이런 모욕적인 말을 

들어본 것은 처음이다. 물론 팽산위를 싫어하는 사람은 많지만 그 뒤의 

하북팽가라는 이름 탓에 기분이 나빠도 속으로만 삭혔다. 그랬기에 평 

생 쓴 소리 한 번 제대로 들어 본 적 없는 팽산위로서는 화가 솟구쳤다. 

"당장이라도 용서를 빈다면 내 너그러이 용서해 주지." 

"당장이라도 네가 미남이 된다면 생각해 보지." 

"이 새끼가!" 

자신의 말투를 따라하며 놀리는 여운휘에게 팽산위는 주먹을 휘둘렀다. 

여운휘는 피할 수도 있었지만 앞에 앉아 있는 유설린이 다칠지도 모르기 

에 그냥 그 손을 잡아 버렸다. 

바위도 부수는 팽산위의 주먹이다. 이 안에 있는 대부분의 사람들이 그 

것을 알았기에 눈을 찔끔 감아 버렸다. 근데 별다른 소리가 들리지 않 

자 눈을 감았던 자들은 모두 눈을 뜨고 그쪽을 바라봤다. 

놀라운 일이 벌어졌다. 주먹을 휘두른 팽산위의 주먹을 잡은 그 남자가 

오히려 손을 비틀어 버린 것이다. 

"아, 아악! 당장 안 놔!" 

"생긴 건 곰 같은 게 손은 아이의 고사리 주먹 같군." 

여운휘의 악력에 팽산위는 주먹이 터져 나갈 것 같았다. 핏줄이 툭툭 붉 

어지며 얼굴을 비롯한 몸 모든 곳에서 솟구쳤다. 

얼굴은 새빨개지고 다리는 후들후들 떨렸다. 

여운휘가 손을 놨다. 

팽산위는 다시 여운휘가 손을 잡기라도 할 줄 알았는지 오른손을 재빠르 

게 왼손으로 감싸 쥐고 신음성을 내뱉었다. 

"으으……" 

보는 것과는 달리 굉장한 실력을 지닌 것 같지만 물러설 수는 없다. 가 

문의 이름이 걸린 일이다. 지금 물러난다면 두고두고 이 일이 회자(膾 

炙)되리라. 

"당장 나와!" 

가문의 이름에 먹칠을 할 순 없다. 

"마음대로." 

그리고 여운휘는 그 가문의 이름에 먹칠을 하고자 한다. 

여운휘의 계획이 착착 맞아 떨어졌다. 

나오라고 호기롭게 외치기는 했지만 팽산위의 마음은 편치 않았다. 당연 

하다. 방금 전의 악력은 신력이 좋다고 소문 난 자신조차도 견디기 힘 

든 수준이었으니까. 

누굴까? 저런 외모의 남자에 대해선 들어 본 적이 없다. 유설린이라는 

여자도, 자신의 주먹을 잡은 이 남자도 들어본 적이 없는 자들이다. 이 

정도의 외모라면 소문이 나고도 남았을 텐데 아무리 생각해 봐도 떠오르 

는 게 없다. 

마치 하늘에서 뚝 떨어진 것이 아닐까 생각될 정도다. 

팽산위가 도를 뽑았다. 상대방에 대해 아는 바가 없으니 공포가 몸을 엄 

습한다. 팽산위는 차라리 속전속결이 나을 거라 판단했다. 겉보기와 다 

르게 힘은 강했지만 그렇다고 반드시 진다는 보장은 없다. 

유설린과 함께 나온 그 남자는 허리에 차고 있던 검을 풀었다. 

"이름이 뭐냐." 

"여운휘." 

역시 들어 본 적이 없다. 차라리 어느 정도 들어 본 이름이라면 어떻게 

대처(對處)라도 할 텐데 너무나 생소(生疎)하다. 

더 묻지도 않고 팽산위는 기습적으로 도를 휘둘렀다. 도가 지척(咫尺)까 

지 다가왔음에도 불구하고 여운휘는 별다른 반응이 없었다. 

'이거 애송이잖아!' 

팽산위는 휘두르던 도를 멈추려 했다. 이건 상대방을 죽이기 위한 싸움 

이 아닌 비무인 탓이다. 막 멈추려는 순간 여운휘의 옆구리 쪽에서 솟 

아 오른 검이 팽산위의 도를 막았다. 

카앙! 

강하게 휘둘렀다고는 하지만 힘이 빠지는 찰나에 부닥치니 당연히 팽산 

위의 도가 쉽게 뒤로 밀려났다. 팽산위의 얼굴이 순간 붉은 색으로 변했 

다. 모르는 사람이 본다면 속수무책으로 밀린 것으로 보이지 않겠는가! 

그의 예상대로 주변을 둘러보고 있던 자들의 대부분은 저런 각도로 검 

을 들었음에도 불구하고 팽산위의 도가 밀려나자 놀람을 금치 못했다. 

팽산위의 힘을 익히 안다면 저건 놀라지 않을 수 없다. 

"이, 이 놈이!" 

팽산위는 발끈했다. 팽산위의 도가 여운휘의 가슴을 박살이라도 낼 듯 

이 다가갔다. 

여운휘가 움직였다. 팽산위의 도는 애꿎은 허공을 벴다. 그리고 도를 가 

볍게 흘린 여운휘는 팽산위의 가슴을 손바닥으로 쳐냈다. 

퍼엉! 

몸의 어느 부분이 터져 나가는 듯한 소리를 내며 팽산위가 뒤로 날아갔 

다. 수면(水面) 위에 돌을 던져 본 적이 있다면 알 것이다. 팽산위가 

딱 그때의 돌 같은 처지였다. 몇 차례 땅과 부닥치며 퉁기던 팽산위는 

뒤에 있던 건물과 부닥치며 간신히 멈췄다. 

"크르륵……" 

맹수의 낮은 울부짖음 같다. 하지만 실상은 그것과 거리가 멀다. 팽산위 

는 게거품을 물고 눈을 까뒤집은 채로 하늘을 보는 듯이 누워 있었다. 

주변은 오히려 조용했다. 이런 일이 있을 거라고 생각한 것이 이 구경 

꾼 중에서 과연 몇이나 될까? 여운휘가 주루 안에서 팽산위의 손을 꺾 

은 것이 놀랍긴 했지만 그게 끝일 거라 생각했다. 도를 든다면 상황이 

바뀌리라 그들은 생각한 것이다. 그런데 그런 예상은 여지없이 빗나갔 

다. 

진 것만 해도 놀라운데 지는 과정은 어처구니가 없을 정도다. 간단하게 

도를 쳐낸 것에 대한 놀라움이 채 가시기도 전에 단 일장에 팽산위를 날 

려 버렸다. 

저 커다란 거구가 수면에서 퉁겨 오르는 돌처럼 날아가는 모습은 가히 

가관(可觀)이라 부르기 충분했다. 

"이, 이야!" 

누군가가 조용했던 수면에 파문을 일으켰다. 한 남자의 목소리가 터져 

나오자 적막했던 그곳은 금방 소란스럽게 변했다. 

당연하다. 힘 꽤나 쓴다고 알려진 팽산위를 이름조차 없는 남자가 단 일 

장에 날려 버렸으니 흥분이 일 수밖에 없다. 여운휘는 담담하게 검을 검 

집에 집어넣고 다시 여인의 뒤로 가서 섰다. 

"안으로 들어가자." 

"어." 

여운휘가 검을 검집에 넣자 눈치를 보고 있던 두 명의 남자가 서둘러 팽 

산위를 부축하고 주루의 반대쪽으로 사라졌다. 

막 싸움을 마쳤건만, 여운휘는 호흡하나 흐트러지지 않았다. 너무나 쉬 

운 상대였다. 중간에 도에서 힘을 뺀 후 너무 무턱대고 달려들었다. 하 

북팽가의 도법을 쓰면서 시간을 벌었다면 조금 더 버텼을 거다. 그런데 

흥분이 팽산위의 판단력을 잃게 만들었다. 

여운휘와 팽산위의 싸움을 보던 사람들이 웅성거리며 주루 안으로 들어 

가던 그 둘의 뒤를 따랐다. 

이유는 간단하다. 친해지려고 하는 것이다. 이런 자라면 훗날 이름을 날 

릴 게 분명하다. 지금 친해 둔다면 나중에 큰소리 한 번 칠 수 있을 거 

다. 

"허어, 소협 같은 분은 뵌 적이 없소이다. 도대체 어디 소속이오?" 

삼십 대 중반에 수염을 멋들어지게 기른 남자가 여운휘에게 말을 걸었 

다. 평소였다면 무시하고도 남았을 그지만 여운휘는 모두가 들으라는 듯 

이 목소리를 높여 답했다. 

"내 이름은 여운휘, 악양에 있는 악양유가 가주의 호위무사다. 그리고 

지금 이 앞에 계시는 분이 악양유가의 가주시다." 

저 정도 되는 실력자가 겨우 호위무사라니…… 사람들은 놀랐다. 악양유 

가는 분명히 처음 듣는 이름이다. 하지만 저런 고수를 겨우 호위무사로 

둔다는 것은 결코 흘려 들을 수 없는 것이다. 

악양유가라는 이름, 아직까지는 무림에 알려지지 않았지만 지금 이 자리 

에 있는 자들의 뇌리 속에는 분명히 박힐 것이다. 그리고 그들의 입을 

따라 또 다시 소문은 꼬리를 물고 퍼질 것이다. 

악양유가라는 이름이 천천히 퍼지기 시작했다. 




무림맹 내에 있던 원로 고수들과 장문인 및 세가의 가주들이 모였다. 

한 쌍의 남녀가 가져 온 서찰 때문이다. 

"이게 정말인가 종리회연?" 

탈백검(奪魄劍) 장명이다. 이미 백세에 들어섰다고 알려진 노고수로, 그 

의 검은 붉은 색으로 요사스러운 분위기를 풍기는 요검이다. 혼을 빼앗 

는다고 알려진 그의 검, 그 탓에 그의 별호는 탈백검이다. 

"분명합니다. 이 필체와 이 낙인은 사살 중 삼살의 것이 분명합니다." 

"교주가 죽었다기에 기뻐했거늘, 그게 아니었소이다. 범 대신 호랑이가 

들어온 것 같구려." 

청성파(靑城派)의 장문인은 현 상황에 한숨을 내쉬었다. 마교 교주였던 

유백명이 요즘 들어 날뛰어 걱정이 많았던 찰나에 그가 죽었다는 연락 

을 받았다. 

모든 일을 해결되었다고 생각했거늘, 오히려 들어선 자는 더 위험 인물 

이다. 

"그나저나 이 종이를 가져 온 그 남녀가 문제를 일으켰다고 하던데……" 

이미 그 소문은 무림맹 안에 파다하게 퍼진 소문이다. 이들 정도 되는 

자들이 모를 리가 없다. 그 말이 나옴에 따라 하북팽가의 현 가주인 팽 

산후는 얼굴을 들 수가 없었다. 그래도 꽤나 기대 하던 자식 중 하나였 

는데 이름도 없는 호위무사의 일장에 나가떨어졌다니 이건 파문 감이다. 

"이런 말하기 뭐 하긴 한데…… 그 자들을 여기서 살려 보내야 하겠소?" 

"파 대협, 그게 무슨 소리요?" 

파엄백은 장명과 마찬가지로 꽤나 나이를 먹은 고수다. 그의 말에 대꾸 

한 것은 종리회연이다. 

"그 남녀가 이 서찰을 받았다는 사실이 의심스럽소. 사살이 있던 곳은 

마교 근천데 왜 저런 남녀가 그곳에 있었단 말이오?" 

파엄백의 나이가 종리회연에 비해 상당히 많은 건 사실이지만 이 자리에 

서만큼은 그를 함부로 대할 수 없다. 종리회연은 무림맹의 머리다. 함부 

로 할 수는 없는 자다. 

"그 자들은 내 생각으로 마교의 간자요! 본론으로 들어서서…… 난 그들 

을 살인멸구(殺人滅口) 하기를 청하오!" 

파엄백의 발언은 이 안에서 적지 않은 파문을 일으켰다. 하지만 이곳에 

있던 다른 사람들은 특별한 반대를 하지 않았다. 특별한 신분도 없는 자 

들이라 내심 파엄백 같은 생각을 안 했던 것도 아니다. 

"안 됩니다!" 

종리회연이 소리쳤다. 

"왜 안 된다는 말인가? 그들이 마교의 간자라면 어떻게 하려는 건가." 

"그들은 이미 신분을 밝혔습니다." 

"악양유가라 했지. 하지만 난 들어 본 적 없네." 

"그건 저도 마찬가지입니다. 하지만 지금 가는 길에 그 남녀를 죽인다 

면 그 오해가 누구에게 갈거라 생각하십니까?" 

"그거야……" 

파엄백은 말을 잇지 못했다. 

만약 그 둘이 죽는다면 오해는 분명 하북팽가에게 쏠릴 것이다. 그렇게 

된다면 하북팽가의 위신은 땅으로 떨어진다. 더군다나 알려지지는 않지 

만 신분이 있는 이상 그들이 돌아오지 않는다면 분명히 소문이 날 것이 

다. 

어제 그 사건이 있기 전이었다면 죽여도 아무런 일도 없었다. 하지만 지 

금은 아니다. 

"우리는 그들을 죽여서는 안 됩니다. 그리고 적어도 그들은 우리에게 

이 종이를 건네 주러 먼 곳에서 온 손님 아닙니까." 

"끄응……" 

파엄백은 어쩔 수 없다는 듯이 신음성을 토했다. 

"그럼 오늘 회의는 이것으로 끝내기로 하죠." 

종리회연이 자리에서 일어났다. 




여운휘와 유설린은 어제 종리회연과 이야기를 나눴던 곳에서 차를 마시 

고 있었다. 물론 차를 마시는 것은 유설린뿐이고 여운휘는 뒤에 서 있다 

고 해야 정확한 표현이다. 

문이 열리며 종리회연이 들어왔다. 

"이거야 원, 이제야 끝났네." 

"잘 끝나셨나요?" 

"아아 덕분에. 이제 가려고 하는 건가?" 

"예. 회의가 끝났으니 저희는 가려고 합니다." 

"잘 대접해 주지도 못했는데 미안하네. 내 나중에 찾아오면 후히 대접 

해 주겠네." 

유설린은 자리에서 일어나며 답했다. 

"아뇨. 괜찮습니다. 무림맹이라는 곳에도 와 보고 분에 넘치는 영광이었 

습니다. 그럼 저희는 이만. 훗날 뵙도록 하죠." 

아무 말도 없이 유설린의 뒤를 따르던 여운휘가 고개를 돌렸다. 

종리회연은 여운휘가 자기를 바라보자 의아한 표정을 지었다. 여운휘가 

마치 떨어지지 않는 입을 억지로 때듯이 천천히 입을 열었다. 

"살아서 돌아가는 군." 

여운휘는 그 말을 마치고 몸을 돌렸다. 일상적인 말이었지만 종리회연 

은 움직일 수 없었다. 마치 머리끝에서 발끝까지 한 순간에 전기가 관통 

한 느낌이다. 

저 자는 알고 있었다. 어떻게 알고 있었는지는 모르겠지만 여운휘라는 

자는 분명 회의에서 자신들을 살인멸구 하자는 말이 나왔을 거라는 것 

을 알았다. 

분명 기척도 없었다. 그리고 그 장소를 아는 사람은 그 안에 모인 사람 

빼고는 없다. 그러니 엿들은 건 확실히 아니다. 하지만 그게 아니라면 

단 하나 밖에 없다. 

하지만 그건 믿고 싶지 않다. 그 사실을…… 믿을 수가 없다. 

문득 어제 있었던 하북팽가와의 일이 어쩌다가 일어난 것이 아닐 거라 

는 생각이 들었다. 모든 것이 계획된 것이라 생각하니 방금 지나간 남자 

에 대한 공포감이 일순 밀어 닥쳤다. 

'저 자는…… 우리의 머리 위에 있었단 말인가?' 

종리회연은 태어나서 처음으로 귀신을 봤다. 


                 나를 무엇으로 사겠소? 


주주(株州). 

호남성 동부에 위치해 있으며 철의 산출이 많은 곳이다. 

당영과 삼일이 주주에서 약 한 달 정도 그곳을 알아보고 나서야 유설린 

과 여운휘가 도착했다. 

"종이에 적혀 있던 것을 알아봤습니다." 

"수고하셨어요." 

"저희가 알아 본 바로는 철을 구하는 것은 어렵지 않겠는데…… 그것을 

가공할 사람이 없습니다." 

그렇다. 철을 구하는 것은 어렵지 않다. 비록 주주에서 철을 구하는 세 

가가 있다고는 하지만 아직은 살 곳이 몇 곳 있다. 정작 중요한 것은 

이 철을 가공(加工)할 사람이다. 

여운휘와 유설린은 철의 가공에 대해 모른다. 그건 전문적인 일이니까 

당연히 모를 수밖에 없다. 그래서 그들에겐 오랫동안 철을 가공해 온 사 

람이 필요하다. 그것도 이 일대에서 가장 유능한 사람으로. 

그렇지 않다면 지금 이 부근의 철을 잡고 있는 세가에게 밀릴 것이다. 

"이 부근엔 철의 생간이 많아서 이쪽 방면으로 뛰어난 사람이 많을 텐 

데 이상하군요." 

"유명한 사람이 있긴 한데 도통(都統) 넘어오지를 않습니다. 그렇다고 

다른 곳에서 일을 하는 것도 아닌데 말이죠." 

"이유를 아세요?" 

대답 대신 당영은 머리를 긁적였다. 그도 그것을 알기 위해 노력을 하 

지 않은 건 아니다. 그렇지만 알아보려 해도 무슨 연줄이 있어야 소식 

을 얻을 것이 아닌가. 이리저리 손은 써 봤지만 돌아온 것은 아무 것도 

없다. 

한계라고 느꼈을 이 마당에 여운휘와 유설린이 이곳으로 온 것이다. 

"어디 사는 자인가." 

"사는 곳은 멀지 않아 금방 안내해 드릴 수 있지만 가 봤자 별 신통한 

대답을 듣지는 못할 겁니다." 

"안내 해." 

안 될 거라는 말에도 불구하고 여운휘는 당영에게 말했다. 표정이 약간 

일그러지긴 했지만 상관이다 보니 당영은 묵묵히 여운휘와 유설린을 안 

내했다. 

볼품 없는 건물, 그 앞에 이르러 당영이 멈추었다. 

"이곳인가." 

"예." 

주주에서 가장 유명하다는 것과 어울리지 않게 그 자가 사는 곳은 허름 

하기 그지없었다. 

"누구요." 

밖에서 들리는 소리 탓인지 안에 있던 자가 문을 열었다. 노인이다. 육 

십 줄 정도에는 들어선 노인. 나이가 조금 들었을 거라고는 생각했지만 

예상보다도 나이가 많다. 

"자네는 며칠 전에 이곳에 왔던 자가 아닌가." 

노인은 당영을 알아봤다. 잠시 그들을 주시하던 노인은 문을 닫으려 했 

다. 

"잠시만요!" 

"뭐요." 

"이 근방에서 가장 철을 잘 다루신다고 하던데요." 

"그렇게들 말하더군." 

노인은 귀찮다는 듯이 말했다. 

"저희가 이번에 철을 가공할 사람이 필요해서 그런데 도움을 주실 수 없 

으신가요? 대가는 후하게 쳐드릴게요." 

"대가라…… 그럼 물어보겠소. 나를 무엇으로 사겠소?" 

"예? 무엇으로 사다니요? 당연히 돈을……" 

"가시오." 

문이 닫혔다. 

당장이라도 열 수 있다. 하지만 그들은 그렇게 하지 못했다. 

"우선 돌아가지." 

멍하니 문을 바라보는 유설린의 어깨를 툭툭 치고 여운휘가 말했다. 이 

곳에 있어 봤자 좋은 수가 나지 않을 거라고 판단한 것이다. 여운휘 덕 

에 제 정신을 차린 유설린이 고개를 끄덕였다. 

'일을 할 마음이 없는 건 아닌데……' 

여운휘는 그렇게 생각했다. 노인은 무턱대고 가라고 하지 않았다. 무엇 

으로 자신을 사겠냐고 물었다. 그리고 대답을 듣고 나서야 문을 닫았 

다. 일을 할 마음이 없었다면 바로 쫓아냈을 것이다. 

그렇다면? 

대답이 맘에 들지 않았던 것이다. 

어떻게 본다면 말도 안 된다 할지 모르지만, 세상엔 기인이 많다. 원하 

는 대답을 알기 위해선 노인에 대해서 알아야 할 것 같다. 

"저 노인에 대해서 알아 본 것 있나." 

"알아보려고 백방으로 손을 써 봤습니다만…… 알아 낼 방도(方道)가 없 

더군요." 

"넌 돌아가라. 내가 알아보도록 하지." 

당영은 고개를 끄덕이더니 유설린에게 말했다. 

"가주님께서는 저와 같이 가시죠." 

"그녀는 나와 함께 간다." 

"예? 하지만 같이 가신다면……" 

"나와 가주는 언제나 같이 한다. 알아들었으면 어서 가라." 

유설린은 아무 말 없이 움직였고, 여운휘가 그 뒤를 따랐다. 얼떨결에 

혼자 남게 된 당영은 멍하니 그들이 사라지는 쪽을 바라봤다. 

여운휘도 당영처럼 정보를 얻을 연줄이 없는 것은 마찬가지다. 하지만 

여운휘는 당영과는 다르다. 연줄은 없어도 여운휘는 다른 수가 있다. 

유설린과 여운휘는 으슥한 뒷골목을 전전했다. 양(陽)이 있다면 언제나 

음(陰)이 존재하는 법이다. 뒷골목에는 거지들과 술에 취해 쓰러져 있 

는 사람 등 세상과는 단절(斷絶) 된 것 같은 자들이 나뒹굴었다. 

구석에서 연초(煙草)를 들이마시며 어떤 남자가 음산한 눈으로 유설린 

을 바라봤다. 거지도, 그렇다고 술에 절은 자도 아니다. 그는 들고 있 

던 연초를 땅에 던졌다. 

일을 시작하려는 거다. 

건들거리면서 유설린에게 다가오는 그 남자의 이름은 백산이었다. 풍겨 

나오는 분위기에서처럼 백산은 건달이다. 그런 백산의 눈에 유설린이 들 

어왔다. 대단한 미모다. 자신이 빨아들이는 연초의 맛을 순간 잊게 할 

정도로 매혹적인 여인이다. 

백산은 그 여인의 뒤에 있는 남자를 바라봤다. 기생오라비 같은 것이 맘 

에 들지 않는다. 

'얼래? 재수 없게 날 꼴아 보기까지 해?' 

노려보던 남자의 눈이 자신에게 박혔다. 백산은 순간 기분이 나빴다. 

'팔을 보니 힘 좀 쓰는 모양인데 오늘 임자 만났다.' 

백산은 잘 만났다는 듯이 여운휘와 유설린에게로 걸어갔다. 우연찮게 여 

운휘 또한 백산과 마찬가지였다. 여운휘는 건달을 찾고 있었다. 분명 돌 

아다니다 보면 건달이 들러붙을 거라 예상했는데 예상이 맞았다. 

"어이, 너……" 

백산이 손을 드는 순간 앞으로 나온 여운휘가 그의 손을 비틀었다. 

"아악!" 

손을 아예 뒤로 돌려버린 여운휘는 한 손으로 목을 감싸안고 다른 손으 

로 백산의 팔을 뒤로 고정시켰다. 팔이 돌아간 충격에 백산은 신음을 토 

했다. 

이게 무슨 일인가. 말을 채 하기도 전에 뼈가 어긋나 버렸다. 식은땀을 

흘리면서 백산은 비명을 질렀다. 

"그, 그만!" 

"묻고 싶은 게 있는데." 

"소, 손 좀 놓고…… 제, 제발……" 

백산은 이제 목구멍으로 말도 제대로 나오지 않았다. 아프다 못해 이젠 

혼절이라도 할 것 같이 정신이 없다. 상대를 잘못 만났다는 생각이 문 

득 머리를 스쳤다. 어느 유명한 무인인 것이 분명하다. 

"이 근방에서 철을 가공하는 데 가장 유명한 노인을 아나." 

"소, 손뼈가 박살이 나겠소!" 

"닥치고 묻는 말에 대답이나 해." 

여운휘는 발로 백산의 오금을 걷어찼다. 뒷무릎인 오금이 걷어차이자 백 

산은 순간 균형을 잃었다. 여운휘가 목을 감고 있는 탓에 쓰러지지는 않 

았지만 고통은 더했다. 

"고, 고 노인을 이야기하는 거요?" 

"고 노인인지 뭔지는 모르겠지만 어쨌든 그 노인에 대해서 물을게 있 

다." 

"무엇이라도 말해주겠소! 그러니 제발 좀……" 

백산의 말이 빨라졌다. 고통을 견디기가 힘든 탓이다. 여운휘는 놓아달 

라는 백산의 말을 깨끗이 무시하고 자신이 궁금해하는 것을 물었다. 

"그 노인에게 가서 같이 일 좀 하자고 했는데 무엇으로 자신을 사겠냐 

고 묻더군." 

"고, 고 노인은 예부터 그랬소." 

"그러니 그 이유를 알고 싶다는 거야." 

백산은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 말을 할 수 없을 정도로 고통이 

밀어 닥친 것이다. 그 모습을 보고 있던 유설린이 여운휘에게 말했다. 

"그만 놓아줘. 표정을 보니 잘못하면 죽을 것 같아." 

"쳇." 

여운휘는 그를 잡고 있던 손을 풀었다. 온 몸에 힘이 쫙 빠진 탓에 백산 

은 그대로 땅에 쳐 박혔다. 잠시 신음을 뱉어내던 백산은 힘겹게 자리에 

서 일어났다. 

"질문에 대답을 하지 그래." 

"나도 정확한 것은 모르오. 하지만 추측이 가는 이유가 하나 있소." 

백산은 당장이라도 앞에 있는 이 놈을 때려죽이고 싶었지만 그렇게 행 

동 할 수가 없었다. 항상 자기 멋대로 행동하는 백산이지만, 그도 목숨 

의 귀함은 알았다. 앞에 있는 이 자는 자신 정도는 눈 깜짝할 사이에 죽 

일 수 있는 자다. 

백산은 천천히 말을 하기 시작했다. 

"고 노인에겐 자식이 있었소. 범의 자식 중 결코 개는 없다는 말처럼 

고 노인의 자식 또한 뛰어난 실력으로 철을 다뤘소. 문제는 그 능력 탓 

에 고 노인의 자식이 죽고야 말았지." 

"자식이 죽었다라?" 

"운문세가에서 그 아들을 데려가려 했지만 그는 아버지와 함께 일을 한 

다고 그들의 청을 거절했소. 하지만 그의 능력이 필요했던 운문세가에서 

는 음부쌍살(陰斧雙殺)을 시켜 강제로 고 노인의 아들을 끌고 오려 했 

소. 아들은 반항을 했고, 그 와중에 그만 죽고 말았지. 그 후부터 고 노 

인은 일을 접었소." 

보다 자세히 설명하면 복잡한 일이지만 백산은 간단하게 설명했다. 

잠시 아무 말도 없던 여운휘가 입을 열었다. 

"음부쌍살이 어디 있는지 알겠지?" 

"그 자들을 모르는 자는 이 마을에 없소." 

"어디 있는지 말해라." 

백산은 잠시 여운휘를 쳐다봤다. 꼴을 보아하니 그 둘에게 가기라도 할 

모양이다. 미쳐도 단단히 미쳤다. 그들의 도끼는 자비가 없다. 비록 이 

남자가 강하다고는 해도 그 둘에 비하면 어림없을 거라 백산은 생각했 

다. 

하지만 무슨 상관인가? 어차피 자신에게 고통을 주었던 놈, 죽으며 어떠 

랴. 

백산은 순순히 음부쌍살이 있는 곳을 말했다. 




음부쌍살이 있는 곳에 도착하니 이미 달이 하늘 중천에 걸렸다. 은은한 

달빛 아래에 한 쌍의 남녀가 거닐고 있다. 마치 유람(遊覽)이라도 온 듯 

한 모습, 그렇지만 실상은 그게 아니다. 

밤이 늦었던 탓일까? 거리를 거니는 사람은 별로 보이지 않았다. 종종 

보이는 사람들도 술에 취해 몸을 가누지 못하는 자들이 대부분이었다. 

일반 적인 밤의 거리다. 술 취한 자들이 나뒹굴고, 고고한 달빛이 의연 

한 자태를 뽐낸다. 

음부쌍살, 그들은 신기한 자들이다. 사람을 죽이면서 커다란 자택에서 

생활한다. 그것은 곧 자기들은 여기 있으니 올 테면 오라는 무언의 말 

이 아닌가. 물론 유명한 무인들은 음부쌍살 같은 이름 없는 조무래기의 

존재 자체도 모른다. 

그러나 이 부근에서만큼은, 그들이 왕이다. 

원래 멀리 있는 나라님보다 가까이 있는 현령(縣令)이 더 무서운 법이 

다. 그거야 당연하다. 비록 나라님의 힘이 더 강하다고는 하나 이런 구 

석에 있는 곳에서 그 힘을 알겠는가? 아니, 안다고 해도 그 힘이 그들에 

게는 직접적으로 미치지 않을 게다. 곧 그들에게 가장 두려운 곳은 그곳 

을 다스리는 현령이다. 

마찬가지다. 

음부쌍살은 이 근방에서만 이름을 날리는 무인이지만 이 근방에서는 적 

수가 없다. 아무도 그들에게 덤비지 못하고, 고개를 숙일 수밖에 없다. 

여운휘는 문 앞에 이르러 다리를 멈췄다. 문을 조용히 응시하던 여운휘 

의 주먹이 뒤로 빠졌다가 앞으로 퉁겨져 나왔다. 

쾅! 

문이 뒤로 뜯겨져 나가며 집 안을 울리는 거대한 소리를 만들어 냈다. 

그 소리에 잠에 빠져 있던 자들이 깨어났다. 음부쌍살이 나타나기도 

전, 그 집에서 일을 하는 하인들이 나타났다. 

"뭐, 뭐냐!" 

용기 있게 말은 뱉었다. 하지만 무시하고 걸어가는 여운휘와 유설린을 

그들을 막을 수 없었다. 저 두꺼운 문을 부순 자다. 무공을 익힌 자를 

그들이 상대할 수가 있을 턱이 없다. 수는 많았지만 결국 아무도 여운휘 

와 유설린에게 덤비지 못했다. 

하인들이 깨어났는데 음부쌍살이 깨지 못했을 리가 없다. 거하게 술을 

마시긴 했지만 무공을 익힌 자들 답게 순간적인 소리에 둘 모두 잠에서 

일어났다. 엊저녁 과하게 술을 마신 탓에 머리가 아프다. 

윙윙거리며 모기가 날아다니는 소리가 머리 속에서 울린다. 그래도 그 

둘은 도끼를 들고 일어섰다. 어떤 잡놈인지 모르겠지만 가뜩이나 아픈 

머리를 더 아프게 하다니 찢어 죽여도 시원치 않다. 

"어떤 잡놈이냐!" 

음부쌍살 중 거대한 도끼를 사용하여 대부(大斧)라 불리는 자가 문을 박 

차며 소리를 질렀다. 그의 도끼는 보통 사람이라면 보는 것만으로도 오 

금이 저릴 정도로 스산한 빛을 내비쳤다. 대부의 도끼와는 대조적으로 

소부(小斧)의 도끼는 작은 편이다. 하지만 그 속도가 대단해, 오히려 대 

부보다도 한 수 위라는 소문도 있다. 

대부는 눈앞에 있는 일남 일녀를 봤다. 

'굉장한…… 미녀군.' 

대부의 눈에는 여자 먼저 들어왔다. 평소에 여자라면 사족을 못 쓰는 그 

다. 당연히 유설린을 보니 가지고 싶다는 욕정(欲情)이 고개를 들었다. 

옆에 있는 남자 놈 따위야 한 주먹거리라 대부는 생각했다. 

소부의 생각도 크게 다르지 않았다. 남자가 검을 차고는 있었지만 어딜 

가나 볼 수 있는 평범한 검이다. 아마 어디서 검술 조금 주워 배운 수준 

일 것이다. 소부는 이길 자신이 있었다. 언제나 생사를 넘나드는 승부 

를 해온 자신들이 아닌가. 

소부는 지금 나타난 미녀가 예전에 자신이 죽인 사람 중 누군가와 관련 

이 있다고 판단했다. 그래서 떠돌이 낭인으로 보이는 저 남자한테 돈을 

주고 부탁했을 거고. 

용기는 가상(嘉尙)하나, 생각 자체가 틀렸다. 저런 낭인이 자신들을 이 

길 리가 있겠는가. 

대부는 겁이라도 주려는 듯이 도끼를 높이 들어 올렸다. 

"야, 이 개 같은 잡놈아! 여기가 어딘지 알고 소란이냐!" 

"개가 짖는 것을 보면 개집이 분명한데 네 놈을 보니 곰 우리 같군." 

"이럴 육시랄 놈! 감히 내 앞에서 뭐라고 지껄이는 거냐!" 

여운휘는 유설린의 앞에 서며 검을 뽑았다. 저런 자들과 길게 이야기를 

나눌 생각은 없다. 어차피 죽여야 할 자들, 속전속결로 끝내는 것이 편 

하다. 

"네 이놈, 내게 자비를 바라지 마라!" 

대부의 도끼가 손살같이 여운휘를 이등분이라도 낼 듯이 떨어져 내렸 

다. 보통 사람이었다면 도끼가 떨어져 내리면서 내는 소리에 쭈뼛했을 

것이다. 그 정도로 거대한 도끼가 바람을 가르는 소리는 대단했다. 

카앙! 

"이, 이런……" 

자신의 도끼에 검을 가져다 대는 여운휘의 모습에 대부는 비웃음을 날렸 

다. 막는 것이 가능하다고 생각한 건지 우습기까지 했다. 정작 그렇게 

비웃음을 날렸는데 자신의 도끼가 막혔다. 할 말이 생각나지 않는다. 

애초에 막힐 거라는 가정을 하지도 않았다. 반으로 갈라져 있어야 정상 

인데, 남자는 두 발을 땅에 대고 서 있다. 순간 대부의 등으로 번개처 

럼 전율이 흘렀다. 

'죽을지도 모른다!' 

대부는 서둘러 뒤로 튀어 올랐다. 우선은 저 자의 거리에서 벗어나 

야…… 

소부는 놀라서 말을 할 수가 없었다. 대부가 뒤로 뛰어 올랐다. 문제는 

뛰어 오른 건 그의 몸뿐이라는 거다. 목은 잘려 이미 땅에 떨어졌고, 뒤 

늦게 뒤로 뛴 몸은 착지도 못하고 그대로 쓰러졌다. 

얼마나 빠르기에 뒤로 뛰려는 찰나에 목만 잘라 버린단 말인가. 

자신이 죽었다는 사실도 알지 못하는지 잘려 버린 대부의 얼굴은 피하 

기 바로 그 순간의 감정이었던 난처함만으로 가득했다. 소부는 도끼를 

들어 올리긴 했지만 어떻게 해야 할지 감이 오지 않았다. 

빠른 도끼로 이 일대에선 쾌(快)에 관해서는 일인자라 생각했는데 오늘 

보니 그것도 아니다. 이 남자가 누군지 모른다. 분명한 것은 소부는 그 

의 검의 잔영(殘影)만을 간신히 봤다는 거다. 

이길 수 없다. 

다른 건 몰라도 이건 확실하다. 무인의 감이 자신에게 말해주고 있다. 

자신은 이 남자를 이길 수 없다고. 

"제길!" 

그렇다면 숨겨 둔 비장의 한 수를 쓰는 수밖에 없다. 

소부는 등뒤에 있는 작은 도끼 하나를 더 꺼냈다. 덤빌 듯이 여운휘를 

노려보던 소부가 갑작스럽게 도끼를 던졌다. 

"이야압!" 

두 개의 도끼를 재빠르게 던진 소부는 재빠르게 뒤로 몸을 날렸다. 저 

정도 되는 자라면 경공에도 일가견이 있겠지만 이 수밖에 없다. 정면격 

돌로는 도저히 이길 수 없다. 우선은 몸을 피해야 한다. 그리고 훗날을 

도모(圖謀)해야 한다. 아니, 하려고 했다. 

등으로 갑작스럽게 싸한 느낌이 들었다. 무시하고 달리려 했지만 다리 

에 힘이 풀려 소부는 주저앉고 말았다. 그는 힘겹게 등뒤로 손을 뻗었 

다. 꽤나 익숙한 감촉이다. 

'이건……' 

자신이 던졌던 도끼다. 

'이 도끼를 받아서 던졌단 말인가? 말도 안 돼……' 

누군가가 자신에게 다가온 것을 느꼈다. 소부의 목이 떨어졌다. 




다음 날 아침 고 노인의 집에 다시 한 번 손님이 찾아 들었다. 어제 저 

녁에 약주를 한 탓에 깊은 잠에 빠져 있던 고 노인은 누군가의 기척에 

힘겹게 자리에서 일어났다. 이제는 검은머리를 찾아보기 힘들 정도로 

고 노인은 나이를 먹었다. 

눈을 가리는 머리카락을 쓸어 올리고 나서 고 노인은 문을 열었다. 어 

제 찾아온 젊은 자들이다. 오늘도 설득을 하려는 모양인데 어림도 없 

다. 돈이라는 것은 오래 전에 관심을 잃지 않았는가. 

젊은 남자가 들고 있던 보따리를 갑자기 던졌다. 

고 노인의 앞에 떨어진 보따리는 미리 풀어 논 탓인지 안에 있는 내용물 

을 뱉어냈다. 

"이, 이건!" 

익숙한 얼굴이다. 항시 이를 갈면서도 어떻게 할 수 없던 자들, 자신의 

아들을 직접적으로 죽인 음부쌍살이다. 고 노인의 눈에 갑작스럽게 눈물 

이 맺혔다. 

"선수금(先受金)이라 해 두지. 나머지는 훗날 주겠다." 

훗날 주겠다는 것이 돈이 아님을 고 노인은 안다. 직접적으로 말은 안 

하지만 음부쌍살을 선수금이라 말한 것을 보아 나머지 돈이라는 것은 분 

명 운문세가일 것이다. 자신이 직접 떠들고 다닐 수는 없었기에 누군가 

가 이렇게 다가오기를 기다렸다. 

그렇지만 운문세가가 오대세가에는 끼지 못한다고 하나 근방에선 이 만 

한 세가가 없다. 당연히 고 노인의 사정을 안다 하여 이렇게 행동할 수 

있는 자들은 없었으리라. 그런데 그토록 바랬던 일이 고 노인에게 이루 

어지고 있었다. 

상대가 너무 강해 거의 포기하다시피 한 아들의 복수, 포기했던 꿈을 이 

룰 수 있다. 

고 노인이 자리에서 일어났다. 

"자네와 같이 가지. 하지만 훗날 남은 돈은 분명히 줘야 하네." 

"계산은 확실하게 해 주지." 

고 노인은 오 년 정도 잡지 않았던 망치를 잡기로 마음먹었다. 


                     악양유가(岳陽柳家) 


별 다른 소문도 없이 악양에 세가(世家)가 하나 세워졌다. 악양에 그다 

지 커다랗지도 않은 세가 하나 정도 생긴 일은 별다른 사건이 아니었 

다. 그저 술자리에서 '그런 것이 만들어 졌다며?' 정도로 간단히 끝날 

정도로 이야기 거리에 불과했다. 

호남에는 예부터 내려온 몇 개의 세가가 있다. 

개중에서 가장 강한 세가로 운문세가를 꼽는데 사람들은 아무 주저함이 

없을 것이다. 남궁세가를 비롯한 여타 오대세가와는 달리 그들은 뛰어 

난 무력은 없다. 하지만 그들은 장사 중에서도 가장 이문이 남는 것 중 

인 하나인 소금을 거의 독점하다시피 했다. 물론 그것은 호남에 국한(局 

限) 된 것이라고는 하나, 그것만해도 어디인가. 

운문세가는 소금과 철을 이용해 엄청난 부를 쌓았다. 그렇지만 운문세가 

는 다른 세가들에게서 은근히 대접을 받지 못하는 형편이다. 제대로 된 

무인이 없는 탓도 있다. 허나, 가장 중대한 이유는 그들이 좋지 않은 일 

을 하는 탓이다. 

사람들이 쉬쉬하고는 있으나, 이미 그건 다 아는 비밀이다. 운문세가는 

정(正)도, 그렇다고 사(邪)도 아니다. 

그렇지만 그 누구도 그런 일을 왈가왈부하여 운문세가와 충돌을 하려 하 

지는 않는다. 그 정도로 운문세가는 호남에서 힘을 가지고 있는 세가다. 

악양유가라 적힌 현판은 막 만들어졌다는 것을 알리기라도 하려는 듯이 

번들 번들거렸다. 꽤나 거대한 장원 안에는 수많은 사람들이 자신에게 

주어진 일을 하고 있었다. 

"자네 들었는가? 이 세가의 가주가 엄청난 미인이라네." 

창고에 쌓이는 물건의 양을 적는 와중에 나타난 담진은 밑도 끝도 없이 

말했다. 조문산은 그런 담진의 말을 흘려들으며 연신 손을 바쁘게 움직 

였다. 

"진짜라네. 확실한 정보통으로부터 들은 소식이야." 

"아아, 그런가." 

귀찮다는 듯이 조문산이 답했다. 척 봐도 한 귀로 흘린다는 사실을 알겠 

건만, 담진은 쉬지 않고 떠들었다. 조문산은 대충 대꾸를 해주면서 눈으 

로는 짐을 쫓고, 손은 종이 위를 빠르게 미끄러졌다. 

"거참, 한 번 보고 싶은데 왜 얼굴을 드러내지 않는지 모르겠단 말이 

야." 

"제발 닥치고 가서 일이나 하게!" 

참다 못한 조문산이 폭발했다. 

유설린과 여운휘는 세가 안에서 특별히 모습을 비춘 적이 없다. 마교의 

눈을 피하기 위해서다. 비록 그들의 모습을 본 사람의 수는 적다고 하지 

만 그렇다고 세가에서 활보를 하고 다닐 수는 없는 법이다. 아직은 꼬리 

가 잡혀서는 안 된다. 

"말하셨던 것은 어제로 모두 준비가 끝났습니다." 

서운철은 유설린에게 고개를 숙이며 말했다. 아직 제대로 된 수입은 없 

지만, 당영과 삼일의 말을 들어보니 꽤 능력이 있는 모양이다. 

세가에는 많지는 않지만 무인들이 모였다. 

물론 그다지 많지도 않은 돈에 움직일 만큼 빼어난 자들은 아니다. 그렇 

지만 세가에 사람이 넘치니 왠지 모르게 든든하다. 서운철은 살아오면 

서 많은 일을 했지만 이 같은 일은 처음이었다. 

"특별한 일은 없죠?" 

"예, 별반 일은 없습니다만…… 한 가지 문제되는 것이 있습니다." 

"뭐죠?" 

"이곳에 오게 된 무인들에 관해서 인데 그들이 조금 멋대로 행동합니 

다." 

나름대로 이 일대에선 힘 꽤나 쓴다고 자부하는 자들이 만났다. 누가 

더 위인지 겨루기 위해 싸움이 잦았고, 개중에는 하인들에게 행패를 부 

리는 자도 있었다. 확실한 대장이 없는 지금 그들은 통제(統制)가 되지 

않는 상황이다. 

서운철의 선에서 해결 할 수 있는 문제라면 여기까지 올라오지도 않았 

을 게다. 하지만 서운철은 무공이 뛰어난 편이 아니다. 서운철로서는 지 

금 이 세가 안에 있는 무인들을 통솔 할 수가 없다. 

"행패(行悖)라……" 

당영에게서 여운휘에 대해 들은 말이 있다. 주주 근방에서 유명하다는 

음부쌍살을 상처 하나 없이 목을 베고 돌아온 남자. 젊은 나이에 어울리 

지 않는 고수인 것 같다고 서운철은 들었다. 

"운휘, 어떻게 할래?" 

"소란을 피게는 할 수 없지. 오늘 저녁에 이곳에 온 무인들을 모두 한 

자리에 모아라." 

썩은 부분은 서둘러 치료를 해야 한다. 그대로 뒀다가는 더욱 깊게 썩 

어 들어가게 된다. 그때는 치료하는 것으로 끝나지 않는다. 

다리를 잘라야 하고, 손을 잘라야 한다. 지금 같이 힘이 부족한 마당에 

손 다리가 잘린다면 앞날은 불 보듯 뻔하다. 

"알겠습니다. 그럼 제가 그들에게 알려 놓도록 하지요." 

서운철이 나가고 여운휘는 옆에 있는 의자에 주저앉았다. 

모든 일을 총괄(總括) 할 총관(總管)이 필요하다. 그런데 아직 적합한 

자를 만나지 못했다. 지금 나간 서운철을 쓸 까도 생각해 봤지만 무공 

이 너무 약하다. 

머리는 어느 정도 있는 듯 하지만 야망이 없다. 아니, 야망이 없다고 하 

기보다는 어떤 일에 한해서 조금만 힘들 것 같으면 불가능하다고 여긴 

다. 

덕분에 쉽게 포기하고, 안 되는 일은 우선 넘기려고 하는 성격이다. 

서운철은 모든 일을 책임지고 관리 할 총관으로는 적합한 자가 아니다. 

이미 무림맹 같은 곳에선 악양유가의 가주가 누군지 안다. 굳이 얼굴을 

들어 낼 필요가 없으면 최대한 얼굴을 밖으로 노출시키는 것을 자제할 

생각이다. 그렇기에 유설린과 여운휘를 대신해 일을 할 총관이 절실히 

필요하다. 

"무슨 생각을 그리 깊게 해?" 

"아아……" 

요즘 들어 여운휘의 머리는 쉴새 없이 움직인다. 물론 머릿속을 채우는 

모든 것은 악양유가에 관한 일들이다. 지금 가장 중요한 문제는 내부의 

힘을 키우는 것이다. 지금이야 별 문제가 없지만 곧 주변 세가에서 천천 

히 압력을 가해 올 거다. 

개도 자신의 밥그릇을 건드리면 물려도 달려든다. 하물며 사람이랴…… 

악양유가는 지금 세가들에게 도전장을 내민 셈이다. 세가들 사이에도 어 

느 정도 구역이라는 것이 있다. 이건 이 쪽 세가가, 저건 저 쪽 세가가 

맡으며 서로 공존(共存)하는 것처럼 살아간다. 그런 세가의 세계에서 악 

양유가는 남의 밥그릇을 노렸다. 

약할 때는 오히려 상관을 않는다. 하지만 악양유가의 힘이 점점 커지면 

그 때는 목덜미를 물려고 달려 들 것이다. 쓰러지면 그걸로 끝이다. 

진검승부(眞劍勝負)다. 

둘 중 하나는 죽어야 하는 싸움, 그곳에서 패자가 되어 죽을 수는 없 

다. 

죽을 바엔, 죽이는 자가 되리라. 

지금 가장 먼저 정비해야 할 것은 무력(武力)이다. 

악양유가에 몰려 든 사람의 대부분은 낭인(浪人)이다. 무공을 배운 자들 

이 대부분이긴 하지만 내공을 익힌 자는 극히 드물고, 대부분이 삼류 외 

공 하나 배워서 힘 꽤나 쓴다는 소리를 듣고 자란 자들이다. 

항상 다툼 속에서 지냈으니 성격이 거친 것도 당연하다. 

"오랜만에 바깥 구경 좀 하겠네." 

유설린이 즐겁다는 듯이 말했다. 




악양유가의 건물 안에는 넓은 공터가 있다. 무공을 익히기 위한 연무장 

같은 곳인데, 아직은 제대로 개방이 되지 않은 곳이다. 무인들이 먼저 

안으로 들어섰다. 

특별히 안 된다는 말은 없었기에 악양유가에서 일을 하는 사람들도 멀찍 

이 떨어져서 그들을 바라봤다. 들리는 풍문(風聞)으로는 악양유가의 가 

주가 나온다고 했다. 엄청난 미녀라는 소리도 있고, 엄청난 덩치의 거한 

이라는 소문도 있다. 

그런 궁금증을 풀 수 있는 기회이니 쉴 시간을 버리는 것도 아깝지 않 

다. 악양유가 내부에 있는 거의 모든 사람들이 이 공터에 모였다 해도 

과언은 아니다. 

앞에 모여 있는 무인들은 서로를 노려보며 서 있었다. 이미 싸운 자들 

도 있지만, 아직은 서로를 견제하는 처지다. 그런 그들이 한 자리에 모 

이니 분위기는 삭막(索莫) 할 수밖에 없다. 

폭탄이다. 

누군가가 건드린다면 바로 터져 버릴 폭탄. 

와글거리는 소란 속에서 앞쪽에 두 명이 나타났다. 한 명은 남자요, 나 

머지 한 명은 여자였다. 소란이 사라졌다. 

저 둘의 정체가 무엇인지 굳이 말할 필요가 없다. 저 여자가 소문의 가 

주임이 분명하다. 소문대로 엄청난 미인이다. 

서로를 노려보던 무인들조차 단상 위로 올라선 유설린의 모습에 눈을 

땔 수가 없었다. 

"안녕하세요." 

목소리는 크지 않았다. 하지만 그 목소리는 이 안에 있는 모든 사람의 

귀에 스며들었다. 내공을 이용한 탓이다. 

"제가 악양유가의 가주입니다. 늦은 시간이긴 하지만 일이 있어서 모두 

모이라고 했습니다." 

유설린은 여운휘를 바라봤다. 이후부터는 여운휘의 일이다. 

"내가 너희들을 모은 것은 일이 있어서다." 

앞에 있던 무인들의 얼굴에 어처구니없어 하는 표정이 떠올랐다. 자신 

의 동생 뻘 밖에 되지 않는 놈이 반말을 뱉으니 당연하다. 하지만 그 남 

자가 상급자인 이상 받아 들여야 한다. 무인들의 눈에서 이는 감정을 여 

운휘가 놓칠 리가 없다. 

"너희들이 요즘 안에서 소란을 핀다는 소리를 들었다. 누가 가장 강한 

지 궁금하기라도 한가? 멍청한 행동들 작작해라." 

만약 상관만 아니었다면 당장이라도 단상 위에 올라가 두들겨 패 버렸 

을 거다. 여운휘는 잠시 그들을 내려다 보다 말을 이었다. 

"가장 강한 자가 궁금한가? 그러면 소개해 주지. 바로 나다." 

"푸하하!" 

참지 못하고 결국 능려운이 웃음을 터트렸다. 

능려운은 요즘 악양유가에서 벌어진 시시한 싸움에 끼여들지는 않았다. 

하지만 능려운의 이름을 아는 탓에 다른 누구도 그를 건드리지 않았다. 

이 근방에서 그만큼 유명한 사람은 없다. 

비록 뒷골목이나 전전하는 낭인 중 하나지만, 실력은 뛰어난 편이다. 

"왜 웃지?" 

특별히 누구를 향하지 않았던 여운휘의 시선이 능려운에게 박혔다. 그럼 

에도 불구하고 능려운은 웃음을 멈추지 않았다. 잠시 더 웃던 능려운이 

웃음을 멈췄다. 순간 그의 눈에서 싸늘한 한기가 들어찼다. 

"웃을 때야 뻔하지. 우스우니까. 그러니까 웃었다." 

아무도 능려운이 나섬에 불쾌한 표정을 짓지 않는 것을 보고 여운휘는 

이 남자에 대해 대충 파악했다. 분명 이 안에서 대적할 상대가 없을 정 

도로 대단한 실력을 지닌 자 일거다. 

이 안에서 대적할 상대가 없는 자, 그렇다면 해야 할 행동은 뻔하다. 

결투다. 

능려운은 느긋하게 앞쪽으로 서서히 다가갔다. 단상을 향해 걸어가던 그 

의 입이 열렸다. 

"당신이 가장 강하다는 것은 믿을 수가 없군 그래." 

능려운의 옆에 있던 자들이 옆으로 갈라졌다. 은연중에 분위기를 느낀 

탓이다. 

팔짱을 끼고 서서 능려운은 여운휘를 바라봤다. 올 테면 오라는 일종의 

도발이다. 여운휘가 단상 아래로 내려왔다. 

"꽤나 다혈질이군 그래." 

"그럴까?" 

능려운은 마치 기다렸다는 듯이 단상에서 내려오는 여운휘를 다혈질이 

라 판단했다. 물론 실상은 그게 아니지만 능려운은 아직 그걸 몰랐다. 

"박투가 낫겠지?" 

"마음대로." 

여운휘는 이 자를 죽일 마음은 없다. 이런 일 가지고 사람을 죽인다면 

다른 자들도 사소한 실수만 벌여도 죽을지도 모른다 생각할 것이다. 그 

렇게 되면 아무도 악양유가로 들어오지 않을 것이다. 어느 정도 선에 

서, 월등한 실력 차만 보여주면 된다. 

여운휘가 팔을 아래로 향하게 하고 천천히 원을 만들며 돌기 시작했다. 

그에 따라 반대쪽에 서 있던 능려운도 여운휘와 마찬가지로 하나의 원 

을 만들며 돌았다. 

'착각했군.' 

다혈질이라 판단했는데 그게 아니었다. 무심히 자신을 쳐다보는 눈은 결 

코 다혈질 적인 성격의 사람이라고는 보이지 않았다. 다혈질이 아닌데 

도 불구하고 기다렸다는 듯이 내려온 것은 이유가 있었을 게다. 

어느새 주변에는 여운휘와 능려운의 대결을 보기 위해 커다란 원이 만들 

어진 상태였다. 무인들은 능려운이 건방진 남자를 흠씬 두들겨 팼으면 

하며 그 둘을 바라봤다. 그리고 능려운이 저 젊은 남자를 혼을 내줄 수 

있을 거라 믿어 의심치 않았다. 

하지만 정작 상황은 그렇지 않았다. 

'빈틈이 없다!' 

손을 아래로 축 내린 것이 마치 쳐 달라고 하는 것처럼 비추기도 했지 

만, 막상 앞에 서니 빈틈이 없다. 마치 사방을 철로 된 장벽이라도 친 

느낌이다. 빈틈을 찾는 것만으로도 이 정도니 상대가 어떤 자인지 대충 

짐작이 간다. 

짐작이 간다고? 아니, 그건 거짓말이다. 

감이 잡히지 않는다. 얼마만큼이나 강한 자인지. 분명한 것은 생에 최고 

가는 고수라는 거다. 

땀을 흘리던 능려운이 살짝 실소(失笑)를 흘렸다. 

그토록 싸워보기 원했던 강호의 일류고수가 분명하다. 꿈이 이루어 졌으 

니 기쁘지 아니 할 수가 있겠는가. 

능려운은 질 거라는 생각은 하지 않았다. 아니, 할 필요가 없다. 지고 

나서 생각을 해도 늦지는 않다. 그리고 질 마음도 없다. 

분명히 빈틈이 없다. 하지만 없다면 만들면 되는 것이 아닌가. 

우선 부닥쳐 보자고 생각하며 능려운의 발이 여운휘의 복부를 노리고 달 

려들었다. 생각은 길었지만 그건 찰나에 불과했다. 

최대한 빠르게 발을 움직인 거지만 거리가 거리이다 보니 여운휘는 가볍 

게 그 공격을 피해냈다. 실패했다는 것을 느끼자마자 능려운의 발이 옆 

의 허공을 걷어찼다. 

애초부터 계획된 공격이었거늘 그것마저 여운휘는 피했다. 

실패했다는 것은 아쉽지만 오히려 능려운은 신이 났다. 몸을 낮게 낮춘 

능려운이 여운휘를 보며 눈을 번뜩였다. 

여운휘는 호기롭게 빛나는 능려운의 눈을 보고 이 자가 이 싸움을 즐기 

고 있다는 것을 알았다. 예상보다 빠른 움직임에, 피하는 순간 바로 옆 

을 차는 판단력도 높이 살만했다. 그렇지만 여운휘는 이 싸움을 더 끌 

생각은 없었다. 

몸을 낮춘 능려운이 재빠르게 다리를 놀리며 주먹으로 여운휘의 가슴을 

쳤다. 

분명 성공하기 일보 직전이었는데, 공격은 성공하지 못했다. 새끼손톱 

하나만도 못한 공간을 남겨 두고 여운휘에게 손목을 붙들려 버렸다. 자 

신의 공격이 빨라서 가까스로 잡아 낸 것은 분명 아니다. 그렇다면…… 

'내 공격이 지척까지 다가오는 것을 구경했다는 건가.' 

자신 또한 이쪽에서는 이름 꽤나 날린다고 생각하는데 그런 자기를 이 

남자는 가지고 노는 게 분명하다. 지척까지 다가올 때까지 공격을 지켜 

볼 정도라면 싸워보나 마나 결론은 나온 셈이다. 그렇지만 수긍 할 순 

없다. 

"크압!" 

오른 손이 잡혔으면 어떠랴. 왼 손이 있거늘! 

전체적으로 몸이 낮춰져 있다 보니 왼손을 위쪽에서 아래로 떨어트렸 

다. 여운휘의 턱을 노린 일격이었다. 이것만 친다면, 이것만 성공한다 

면…… 

능려운은 자신이 갑자기 끌려간다는 것을 느꼈다. 그리고 그런 느낌을 

받기가 무섭게 주먹에서 아련한 통증이 일어났다. 

'끝이다……' 

더 이상은 덤빌 마음도 들지 않았다. 자신의 오른 손을 잡고 있던 손의 

팔꿈치로 날아오는 주먹을 받아냈다. 

패배다, 완벽한 패배. 

이렇게 방어를 할거라고는 생각도 못했다. 피해 내거나 손으로 쳐냈다 

면 이토록 허망하지는 않았을 거다. 이 근방에서 가장 이름 있는 낭인 

인 자신이 겨우 한 손에 제압 당했다. 비록 무공을 제대로 익히지는 못 

했지만 나름의 실력에 자신이 있던 능려운이다. 

자부심이 산산이 무너져 버렸다. 

역시 제대로 무공을 배운 자들은 이길 수 없다는 생각에 능려운은 고개 

를 떨궜다. 옛날에 어렸을 때 그는 무척이나 몸이 약했다. 마을에서 힘 

꽤나 쓰는 아이들에게 당하고 살다가 사부를 만났다. 

기본 적인 내공심법과 몇 가지 무공을 가르쳐 준 것이 다였지만 그 후부 

터 능려운은 아이들에게 괴롭힘을 당하지 않았다. 능려운은 자신이 강해 

졌다고 믿었다. 그런데 변한 건 아무것도 없었다. 

그때나 지금이나 자신은 무릎을 꿇고 있지 않은가. 

변했다고 생각한 것은 자신의 착각이었다고 능려운은 생각했다. 

좌중(座中)에 있는 모든 무인들은 말이 없었다. 능려운이 특별하게 공격 

을 당한 것은 아니지만 이 정도면 승패를 가르는 건 어렵지 않다. 너무 

일방적이라 순간 뭔가 벌어졌나 할 정도다. 그저 주먹 몇 번 날리더니 

대결이 끝나 버렸다. 맥없이 끝나긴 했지만 그들은 아무 말도 할 수가 

없었다. 

능려운이 이름 없는 자였다면 웃으면서 욕을 했을 게다. 그렇지만 능려 

운은 이 일대에선 가장 유명한 낭인이다. 그런 그가 저 정도로 손쉽게 

질 정도라면 상대는 이야기 할 필요도 없다. 

여운휘가 잡고 있던 능려운의 손을 놓았다. 

"가장 강한 자가 누구인지 알았을 거다." 

아까 처럼 불만스러운 눈빛이 많이 사그라졌다. 여운휘의 실력을 보니 

그다지 틀리다는 생각이 들지 않는 탓이다. 

"너희들은 이곳에 고용됐다. 이 안에서 말썽을 부리는 일은 없어야 한 

다. 그리고 너." 

여운휘가 자신을 가리키자 능려운은 자리에서 일어났다. 패배를 인정하 

기는 했지만 아직 마음에 와 닿지 않은 상태다. 

"뭐요." 

어느새 능려운의 말투는 반 존대로 바뀌어 있었다. 

"네가 오늘부터 이들을 관리해라." 

"……?" 

"네가 이들을 관리하라는 말이 그리 이해하기 어렵나?" 

"그 말은…… 내가 이들의 대장을 하란 말이오?" 

"아는 군." 

능려운이 채 뭐라 말하기도 전에 여운휘는 주변을 둘러보았다. 

"불만 있는 놈은 지금 나와라." 

여운휘의 말에 아무도 앞으로 나서지 않았다. 이곳에서 능려운 만한 강 

자도 없을뿐더러, 여운휘에게 반대 의사를 내세울 생각도 없었다. 

"대장이 생겼다. 앞으로 싸우게 된다면 내가 아닌 이 자의 선에서 해결 

될 것이다. 그리고 넌 날 따라와라. 그럼 이만 해산이다." 

여운휘는 단상 위에 있는 유설린이 아래로 내려오는 것을 도와 준 후에 

천천히 거처로 돌아가기 시작했다. 뒤에서 멍청히 서서 머뭇거리는 능려 

운을 향해 유설린이 말했다. 

"어서 오지 뭐해요." 

"아, 예." 

자신도 모르게 능려운은 유설린에게 어른에게 하는 듯한 극존대를 해버 

렸다. 능려운은 여운휘의 뒤를 따라 천천히 걷기 시작했다. 

세가 건물 중앙부에 위치한 곳. 

가주가 산다고 알려진 장소에 능려운은 처음으로 발을 디뎠다. 안은 수 

수한 편이었다. 특별한 장식보다는 효율적인 것들이 안을 장식하고 있었 

다. 

"앉아요." 

능려운은 고개를 꾸벅하고는 유설린의 건너편에 앉았다. 자신을 굴복시 

킨 남자는 가주의 뒤에 서서 자신을 바라보고 있었다. 

"이름이 뭐예요?" 

"능려운이라 합니다." 

"이름이 멋지네요." 

"그, 그렇습니까? 감사합니다." 

엄청난 미인이 자신을 칭찬하자 능려운을 얼굴을 붉혔다. 여운휘처럼 잘 

생겼다고는 보기 힘들지만 정감 있게 생긴 능려운은 머리를 긁적였다. 

"솔직히 말해서 전 당신이 왜 이곳에 온지 몰라요." 

"예? 그런데 왜 저를……" 

"운휘가 당신을 오게 한 거지 제가 오게 한 것은 아니죠." 

맞는 말이다. 아까 전 능려운에게 따라 오라 한 것은 가주가 아닌 남자 

였다. 능려운은 유설린의 뒤에 서 있는 여운휘를 바라봤다. 

"넌 내가 말한 그 순간부터 아까 그들의 대장이 됐다." 

"……" 

다 아는 사실이다. 굳이 저걸 상기시키려 부른 것은 아닐 거다. 능려운 

의 말대로 여운휘가 그를 부른 것은 다른 이유에서였다. 

"너도 알 거다. 나와 너의 실력차이를." 

"지독하게 잘…… 알게 됐소." 

"넌 강해져야 할 의무가 있다. 아까 그들을 통솔할 대장이니까. 네가 약 

하다는 말은 우리가 약하다는 말이 된다." 

"그래서 당신이 무공이라도 가르쳐 주겠다는 거요?" 

"그래." 

빈정거리며 말하던 능려운은 말을 잇지 못했다. 단순한 빈정거림이었는 

데 그렇다고 대답하니 무엇을 말하랴. 

"정확히 말해서는 내가 가르쳐 주는 것은 아니지만 너에게 무공을 익히 

게 도와줄 테니 일맥상통한다고 봐도 무방하다. 내가 며칠 안에 책을 만 

들어서 주지." 

"책이라니?" 

"내가 아는 무공을 거기다가 적어서 주겠다는 말이다." 

능려운의 심장이 빠르게 두근거리기 시작했다. 몇 가지 무공을 익히기 

는 했지만 내세울 것이라고는 전혀 없는 것들이다. 그런 자신에게 지금 

은 분명 호기(好期)였다. 

이 남자는 분명 강호에서 일류 고수 취급을 받는 자일 것이다. 그런 자 

가 주는 무공이 결코 녹록(碌碌)할 리가 없다. 

"그럼 이만 나가 봐. 조만간 다시 부르지." 

능려운은 자리에서 일어났다. 천천히 문을 향해 걸어가던 그가 고개를 

돌렸다. 

"내가 그 무공을 익힌다면 당신을 이길 수 있겠소?" 

"아니." 

여운휘의 대답은 일말의 망설임도 없었다. 그 말에 능려운은 피식 웃음 

을 흘렸다. 이길 수 없다는 말에도 그는 기분이 좋았다. 

'그래, 그 정도는 돼야지. 그래야 내가 목표로 한 보람이 있지.' 

그런 무공 하나 익혔다고 꺾일 상대는 필요 없다. 평생을 바라만 봐야 

할 상대일지도 모르지만, 능려운은 마냥 기분이 좋았다. 목표가 높으면 

높을수록 좋다. 

그래야 기쁨도 커질 테니까. 

"훗날, 반드시 당신보다 강해지고 말 거요." 

"아니, 네가 나보다 강해져도 넌 날 이길 수 없다. 난 절대 질 수 없으 

니까." 

능려운은 여운휘의 말이 선뜻 이해가 가지 않았다. 강한 자에게 지는 

건 당연한 거다. 그런데 질 수 없으니 지지 않는다고 말한다. 이해가 가 

지 않는 말이다. 

"무슨 소리인지 정확히 모르겠군. 하지만 나 또한 앞으로는 결코 지지 

않을 생각이요." 

"능력이 되지 않는다면 단순한 헛소리에 불과할 거다." 

"걱정 마시오. 확실히 강해질 테니." 

능려운은 그 말의 의미를 모른다. 하지만 유설린은 여운휘의 말이 무엇 

을 의미하는지 안다. 알아도 너무나 잘 안다. 예전 그녀의 앞에서 했던 

맹세가 아니던가. 

능려운이 문을 닫고 나가고 나서 유설린은 여운휘를 보면서 웃음을 흘렸 

다. 

"왜 그래." 

자신을 보면서 웃는 유설린의 얼굴을 보며 여운휘가 말했다. 잠시 더 웃 

음을 흘리던 유설린이 여운휘의 말에 답했다. 

"아니, 그냥." 

잠시 고개를 땅으로 숙였던 유설린이 고개를 들며 여운휘에게 말했다. 

"운휘, 우리 술이나 한 잔 할까?" 

"술은 무슨……" 

말은 그랬지만, 여운휘 또한 그리 맘에 들지 않는 건 아닌 듯 싶다. 

여운휘는 능려운을 위해 검법과 권법을 하나씩 준비했다. 

이미 여운휘의 머리에 가르쳐 줄 무공들은 박혀 있으나, 그것을 그대로 

가르쳐 줄 수는 없는 법이다. 그 이유는 간단하다. 

여운휘가 가르치려고 하는 것은 마교의 무공이다. 문제는 바로 그거다. 

그걸 그대로 썼다가는 덜미를 잡힐 게 분명하다. 여운휘의 오행검법이 

야 직접 견식(見識)해 본 자가 없을 테니 문젯거리가 아니다. 그렇지만 

지금 여운휘가 능려운에게 가르치려는 것은 어느 정도 알려진 것들이다. 

초식에 변화를 주어야 한다. 조금의 눈속임일지라도 변형(變形)을 가해 

야 한다. 

비록 눈속임일지라도 초식에 변형을 준다는 것은 결코 쉬운 일이 아니 

다. 그 탓에 여운휘는 며칠 동안 한 가지 권법과, 한 가지 검법에 매달 

렸다. 

밤이 깊었다. 

유설린은 깊은 잠에 빠져 있다. 여운휘는 머릿속에 있는 것들에 약간의 

응용을 가하면서 비어 버린 책자에 글씨를 채어 넣었다. 여운휘가 움직 

이던 붓의 움직임이 일순 멈췄다. 며칠 동안의 노력 끝에 다 끝나 가기 

는 하지만 끝난 탓에 붓을 멈춘 것은 아니다. 

여운휘는 고개를 들어 천장을 올려다봤다. 

후우…… 

숨을 몰아쉬는 소리다. 누군가가 지붕 위에 있다. 

지붕 위에서 잠시 느껴졌던 기척이 바람처럼 사라졌다. 여운휘가 바라보 

는 것을 알아차린 게다. 공격을 할 수 있었지만 여운휘는 그리 하지 않 

았다. 아직은 쓸데없는 일을 일으킬 때가 아니라는 판단 탓이다. 

아직은, 아직은 숨을 죽이고 있어야 할 때다. 

'어디의 조무래기인가.' 

여운휘는 다시 아래로 시선을 내리고 책에다 글씨를 적기 시작했다. 

'네가 누구였든 간에 네가 소속된 곳은 곧 무림에서 사라질 것이다.' 

아침이 밝을 때까지 여운휘는 미동(微動)도 않고 글자만 계속 적어 내려 

갔다. 마치 아무 일도 없었다는 듯이. 




"다 했군." 

근 십여 일 동안 한 작업이 끝났다. 큰 변화는 주지 않았지만 이 정도라 

면 마교의 무공이라는 소리를 듣지 않을 것이다. 유설린은 식사를 하다 

여운휘가 하는 말을 듣고 고개를 돌렸다. 

"드디어 끝낸 거야?" 

"그래. 예상보다는 조금 더 걸렸지만." 

여운휘는 문을 열고 밖에 있는 당영을 불러 능려운을 불러오라고 말했 

다. 명령을 내리고 난지 얼마 되지 않아 능려운이 문을 열고 들어왔다. 

"앉아요." 

"아, 예." 

능려운은 두 번째로 대면하는 상황이지만 유설린의 외모에 익숙해지지 

가 않았다. 자신에게 말을 거는 유설린을 보고 있노라면 왠지 모르게 다 

른 세계에 있는 기분이다. 

잠시 유설린을 보며 멍해졌던 능려운은 여운휘가 내미는 두 권의 책자 

를 보자 눈을 크게 떴다. 여운휘가 일전에 말했던 무공이 분명하다. 

"받아. 어느 정도 기초는 있는 것 같으니 이거면 충분할 거다. 우선은 

시간이 없었으니 그 두 개 먼저 받아라. 추후(追後) 시간이 된다면 다 

른 것도 적어서 주지." 

"……" 

능려운은 두 권의 책자를 받아 들고 아무 말도 없었다. 고맙다는 말은 

하지 않았다. 그런 말이 저 남자에게 필요가 없다는 것을 능려운은 너무 

도 잘 안다. 

여운휘가 무뚝뚝하게 말했다. 

"일 끝났으면 나가." 

"알겠소. 그런데 가기 전에 하나만 물어보려고 하오. 이 권법과 검법의 

이름은 뭐요? 자신이 익히는 무공의 이름 정도는 알아야 하지 않겠소?" 

"이름이라……" 

마교에서 불리는 이름으로 가르쳐 줄 수는 없다. 그렇다면 애써 초식을 

바꿀 필요가 있었겠는가. 

"네 멋대로 불러라." 

"흐음, 뭐 알겠소." 

굳이 물을 마음은 없다. 능려운은 순순히 자리에서 일어나 밖으로 나갔 

다. 

밖으로 나오기가 무섭게 능려운은 책을 펼쳤다. 안에서는 흥분한 자신 

의 모습을 감추기 위해 애써 태연한 척 했다. 하지만 능려운은 아까 책 

을 받는 그 순간부터 이미 펼쳐 보고 싶어 몸이 근질근질한 상태였다. 

이곳에서 가야 한다는 것도 잊은 채, 능려운은 연신 책장을 넘겼다. 가 

슴이 두근거린다. 이건 결코 삼류 무인들이 배우는 무공이 아니다. 아 

직 몸을 움직여 보지는 않았지만 능려운은 그냥 느꼈다. 

'당장 실험해 봐야겠군.' 

능려운은 책을 들고 황급히 연무장으로 달려갔다. 

"이제야 갔군." 

문 건너편에서 능려운이 책을 보며 내내 서 있는 동안 한 마디 말도 하 

지 않았던 여운휘가 마침내 입을 열었다. 

사람은 새로운 것을 알게 되면 두 가지의 행동을 취하게 된다. 그것을 

두려워하거나, 또는 그것에 대한 궁금증을 가진다. 

능려운은 후자다. 능려운이 후자인 이유는 간단하다. 그토록 원했던 것 

이니 갈구(渴求)하는 건 당연한 것 아닌가. 

"저 남자가 얼마나 강해질까?" 

"하기 나름이겠지. 하지만 내가 보기엔 분명 무골(武骨)이다." 

"네가 그렇다면 그런 거겠지." 

유설린은 여운휘를 무턱대고 믿는다. 어떤 알 수 없는 일이 벌어져도 여 

운휘가 그렇다고 하면 그렇게 믿을 것이다. 물론 그런 믿음이 무턱대고 

생겨 난 것은 아니다. 유설린은 순수하다고는 해도 멍청한 여인은 결코 

아니다. 

누구에게 이용이나 당할 정도로 유설린은 호락호락하지 않다. 세가를 세 

우는 데 필요한 것 중에서 반 수 정도는 유설린의 머리에서 나왔다고 해 

도 과언(過言)이 아닐 것이다. 

"그나저나 총관에 대해서는 알아봤어?" 

"대충." 

총관으로 적합한 사람을 알아 봤다. 사람들에게는 거의 알려지지 않은 

기인이다. 무공도 어느 정도 수준에 이르렀기도 하지만 가장 중요한 것 

은 그의 정보를 모으는 능력이다. 더군다나 그 자는 막강한 재력도 지니 

고 있다. 

지금 악양유가의 정보도 이미 그 자의 손으로 들어갔다. 결코 소문을 흘 

리지 않았는데 정보를 알아 낼 수 있던 원인은 간단하다. 이 안에 첩자 

를 심어 놨다. 아니 첩자라고 하기보다는 그냥 정보만 가져다주는 사람 

을 심어 놨다는 것이 정확하다. 

세가를 세우고 철을 비롯한 여러 가지를 구입하다 보니 그 많던 재산도 

거의 밑천을 드러내는 형편이다. 이 와중에 그 자를 잡는다면 일거양득 

(一擧兩得)의 효과를 낼 수 있다. 

그의 막대한 재산, 그의 능력 모두를 가질 수 있다. 

"그 자를 잡는 다면 다른 사업 하나에도 더 끼여들 수 있을 거다. 큰 재 

력가거든." 

"정말? 그런 사람이 있었단 말이야?" 

유설린도 현재 사정이 그다지 낙관적이지만은 않다는 것을 알고 있었 

다. 패물들이 엄청난 고가품이라고는 하나 세가를 세우는 것은 한 두 

푼 드는 일이 아니었다. 

"섭외하기 힘든 사람이지?" 

"물론." 

이 부근의 돈과 정보를 움직이는 자지만 막상 그 자의 실체를 아는 자 

는 드물다. 여운휘도 며칠 전에야 간신히 꼬리를 잡아 정체를 알아냈 

다. 아니, 정확히 말하자면 그 자를 알 만한 자를 알아냈다는 것이 정확 

하다. 

알려졌다면 이미 다른 곳에서 눈독을 들이고도 남았을 자다. 이쪽으로 

오라는 말을 그냥 받아들일 자가 아니다. 

"나도 그 자에 대해선 아직 아무 것도 몰라. 하지만 난 그 자를 아는 자 

를 알지." 

"누군데?" 

"너도 알 거야." 

여운휘는 잠시 뜸을 들였다. 

"장염." 

"장염? 그 사람?" 

장염, 서운철과 당염, 삼일을 소개 시켜 준 남자다. 그다지 특출 난 것 

은 없어 보이는 남자라는 것이 그의 첫 인상이었다. 

이 근방을 움직이는 손, 그것을 지닌 자를 아는 남자 장염. 

"오늘 만나 보러 가야겠군." 

가서 물어본다고 말해 주지는 않을 것이다. 그 정도로 쉽게 알 수 있었 

다면 여태까지 소문이 나지 않았을 리가 없다. 

지금 이 상황에서 어떻게든 그 자를 끌어 들여야 한다. 실패한다고 해 

서 모든 것이 끝나지는 않겠지만, 굳이 지름길이 있는 마당에 돌아갈 필 

요는 없다. 

"좋은 꿈꾸었나." 

아직 떠오른 지 얼마 안 된 해를 바라보며 여운휘가 중얼거렸다. 

오늘은 손님을 만나야 한다. 아주 중요한 손님을 말이다. 




여운휘는 유설린을 동반하고 밖으로 나갔다. 세가를 나가는 동안 많은 

사람들이 그들을 알아봤지만 말을 거는 사람은 없었다. 

"어디 가십니까?" 

서운철이다. 그는 여운휘에게 다가와 물었다. 

"장염에게 가는 길이니 굳이 그에게 보고 할 필요는 없다." 

"예?" 

서운철은 여운휘의 말을 이해 할 수가 없었다. 하지만 곧 그는 여운휘 

의 말뜻을 알아차렸다. 장염에게 가는 것이니 굳이 그 정보를 건네 줄 

필요는 없다고 말한 것이다. 그 말은 자신이 여태까지 정보를 장염에게 

물어다 준 것을 알기에 한 말이 분명하다. 

뭔가 말을 해야 한다고는 생각했는데 서운철은 어떤 말을 해야 할 지 판 

단이 서지 않았다. 어떻게 인지는 모르지만 여운휘라는 남자는 자신의 

뒷조사를 했을 거다. 그리고 자신이 누군가에게 정보를 가져다준다는 것 

도 알았을 테고. 

핑계를 대봤자 구차해 진다. 

서운철은 그것을 알았기에 아무런 말도 하지 않았다. 

자신이 정보를 준다는 것을 알았다면, 그 정보가 누구에게 가는지도 알 

았을 거다. 그리고 또 장염의 이름을 들먹이며 말도 했다. 여운휘는 왜 

장염을 찾아가는 걸까? 아무리 생각해도 알 수가 없다. 

'도대체 뭐지?' 

분위기 상 보복을 하러 가는 것 같지도 않다. 

그렇다면 무엇인가 할 이야기가 있다는 것인데…… 

장염은 그런 의문을 안은 채로 지금 여운휘와 유설린이 그쪽으로 간다 

는 사실을 알려야 하나 말아야 하나 심각한 고민에 빠졌다. 

무림에서 가장 강한 정보력을 가진 곳은 어디일까? 

물으나 마나 단연 개방이다. 각 마을에 퍼져 있는 거지들의 수는 헤아 

릴 수가 없을 정도다. 모두는 아니지만 거지들 중 많은 수는 개방의 소 

속이다. 여운휘가 정보를 얻어 낸 방법은 여기에 있다. 

개방의 거지들이라고 하지만 정작 개방과 밀접한 관계에 있는 자들은 

몇 없다. 그리고 나머지들은 그저 개방이라는 이름만을 지니고 정보를 

물어다 주는 자들이다. 여운휘는 그들에게 돈을 주었다. 

어차피 얻는 정보, 개방에게 넘기면서 그들은 동시에 여운휘에게 그 정 

보를 주었다. 어차피 알아낸 것을 같이 보내는 것이기에 그다지 힘든 일 

도 아니다. 여운휘는 개방의 문도(門徒) 수가 어마어마하다는 것을 노렸 

다. 

개방에서 가장 많은 정보를 물어다 오는 것이 누구일까? 당연히 수가 가 

장 많은 백의개다. 하지만 그들은 아무런 의결(衣結)도 지니지 못한 가 

장 낮은 층의 거지다. 그들은 아무래도 개방에 대한 충성심이 부족한 것 

도 사실이다. 

여운휘가 머리를 쓴 것은 그게 다가 아니다. 개방의 정보를 타인(他人) 

이 쓴다는 것을 안다면 개방의 방주를 비롯해 다른 자들이 분노를 할 지 

도 모르는 일이다. 아니, 분명히 무슨 조치를 취하려 들 것이다. 여운휘 

는 거지들 하나하나에 돈을 주었다. 

마치 그 사람에게만 부탁하는 것처럼. 덕분에 돈을 받은 대부분의 거지 

들은 나 하나쯤이야 하는 생각으로 여운휘에게 정보를 보낸다. 거기다 

가 이 일에 대해서 발설(發說)하면 앞으로는 거래를 하지 않겠다고 말했 

다. 

어차피 그런 말을 하지 않았어도 그들은 함부로 발설하지 않았을 거다. 

누군가에게 돈을 받고 정보를 준다는 소문이 나봤자 자신에게 좋을 것 

은 하나 없으니까.   

오랫동안 쓸 수 없을지는 모르겠지만 여운휘는 필요한 정보력을 얻었 

다. 무림에 대한 정보는 턱없이 부족하다. 허나, 이 마을의 거지들 중 

얼마를 섭외(涉外) 한 결과 이 부근만은 빠삭한 정보를 지니게 됐다. 우 

선 이걸로 됐다. 

돈이 조금 더 들어오면 그때부터는 무림 곳곳에 있는 정보를 끌어들일 

수 있을 거다. 

그렇지만 지금 만나는 자를 총관으로 섭외 할 수 있다면 정보를 구하는 

것은 더 수월해 진다. 그 자는 재력뿐만이 아니라 이미 막강한 정보력 

을 지니고 있는 자니까. 

그 알 수 없는 존재를 알아 낸 것은 우연이었다. 

개방의 거지로부터 악양유가의 정보가 밖으로 세어나간다는 소식을 들 

은 것이다. 그리고 그 정보가 향하는 곳이 바로 장염이었다. 그리고 그 

부분을 더 파고들다 보니 '그' 라는 존재에 대해 나왔다. 

하지만 거기까지였다. 그 이상 '그' 라는 존재에 대해선 아무것도 알 수 

가 없었다. 마치 세상에 존재하지 않는 사람처럼. 

여운휘는 우선 그쪽에 대한 것을 접었다. 어차피 더 파고 들어봤자 아무 

것도 나오지 않을 게 분명했던 탓이다. 장염이라면 알 거다. 여운휘는 

그렇게 판단했다. 정보를 마지막으로 다루는 것이 장염이라면, 분명 그 

위인 '그' 라는 존재를 아는 게 분명하다. 

장염의 거처를 지키는 문지기인 산요는 익숙한 한 쌍의 남녀를 보고 고 

개를 숙였다. 많은 손님들이 이곳을 찾아오지만 이 남녀만큼 뇌리에 각 

인 된 자들은 드물다. 

"장염, 안에 계시죠?" 

"그렇긴 합니다만……" 

그의 기억으론 오늘 이들의 방문은 예정되지 않았다. 

"그럼 저희는 안으로 들어가 보도록 하죠." 

"저기 제가 알기론 오늘 찾아뵌다는 말씀은 없으신 걸로 압니다만." 

"급한 일이 생겨서요." 

신원(身元)이 확실치 않은 자라면 어떻게든 쫓아내겠지만 이 둘은 그렇 

지 않다. 그다지 친한 관계거나 하는 건 아니지만 신원은 확실하다. 그 

리고 이 일대에서 서서히 급부상하는 세력이기라는 사실도 안다. 잠시 

망설이던 산요가 입을 열었다. 

"잠시만 기다려 주십시오. 말씀을 드리고 오겠습니다." 

"예. 저희는 여기서 기다리도록 하죠." 

마음만 먹는다면 힘으로 뚫고 들어가는 것도 어렵지 않다. 하지만 굳이 

그럴 필요가 없는 이 마당에 힘을 쓸 필요는 없다. 안으로 들어왔던 산 

요가 나왔다. 

"들어오셔도 된다고 하십니다." 

이 부근에선 꽤나 힘을 쓰는 자이건만, 집은 그다지 크지 않다. 유설린 

과 여운휘는 짧은 길을 지나 장염이 있는 곳으로 들어갔다. 

방안은 어둡다. 창문을 통해 들어오는 빛조차 모두 막은 방은 온통 어둠 

뿐이다. 문이 열림으로서 방안으로 쏟아져 들어온 빛은 장염을 비췄다. 

고개를 숙이고 있던 장염이 얼굴을 들었다. 

"오랜만이라 해야 하나?" 

"뭐 나름대로 오랜만이네요." 

"하지만 별로 좋은 일 탓에 온 것 같지는 않군." 

장염은 나름대로 상황을 파악한 상태였다. 여운휘가 어둠 속에서 앞으 

로 한 발자국 나서며 입을 열었다. 

"네가 우리 세가 내부의 정보를 빼간 사실을 부인하지는 않겠지?" 

"물론. 그런데 그건 어떻게 알았지? 내 알기로 당신 둘에게 이렇다 할 

정보망은 없는 걸로 아는데." 

"개방. 그들의 힘을 빌렸다." 

"무, 뭐? 개방?" 

말도 안 된다. 개방의 정보망을 개방의 문도가 아닌 자가 어떻게 이용 

할 수 있단 말인가. 분명 믿을 수 없는 일이다. 하지만 장염은 그걸 인 

정한다. 개방이 아니라면 자신이 정보를 빼돌린다는 사실을 알 수도 없 

었을 거다. 

믿을 수는 없지만 은연중에 장염은 여운휘의 말이 사실임을 인정하고 있 

다. 

"허……" 

놀랍다. 놀랍고 허탈해서 말이 나오지 않는다. 개방의 거지들을 이용할 

생각을 그 누가 해 보았겠는가. 실로 뒤통수를 치는 행동이다. 

"그래, 날 죽이러 온 겐가." 

개방의 거지를 이용한다는 말을 해 주었다. 이건 결코 남에게 밝혀서는 

안 될 일이다. 이것을 가르쳐 줬다는 것은 곧 장염이 그 소문을 낼 수 

가 없게 될 거라는 말이다. 그것이 무엇이 있을까? 

가장 완벽하게 소문을 내지 못하게 하는 방법이란. 

간단하다! 그건 살인멸구(殺人滅口)다! 

죽은 사람은 입이 없다. 입이 없다는 말, 곧 말을 할 수 없다는 거다. 

장염의 눈에 여운휘는 결코 약한 자가 아니다. 더군다나 들은 바로 이 

름 꽤나 날리는 고수들조차 눈 깜짝할 사이에 벴다고 하지 않던가. 무공 

은 조금 배웠지만 이길 자신이 없었다. 

이미 이 곳으로 둘이 찾아 왔다는 것을 들은 순간부터 어느 정도는 예상 

했다. 자신이 죽을 거라는 사실을. 

아마 자신을 죽이고 자신이 가졌던 이 막대한 세력을 어떻게든 흡수를 

하려 할거다. 하지만 장염은 아무런 걱정이 없었다. '그' 라는 존재 탓 

이다. 뒤처리는 '그' 가 알아서 다 해줄 것이다. 복수도, 그리고 자신 

의 식솔들의 미래도. 

불을 꺼 놓은 것은 검을 볼 용기가 없어서다. 죽음이 두렵지 않은 그지 

만 떨어지는 검을 보고 있을 만큼 용기는 없다. 눈을 감으면 된다고 하 

지만 막상 검이 뽑히는 것을 본다면 주저 앉아서 빌지도 모른다. 

그런 추잡한 모습을 보이고 싶지는 않다. 그렇기에 장염은 모든 빛을 차 

단한 채로 여운휘와 유설린을 맞이한 거다. 

하지만 여운휘의 입에서 나온 말은 예상 밖이었다. 

"죽여? 죽이긴 누가 죽여? 그리고 누굴? 내가 널 죽이러 온 거라고 착각 

하는 가?" 

"날 죽이러 온 게 아니었나?" 

"묻고 싶은 게 있어서 온 것뿐이다." 

이상하다. 분명 해서는 안 될 비밀을 말해 놓고 죽이지 않는다고 한다. 

자신이 지킬지, 안 지킬지도 모르는 이 마당에 그런 판단을 한다면 그 

건 바보이거나 아니면 다른 무엇인가가 있는 탓이다. 

장염은 후자를 택했다. 

결코 만만한 자가 아니다. 개방을 이용할 생각은 여태까지 그 누구도 

해 본 적이 없으리라. 

"그에 대해서 알려고 왔다." 

"그라니? 누굴 말하는 거냐." 

"네 위에서 정보를 받아들이는 자." 

"……" 

여운휘가 말하는 자가 누군지 장염은 알아버렸다. 절대로 말해 줄 수 없 

다. 차라리 죽으면 죽었지, 결코 그자에 대해선 말해 줄 수가 없다. 

"무슨 소린가. 내 위에서 정보를 받는 자라니." 

"이미 알아보고 왔다." 

결연(決然)한 태도다. 어떤 말을 해도 이 자에겐 먹혀 들어가지 않을 거 

라고 장염은 판단했다. 모른다고 시치미를 때려던 생각이 사라졌다. 

"…… 가르쳐 줄거라 생각하나." 

"안다는 사실을 좀 더 숨길 줄 알았는데 순순히 인정하는 군." 

"상대에 대해 감을 잡았으니까." 

"난 그 존재에 대해서 알고 싶다." 

"죽여라." 

가르쳐 줄 수 없다는 말이다. 자신을 죽인다 해도 결코 그것만은 말하 

지 않겠다는 의지를 보여준 거다. 이런 자는 어떠한 고통을 가해도 말 

을 하지 않는다. 차라리 그 전에 혀를 깨물어 죽거나 할거다. 

"내일 다시 찾아오지." 

"언제 찾아오던 내 말은 같을 거다." 

"우선 그 자에게 내가 찾아왔다는 사실이나 알려라. 된다면 내일 이곳으 

로 왔으면 한다고 전하고. 아니, 굳이 전할 필요도 없겠군." 

여운휘는 알 수 없는 말을 하더니 유설린과 함께 밖으로 나갔다. 장염 

은 다리에 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 의자에 앉아 있지 않았다면 아마 

바로 쓰러졌을 거다. 

자신의 말을 전하라는 여운휘의 말은 이해가 갔지만, 그 뒤에 붙은 말 

은 도통 무슨 소린지 모르겠다. 전하라고 했다가, 굳이 전할 필요가 없 

다니. 

"그 분이 널 만날 리가 없지……" 

탁. 

누군가가 자신의 어깨에 손을 올리자 장염은 소스라치게 놀랐다. 놀란 

나머지 앞으로 몸을 굽힌 장염은 의자에서 볼썽사납게 굴러 떨어지고 말 

았다. 황급히 뒤쪽을 향해 고개를 돌렸지만 어둠 탓에 의자 건너편이 보 

이지 않았다. 

천천히 누군가가 걸어 나오며 입을 열었다. 

"저 자의 이름이 뭐지?" 

목소리를 듣는 순간 장염은 갑자기 나타난 상대의 정체를 알았다. 이 목 

소리는 여운휘가 그토록 찾던 '그' 라는 존재다. 

여운휘가 덧붙여 했던 말이 이해가 갔다. 그는 자신도 모르게 이 안으 

로 들어온 '그' 의 존재를 알아 차렸던 것이다. 

"흥미가 이는 친구 군 그래. 나를 알아차린 것도 그렇고…… 개방을 움 

직인 것도 그렇고 말이야." 


 방문자 


악양유가라는 현판 앞에 두 명의 노인이 나타났다. 한 명의 옷은 호화스 

러운데 비해 다른 한쪽은 남루하기 그지없다. 

"악양유가라……" 

좋게 옷을 빼 입은 노인이 현판을 보며 중얼거렸다. 잠시 현판에 시선 

을 주었던 노인은 문으로 다가갔다. 꾸벅꾸벅 졸고 있던 문지기인 왕무 

는 누군가가 자신을 부르자 황급히 눈을 떴다. 

"아, 무슨 일이십니까?" 

자신이 졸지 않았다는 것을 항명(抗命)이라도 하려는 듯이 그는 목청을 

높였다. 

"가주에게 찾던 사람이 왔다고 전해주겠는가." 

"가주 님께 말입니까?" 

"그렇다네." 

가주는 쉽게 만날 수 있는 사람이 아니다. 그건 가주가 밖으로 나오지 

않는 탓이다. 그런 가주에게 말을 전하려면 다른 사람을 통해야 한다. 

왕무는 보초를 다른 사람에게 맡기고 서운철에게로 찾아갔다. 그는 가주 

와 만나는 사람 중 하나다. 

서운철은 자신을 찾아 온 왕무의 말에 의아스러운 표정을 지었다. 

여태까지 가주를 찾아왔던 사람은 아무도 없었다. 베일에 쌓인 듯이 아 

무런 정보도 없던 가주에게 손님이 찾아 온 것이다. 

"노인이라고?" 

"예." 

"흐음……" 

궁금함이 치밀었지만, 알리는 게 우선이다. 서운철은 유설린과 여운휘 

가 있는 곳으로 급히 움직였다. 그들이 머무는 곳은 장원 안의 장원이 

다. 

악양유가라는 큰 장원 안에 유설린과 여운휘가 머무는 작은 장원이 하 

나 있다. 그곳은 아무나 함부로 들어 올 수 없는 곳이다. 서운철은 그곳 

의 출입이 가능한 자다. 여운휘에게 특별히 그것을 허락 받은 것이다. 

자기가 정보를 넘겼다는 사실을 알았음에도 불구하고 그들은 자신에게 

아무 말도 없다. 도대체 무슨 생각일까? 

더군다나 정보를 가져갔던 장염에게도 아무런 해코지도 하지 않은 모양 

이다. 

장원 안으로 들어간 서운철은 방 앞에서 작은 목소리로 말했다. 

"손님이 찾아 오셨습니다." 

"손님이요?" 

"예. 두 분의 노인이라 하시는데 찾던 사람이 찾아 왔다고 하더군요." 

"그 두 분을 이쪽으로 모셔요." 

서운철은 그 두 노인에 대한 어떠한 것도 물을 수 없었다. 자신이 한 행 

동을 그들이 알았는데 그럴 순 없는 일이다. 

'혹시 본다면……' 

서운철은 어느 정도 발이 넓은 편이다. 혹시 본다면 아는 노인일 지도 

모른다. 서운철이 보기에 가주와 그녀의 호위무사는 결코 평범한 인물 

이 아니다. 그런 자들과 관계가 있는 자라면 어느 정도 이름이 있는 자 

일 확률이 높다. 

묻지 못하니 보는 수밖에 없다. 

수하를 시켜 이쪽으로 오게 할 수도 있었지만 서운철은 굳이 자신이 가 

는 수고를 행했다. 직접 자신이 그 두 노인의 얼굴을 보기 위함이다. 

악양유가의 정문 쪽으로 가서 본 두 명의 노인의 외모는 생소(生疎)하 

다. 

한 쪽은 귀티가 흐르는 반면 다른 자는 땟국물이 줄줄 흐른다. 귀티가 

있어 보이는 쪽은 어느 부유한 집의 노인일 테고, 남루한 노인은 그의 

하인 정도 일 거라 서운철은 지레 짐작했다. 

"가주 님께서 들어오시랍니다." 

"허허, 고맙네." 

화려한 옷을 입은 노인이 뒷짐을 진 채로 문안으로 들어섰다. 서운철을 

따라 두 노인은 유설린과 여운휘가 있는 장원으로 향했다. 

서운철을 걸으면서 두 노인의 발걸음을 살폈다. 역시 화려한 옷을 입은 

남자는 무림인 인 것 같다. 보법이 상당히 안정적이고 호흡도 일정하 

다. 반면 남루한 노인은 따라오기에 급급하다. 호흡도 마치 오랫동안 달 

린 것처럼 거세다. 

갑작스럽게 왜 무인이 찾아 온 것일까? 

서운철은 이리 저리 머리를 굴렸지만 이 상황을 제대로 파악할 수가 없 

었다. 유설린과 여운휘, 도저히 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 자들이 

다. 자신이 만약 그들이었다면 어제 즉각 처분했을 거다. 

아무것도 알아내지 못한 채로 서운철은 가주의 거처에 도착했다. 문을 

열고 들어가니 건물 앞에 유설린과 여운휘가 서서 기다리고 있다. 

'중요한 손님인가.' 

오랜 시간을 같이 하지는 않았지만 서운철은 그 둘의 성격에 대해 어느 

정도 파악한 상태다. 그런 그 둘이 이리 나와서 기다릴 정도라면 이 노 

인은 분명 중요한 자다. 

"만나 뵐지도 못할 거라 생각했는데 찾아오시다니 감사하네요." 

"허어, 별 말을 다 하는 구려." 

"제가 어제 찾아간 것은 당신의 힘이 필요해서입니다." 

"노부(老夫)의 힘이 말이오? 거참, 이런 늙어빠진 노인이 뭘 할 수 있다 

고." 

서운철은 그제야 이 노인이 뭘 하러 이곳에 온 건지 알 수 있었다. 가주 

는 이 노인에게서 힘을 빌리기를 원한다. 하지만 그런 힘을 지니고 있 

는 자라면 서운철이 모를 리가 없다. 멀리서 온 자라면 모르겠지만 이 

근방에서 온 자 같은데 전혀 본적도, 들어 본적도 없는 노인이다. 

이름조차 들어 본 적 없는 저 노인이 가주가 나오면서까지 반길만한 인 

물인지 서운철은 의문이 생겼다. 

"당신의 힘이 꼭 필요합니다. 저희를 도와주세요." 

"거참, 이 노인의 뭘 보고……" 

말을 끌던 노인은 무엇인가 골똘히 생각하는 듯 하더니 이내 입을 열었 

다. 

"도와주는 건 어렵지 않소. 다만 당신들이 도움을 받을 수 있을 정도의 

사람인지 모르는 이 마당에 무작정 도와줄 수는 없는 법 아니오?" 

"그럼 제가 어찌 해야 되죠?" 

"비무요." 

"비무를 하자고요?" 

"그렇소이다." 

노인이 원하는 것은 비무다. 그리고 그것은 유설린으로서도 자신이 있 

는 것이었다, 유설린에겐 여운휘가 있다. 처음엔 여운휘의 강함이 어느 

정도인지 몰랐다. 허나 지금은 아니다. 유설린은 여운휘의 강함이 어느 

정도인지 뼈에 사무치도록 느꼈다. 

같은 나이 대는 말할 필요도 없거니와, 무림에서 여운휘를 이길 사람은 

그다지 많지 않다. 이미 여운휘는 마교의 교주이자 자신의 아버지인 유 

백명과 호각(互角)을 이룬 적이 있지 않았던가. 

유설린은 여운휘를 바라봤다. 아무 대답도 없었지만 여운휘의 고개가 약 

하게 움직였다. 승낙한 거다. 

"좋아요. 받아들이도록 하죠." 

"허허, 당연히 저 젊은 소협이 나서겠구려." 

"예." 

"그럼 우리는 나와 이 친구 둘이서 나가겠소이다." 

둘이 나가겠다는 말에 유설린은 다시 한 번 여운휘를 바라봤다. 아무리 

그라도 정체를 모르는 두 노인은 힘들지도 모른다는 생각 때문이다. 잠 

시 가만히 있던 여운휘가 아까와 마찬가지로 고개를 끄덕였다. 

"승낙이군, 그래!" 

노인은 신이 나는 어조다. 당장이라도 붙어 보자는 듯이 노인은 급하게 

소매를 팔뚝 위쪽으로까지 걷어 올렸다. 노인은 다리를 벌리고 여운휘 

를 노려봤다. 

"오게, 젊은 친구." 

호기로운 그 노인과는 다르게 남루한 옷차림의 노인은 조심스럽게 옆에 

서서 두 손을 들어올렸다. 그 모습이 마치 맹수 앞에서 떨고 있는 토끼 

처럼 연약해 보였다. 

"오지 않겠다면 내 먼저 감세!" 

노인의 양손이 머리통을 부수기라도 할 것처럼 강하게 여운휘에게 떨어 

져 내렸다. 여운휘가 고개를 비트니 자연스럽게 쌍 장은 어깨로 향했 

다. 막 당할 것 같은 긴박한 순간이었다. 하지만 노인의 손은 여운휘의 

어깨 앞에서 정지해 버렸다. 

노인이 손속에 사정을 둔 것은 결코 아니다. 

"큭!" 

노인의 손이 어깨에 닿기 전에, 여운휘의 손이 노인의 팔 근육을 잡아 

버린 것이다. 노인은 신음성을 뱉어내는 것과 동시에 발로 여운휘의 정 

강이를 걷어찼다. 

빠르다! 

그 말이 아니라면 표현 할 말이 없다. 노인은 여운휘가 자신의 팔을 잡 

고 있어서 피할 수 없을 거라 확신했다. 

그런데 그게 아니었다. 확실히 성공할 거라 생각했던 공격이 무위로 돌 

아가 버렸다. 

여운휘가 팔을 잡은 채로 빙글 돌며 공중으로 올라선 것이다. 살이 뒤틀 

리며 노인의 입가에선 참으려 했던 신음이 터져 나왔다. 

"으으으……" 

팔은 잡혀있는데다가, 여운휘는 공중에 거꾸로 서 있다. 다리도 닿지 않 

는다. 공격하기 상당히 난해(難解)한 상태다. 

여운휘는 완벽하게 끝났다고 생각했다. 실력이 대단할 거라 생각했는데 

꼭 그렇지만은 않은 듯 싶다. 아직 승패가 완벽하게 가려진 것은 아니지 

만, 이 상태라면 이기는 것은 어렵지 않다. 

'이겼군. 그런데 너무나 쉬웠어.' 

이긴 건 좋은 일이다. 하지만 예상보다 낮은 무공에 여운휘는 실망을 금 

치 못했다. 총관에게 가장 필요한 것이 머리라고는 하지만, 그래도 무공 

이 낮다면 아랫사람을 통솔하기 힘들다. 

'무공을 가르쳐 주기엔 너무 늙었는……' 

파악! 

여운휘는 순간 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 여운휘는 순간 적으로 

느껴진 오싹한 기분을 무시하지 않았다. 분명히 완벽한 기회였음에도 불 

구하고 여운휘는 지체 없이 손을 놓고 공중에서 몸을 비틀었다. 

여운휘는 땅에 내려서고서야 아무 일도 없었다는 것을 알았다. 하지만 

잘못 느낀 것은 아님이 분명하다. 

여운휘의 눈이 한 쪽에서 멍청히 서서 자신을 바라보는 남루한 노인에게 

로 향했다. 분명히 그 알 수 없는 기운의 근원지는 저곳이었다. 

처음부터 그저 하인 정도일 거라 생각했는데…… 

"호오, 내 살기를 느꼈단 말이냐?" 

"…… 뭐 하는 노인네냐." 

여태까지 바보처럼 한 마디 말도 없던 남루한 노인이 갑작스레 입을 열 

었다. 여태까지 어수룩했던 모습은 사라졌다. 같은 인물임은 분명한데, 

다른 사람이다. 

"네가 맞춰보지 그래." 

"너였구나." 

여운휘는 확신했다. 자신이 그토록 찾던 '그' 라는 사람이 바로 저 노인 

이었다는 사실을. 

"맞췄어, 젊은 친구." 

여운휘의 판단은 정확했다. 그렇지만 뭐라고 탓할 수도 없다. 귀티 나 

는 옷차림을 하고 있었던 노인이 자신이 유설린과 여운휘가 찾던 '그' 

라고 말한 적이 있던가? 한 마디로 겉보기만 보고 지레 짐작한 자신들 

의 실수였다. 

그제야 여운휘는 남루한 옷차림의 노인의 모습이 자세히 들어왔다. 여태 

까지 신경도 쓰지 않아서 몰랐는데 이제 보니 눈빛이 살아 있다. 신기 

한 것을 발견한 어린아이처럼 노인의 눈이 살아서 움직인다. 

실수다. 행색만 보고 상대를 무시해 버리는 초보적인 실수를 범하고 말 

았다. 

'아직 나도 멀었군……' 

만약 저자가 자신이 아닌 유설린을 노렸다면 막을 수 있었을까? 막을 

수 없었을 게다. 

생각이 거기까지 치밀자 여운휘의 눈빛이 날카로워졌다. 질책(質責)이 

다. 자신에 대한 강한 질책. 

먼저 들어온 것은 노인이었다. 

노인의 주먹이 여운휘의 앞가슴을 스쳐 지나갔다. 기회라고 생각한 여운 

휘는 재빠르게 주먹을 휘두르려 했다. 그런데 노인이 갑자기 바짝 붙어 

버렸다. 

'쳇!' 

이 상태론 주먹을 휘두를 수가 없다. 여운휘는 뒤로 물러서며 일격을 가 

하려 했다. 하지만 움직일 수가 없었다. 

자신의 다리를 노인이 다리가 감고 있던 것이다. 

'제길!' 

쾅! 

여운휘는 내장이 진탕(震　) 되는 느낌을 받았다. 노인은 자신의 움직임 

을 막고 그 짧은 간격 안에서 장으로 가슴을 후드 린 것이다. 

순간 다리가 풀렸다. 

'이 상태로 일격을 당하면 끝이다!' 

위치가 너무 안 좋다. 무너지는 이 마당에 위에서 강력하게 한 방이 더 

가슴으로 터진다면 버텨 낼 자신이 없다. 여운휘는 입술을 깨물고 손을 

뻗었다. 

막 일장이 여운휘의 가슴을 강타하려는 순간 노인의 옷깃을 잡은 여운휘 

가 몸의 방향을 틀었다. 너무나 갑작스러웠던 탓에 노인의 손은 허공을 

갈랐다. 

"호오……" 

놀란 나머지 노인은 탄성을 내뱉었다. 여운휘가 노인의 뒤를 점해 버렸 

다. 움직일 수가 없다. 움직이려 한다면 바로 공격할 것이다. 저 정도 

로 젊은 나이에 이 정도의 실력자가 있을 거라고는 생각해 본 적도 없 

다. 

과연 저 남자는 누굴까? 

정보라면 자신 있는 자신조차도 전혀 알지 못하는 자다. 이 남자뿐만이 

아니다. 저기 서 있는 여인에 대한 것도 전혀 없다. 저 정도 미모라면 

소문이 나지 않으려 해도 날 수밖에 없을 텐데 전혀 들은 게 없다. 

이렇게 만나지만 않았다면 세상에 없다고 생각해도 무방한 존재들이다. 

뒤를 잡혔음에도 노인은 태연했다. 뒤를 잡힌 것은 자신이지만 위에 올 

라서 있는 것 또한 자신이다. 여운휘가 자신에게 살수를 펼칠 수 없다 

는 사실을 아는 탓이다. 하지만 자신은 살수를 펼칠 수 있다. 

큰 차이다. 한 쪽은 죽이지 않아야 하지만 다른 한 쪽은 죽여도 아무 문 

제가 없다. 

"어제부터 느꼈지만 정말 재미있는 녀석이야." 

"이쯤 하면 된 것 같은데." 

"아니, 아직 시작도 하지 않았어." 

노인은 뒤도 보지 않고 냅다 발을 뒤로 뻗었다. 하지만 무턱대고 한 듯 

해 보이는 그 공격도 결코 아무런 생각도 없이 휘두른 것은 아니었다. 

여운휘에게 말을 걸며 노인은 거리 계산을 했다. 그리고 완벽하게 계산 

이 끝나는 순간에야 움직인 것이다. 

노인의 공격은 빨랐다. 그렇지만 노인의 일거수일투족(一擧手一投足)에 

집중을 하고 있던 여운휘가 그 공격을 피하는 것은 어려운 일이 아니었 

다. 

공격은 실패로 돌아갔지만 노인에겐 그다지 상관없었다. 애초부터 상대 

를 가격하기 위한 공격이 아닌 자세를 잡기 위한 행동이었으니까. 노인 

은 그 공격을 하면서 몸을 돌릴 수 있었다. 

자세를 돌리기가 무섭게 노인의 몸이 허공(虛空)으로 솟아올랐다. 

"구퇴(九腿)!" 

여운휘는 어깨로 발을 막으면서 상대방의 혈도(穴道)를 잡으려 했다. 그 

런데 그것이 실수였다. 여운휘는 구퇴의 위력을 몰랐다. 구퇴는 한 번 

의 공격으로 이루어지지 않았다. 아홉 번의 발 차기, 그것이 구퇴다. 그 

렇지만 단순히 아홉 번의 발 차기 였다면 문제되지는 않았을 게다. 

구퇴의 무서움은 처음 일격이 들어선다면 뒤에 이어지는 후속타인 여덟 

번은 고스란히 맞게 된다는 거다. 여운휘는 그 사실을 몰랐기에 구퇴를 

몸으로 받으려 했다. 만약 알았다면 그런 실수는 범하지 않았으리라. 

처음 일 격을 어깨로 받으며 여운휘는 아미를 찡그렸다. 손만 뻗으면 잡 

힐 정도의 가까운 거리, 여운휘는 성공을 직감했다. 

'끝……' 

퍽! 

"윽!" 

이제 끝이라고 생각하는 순간 후속타를 맞았다. 순간 놀랐지만 여운휘 

는 서둘러 다음 공격을 막으려 했다. 그렇지만 무너진 균형은 여운휘에 

게 그것을 가능케 하지 못하게 만들었다. 

후속(後續)타가 들어왔다. 

차라리 쓰러진다면 피할 수도 있으련만 쓰러질 기회도 주지 않는다. 그 

게 바로 구퇴의 무서운 점이다. 

아홉 번의 공격이 모두 끝났다. 

"이거야 원……" 

우위를 점한 건 분명 노인이다. 그렇지만 오히려 노인이 놀랐다. 구퇴 

를 받고도 멀쩡하게 서 있는 사람은 생전 처음이다. 여태까지 이 퇴법으 

로 저 세상으로 보낸 사람의 수는 셀 수도 없을 정도다. 

외상은 있지만 눈빛은 오히려 아까보다 빛난다. 

여운휘는 검을 뽑았다. 

그냥 박투로는 이 노인을 완벽하게 제압할 수 없다는 것을 깨달은 것이 

다. 멀쩡해도 힘든 이 마당에 부상까지 당했다. 아무렇지 않은 듯 서 있 

었지만 실상(實相)은 좋은 상태가 아니었다. 

이런 상태로 노인을 완벽하게 제압할 방법은 하나 뿐이다. 

오행검법. 

'허어, 이것 보세.' 

여운휘가 검을 들자 기도가 변했다. 노인은 여운휘의 기도가 변하는 것 

을 느끼고 긴장하기 시작했다. 

서운철은 침을 꿀꺽 삼켰다. 여운휘도 들어 본 적이 없지만 저 노인 또 

한 마찬가지다. 도대체 어디서 이런 숨겨진 고수들이 쏟아지는지 도통 

알 수가 없었다. 

제대로 눈에 보이지 않는 싸움이었다. 그렇지만 이건 분명 절정고수들 

의 싸움이다. 

잘 벼르러진 칼 위를 걷는 것처럼 서운철의 몸은 땀으로 가득했다. 정 

작 싸우는 것은 서운철이 아님에도 불구하고 그는 손에 흥건한 땀을 느 

꼈다. 이런 대결은 아마 다시 볼 수 없을지도 모를 정도의 대단한 것이 

다. 

서운철의 눈이 그 둘에게서부터 떨어지지 않았다. 

여운휘의 검이 빠르게 노인에게 다가갔다. 오행검법이 아닌 엄청난 속도 

를 자랑하는 전살세(電殺勢)다. 피하긴 했지만 순간 섬뜩했다. 이 정도 

속도의 검은 살아 생전 몇 번 본적이 없다. 

이번에도 여운휘의 검은 빠른 속도로 날아들었다. 노인은 아까와 마찬가 

지로 몸을 뒤로 젖혔다. 그런데 이번엔 뭔가 달랐다. 

똑같이 쾌를 추구한다는 점에서는 같았으나, 그것뿐이었다. 뭔가 다르다 

고 느꼈고, 그 순간 가슴에서 피가 터져 나왔다. 아까 보다 더욱 빠르 

게 움직였는데 이번에는 피하지 못했다. 

터져 나온 피 탓에 옷이 천천히 피로 물들기 시작했다. 분명 똑같은 쾌 

였는데 아까와 지금이 엄연히 다르다. 

여운휘가 지금 펼친 것은 오행검법의 목(木)이었다. 목의 힘은 근육을 

발달시킴과 더불어 눈도 발달시킨다. 똑같은 쾌라도 엄연히 다를 수밖 

에 없다. 

노인이 처음으로 뒤로 물러섰다. 

이곳에 와서 젊은 놈의 실력에 놀랐지만, 질 거라고는 생각하지 않았 

다. 아무리 그래도 새파랗게 어린 자가 아닌가. 그렇지만 이번 공격을 

받고 나니 그런 생각은 사라져 버렸다. 

애초에 목을 노렸다면 이 싸움은 끝났을 지도 모른다. 

극쾌(極快)다. 

이 말 밖에 방금 그것을 표현할 말이 없다. 

노인은 어느 정도 거리를 벌리고자 마음먹었다. 쾌검을 쓰는 자라면 거 

리를 벌려야 한다. 그것도 자신이 눈으로 보기 힘들 정도의 쾌검이라면 

더욱 그래야 한다. 거리가 먼 탓에 검을 움직이기 위해서 다리가 먼저 

움직일 테고, 그것을 이용하면 피하기가 수월해 질 테니까. 

예상외로 거리를 벌리는 데 상대는 아무런 반응도 하지 않았다. 자신의 

생각을 모르는 것도 아닐 텐데 아무런 반응도 없다는 것은 이상한 일이 

다. 

여운휘의 다리가 움직이자 노인은 검이 날아 들어올 것이라고 예상했 

다. 재빠르게 피하려 했던 노인은 황급히 방향(方向)을 틀었다. 이번엔 

쾌검이 아니다. 

'제길! 변검(變劍)!' 

방향이 예측이 가지 않는다. 마치 나비가 날개를 팔랑거리듯이, 여운휘 

의 검이 흔들렸다. 순식간에 검이 수십 여 개로 변했다. 마치 수십 명 

이 한 번에 검을 쏟아내는 것 같다. 

노인은 황급히 뒤로 물러났다. 이것을 받아 낼 수는 없다. 받아 낼 수 

없다면 피하는 수밖에 도리가 없다. 괜한 집착은 후회를 부를 뿐이다. 

노인이 물러서는 길을 따라 검도 움직였다. 마치 노인이 검을 끌어들이 

는 형상이다. 

노인의 손에서 권력(拳力)이 뻗어져 나왔다. 검의 움직임을 멈출 수 있 

을 거라 생각했다. 그러나 그건 판단 착오(錯誤)였다. 

쐐엑! 

검은 간단히 자신의 권력을 갈라 버리며 날아들었다. 도저히 피할 방도 

(方道)가 없다. 

도저히 피할 방도가 없다고 생각하는 순간 다가온 검이 멈췄다. 

자신과 바짝 붙은 젊은 남자의 눈에 노인은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이런 눈 

은 본 적이 없다. 사람의 눈이라고 볼 수 없는 칠흑 같은 눈이다. 그 눈 

을 보는 순간 생각나는 것은 맹수였다. 그것도 상처가 난 맹수. 

그 깊은 곳에서 뿜어져 나오는 알 수 없는 힘은 둘째 치고라도 지금 이 

남자의 눈을 보고 있노라면 물러서고만 싶다. 

"…… 인정하지. 내 패배야." 

노인의 말을 듣고 나서야 여운휘는 검을 검집에 집어넣었다. 노인은 검 

에 바짝 닿아 있던 목을 손으로 쓰다듬었다. 잘못했다면 방금 세상과 영 

원히 이별을 할 뻔한 것이 아닌가. 

여운휘는 입가를 흐른 핏자국을 손으로 쓰윽 문지르고는 유설린의 뒤로 

돌아갔다. 

"그럼 이제부터 이야기가 제대로 되겠지요?" 

"뭐, 그래야 되려나?" 

유설린의 말에 노인은 어깨를 으쓱했다. 비록 자신이 한 약속은 아니었 

지만, 애초부터 흥미가 없었다면 이곳에 오지도 않았을 거다. 그리고 지 

금 그 감정은 더 했다. 

자신이 누구인가. 지금은 이렇게 모습을 감추고 살지만 한 때는 이름 꽤 

나 날리던 고수가 아니던가. 그런 자신을 부상당한 몸으로 너무나 쉽게 

꺾었다. 

흥미가 일지 않을 수 없다. 

"그럼 안으로 드시죠." 

"그러지. 아, 넌 여기 남아 있거라." 

"예, 어르신." 

아까 와는 달리 귀티 나 보이는 노인은 고개를 숙였고, 남루한 옷차림 

인 노인은 어깨를 쫙 펴고 유설린이 안내하는 곳으로 들어서려 했다. 

막 안으로 들어가려던 노인이 고개를 뒤로 돌렸다. 

"어이, 너도 들어와." 

"예? 저 말입니까?" 

멍청히 서 있던 서운철은 자신을 부르자 황망히 답했다. 

"그럼 너 말고 또 누가 있냐?" 

"아, 예……" 

서운철은 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 재빠르게 노인에게 다가갔다. 정체 

를 알 수 있는 좋은 기회다. 이런 고수가 나타났다는 사실을 장염에게 

알려야 한다. 이건 여태까지 전했던 정보와는 비교도 할 수 없을 정도 

로 커다란 것이다. 

서운철은 장염과 이 노인이 아는 사이임을 몰랐기에 그리 생각하고 움직 

였다. 

서운철까지 들어오자 유설린은 문을 닫았다. 

방안에는 유설린과 여운휘, 이름도 모르는 노인과 서운철만 남았다. 잠 

시간 조용히 침묵이 일었다. 

"차라도 한잔하시겠어요?" 

"클클, 한 번 움직였더니 목이 타는구먼." 

"서운철, 차 세잔 부탁해요." 

"사람은 넷인데 차는 왜 세잔 인고?" 

서운철은 아무 말 없이 일어나 차를 타던 와중에 답했다. 그는 이미 그 

이유를 알고 있다. 

"저 분께서는 호위 중엔 항시 가주님의 뒤를 지키십니다." 

"호오……" 

노인은 더욱 더 흥미가 일었다. 호위무사라는 소리는 들었지만 막상 손 

을 섞어 보니 믿을 수 없었다. 저 정도나 되는 인물이 여자 한 명이나 

지키는 호위무사라는 것을 어찌 믿을 수 있겠는가. 

하지만 직접 보니 그것을 믿을 수밖에 없었다. 

자신의 앞으로 날아 온 차를 들어 올리며 유설린이 말했다. 

"그러고 보니 어르신의 존함도 모르는군요." 

"노부의 이름말인가? 헐헐, 별로 대단한 이름은 아니지만 사람들은 나 

를 풍운조라 불렀다네." 

"앗, 뜨거워!" 

유설린과 여운휘는 아무런 말도 없이 자리에 앉아 있었지만 서운철은 들 

고 있던 차를 다리에 쏟을 정도로 놀라 버렸다. 풍운조라 함은…… 

"서, 설마 노부가 백면귀황(百面鬼皇) 풍 대협이십니까?" 

"날 아는 군." 

서운철은 다리에 차를 쏟았다는 사실도 잊어 버렸다. 이미 그의 모든 정 

신은 앞에 있는 한 노인에게로 쏠려 버렸다. 

백면귀황 풍운조! 

백 개의 얼굴을 가진 귀신들의 황제(皇帝)라는 별호답게, 그는 역용술 

과 인피면구 제작에 능한 자다. 물론 서운철이 놀란 것은 그가 역용술 

(易容術)과 인피면구 쪽으로 유명한 자라서가 아니다. 

백면귀황이 살수(殺手)인 탓이다. 그것도 아주 유명한 살수. 

이제는 세상에 나서지 않아 많은 사람들의 기억에서 잊혀졌을 지는 모르 

나, 분명 서운철은 그 별호를 기억했다. 

서운철이 어렸을 때 부모님은 종종 '자꾸 울면 백면귀황이 잡아간다.' 

는 말로 울던 그의 울음을 멈추게 하곤 했다. 그 정도로 이름이 있던 자 

다. 백면귀황이 노렸다면 목은 이미 떨어졌다고 봐야 할 정도로 그 노인 

은 유명한 자였다. 

그런데…… 

그런 노인을 이긴 여운휘는 무엇이란 말인가. 노인이 백면귀황이라는 사 

실에도 놀랐지만, 그런 그를 여운휘가 이겼다는 것까지 떠올리자 소름 

이 돋았다. 

"백면귀황이라니요?" 

"이 쪽하고 저기 서 있는 저 놈은 모르는 모양이군." 

풍운조는 유설린과 여운휘가 자신을 알지 못한다는 것을 알았다. 어처구 

니가 없다고 밖에 할 말이 없다. 자신이 활동을 접은 지는 꽤 오래 됐다 

고 하나, 그래도 저기서 놀라고 있는 자처럼 기억하는 자가 많다. 

나이가 어린 탓인가. 아니면, 세상에 나온 지 얼마 되지 않은 탓인가. 

"네가 설명해라." 

"제, 제가 말입니까?" 

"그럼 너말고 누가 있느냔 말이다!" 

아까와 마찬가지의 반응에 풍운조는 목소리를 높였다. 막상 지목을 받 

게 되자 서운철은 뭐라고 해야 할지 고민이 되기 시작했다. 자신이 아 

는 바대로 그대로 말했다가는 저 노인의 화를 살게다. 그랬다가는 좋은 

꼴은 결코 볼 수 없다. 

그렇지만 그게 아니라면 도대체 어떻게 설명하란 말인가. 

한참을 끙끙거리던 서운철이 간단하게 풍운조를 설명했다. 

"전직 살수이십니다." 

"살수?" 

"예." 

"그게 다야?" 

"아니, 그게……" 

더 이상 해 줄 말이 없었다. 안 좋은 말로 심기(心氣)를 건드렸다가는 

바로 저승 행이 분명하다. 서운철의 뜨뜻미지근한 모습을 보던 풍운조 

는 참지 못하고 나섰다. 

"이 젊은 놈은, 남자 새끼가 왜 이리 겁이 많아? 난 말이야, 아까 이 놈 

이 이야기했던 대로 백면귀황 풍운조라는 살수야. 이제는 일선에서 벌어 

났으니 살수였다는 것이 정확하겠지. 역용술과 인피면구에 관련해서는 

귀신도 못 따라올 정도야. 그래서 백면귀황이라는 별호를 얻었지." 

풍운조는 유명한 자다. 하지만 유설린과 여운휘가 모르는 것은 당연했 

다. 둘 다 그런 쪽으로는 아는 게 별로 없는 탓이다. 

풍운조는 손가락으로 탁자를 툭툭 쳤다. 일정한 간격으로 손가락이 탁자 

를 치면서 만들어 내는 '퉁' 소리가 방안을 가득 채웠다. 마치 악기의 

현(絃)을 퉁기는 것처럼 풍운조의 손가락은 음(音)을 만들어 냈다. 

탁. 

마지막으로 탁자를 손가락으로 치고 나서 풍운조가 입을 열었다. 

"자 이제 그 쪽에 대해서 이야기 해 보실까?" 

"저희요? 저희는 풍 노야 와 같은 화려한 경력은 없어요. 저희는 이제 

야 강호에 나왔으니까요." 

"그래, 너희에 대해 전혀 아는 바가 없으니 그건 사실이겠군. 그러면 말 

이야 너." 

풍운조는 여운휘를 가리켰다. 그의 눈이 살며시 가늘어지는 것이 마치 

웃는 것 같다. 

"무공은 어디에서 배운 거냐." 

"왜 묻는 거지." 

"아까 그 검법의 정체가 궁금해서다. 구파 일방의 제자냐?" 

"난 그런 것에 얽매여 본 적이 없다." 

독학으로 익힌 무공이 아님은 분명하다. 기본도 확실히 잡혀 있고, 막바 

지에 펼쳤던 검법은 생전 들어본 적도 없는 형태였다. 그렇지만 도저히 

어디의 무공인지 알 수가 없었다. 구파일방이나 마교 같은 곳과는 수 차 

례 부닥쳐 봤지만 저런 검법은 본 적이 없다. 

풍운조는 물을 게 더 있었지만 그만 입을 다물었다. 대답하는 것을 그다 

지 원치 않는 것 같기도 하고, 제대로 대답도 해 줄 것 같지 않다. 

"그나저나 날 부른 것은 이유가 있을 터인데 무엇 때문이지? 내 힘이 필 

요하다고 했는데 그것이 정확하게 무슨 말인지 궁금하군 그래." 

"아마 풍 노야 라면 지금 악양유가의 상황에 대해 대충 아실 겁니다." 

"그래. 저기 있는 저 서운철이라는 녀석이 물어다 준 정보 덕에 이곳의 

속사정도 대충 알기야 하지." 

서운철은 갑작스럽게 자신의 이름이 언급(言及)되자 풍운조를 바라봤 

다. 자신이 정보를 물어다 주다니 이해가 가지 않았다. 자신이 이곳의 

정보를 빼서 장염에게 넘긴 건 사실이다. 하지만 서운철은 풍운조의 얼 

굴을 보는 것도 이번이 처음이었다. 

"아아, 넌 모르겠군. 장염은 나와 밀접한 관계가 있지. 그가 정보를 모 

으는 까닭도 나에게 주기 위해서야." 

"제가 여태까지 풍 노야 에게 정보를 주었군요……" 

처음 듣는 말이다. 여태까지 장염의 밑에서 십 년 이상을 일했지만 풍운 

조에 대해서는 일체의 말도 들은 기억이 없다. 장염의 주변의 일이라면 

모두 다 안다고 생각했는데 그것도 아닌 모양이다. 

서운철이 장염의 주변에서 벌어진 일임에도 몰랐다는 것은, 장염 본인 

이 숨기기 전까지는 불가능하다. 십 년 이상을 완벽하게 속였다. 대단 

한 일이다. 어떠한 비밀을 감춘다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었을 텐 

데, 가장 가까운 측근 중 하나인 자신에게조차도 꼬리조차 잡히지 않았 

다. 

그럼 또 다시 의문이 생긴다. 

그 정도로 치밀하게 숨겼거늘, 이들은 어떻게 풍운조의 존재를 안 것인 

가? 

서운철이 알기로 이들에겐 아무런 정보망도 없다. 물론 그 정보망이 없 

다고 생각하다가 뒤통수를 맞는 일이 벌어지긴 했지만, 그래도 십 년 이 

상 자신 마저 속여온 일을 얼마 되지 않은 시간 안에 알아낸 사실은 정 

말 놀랍다고 밖에 할 수 없다. 

"저희는 풍 노야를 저희 악양유가의 총관으로 영입(迎入)하고 싶습니 

다." 

"날 영입하겠다고? 끌끌! 내가 왜 그런 일을 해야 하지? 난 지금처럼 조 

용히 초야(草野)에 묻혀 지내는 것이 좋은 사람이야. 괜한 사람 건드리 

지 말고……" 

"웃기는 소리." 

여운휘가 풍운조의 말을 끊었다. 끊은 것뿐만이 아니라 오히려 그를 도 

발까지 했다. 성격이 그다지 좋은 편이 아닌 풍운조가 참을 턱이 없었 

다. 

"죽고 싶나?" 

방금 싸움에선 풍운조가 졌다. 하지만 그건 풍운조의 전부가 아니었다. 

풍운조는 살수의 비기 들을 쓰지 않은 상태로 여운휘와 싸웠다. 살수의 

기술들을 쓴다면 이길 수 있을 거라 풍운조는 생각했다. 

"초야에 묻혀 지내고 싶다고? 그런데 왜 아직도 무림에서 발을 빼지 못 

한 건가?" 

"……" 

"내가 보기엔 아직도 당신은 무림에 마음이 남아 있어. 무슨 이유에선 

지 떠나긴 했지만 아직도 마음만은 무림을 향하고 있지. 내 말이 틀렸 

나?" 

"큭큭, 지레 짐작하고 나서는 꼴이란! 우습구나……" 

말은 그랬지만 뒤로 갈수록 풍운조의 목소리가 낮아졌다. 

풍운조는 살수들의 사이에선 아주 유명한 자였다. 그런 풍운조가 어느 

날 갑자기 사라졌다. 살행(殺行)을 저지르다가 오히려 죽었다는 소리도 

있고, 피를 보기 싫어 산으로 들어갔다는 소리도 있다. 

개소리다. 말도 안 되는 헛소문이다. 

사람들은 말하는 것을 좋아하고, 부풀리는 것을 좋아한다. 그 탓에 사실 

은 왜곡되고, 또한 묻혀 버리기 부지기수(不知其數)다. 

풍운조는 분명 살행에 성공했다. 그런데 문제는 상대를 잘못 건드린 것 

이다. 건드렸다고 해도 정체를 걸리지 않았다면 그나마 나았다. 

풍운조가 죽인 자는 산동(山東)에서 다섯 손가락 안에 든다고 알려진 우 

가창법(羽家槍法)의 청강산(淸江産) 이라는 남자였다. 밤에 야습을 타 

서 단숨에 죽이려 했거늘, 실패했다. 

살수에게 실패는 곧 죽음을 의미하는 것이다. 다행히 풍운조는 뛰어난 

무공 실력을 지녔고, 간신히 청강산을 베는데 성공했다. 문제는 풍운조 

또한 심한 상처를 입어 제대로 운신(運身)을 할 수 없었다는 거다. 

도망은 쳤지만 정체가 걸려버리고 말았다. 산동에 있는 우가(羽家)의 모 

든 인물들이 풍운조를 잡기 위해 달려들었다. 몸이 나은 후라고 해도 혼 

자서 그들을 다 막을 수는 없었다. 도망쳐야 했다. 

풍운조는 몸이 다 나았음에도 불구하고 볼썽사납게 도망쳤다. 피할 수밖 

에 도리가 없었다. 몸을 감춘 풍운조는 다시 세상 밖으로 나올 수가 없 

었다. 

나오지 못하는 이유는 여러 가지였다. 

첫째로 자신에 대한 환멸(幻滅)이다. 그 누가 와도 두렵지 않다고 하던 

자신이 살기 위해 추한 모습으로 도망을 쳤다. 다음으로 우가 때문이 

다. 그들은 오랜 시간이 지난 지금에도 아직 감시의 눈을 풀지 않고 있 

다. 

그렇지만 나가고 싶다. 이제는 늙어 버린 자신의 피를 끓게 해 주는 것 

은 오로지 무림뿐이다. 무엇을 해도 재미가 없다. 술을 마시는 것도, 여 

자를 품는 것도 안 해본 것이 아니다. 문제는 그것으로는 도저히 가슴 

에 비어 있는 구멍을 메울 수가 없었다. 

그래서 무림에 알려져 있는 정보를 끌어 모으기 시작했다. 아무것도 할 

수 없다는 것을 알면서도 그냥 그런 행동을 취했다. 그나마 자신이 무림 

에 몸을 담고 있다는 것을 느끼기 위해서다. 

솔직히 지금 유설린이 한 제안은 너무나 끌린다. 오늘 이곳에 온 가장 

큰 이유도 이것 때문이다. 풍운조가 계속 숨었다면 그 누구도 찾지 못했 

을 거다. 그렇지만 자신에게 이런 말을 할거라는 사실을 알았기에 그는 

왔다. 

받아들일 수 없다고 생각하면서도 풍운조는 마음이 이끄는 대로 이곳으 

로 오고야 말았다. 

무림에 다시는 나서지 않겠다고는 마음먹었지만 한편으로는 너무나 그리 

운 곳이다. 

"나에게…… 생각할 시간을 줄 수 있겠지?" 

유설린은 고개를 끄덕였다. 어느 정도 희망적인 대답에 유설린은 안도 

의 한숨을 내쉬었다. 여운휘의 말에 화를 낼 듯해서 끝났다고 생각했는 

데, 한동안 말이 없던 풍운조의 입이 열리니 오히려 희망적인 말이 튀 

어 나왔다. 

다행이라고 생각하면서 유설린은 앞에 있는 차를 마셨다. 그녀가 찻잔 

을 내려놓기가 무섭게 풍운조가 말했다. 

"하지." 

"예?" 

"하겠다고. 너도 저기 있는 서운철이라는 놈 닮아 가는 거냐?" 

"생각하실 시간을 달라고……" 

"난 충분히 생각한 거다." 

풍운조는 당당했다. 

그렇지만 유설린은 당황스러운 감정을 감출 수가 없었다. 생각할 시간 

을 달래기에 그렇게 하겠다고 했다. 그런데 그 말을 하기가 무섭게 한다 

는 말이 튀어 나왔다. 당황하는 게 당연하다. 이렇게 빠른 대답을 해 

줄 거라고는 생각지도 않았으니까. 

풍운조는 말을 끝내기가 무섭게 가슴에 얹혔던 무엇인가가 쑥 내려가는 

느낌을 받았다. 

자신의 존재를 알아낼 정도면 결코 만만한 자들이 아닐 것이다. 그 정도 

라면 자신을 맡겨도 될 거다. 

오랫동안 자신의 생각을 부정했었지만 풍운조는 은연중에 기다리고 있었 

다. 

자신을 무림으로 이끌어 줄 그 누군가를…… 

그리고 그 사람을 풍운조는 앞에 있는 이 한 쌍의 남녀로 결정했다. 

"난, 비싸다." 

풍운조는 실없는 소리를 하며 찻잔에 남아 있는 차를 단숨에 들이켰다. 



           안하무인(眼下無人) 운중행(雲衆幸) 


                             
"넌 말버릇을 고쳐야 돼." 

풍운조가 이곳에서 지낸 지 거의 한달 여가 지난 후에 한 말이었다. 그 

는 여운휘의 말투를 가지고 이야기를 시작했다. 

"네 놈이 나한테 반말을 한다는 건, 네 녀석이 원래부터 싹수없는 놈이 

었다 생각하면 돼. 그렇지만 말이다, 항상 그래서야 쓰겠냐." 

"나에게서 존대를 듣고 싶은 건가." 

"난 말이다, 적어도 네가 반 존대는 써야 한다고 생각한다. 알다시피 이 

곳은 자존심을 중히 여기는 세계다. 너의 말투는 친구를 오히려 적으로 

만드는 변수(變數)가 될지도 몰라." 

여운휘는 특별한 대꾸를 하지 않았다. 풍운조의 말 대로다. 여운휘도 이 

미 그것을 느끼고 있었다. 하지만 이십 년 정도 길들여진 버릇이 쉽사 

리 고쳐 질리는 만무(萬無)한 일 아닌가. 

"얼마 전에 너와 가주께서 무림맹에 갔었다고 들었다." 

풍운조는 유독 유설린에게만은 존칭을 사용했다. 한 세가의 가주로서 위 

엄(威嚴)을 살리기 위함이다. 아무리 나이가 많다고 할지라도 풍운조에 

게 유설린은 상관이었다. 

풍운조가 말을 이었다. 

"그때 아무런 일도 안 일어난 게 신기할 지경이군. 그 고리타분한 영감 

쟁이들이 네 말을 듣고 어떻게 참았을꼬?" 

그렇다. 여운휘가 무림맹에서 별다른 사건 없이 나오게 된 것은 국한(局 

限)된 만남 탓이다. 여운휘가 만난 사람이라고는 종리회연을 빼고는 없 

다 봐도 무방하다. 물론 하북팽가의 팽산위라는 자도 만나긴 했지만, 어 

차피 동년배인데 다가 이미 쓰러트려 버렸다. 

결과적으로 종리회연이라는 남자가 너그러운 탓에 아무 일 없이 마무리 

된 게다. 만약 종리회연이 아닌 다른 사람이었다면 무림맹 안에서 큰 싸 

움이 벌어졌을지도 모르는 일이다. 

"잘 들어라. 네 놈이 반말을 해서 누구한테 끌려가 죽던 말던 솔직히 

내 상관은 아니야. 하지만 말이다, 네 놈의 그 행동이 이 악양유가에 누 

가 된다면 이야기는 달라지지. 네 놈이 그토록 따르는 가주께도 그건 결 

코 좋은 일이 아닐 거다." 

풍운조가 하는 말은 이미 여운휘로서도 충분히 생각한 것이다. 마음은 

다잡았지만 막상 존대를 하려고 하면 나오지 않는다. 마음은 해야 한다 

고 느끼고 있지만 몸이 따르지 않으니 될 리가 없다. 

"알고 있다. 그리고…… 노력중이다." 

"오호, 그래? 그럼 나를 상대로 연습을 하자. 자 어서 나에게 존대를 

해 봐라!" 

풍운조는 양팔을 쫙 벌리고 여운휘를 바라보았다. 마치 여인이 안기기 

를 기다리는 듯한 모습으로 풍운조는 여운휘를 바라봤지만, 여운휘는 묵 

묵히 자기가 할 것만 하고 있었다. 

그냥 있었어도 부끄러워 뒤지겠는데 여운휘는 그런 자신을 힐끔 쳐다보 

더니 다시 고개를 돌려 외면하는 것이 아닌가! 

"끄응!" 

무안했는지 풍운조는 양손을 제자리로 돌려 놨다. 

"이놈이 감히 어른이 이야기하시는데 무시를 해?" 

이번에도 무시를 했다. 그렇지만 어떻게 할 수가 없다. 

여운휘라는 이 남자는 오로지 가주의 말만 듣는다. 분명 총관은 자신이 

다. 악양유가에 있는 모든 사람들의 생사여탈(生死與奪) 권을 지니고 있 

다고 해도 과언이 아니다. 그런 권력은 지니고 있으면서도 여운휘에게 

는 어떻게 할 수가 없다. 

악양유가에서 여운휘의 지위는 애매했다. 어디에 소속된 것도 아니고, 

오로지 가주만을 지키는 호위무사다. 당연히 아무리 풍운조가 총관이라 

해도 이래저래 벌을 내릴 수도 없는 형편이다. 

'끙, 애물단지 녀석.' 

생각은 그랬지만 과연 그럴까? 

아니다. 여운휘가 없었다면 오늘의 가주도 없었을 거다. 풍운조도 그 사 

실은 잘 알고 있다. 어떻게 된 놈인지는 모르겠지만 굉장한 놈이다. 검 

뿐만이 아니라 머리도 쓸 줄 안다. 상황 상황을 분석하고 앞날을 내다보 

는 능력은 자신조차 혀를 내두를 정도다. 

겉으로는 티격태격 하지만 풍운조 또한 여운휘가 마음에 들지 않는 것 

은 아니다. 

풍운조는 여운휘가 마음에 든다. 

열 마디 말보다는 한 가지 행동으로 보여주는 남자다. 어느 상황에서라 

도 뒤를 맡길 수 있는 몇 안 되는 진정한 무인이다. 

사람은 죽음 앞에서 두려움을 가지기 마련이다. 그건 당연한 거다. 오히 

려 죽음을 무덤덤 하게 받아들이는 것이 신기한 거지 살려 달라고 비는 

게 이상한 게 아니다. 

여운휘는 한 여자를 위해서라면 분명히 목숨을 바칠 남자다. 둘이 정확 

히 무슨 사이인지는 풍운조는 모른다. 어떻게 만났으며, 왜 따르는지에 

관해서 그 둘은 아무런 언급도 하지 않는다. 

둘 만의 비밀인 거다. 궁금하기는 하지만 따르기로 한 이상 그런 것을 

꼬치꼬치 캐물을 수도 없다. 

"슬슬 시간이 되었군." 

풍운조가 들어온 후부터 아침은 연무장에서 보냈다. 여운휘는 유설린을 

깨우기 위해 침상(枕上)으로 다가갔다. 



유설린의 검이 공중에 흩날렸다. 화려한 검법이다. 일초를 펼친 것뿐인 

데 검날이 세 개로 나뉘어져 보인다. 대성하면 검날의 수가 일곱 개로 

보이게 될 거다. 꽤나 실용적이지만 마교 내에선 거의 아는 자가 드문 

검법이다. 

여운휘는 특별한 검법을 연습하는 것 같지 않았다. 천천히 숨을 쉬며 간 

간이 내지르는 것을 반복하는 여운휘였지만, 풍운조의 눈은 여운휘에게 

서 떨어지지 않았다. 그냥 간단히 몸을 푸는 것 같지만 그게 아니다. 

최단 거리다. 

여운휘 앞에 한 사람을 그려 놓았다. 허공에 임의로 사람을 그려보니 결 

코 웃을 수가 없다. 허상을 만들어 내고 홀로 검을 찌르는 것이 분명하 

다. 여운휘가 찌르는 곳이 사람의 사혈임은 말할 필요도 없다. 

풍운조는 여운휘의 검을 받아 본 적이 있다. 그건 극쾌라고 밖에 표현 

할 수 없는 움직임이었다. 비록 자신을 패하게 한 것은 변검이긴 하지 

만 결론적으로 궁지로 몰아 넣은 것은 쾌검이었다. 

풍운조조차 궁지로 몰게 한 움직임이다. 거기다가 사혈을 찌르는 최단거 

리까지 만들어 내려고 한다. 만약 여운휘가 깨달음을 얻는다면 무림 역 

사상 가장 빠른 검을 자랑하게 될 거다. 

그다지 인정하고 싶지는 않지만 완벽한 남자다. 

외모도 빼어나고 무공도 뛰어나다. 그것뿐만이 아니다. 머리도 있고, 결 

코 자만을 하지 않는다. 저 정도 실력이라면 콧대가 높아질 만도 한데 

그런 기색이 전혀 없다. 

'말만 함부로 하는 버릇만 고친다면……' 

아무리 생각해도 옥의 티다. 상대에게 무조건 하대를 하는 것은 좋은 행 

동이 아니다. 적이라면 하대를 하던 말던 큰 문젯거리는 되지 않는다. 

어차피 서로를 죽여야 하는 상황에서 그깟 말이 얼마나 중요하겠는가. 

물론 뒤에서 예의가 없다는 소리를 들을지는 모르겠지만 그건 그나마 나 

은 거다. 

지금 여운휘는 도움을 청해야 할 사람들에게조차 함부로 대할 게 분명하 

다. 그건 결코 안 되는 일이다. 그 누가 자신의 손자뻘 정도 밖에 되지 

않은 자에게 반말을 듣고 참겠는가. 하물며 명예를 목숨처럼 중히 여기 

는 정도 인에게서. 

무작정 휘두르는 듯 하던 여운휘의 검이 천천히 검로를 따라 움직이기 

시작했다. 여운휘가 검을 휘두르는 것을 볼 때마다 비무를 하고 싶은 마 

음이 인다. 하지만 자제해야 한다. 이제 풍운조는 개인이 아니니까. 

연무장에 당영이 나타났다. 그는 우선 총관으로 임명된 풍운조에게 다가 

갔다. 

"운문세가에서 이쪽으로 오던 운중행이 금방 도착할 것 같다고 합니다." 

"그래?" 

당영이 나타난 순간 검을 휘두르던 유설린과 여운휘는 풍운조의 옆으로 

다가왔다. 오늘 정도 도착할 거라고 예상하고 있었다. 

풍운조가 총관이 되면서 그는 자신의 재력을 쏟아 부었다. 내색을 하지 

않으려 해도 세력이 커지는 것을 운문세가가 모를 리가 없다. 슬슬 눌 

러 줘야 할 때라 그들은 판단했을 게다. 그 때문에 운문세가에서는 며 

칠 전 한 남자를 내보냈다. 

안하무인(眼下無人) 운중행(雲衆幸)이라 불리는 남자다. 물론 안하무인 

이라는 별호는 다른 사람들이 그를 칭하는 말이다. 운중행의 별호는 따 

로 있다. 하지만 원래 별호인 검건혈검 보다 안하무인이라는 우습지 않 

은 별호가 더 유명한 자다. 

괜히 안하무인이라는 말이 붙은 것이 아니다. 교만(驕慢)이 넘치다 못 

해 바다를 이룬다. 자신보다 아랫사람은 마치 짐승 보듯이 하고, 야망 

도 너무 과해서 문제다. 

성격은 아주 급한 편이다. 조금만 자신의 생각과 틀어지면 바로 싸우려 

고 한다. 

결코 효웅(梟雄)이 될 수 없는 자다. 

"손님 받아들일 준비는?" 

"예, 말씀하셨던 대로 모두 준비했습니다." 

비록 좋은 일로 온 자는 아니지만 손님이다. 그것도 이 부근에서 가장 

세력이 있는 운문세가 가주의 명으로 온 손님. 함부로 대했다가는 다른 

쪽에도 안 좋게 비추리라. 어느 정도 해 줘야 할 것은 해 주면서 싸워 

도 싸워야 한다. 

"반갑지는 않은 놈이지만, 그래도 받아는 들여야겠지? 서둘러들 움직여 

라! 결코 얕보여서는 안 된다!" 

풍운조는 서둘러 당영에게 이것저것 지시를 내렸다. 

엉망인 모습을 보였다가는 두고두고 얕보게 된다. 물론 상대의 힘을 얕 

보게 하는 것도 좋은 전력일지도 모르지만, 지금은 다른 세가를 속이는 

것 보다 일이 먼저다. 

내부가 엉망이라고 소문이 난다면 누가 일을 맡길 것인가. 

당장의 이익을 취하기 위해 지속 될 이익을 버릴 정도로 풍운조는 바보 

가 아니다. 

손님으로 받아는 들인다. 하지만 곱게 보내 줄 마음은 없다. 

슬슬 운문세가라는 호랑이의 코털을 건드려야 할 때다. 이미 다른 사업 

도 준비 됐다. 그 일을 하기 위해선 운문세가와의 마찰은 결코 피할 수 

없다. 

"도착했습니다!" 

허겁지겁 돌아온 당영이 외쳤다. 

"그럼 가죠." 

유설린이 앞에 서고 그 뒤로 여운휘와 풍운조가 섰다. 

문 앞에 약 이십 여 명의 무리가 있었다. 그 중 가장 앞에 선 남자, 푸 

른빛이 도는 옷을 빼 입고 고개를 약간 비스듬히 올린 것이 건방져 보였 

다. 

"저 남자가 바로 운중행이오." 

풍운조는 유설린에게 미리 말했다. 예상보다 젊은 남자다. 풍운조의 인 

간됨됨이에 대해서는 들었지만 저렇게 젊은 남자인줄은 몰랐다. 

운중행은 현 운문세가의 가주인 거력참산(巨力斬山) 운마연의 막내아들 

로 그다지 빼어난 것은 없는 인물이다. 무공도 기재(奇才)라고는 하나 

어디 대단하게 내놓을 정도는 아니다. 

운중행은 이리저리 둘러보고 있는 상황이었다. 악양유가라고 이름 붙여 

진 이곳이 어떤 곳인지 훑어보는 것이다. 운중행은 피식 코웃음을 쳤 

다. 운문세가와는 비교도 안 될 정도로 작아 보인다. 

'그럼 그렇지……' 

이곳까지 온 건 괜한 헛수고다. 이들이 점점 크고 있다는 아버지의 말 

도 믿을 수가 없다. 대단해 보이는 것은 아무것도 없다. 아니, 대단한 

것이 하나 있었다. 

'호오, 저 계집……' 

운중행의 눈에 들어온 것은 자신 쪽으로 다가오는 유설린이었다. 운중행 

이 본 유설린은 말 그대로 순백(純白)이다. 꽤나 색(色)을 탐하는 그였 

으니 유설린을 보며 마음이 동하는 것은 어쩔 수 없었다. 

"오셨소이까?" 

유설린을 보며 넋을 잃고 있던 터라 운중행은 인사를 듣고서야 퍼뜩 정 

신을 차렸다. 한 노인이 자신에게 포권을 취하며 고개를 숙인 것이다. 

살짝 고개를 끄덕이는 것으로 안하무인이라는 별호가 생긴 이유를 보여 

주던 운중행의 눈이 유설린과 여운휘에게 박혔다. 

건방지게 둘 다 자신에게 아무런 예(禮)도 차리지 않는 것 아닌가. 

"네 놈 둘은 뭐기에 이리도 뻣뻣한가!" 

풍운조의 눈살이 찌푸려졌다. 마음 같아서는 당장 곤죽이 될 정도로 쌍 

장을 날리고 싶었으나 그는 가까스로 참아냈다. 

"저 여자 분이 악양유가의 가주이십니다." 

"그래?" 

풍운조는 다시 한 번 떨리는 손을 감춰야만 했다. 어린놈이 자신은 존대 

를 하는데 너무나 자연스럽게 하대를 한다. 그것도 마치 비웃는 듯해 보 

이는 하대다. 한때 이름을 날렸던 자신이 새파란 애송이에게 이런 대접 

을 받으니 참기 어려운 것은 당연하다. 

그렇지만 참아야 한다. 자신이 악양유가의 일에 지장을 줄 수는 없으니 

까. 

풍운조가 가까스로 참고 있을 때 운중행은 달랐다. 

가주가 젊은 여자라는 말은 들었지만 이토록 미녀일 줄은 몰랐다. 재미 

있는 생각이 떠올랐다. 어차피 망할 가문, 그런 곳에서 여자 하나 취하 

는 것이 어찌 잘못이랴. 

그렇게 넘어가려던 운중행의 눈에 여운휘가 비췄다. 저 여자는 가주라 

서 그렇다 치지만 저 남자는 무엇이란 말인가. 

"어이, 이 여자는 가주니 그렇다 쳐도 넌 뭐냐?" 

한 가문의 가주에게 할 수 있는 말이 아니다. 예의라고는 눈 씻고 찾아 

봐도 없는 말투에 풍운조는 당장이라도 뒤통수에 일격을 가해버리고 싶 

었다. 소문을 들어 익히 알고는 있었지만 이건 도가 넘어섰다. 

"호위무사다." 

여운휘는 짧게 대답했다. 여운휘의 말이 끝나기가 무섭게 운중행은 마 

치 주먹이라도 휘두를 듯이 소매를 걷어 붙였다. 

"이 건방진 새끼, 감히 호위무사 주제에 그리 건방졌나. 그리고 방금 

네 놈 나한테 반말을 지껄인 거냐?" 

검을 뽑기라도 할 듯이 운중행은 허리춤으로 손을 내렸다. 그런 운중행 

을 저지 한 것은 유설린이었다. 

"그만!" 

운중행은 순간 찔끔해 버렸다. 

"그만하시지요. 그는 제 수하입니다." 

"아, 알겠소." 

유설린의 어투가 부드럽게 바뀌었지만 운중행을 얼떨결에 반 존대를 써 

버렸다. 일문(一門)의 문주(門主) 다운 호통이었다. 그 순간적인 기세 

에 그는 눌려 버리고 만 것이다. 

반 존대를 하고 나서야 운중행은 자신이 어떤 행동을 했는지 알아 차렸 

다. 갑자기 얼굴이 붉어졌다. 뒤에서 자신을 보고 있던 수하들이 어떻 

게 생각할 것인가. 겨우 계집 하나의 호통에 놀라 버렸다고 뒤에서 수 

근 될게 분명하다. 

자존심에 금이 가버렸다. 

사람들이 자신을 안하무인이라고 부른다는 건 이미 오래 전부터 알고 있 

다. 그렇지만 그는 자신에게 붙여진 안하무인이라는 별호를 그다지 나쁘 

게 생각지 않는다. 운중행은 자신이 그러한 행동을 취할 만한 충분한 자 

격이 있다고 생각하는 사람이다. 

비록 운문세가를 잇는 것은 아니겠지만, 그래도 직계 자손이다. 어딜 가 

도 사람들이 함부로 대하지 못한다. 자신 보다 나이 많은 사람들이 굽실 

거리는 건 당연하다. 

운중행은 자신이 그들보다 훨씬 뛰어나다고 생각했다. 그러니 그러한 대 

우를 받는 것이 당연하다고 생각하며 자란 자다. 그런 그가 모욕을 받았 

으니 참기 힘든 건 당연하다. 

'괘씸한……' 

화가 나지만 뭐라고 할 수가 없는 상황이었다. 비록 운문세가에서 왔다 

고는 하나, 저 여자는 한 가문의 가주였다. 그리고 분명 지금 자신이 

한 행동은 그녀를 욕되게 하는 행동이었다. 가주의 직속 수하다. 그런 

자를 자신이 처단하려고 했으니 가주로서는 화를 내는 게 당연하다. 

그렇지만 그렇게 포용(包容)했다면 운중행이 안하무인이라고 불렸을까? 

'나중에 두고 보자.' 

겉으로는 내색 안 했지만 마음은 독심(毒心)으로 가득 찼다. 매서운 눈 

으로 여운휘를 노려보던 그가 몸을 돌려 걷기 시작했다. 

"가자!" 

유설린이 옆에 붙여 준 하인 하나가 그와 그의 수하들을 머물 곳으로 인 

도할 뿐이었다. 

'나를 이리 박대(薄待)하다니. 이건 곧 우리 가문을 무시하는 것이렷 

다? 감히 우리 운문세가를!' 

운중행은 자신이 오면 당장 호화로운 잔치와, 술들로 자신에게서 환심 

을 사려고 할거라 생각했다. 

그건 당연하다. 악양유가로서는 이 부근에서 가장 힘이 강한 운문세가에 

게 함부로 할 수 없어야 정석이다. 그래야 살아남을 수 있으니까. 

그런데 전혀 아니다. 가주라는 자도 얼굴이나 내 비추고 자신의 수하들 

과 사라졌다. 이건 자신들이 안내 해 준 곳에서 처 박혀 있다가 돌아가 

라는 것으로 밖에 해석이 되지 않는다. 가뜩이나 마음이 좁은 운중행은 

더욱 화가 솟구쳤다. 

"빌어먹을!" 

그의 발이 방을 장식하고 있던 자기(瓷器) 하나를 박살내 버렸다. 손님 

으로 온 사람이 취할 행동은 분명 아니었다. 그렇지만 이미 운중행에게 

그런 생각 따윈 안중에도 없었다. 당장 중요한 것은 자신이 화가 났다 

는 사실이다. 

운중행의 머리에 유설린의 얼굴이 떠올랐다. 

일그러졌던 얼굴에 미소가 지어졌다. 하지만 그 미소는 결코 좋게 보이 

지 않았다. 

"킥킥, 날 화나게 했단 말이지? 네 년은 평생 내 발바닥이나 닦으며 살 

게 해 주마." 

운중행은 자신의 말에 자신이 있었다. 결코 어렵지 않은 일이리라. 겨 

우 이런 작은 세가 하나 손보는 건 일도 아닐 거라 생각했다. 

그는 의자에 몸을 깊숙이 묻은 후에 품에서 연초(煙草) 하나를 꺼내 입 

에 물었다. 생각만 해도 즐거웠다. 한 여자의 인생을 망칠 생각을 하니 

온 몸이 잔 경련이 인다. 

"큭큭……" 

웃음이 방을 가득 채웠다. 




"내가 살다 살다 그리 건방진 놈은 처음이오!" 

풍운조는 심하게 흥분한 상태였다. 옛날이었으면 상상도 못할 모욕을 받 

은 탓이다. 예상외로 유설린과 여운휘는 담담한 상태였다. 

"오늘 저녁에 대면을 해야 할 듯 하네요." 

무슨 할 말이 있어서 온 게 분명하다. 듣지 않아도 대충 무슨 말을 할지 

는 예상하고 있다. 요즘 들어 악양유가가 뛰어 든 사업 탓이다. 건방지 

게 악양유가는 운문세가의 밥그릇을 노렸다. 

겉으로는 평화적으로 대화를 하자는 것 같지만, 내면(內面)은 결코 아니 

다. 조금이라도 말을 안 듣는다 싶으면 운문세가는 무력을 쓸게다. 그 

건 보지 않아도 뻔한 일이다. 

"가주, 어떻게 하실 생각이십니까? 우선 굽히고 들어가실 겁니까?" 

"지금 굽히면 세력이 축소될게 분명해요. 그리고 그 약해진 힘은 다시 

강해지기 힘들 겁니다." 

지금 한 발 뒤로 물러나는 것도 좋은 생각일지도 모른다. 이 보 전진을 

위한 일 보 후퇴라는 말도 있지 않는가. 하지만 지금의 일 보 후퇴는 영 

원히 돌아올 수 없는 수렁에 빠지는 일이라 유설린은 생각했다. 

운문세가의 휘하에 들어가게 된다면 감시 세력이 붙을 거다. 아마 자신 

이 지닌 실권을 모두 잃을지도 모른다. 오히려 강하게 나가야 한다고 유 

설린은 생각했다. 그리고 여운휘와 풍운조 또한 그건 마찬가지였다. 

아직 운문세가의 힘에는 미치지 못하지만 무력에선 자신이 있다. 그들 

에 비해 무인의 수나 질이 떨어지는 것은 사실이나, 이 쪽에는 절정고 

수 둘이 있다. 

쉽게 밀리지 않을 게 분명하다. 

유설린은 잠시 침묵을 유지하다 말을 이었다. 

"그는 결코 좋은 대답을 듣지 못하고 돌아갈 거예요. 그건 제가 장담하 

죠." 




저녁 식사가 준비되었다는 말에 운중행은 수하 하나를 데리고 약속 된 

장소로 갔다. 그곳에서는 낮에 본 세 명의 사람들이 기다리고 있었다. 

"어험!" 

"어서 오십시오. 여기 앉으시지요." 

풍운조가 가볍게 자리에 앉도록 권했다. 큰 연회를 기대했던 그로서는 

단출한 지금의 모습이 맘에 들지 않았다. 그렇지만 대충 분위기를 보니 

이 자리가 어떠한 것인지 알만 했다. 

털썩. 

운중행은 의자를 잡아 빼더니 털썩 주저앉았다. 

"지금 바로 식사하실 건가요?" 

"아니, 할 말이 있…… 소." 

반말을 할지 반 존대를 해야 할지 순간 고민했지만 결국 그는 후자를 택 

했다. 지금은 일로 만나는 상황이다. 어차피 얼마후면 자신들에게 귀속 

될 거다. 한 마디로 자신보다 아랫사람이 될 거라는 거다. 그때 지금 쌓 

인 울분을 풀어 버리면 된다. 

"그런가요? 그럼 식사는 말을 들은 후에 하도록 하죠. 하실 말씀이 있으 

시면 어서 해 보세요." 

"요즘 악양유가의 이름이 점점 알려지고 있소. 요즘 철 쪽으로 잘 나가 

는 모양이오." 

분명한 비꼼이다. 어투를 보면 결코 선하게 하는 말이 아니라는 것을 느 

낄 수 있다. 이 안에 있는 모든 사람이 그 사실을 알았다. 하지만 아무 

런 말도 없다. 운중행이 말을 이었다. 

"그런데 말이오, 당신들이 소금 쪽으로 손을 뻗치려 한다는 소문이 있어 

서 말이오. 아마 헛소문이라고 생각을 하는……" 

"맞아요. 저흰 곧 소금에 손 댈 예정이에요." 

운중행의 말이 채 끝나기도 전에 유설린이 말을 가로챘다. 운중행은 어 

처구니가 없었다. 발뺌을 해도 모자랄 판국에 대 놓고 그렇다고 한다. 

멍청한 것인가, 아니면 겁이 없는 것인가! 

"지금 그 말의 의미가 뭔지 아시오! 당신은 지금 운문세가에 도전을 하 

겠다는 말이오!" 

"어째서 그렇게 되죠?" 

"궁금해서…… 묻는 게요?" 

유설린이 살짝 웃었다. 좋은 의미가 아니라는 것을 운중행은 알았다. 운 

중행의 화가 폭발해 버리고 말았다. 

콰앙! 

운중행의 주먹이 앞에 놓여 있던 탁자를 후려쳤다. 내공을 담은 탓인지 

탁자는 박살이 났고, 탁자의 파편(破片)이 비산(飛散)했다. 파편의 일부 

가 앉아 있는 유설린을 향해 날아들었다. 

팟. 

소리 없이 출수 된 여운휘의 검이 유설린의 앞을 부드럽게 감싸 안았 

다. 여운휘는 순식간에 날아들 파편 다섯 개를 쳐내버렸다. 그리고 그 

중 하나를 일부로 운중행의 바지를 향하게 했다. 

찌익! 

바지 찢어지는 소리와 함께 운중행의 얼굴이 아까보다 더욱 붉어졌다. 

피하기 위해 서둘러 일어섰거늘 그게 오히려 바지를 찢어지게 만들었 

다. 파편이 바지를 뚫고 땅에 박히는 순간 자리에서 일어난 탓이다. 

바로 한 대 올리고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 

'고수다!' 

꽤나 젊어 보이고 생긴 것을 보아 그다지 대단할 거라 생각지 않았다. 

가주라는 작자가 남자나 밝힌다고 생각하기도 했다. 그런데 그게 아니었 

다. 단순히 얼굴 탓에 호위무사로 임명한 것은 아닌 것 같다. 

그 짧은 순간에 발검을 해서 쳐낸 것도 놀라운데 하나를 일부로 자신에 

게 날렸다. 물론 의도하지 않았을지도 모르지만 각도가 너무나 정확했 

다. 문제는 그 속도가 엄청났다는 거다. 피할 수가 없을 정도로 그 속도 

는 대단했다. 날아오는 것을 알아차리고 바로 피하려 했지만 피할 수가 

없었다. 

'제길, 믿는 게 있었군!' 

어떻게 저리 뻣뻣할 수 있나 했거늘 실력이 있다. 잠시 당황했지만 운중 

행은 곧 코웃음을 쳤다. 실력이라면 자신 뒤에 서 있는 염포도 만만치 

않다. 한때 무림에서 이름 꽤나 날리던 쟁쟁한 인물 아닌가! 

그에 비하면 저 자는 오히려 이름조차 들어 본 적 없는 풋내기다. 

그리 생각하니 운중행의 놀랐던 가슴이 천천히 진정됐다. 

"호위무사 주제에 감히 내 몸에 상처를 내다니 죽고 싶어 환장한 모양이 

구나!" 

"먼저 상을 부순 건 당신이잖소!" 

운중행의 말에 대답한 것은 풍운조였다. 그 또한 파편이 날아오는 순간 

가주를 지키려 했지만 여운휘가 빨랐다. 알아차린 것은 동시였지만 여운 

휘는 자신에게 날아드는 건 상관도 않고 먼저 유설린을 향해 움직였다. 

그 탓에 여운휘가 자신보다 빨랐던 것이다. 

풍운조는 운중행과 여운휘라는 두 남자를 비교해 보았다. 

아니, 비교할 수조차 없다. 비교한다는 것 자체가 말이 되지 않는다. 

"조금이라도 더 살고 싶다면 조용히 처박히시지 노인장." 

"허어, 이거야 원……" 

흥분했던 마음이 차갑게 식어 내렸다. 살심(殺心)이 이니 오히려 침착 

해 진다. 평소에 풍운조는 조금 다혈질적이다. 그렇지만 상대를 죽이고 

자 마음먹는다면 세상 그 누구도 그처럼 침착하기는 힘들 것이다. 

그렇기에 그는 살수다. 사람들은 정작 죽이기 직전에 흥분을 한다. 그리 

고 그건 종종 치명적인 실수를 일으킨다. 반면 풍운조는 그 반대다. 평 

소에는 잘 웃고, 흥분도 잘 하는 남자다. 그렇지만 살행(殺行)을 나가 

면 그는 결코 웃지 않는다. 

그 뿐만이 아니라 죽이는 바로 그 순간 풍운조는 가장 침착하다. 마치 

자신은 유령이라도 된 것처럼 그는 무덤덤 하게 상대를 죽인다. 풍운조 

의 마음이 식었을 때, 그때가 그는 가장 위험할 때였다. 

그건 곧 상대를 죽일 마음이 생겼다는 거니까. 

풍운조의 몸에서 살기가 피어올랐다. 운중행은 풍운조의 몸에서 살기가 

뿜어져 나오자마자 놀라 기겁하고 말았다. 

이건 분명 무형지기(無形之氣)다! 절정 검객들이나 가능하다는 무형지 

기 말이다. 

'뭐, 뭐야 이 놈들은!' 

여운휘의 실력을 봤을 때 그는 염표라면 충분히 이길 수 있을 거라 생각 

했다. 그리고 지금도 그 생각은 변함 없다. 하지만 이 노인까지라면 이 

야기는 달라진다. 자신이 데려온 모두를 동원해야 한다. 이 상태로 싸우 

게 된다면 이곳에 뼈를 묻는 것은 분명 자신들이 될 것이다. 

"풍 노야. 괜찮아요. 어차피 다치지도 않았는걸요." 

무섭게 운중행을 감싸 안았던 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 풍운조가 유 

설린의 말을 듣고 살기를 거두어들인 것이다. 그제야 운중행은 숨을 제 

대로 들이 쉴 수 있었다. 

살짝 뒤돌아서 본 염표의 표정이 결코 좋아 보이지 않았다. 

"자, 다시 이야기를 시작해 볼까요? 저희가 소금에 손을 댄다는 것이 어 

째서 운문세가에 도전을 하는 게 되는 거죠?" 

"그, 그거야 당연히 우리 세가가 오랫동안 하던 일 아니오. 그러니 그 

일에 뛰어 든다는 것은……" 

운중행은 자신이 이런 모습을 보일 거라고는 생각조차 하지 못했다. 고 

지(高地)를 점하고 있는 게 운문세가일 거라 믿어 의심치 않았는데, 지 

금은 오히려 자신이 부탁을 하러 온 것 같지 않은가! 

"그렇게도 보실 수 있겠지요. 그렇지만 저희는 운문세가와의 충돌은 피 

할 생각입니다. 그러니 그 일에 대해선 걱정하실 필요 없습니다." 

"그걸 어떻게 걱정 할 수 없겠습니까……" 

운중행의 어투가 더욱 높이 변했다. 지금 그는 상당히 급했다. 유설린 

이 전혀 굽히지 않는 탓이다. 

운문세가는 아직 소가주가 정해지지 않았다. 한 마디로 세 아들 중 능력 

이 가장 좋은 자가 운문세가를 이어 받게 되는 것이다. 운중행은 이 일 

을 자처했다. 

그는 이 일이 어렵지 않을 거라 생각했다. 어렵지는 않으면서도 확실하 

게 점수를 딸 수 있는 기회다. 마침 출타(出他) 중인 두 형을 젖혀 두 

고 운중행은 이곳까지 왔다. 

그렇지 않고서야 그의 성격으로 이런 곳까지 올 이유가 있었겠는가? 

그런데 일이 운중행 본인의 생각처럼 돌아가지 않는다. 애초에 와서 살 

짝 눈살만 찌푸려도 끝날 일이라 생각했다. 그런데 말을 해도, 운문세가 

의 이름을 들먹여도 요지부동이다. 

만약 저 뒤에 있는 노인과 젊은 남자가 없었다면 무력을 썼을 거다. 더 

군다나 가주는 여자였다. 더욱 일은 쉽게 풀릴 수 있었다. 

문제는 가주를 지키는 두 명이 너무나 강하다는 거다. 지금으로는 도저 

히 이길 수가 없다. 

"저희 쪽에서 알아서 신경을 쓰겠습니다. 그럼 슬슬 식사나 할까요?" 

"……" 

운중행은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 이 여자는 말로 한다고 그 

렇게 하겠다고 포기할 자가 아니라는 것을 알아차린 것이다. 탁자가 바 

뀌고 그 위에 음식이 올라왔지만 운중행은 거의 손도 대지 않았다. 

식사 내내 운중행은 한 마디 말도 하지 않았다. 식사를 대충 마친 그는 

자리에서 일어나 자신의 거처로 걷기 시작했다. 

완벽한 실패다. 섭외는 여기서 끝나 버렸다. 일말의 타협의 여지도 남 

겨 놓지 않고 유설린은 그것을 자른 것이다. 

실패했지만 물러설 수는 없다. 점수를 딸 좋은 일이기도 하지만, 실패한 

다면 그 이상으로 손해를 볼 거다. 겨우 이런 세가 하나 어떻게 하지 못 

하고서야 어찌 운문세가를 물려받을 수 있겠는가. 

자신의 거처로 돌아가던 운중행이 자그마한 목소리로 말문을 텄다. 

"염포." 

"예." 

"근방에 있는 힘 좀 쓰는 놈들을 모두 모아라. 저 놈들이 눈치를 채지 

못하도록 서둘러야 한다. 축시(丑時)에 일을 시작한다." 

"알겠습니다." 

염포는 운중행의 명을 받고 바로 장원을 넘어 밖으로 나갔다. 

좋게 이야기로 해결 할 수 없다면 무력을 쓰는 수밖에 없다. 더군다나 

방금 본 그 둘의 실력이 범상치 않아 보였기에 운중행은 밖에서도 사람 

을 끌어 들었다. 

'기회를 버린 건 너희들이다! 후회하게…… 해 주마. 큭큭!' 




운중행이 바쁘게 움직이는 시간, 유설린과 여운휘, 풍운조는 저녁을 먹 

었던 장소에 그대로 있었다. 

닫혔던 문이 열리며 조그만 키의 삼일이 고개를 들이밀었다. 

"왔군. 그래, 어떻게 움직이더냐." 

"밖에 쪽으로 아까 뒤에 있던 남자를 내보내더군요. 근방에 깔려 있는 

정보망에서 날아온 소식들을 보니 낭인이나, 힘 꽤나 쓰는 장정들을 모 

으는 모양입니다." 

"훗, 이곳을 치겠다는 건가?" 

"아무래도 그런 듯 합니다. 헤헤." 

삼일은 신이 난다는 듯이 웃었다. 조그마한 키에 어울리지 않게 그는 모 

험을 좋아했다. 이처럼 위험한 일이 닥쳐도 삼일은 항상 웃는다. 조그 

만 키와는 다르게 대단한 자다. 

"가주, 이곳을 치려고 하는 모양이오. 어찌 하시겠소?" 

"이미 예상한 바 아닌가요? 대응해 줘야겠지요." 

운중행은 큰 실수를 해 버렸다. 낭인이나 힘 좀 쓴다는 자들을 모은다 

고 이길 수 있을 정도로 악양유가는 약하지 않았다. 설령 운문세가의 모 

든 힘이 총 집결 된다 해도 이기기 힘든 상대라는 것을 그는 몰랐다. 

운중행의 가장 큰 실수는 상대를 너무 얕봤다는 거다. 

"그럼 당영에게 아까 지시해 두었던 것을 행하라 하세요." 

"알겠습니다, 가주님." 

삼일은 유설린의 말을 당영에게 전하기 위해 움직였다. 이제 곧 준비 

된 무인들이 장원을 둘러싸게 될 것이다. 

악양유가와 운문세가의 첫 싸움이 시작됐다. 

가을 밤, 풀벌레 우는 소리가 스산하다. 늦은 가을 바람이 무척이나 차 

다. 아마 옷깃 사이로 파고들면 당장이라도 소름이 돋으리라. 

악양유가 장원 건너편에서 사람들이 모이기 시작했다. 운중행의 명을 받 

은 염포가 끌어들인 무인들이다. 물론 대단한 자들은 없으나 그 수가 무 

려 이백여 명에 이르렀다. 반나절도 되지 않은 시간에 끌어들인 것치고 

는 상당한 수다. 

물론 저 중에 무공을 쓸 줄 아는 사람은 반의 반 정도 밖에 되지 않을 

것이다. 허나, 염포는 자신이 있었다. 자신이 알기로 이 안에 있는 무인 

의 수는 백여 명 정도 밖에 되지 않는다. 

물론 이 안에 있는 자들이 지금 자신이 이끌고 온 이들에 비해서 강한 

건 사실이다. 비록 이백 대 백이라고는 하나, 그래도 저 안에 있는 자들 

이 이길지도 모른다. 그렇지만 이들이 이기고 지는 것은 그리 큰 문제 

가 아니다. 

그 동안 함께 온 서른 명과 운중행, 그리고 자신이 그 두 명의 고수와 

가주를 제압하면 된다. 머리를 잃는다면 이미 그건 끝난 싸움이다. 

염포는 조용히 사람들을 둘러봤다. 소리를 낼 수 없어서 눈짓으로 간단 

하게 신호를 보낸 것이다. 염포는 살짝 고개를 비틀며 들어가라는 신호 

를 보냈다. 신호를 받은 무인들이 손살 같이 장원을 넘는 동안 염포는 

다른 곳으로 움직였다. 

이들의 일은 내부를 교란(攪亂)시키는 일이다. 소란을 일으킨다면 자연 

다른 곳은 약해질 테니까. 그 빈틈을 노려야 한다. 

염포는 다른 위치에서 장원을 넘었다. 안은 예상외로 조용하다. 

'슬슬 시작할 때가 된 것 같은데……' 

소란이 일어야 하는데 아무런 소리도 들리지 않는다. 

'아직 조우(遭遇)하지 않은 모양이군.' 

염포는 편하게 생각했다. 마침 고함 소리가 들리기에 그는 슬슬 시작 

된 것이라고 판단했고. 땅으로 내려선 염포는 서둘러 운중행이 있는 거 

처를 향해 내달렸다. 방비가 너무 허술하다고 생각은 했으나 좋은 게 좋 

은 거라고 그는 그 사실을 금방 뇌리에서 지웠다. 

염포가 도착하니 이미 운중행이 서른 명을 대기 시켜 놓고 그를 기다리 

던 중이었다. 

"어떻게 됐지?" 

"이백여 명을 끌고 반대편을 쳤습니다. 오는 와중에도 쥐새끼 하나 안 

보이던 것을 보아, 모두 그 쪽으로 몰려간 모양입니다." 

"그래? 좋다. 그러면 우리도 움직인다! 모두 무기를 들어라!" 

이미 사전에 대충 이야기를 들은 터라 삼십 여 명은 아무 말도 없이 무 

기를 들었다. 애초부터 무력을 쓸 일이 있을까봐 엄선 된 자들을 데리 

고 왔다. 

"가자." 

운중행은 문을 열고 밖으로 나섰다. 

이미 누군가가 안내해 주지 않아도 될 정도로 가주의 거처로 가는 길은 

머리 속에 외워뒀다. 앞을 막는 자가 있다면 단숨에 베어 넘기며 가려 

고 했거늘 아무도 없다. 머리가 좋은 사람이라면 분명 의심했을 거다. 

그렇지만 운중행이나 염포는 그다지 머리가 좋은 자들이 아니었다. 오히 

려 자신들의 작전이 잘 먹혀들어 간 거라 판단하며 그들은 희희낙락(喜 

喜樂樂)했다. 

가주의 거처에 도착했지만 아무도 지키는 자가 없다. 운중행은 작게 웃 

음을 터트렸다. 곧 자신에게 빌게 될 한 여인을 생각해서이다. 그리고 

건방졌던 두 놈. 

감히 자신에게 불순한 태도를 보였던 자들에게 그는 지옥을 보여줄 생각 

이다. 운중행의 옆에 있던 염포가 강하게 문을 발로 걷어찼다. 

쾅! 

문이 떨어져 나갔다. 

"달려!" 

도망가기 전에 포위해야 한다는 생각에 운중행은 외쳤다. 운중행의 명 

을 받든 염포를 비롯한 삼십 일 명은 서둘러 가주의 거처로 달렸다. 

운중행은 도착하기가 무섭게 문을 열어 제쳤다. 도망치기 위해 분주할 

거라 생각했다. 그런데 웬걸? 가주는 의자에 앉아서 자신을 기다렸다는 

듯이 웃고 있었다. 

"이 늦은 시간에 무슨 일이 신지요." 

"킥킥…… 왜일까?" 

"이 늦은 밤에 함부로 여인의 방에 들어서시다니 결코 좋은 의미는 아 

닌 것 같군요." 

못 배웠다고 비꼬는 거다. 이런 늦은 저녁에 여인의 방에 들어선다는 것 

은 결코 배운 자가 할 행동이 아니니까. 운중행은 그래도 웃었다. 뭐라 

고 지껄이던 무슨 상관인가. 곧 자신에게 빌게 될 터인데. 

방이 꽤 크기는 했으나, 운중행이 데려 온 삼십여 명도 안으로 들어서 

니 이제는 방이 오히려 좁게 느껴졌다. 

"아직도 뒤에 있는 그 둘을 믿는 모양인데, 우습구나." 

운중행과 염포를 비롯한 삼십이 인의 병장기(兵仗器)가 빛을 뿜어냈다. 

웬만한 사람이라면 오금이 저릴 터인데 유설린은 계속해서 웃었다. 

"이, 건방진 계집이……" 

화가 나기도 했지만 그래도 좋았다. 저런 계집일수록 고분고분하게 만드 

는 재미가 있을 테니까. 

"저, 저기 바, 밖을 보십시오!" 

누군가가 외쳤다. 굳이 뒤돌아 서서 밖을 볼 필요도 없었다. 유설린 뒤 

편에 있는 창문 바깥쪽에 수많은 사람들의 모습이 보였으니까. 운중행 

의 입가에 걸려 있던 미소가 사라졌다. 

운중행의 표정에 예의주시 하던 유설린은 그가 미소를 거두자 그제야 입 

을 열었다. 

"함정에 빠진 건 당신들입니다. 문을 부수고 함부로 한 가문의 가주에 

게 검을 들이 댄 죄 결코 가볍지 않습니다." 

운중행은 그제야 자신들이 꾀에 넘어갔다는 것을 알아 차렸다. 그는 염 

포에게 버럭 소리를 질렀다. 

"어떻게 된 거냐! 저 놈들이 왜 여기에 있어!" 

분명 저들은 염포가 데리고 온 이백여 명의 무인들과 싸우고 있어야 정 

상이다. 그래야 할 이들이 여기에 있다는 것은 도저히 설명할 방도가 없 

었다. 이백여 명을 놔두고 왔을 리도 없고, 그렇다고 그 짧은 시간에 제 

거 할 정도로 이들 전원이 고수일리는 없다. 

당황해서 주변을 둘러보던 염포의 눈에 낯익은 모습이 보였다. 아까 자 

신이 데리고 온 무리를 통솔하는 자였다. 그런데 그게 이상했다. 그런 

그가 왜 저 무리 안에 섞여 있는 것인가! 

"아니 저 자가 왜 저기……" 

아무리 멍청하다 해도 이 정도라면 대충 상황을 짐작하게 된다. 운중행 

도 마찬가지였다. 

염포가 데리고 온 모두에게 이미 악양유가 쪽에서 손을 써 놓은 것이 

다. 생각이 거기까지 미치자 일순 두려움이 밀어닥쳤다. 자신이 오기 전 

부터 준비를 해둔 것이다. 이미 사전에 자신이 어떻게 움직일지 예측했 

다는 의미다. 

부처님 손바닥 안의 오공 꼴이 나버렸다. 

"당신들은 가주를 죽이려 한 혐의로 잡아들여야겠소." 

"감히 너희 따위가 운문세가의 직계 손인 나를 잡아들이겠다고!" 

"당신이 설령 무림맹주라 할지라도 잡아들이는 게 당연하오." 

풍운조의 말에 버럭 소리를 지르던 운중행은 한 가지 방법을 생각해냈 

다. 이 인원으로 삼백에 달하는 자들을 이길 수는 없다. 그렇지만 저 자 

들은 밖에 있다. 안에 있는 사람의 수가 셋이라는 건 변하지 않은 것이 

다. 

'가주를 제압한다!' 

가주를 제압하면 저들이 어쩔 셈인가. 머리만 없다면 그 밑에 몸뚱이가 

강해도 상관없다. 이미 죽은 무인의 몸이 강해봤자 무엇을 할 수 있겠는 

가. 

"제길! 살려면 가주를 잡는 수밖에 없다! 나머지 둘은 죽여도 상관없 

다! 가주를 잡아라!" 

주춤거리고 있던 무인들은 운중행의 외침에 서둘러 움직이기 시작했다. 

지금 이 상태라면 모두 잡히게 된다. 운중행의 말대로 지금이 아니면 모 

든 게 끝나 버린다. 

수적으로 우세하니 그리 불리하지는 않을 거라 그들은 생각했다. 

서른 명이 넘는 자들이 달려들었으나 여운휘는 유설린의 옆에서 움직일 

생각이 없었다. 그 서른 명을 향해 풍운조는 홀로 움직였다. 검을 앞으 

로 향하게 하고 있었으나 풍운조는 거침없이 걸었다. 

상대는 혼자다. 하지만 너무 당당하니 오히려 공격할 마음이 사라졌다. 

시간이 없다는 사실은 알지만 공격을 할 수도 없다. 노인의 몸에서 풍기 

는 기도가 소름이 끼치게 만드는 탓이다. 

"멍청이들아 뭐 하는 거냐! 상대는 노인 하나다!" 

염포가 외쳤다. 그의 목소리를 듣고 머뭇거리던 무인들이 풍운조에게 달 

려들었다. 그리고 그 혼란을 틈타 운중행과 염포는 유설린을 인질로 잡 

기 위해 움직였다. 풍운조를 제압하는 것도 중요하지만 정작 중요한 것 

은 가주를 사로잡는 것이다. 

앞에 젊은 호위무사 하나가 있기는 하나 그들은 별로 신경 쓰지 않았 

다. 운중행은 오히려 여운휘를 풍운조보다 몇 수 아래의 인물이라 판단 

했다. 

염포의 검이 검집에서 빠져 나오며 여운휘의 미간을 노렸다. 그리고 때 

를 맞추어 운중행의 검은 여운휘의 다리를 베어 나갔다. 시간차가 절묘 

했기에, 공격이 성공할거라 생각했다. 아니, 그랬어야 옳다. 

그런데 실패했다. 어떻게 피해냈는지 운중행은 보지도 못했다. 그랬기 

에 자신의 공격이 실패한 지금이 마치 꿈만 같았다. 

놀란 건 염포도 마찬가지였다. 분명히 검이 닿기 일보 직전이었다. 닿았 

다고 생각한 순간 모습이 사라졌고, 손에 아무런 감촉도 없었다. 스치지 

도 않은 게 분명하다. 염포는 운중행보다 판단이 빨랐다. 

실전 경험이 운중행보다 많았던 탓이다. 실패했다면 서둘러 거리를 벌려 

야 한다. 그렇지 않으면 목숨을 잃을지도 모른다. 뒤로 서둘러 물러섰지 

만 아랫배에 극심한 통증에 몰아 닥쳤다. 다리가 땅에서부터 무려 두 

척 이상 떨어져 올랐다. 

"컥……" 

숨이 막혀서 비명도 제대로 나오지 않는다. 엄청난 충격이다. 힘 꽤나 

쓰는 무인은 염포였지만 그 한 대에 더 이상 힘을 쓸 수가 없었다. 그 

는 무릎을 꿇고 가쁘게 숨을 몰아 쉬었다. 염포가 당하는 순간에야 운중 

행을 정신을 차렸다. 

도대체 뭐가 뭔지 이제는 모르겠다. 정신이 멍한 게 마치 꿈속의 세계 

에 와 있는 기분이다. 그런 운중행은 턱에서 느껴지는 충격을 느끼며 

이 것이 꿈이 아니라는 것을 느꼈다. 

멀어져 가는 정신 끝에서 자신을 내려다보던 남자가 말했다. 

"아프겠소?" 

존대였지만 비꼬는 듯한 어투 탓에 오히려 화가 난다. 

'찢어 죽일 새끼……' 

그 생각을 마지막으로 운중행은 정신을 잃었다. 

순식간에 운중행과 염포가 쓰러지자 풍운조에게 달려들던 무인들도 멈췄 

다. 더 이상 싸울 용기가 나지 않았다. 너무나 쉽게 자신들의 대장을 꺾 

는 자에게 어떻게 함부로 덤빌 수 있겠는가. 

반면, 풍운조는 놀랐다. 

여운휘가 존대를 한 탓이다. 물론 제대로 된 존대는 아니었지만 그래도 

그게 어디인가. 

"어, 어?" 

풍운조가 놀란 사실에 아랑곳도 않던 여운휘는 밖에 있던 수하들에게 손 

짓했다. 이미 안에 있던 서른여 명의 무인들은 전의를 잃은 상태였다. 

밖에서 들어 닥친 그들은 안에 있던 무인들을 묶었다. 

거창하게 벌린 것과는 달리 일은 너무나 간단히 끝나 버렸다. 

이 싸움으로 인해 악양유가는 두 가지를 얻었다. 

우선적으로는 명성이다. 호남 제일세가인 운문세가에게도 힘으로 대항했 

다. 소문이 나지 않으려 해도 날 수밖에 없다. 더군다나 완벽하게 이겼 

다고 한다면 당연히 이름은 퍼질게 분명하다. 

두 번째로 운문세가와 거래할 패를 얻었다. 

그 패의 정체는 운문세가 가주의 막내 아들인 운중행이다. 


                  폭풍전야(暴風前夜) 



"망할!" 

운문세가의 현 가주인 거력참산(巨力斬山) 운마연은 솟구쳐 오르는 화 

를 참아내지 못했다. 

콰과광! 

그의 손에서 뻗어져 나간 장력이 앞에 놓여 있던 모든 것을 박살냈다. 

그런데도 화가 풀리지 않는다. 아니, 오히려 화만 더 싸인다. 

실수를 했다. 자신이 있다고 해서 보냈는데 이건 오히려 일을 크게 만들 

어 버렸다. 실패를 했어도 화가 날 판인데, 잡히기까지 했다. 그것도 파 

렴치한 행동으로. 

이건 혹 때러 갔다가, 오히려 더 큰 혹을 붙여서 온 꼴이 아닌가. 

호남의 패자라고 까지 칭해지는 운문세가의 셋째 공자가 악양유가에 잡 

혔다는 사실은, 비밀 측에도 끼지 못할 정도로 알려져 버렸다. 물론 풍 

운조가 힘을 쓴 탓에 그 소문은 더욱 빨리 퍼져 나간 것이다. 

운중행을 포로로 잡았지만 그 누구도 악양유가에게 욕을 하지 않았다. 

이유가 타당했던 탓이다. 아무리 운문세가의 공자라 해도 밤에 여인의 

방에 칼을 들고 들어간 것은 그 무엇으로도 용서받을 수 없는 행동이었 

다. 

사람들은 오히려 운중행을 욕했다. 

악양유가와 운문세가의 격돌이 있어도 이상치 않을 일이다. 그렇지만 정 

작 두 세가는 조용하기만 했다. 

악양유가가 조용한 것은 그렇다 쳐도 운문세가가 조용히 있는 다는 사실 

에 사람들은 궁금해했다. 물론 성격이 급한 운마연이 가만히 있고 싶어 

서 그렇게 행동한 것은 아니다. 

명분(名分)이 없다. 당장이라도 건방진 콧대를 꺾기 위해 공격을 하고 

싶은 게 사실이다. 그렇지만 잘못한 것은 분명 자신이 보낸 운중행이 

다. 악양유가로서는 당연한 행동을 취한 것이니, 그것 가지고는 공격을 

할 수가 없다. 

악양유가도 조용했다. 잡아 둔 운중행을 가지고 거래를 나설 수도 있었 

지만 아무런 움직임도 보이지 않았다. 

"멍청한 놈!" 

운마연의 고함 소리가 방안을 가득 울렸다. 내공이 실린 음성 탓에 방안 

에 있던 대부분의 사람들이 안색을 찌푸렸다. 무공을 제대로 익히지 못 

한 둘째 아들 운여민은 가뜩이나 하얀 피부색이 더욱 창백해 졌다. 

"우리 세가의 이름에 먹칠을 하다니 이 찢어 죽일……" 

아들이지만 지금 운마연의 눈에 운중행은 찢어 죽일 놈일 뿐이었다. 별 

로 어렵지 않은 일이었다. 이제 갓 일어난 세가에 압력을 가하는 것이 

무엇이 어렵겠는가. 

그런데 실패를 했다. 

이건 결코 있어서는 안 되는 일이다. 근 육십여 년 동안 호남 제일가라 

는 명성을 지켜왔다. 그런데 겨우 막 일어난 세가 하나에 당하다니…… 

"겨우 그따위 세가에게 이런 수모를 당하다니." 

"가주님. 그렇게만 생각하실 게 아닐 듯 합니다." 

운문세가의 머리라 불리는 서유종이다. 그는 어렸을 적부터 영특하기로 

유명한 자였다. 다만 성격이 사갈 과도 같아 사람들은 그를 좋아하지 않 

았다. 그렇지만 머리 하나는 정말 대단한 자로, 현재 운문세가의 모든 

것을 움직이는 총관의 위치에 있다. 

"무슨 소리인가 그게." 

운마연 또한 그에게만은 함부로 대할 수 없었다. 그가 있기에 운문세가 

가 더욱 커졌다는 사실을 부인할 수 없던 탓이다. 서유종이 말을 이었 

다. 

"얼마 전 무림맹에서 하북팽가의 팽산위가 꼴사납게 패한 적이 있습니 

다. 그리고 그 팽산위를 꼴사납게 만든 자가 바로 악양유가 가주의 수족 

과도 같은 자라 합니다." 

"팽산위라면……" 

팽산위라는 남자를 본 기억이 있다. 다소 건방지기는 했지만 실력만큼 

은 대단한 자였다. 그런 자를 쉽게 이겼다는 소리는 곧 절정의 반열(班 

列)에 이르렀다는 거다. 

그렇게 된다면 상당히 일이 난처해진다. 어느 정도의 고수인지는 모르겠 

지만, 팽산위를 가볍게 꺾을 정도라면 무시할 수 없다. 

운마연은 손을 쥐었다 폈다 하며 생각에 잠겼다. 손을 오므렸다 폈다 하 

는 것은 고민에 빠졌을 때 그가 하는 버릇이다. 

공격한다면 이길 것이다. 그렇지만 지금은 공격할 명분이 없다. 어느 정 

도 트집잡을 거라도 있다면 명분이고 뭐고 무시하겠지만 지금은 어떻게 

할 도리가 없는 상황이다. 그렇지만 가만히 있을 수도 없다. 

그건 운마연의 자존심이 용서치 않았다. 

그의 머리에 퍼뜩 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다. 그리고 그것과 동시 

에 운마연의 입에 잔인한 미소가 걸렸다. 




악양유가는 평화로운 상태였다. 소란이 일었음에도 불구하고 너무나 고 

요하다. 

"무슨 소리냐. 갑자기 소금을 사라니." 

"쓸데가 있다." 

"소금 사업에 곧 뛰어 들 건 알겠지만 굳이 그 먼 곳까지 가서 소금을 

사올 이유가 없지 않느냐." 

풍운조는 여운휘의 말에 의문을 제기했다. 꽤나 많은 양을 그곳에서 산 

다면 운반하는 것도 보통 까다로운 게 아닐 거다. 결코 실용적이지 못 

한 일이라 풍운조는 생각했다. 

"이곳에서 살 수 없는 이유가 있다. 그러니 그곳에서 사오는 수밖에." 

"도대체 그 많은 소금을 사서 어쩌려고……" 

"우선 사오라고. 나중에 차차 알게 될 테니까." 

도통 생각을 모르겠다. 투덜거리긴 했지만 풍운조는 자리에서 일어났 

다. 결코 허튼 짓을 시키려는 게 아닐 거다. 여운휘의 말대로 지금은 도 

저히 왜 이런 일을 하는지 모르겠다. 훗날 알게 되리라. 오늘 이 행동 

이 어떠한 의미였는지. 

"소금이라……" 

"가능하면 서둘러 줬으면 하는 군. 그리고 소금을 구해서 이쪽으로 오 

게 하면 서둘러 움직이고. 그쪽에서 노닥거리다가 잘못하면 꼬리가 잡 

힐 거다." 

"걱정 마라. 그럼 네 말대로 바로 움직이도록 하지. 가주, 그럼 얼마 후 

에 뵙도록 하겠소." 

고개를 약간 숙이고는 풍운조는 손살 같이 밖으로 빠져나갔다. 아무 말 

도 없이 이야기를 듣고 있던 유설린은 풍운조가 나가자 말문을 열었다. 

"무슨 생각을 하는 거야?" 

"곧 알게 될 거다." 

"흐음, 이번 일은 아무리 생각해봐도 뭔지 모르겠는데." 

"그리 궁금해 할 일은 아닐 거다. 당영! 밖에 있나!" 

여운휘는 당영을 불렀다. 거의 이 밖에서 생활하다시피 한 당영은 문 앞 

에 서서 인기척을 냈다. 밖에 있다는 신호다. 

"능려운을 이곳으로 불러 와라." 

얼마 동안 능려운은 연무장에서 나오지 않았다. 잠을 잊고 그는 미친 듯 

이 검만 휘둘렀다. 여운휘에게 책을 받은 이후 연무장에서 나오지 않았 

던 능려운이 처음으로 밖으로 나왔다. 

"어서 와요." 

"예. 오랜만입니다." 

능려운은 문이 열리자마자 자신을 향해 웃는 유설린을 향해 고개를 숙였 

다. 언제 봐도 질리지 않는 미모다. 능려운은 옆에 있는 여운휘를 보며 

왠지 모르게 가슴 한편이 쿡쿡 쑤시는 느낌을 받았다. 

능려운은 입을 열었다. 

"당신도, 오랜만이오." 

"진전(進展)은." 

"정확히 어느 정도라 말할 수는 없소. 그렇지만 강해진 건 확실하오." 

능려운은 여운휘를 조용히 내려다 봤다. 여운휘는 능려운의 눈을 가만 

히 바라보다가 다리를 움직였다. 

"나와라." 

여운휘는 능려운의 눈을 보고 그의 의중을 알아차렸다. 겨뤄보고 싶은 

거다. 자신을 꺾었던 여운휘와 다시 한 번 대결을 겨루어 보고 싶어하 

는 것이다. 물론 이길 거라고 생각하는 건 아니다. 그 엄청난 차이가 이 

리 짧은 시간 내에 메워 질리는 만무하다는 것을 능려운은 잘 알고 있 

다. 

여운휘와 유설린이 함께 나갔고, 그 뒤를 능려운이 바짝 쫓았다. 

여운휘는 유설린을 옆에 서 있게 하고 능려운의 앞으로 다가갔다. 

"그럼 시작하지." 

"손속에 사정을 두지 마시오!" 

팡! 

여운휘의 실력을 아는 탓인지 능려운은 살수를 펼쳤다. 살수를 펼친다 

하여 결코 이길 수 없는 상대라는 것을 그는 잘 알았다. 그랬기에 더 분 

했다. 

거의 닿을 뻔했는데 여운휘의 상체가 급격히 뒤로 굽혀지며 검을 피해냈 

다. 상체는 위치가 바뀌었지만 하체는 그대로다. 능려운은 생각할 겨를 

도 없이 여운휘의 다리를 향해 발을 뻗었다. 균형을 무너트리기만 한다 

면 좋은 일격이 나옴직도 하다. 

그런데 여운휘의 몸이 동그랗게 말렸다. 뒤로 젖혔던 상체의 손이 땅을 

짚고 다리는 공중으로 떴다. 물구나무를 선 그 모습으로 여운휘는 발을 

휘둘렀다. 

마침 검을 밀어 넣던 능려운은 급히 검을 뒤로 뺐다. 

재빠르게 댓 걸음 뒤로 물러난 능려운은 숨을 몰아쉬었다. 땀이 흥건하 

게 나고 있다. 분명 오랫동안 검을 휘두른 것도 아니고, 그렇다고 위험 

했던 것도 아니다. 

'짜릿하군.' 

온 몸의 털이 곤두선다. 역시 이 자는 대단한 자다. 인정하기 싫다고 해 

도 인정할 수밖에 없다. 능려운은 살아 생전 이 같은 남자를 본 적이 없 

다. 

능려운은 손에 벤 땀을 옷에 쓱쓱 문질렀다. 단순히 앞에 있는 것만으로 

도 위압감을 주는 자다. 

"이게 단가." 

"그럴 리가!" 

아직 반도 보여주지 못했다. 이길 수는 없지만, 보여주리라. 얼마나 강 

해졌는지를! 

"낙뢰파암(落雷破巖)!" 

여운휘는 이 초식이 뭔지 안다. 번개같은 내려치기다. 문제는 그것뿐만 

이 아니라 바위도 박살 낼 정도로 힘이 실려 있다. 어설프게 받았다가 

는 검과 함께 이등분되기 십상이다. 

능려운은 여운휘가 어떻게 이 초식을 받아낼지 예전부터 상상해 왔다. 

피할 거라고 생각했다. 그게 가장 안전한 수법이니까. 

그런데 여운휘가 그 공격을 막아낸 수법은 그게 아니었다. 

챙! 

여운휘의 손바닥이 검 옆면을 후려쳤다. 

검은 옆으로 튕겨 나갔고, 능려운은 잠시 넋을 잃고야 말았다. 이런 방 

법이 불가능한 것은 아니다. 그렇지만 이 엄청난 속도를 확실하게 잡을 

수 있어야만 가능한 수법이다. 

"넋을 잃고 있으면 죽는다." 

여운휘의 몸이 어느새 능려운의 바로 앞까지 파고들었다. 

'아차!' 

재빠르게 검을 앞가슴 쪽으로 치켜올리며 공격을 막았지만 능려운은 공 

중으로 뜬 채 뒤로 몇 발자국 날아가고 말았다. 검을 쥐고 있던 손이 얼 

얼하다. 

"지금 머리를 당했다면 죽었다." 

"……" 

능려운은 여운휘가 일부로 검이 있는 부분을 쳤다는 것을 알고 있었다. 

여운휘가 마음만 먹었다면 자신이 검을 치켜들기 전에 가슴을 쳤으리라. 

어느 정도 차이가 줄었을 거라고 생각했거늘, 착각이었다. 오히려 예전 

보다 실력이 더 벌어진 기분이다. 물론 그럴 리는 없다. 분명 자신의 실 

력은 늘었다. 그 말은 곧 예전에 여운휘는 본 실력을 다하지 않았다는 

거다. 

그리고 지금도 본 실력을 다했다는 보장이 없다. 

'괴물이다……' 

예전에 자신의 사부가 온다 해도 이 자에겐 오 초를 버티지 못할 것이 

다. 

"쉬는 것을 보니 그만할 생각인가 보군." 

"아니! 아직이오!" 

"진짜 싸움에서는 이토록 쉴 수 없다. 명심해라." 

이번엔 여운휘가 먼저 다가왔다. 여태까지 공격이 들어오면 넘기다가 약 

하게 반격을 하던 터라 방심하고 있었다. 

여운휘의 왼손이 움직인다고 생각하고 성급히 왼쪽으로 몸을 숙였다. 그 

런데 고개를 숙인 능려운의 눈에 여운휘의 주먹이 들어왔다. 능려운은 

피하기 위해 급하게 고개를 들었다. 고개를 든 그의 눈에 보이는 것은 

여운휘의 왼손이었다. 

'체엣!' 

여운휘는 이번에도 봐주었다. 능려운은 뒤로 다시 한 번 물러섰다. 

"여태까지 네가 몇 번 죽었다고 생각하나." 

"두 번이오." 

"아니, 네 번이다." 

자신이 공격당한 횟수와 차이가 나지 않는다. 한 마디로 여태까지 한 공 

격이 마음만 먹었다면 자신을 죽일 수 있었다는 이야기다. 다른 사람이 

말했다면 코웃음을 쳤을 거다. 그렇지만 이 남자가 했으니 그건 거짓이 

아닐 것이다. 

"넌 지금 쓸데없이 몸이 굳어 있다." 

움찔. 

여운휘가 말하지 않아도 능려운은 알고 있었다. 여운휘의 앞에 서니 몸 

이 위축(萎縮)된다. 평소보다 더 나은 실력을 보여야 하는 지금에 오히 

려 부족한 모습을 보이고 있다. 

여운휘가 검을 꺼냈다. 검을 꺼내드니 중압감은 더해졌다. 

"근육을 풀어라. 그렇지 않으면…… 팔 하나 날아갈지도 몰라." 

말이 끝나기가 무섭게 여운휘의 검이 앞으로 움직였다. 서둘러 피했지 

만 피가 솟구쳐 올랐다. 어깨가 베였다. 

"말했을 텐데. 제대로 못 움직이면 다칠 거야." 

어깨를 부여잡고 능려운은 여운휘를 올려다봤다. 

아래에서 올려다 본 여운휘는 마치 산(山)과 같았다. 

능려운은 문득 여운휘가 자신과 마찬가지로 사람인 지 궁금증이 치밀었 

다. 어떻게 같은 인간이 이리도 다를 수 있을까. 

두려운 눈으로 그를 바라보던 운중행은 여운휘가 검을 다시 들어 올리 

자 급하게 자리에서 일어났다. 때맞추어 여운휘의 검이 미간을 향해 날 

아들었다. 

미간을 향해 날아드는 검을 보는 순간 운중행의 머리에 스치듯 한 가지 

초식이 지나갔다. 미간을 향해 날아드는 검을 살짝 친 운중행은 다시 몸 

을 굽히며 뒤로 돌았다. 그리고 허리 쪽을 향해 강하게 자신의 검을 휘 

둘렀다. 

번룡유미(藩龍有尾)! 

여운휘가 주었던 책에서 나오던 초식의 하나다. 회전력까지 가미(加味) 

해 그 빠르기란 일반적인 베기보다 높다. 

성공할 거란 생각은 없었다. 그리고 역시나 그랬다. 자신의 검은 여운휘 

의 옆구리에서 막혔다. 

"너무 빨랐다. 그 상태였다면 검의 방향이 바뀌어 네 머리통을 부숴 버 

리고도 남았을 거다." 

검을 옆으로 밀어낸다 하여도 앉고 나서 돌려 베기인데 당연하다. 이건 

기회를 잘못 잡는다면 오히려 죽으려고 펼치는 초식과 다름없다. 

여운휘의 성격상 이렇게 일일이 말을 해 준다는 것은 믿기 어려운 일이 

다. 그렇지만 그는 능려운에게 자신이 느낀 점을 그대로 말했다. 여운휘 

는 능려운이 강해져야 한다고 생각했다. 풍운조와 자신이 있다고는 하 

나, 수하들을 가르칠 시간이 없다. 그렇다면 다른 그 누군가가 있어야 

하고 그 사람으로 능려운을 점지했다. 

능려운이 강해진다는 것은 곧, 그가 가르치는 수하들이 강해진다는 거 

다. 그리고 곧 그것은 악양유가가 강해진다는 것을 의미한다. 

기회라고 생각하고 펼친 초식이었거늘 역시 실수를 한 모양이다. 능려운 

은 입술을 꽉 깨물었다. 

"그래도 여태 까지 중에선 가장 괜찮은 공격이었다." 

"진심이오?" 

여운휘는 말 없이 뒤로 물러나더니 다시 검을 들었다. 

능려운은 다시 일어났다. 지금은 기회다. 아마 이런 기회는 결코 흔치 

않을 거다. 이렇게 강한 자와 싸운다는 것은 그 자체만으로도 많은 것 

을 배우게 해 준다. 이번을 놓친다면 두고두고 후회하리라. 

"가겠소." 

능려운의 검이 휘어지며 여운휘에게 날아들었다. 




유설린은 깊은 잠에 빠졌다. 의자에 걸터앉은 채로 여운휘는 밖을 내다 

보고 있었다. 밤이 길어졌다. 약간 열어둔 틈새로 차가운 바람이 들어온 

다. 겨울이 다가왔다. 

'슬슬 때가 되었군……' 

풍운조로부터 소금을 사들였다는 말을 전해 들었다. 이곳까지 오려면 

약 열흘 정도 걸리기야 하겠지만 급하지는 않다. 아니, 오히려 일을 벌 

이기엔 조금 이르다. 여운휘가 판단하기에 이제 곧 운문세가에서 연락 

이 올 때가 되었다. 

그것이 평화로운 모습일지 아니면 다른 그 무엇일지는 몰라도 여운휘는 

기다리고 있었다. 창문이 덜커덩거린다. 왠지 모르게 스산한 밤이다. 

눈을 감은 채 조용히 앉아 있던 여운휘의 눈이 갑자기 뜨였다. 

'아무래도 좋은 쪽은 아닌 것 같군.' 

이런 늦은 밤 아무런 말도 없이 찾아 든 손님들, 결코 좋은 목적을 지니 

지는 않았을 거다. 꽤나 훈련 된 듯 하다. 발걸음 소리가 나지 않는다. 

약간씩 지면과 스치는 소리가 전부다. 만약 창문을 열어 놓지 않았다면 

알아차리지 못했을지도 모를 정도로 은밀한 움직임이다. 

아직 건물에 도착하지는 못했지만 근방에 있다. 이 정도라면 마음만 먹 

는다면 당장이라도 도달할 수 있는 거리다. 

전문적인 움직임이다. 어둠에 동화되어 모습도 보이지 않는다. 여운휘 

는 이들의 정체를 알아차렸다. 이 정도의 움직임이라면 뻔하다. 

'살수로군.' 

어디서 보냈는지는 뻔하다. 운문세가 쪽에서 손을 쓴 것일 게다. 가주 

가 죽는다면 아직 제 틀도 잡지 않은 악양유가는 무너질 것이다. 그렇 

게 된다면 그들은 아무 일도 없다는 듯이 운중행을 꺼내갈 수 있을 테 

고. 

정면으로는 다가 올 수 없으니 살수를 쓴 것이다. 좋은 생각이다. 이렇 

게 된다면 뒤탈이 없다. 눈치 빠른 사람들은 뒤에서 수근덕 거릴 거다. 

하지만 증거를 남길 정도로 운문세가는 어수룩하지 않다. 뒷소리는 조 

금 듣겠지만 완벽하게 이 일은 끝날 테니 그들에게도 남는 장사가 될 거 

다. 

성공만 한다면 완벽한 작전이다. 성공만 한다면…… 

여운휘는 검을 빼들고 유설린이 자고 있는 침대 근처로 향했다. 

살령단(殺靈團)은 건물 안에 있는 자 하나가 자신들이 다가오고 있다는 

사실을 알아차렸다는 것을 꿈에도 생각지 못했다. 움직임은 은밀했다. 

그리고 가라앉아 있는 바다처럼 고요했다. 걸린다는 건 말도 되지 않는 

일이다. 하물며 저기에 있는 건 가주라는 계집 하나와 젊은 무사 하나 

다. 

들은 바로는 젊은 놈이 검 꽤나 다루는 모양이다. 그렇지만 그게 다다. 

검을 꽤 다룬다 해도 살령단이다. 그들은 호남에서 가장 강한 살수집단 

이다. 뿐만 아니라 전 무림을 통틀어도 다섯 손가락 안에 들어갈 정도 

로 뛰어나다. 

실패한다는 것은 말도 안 된다. 

그렇게 힘든 일은 아니라고 생각되지만 이 일을 위해 움직인 살수는 무 

려 열 명이다. 운문세가 쪽에서 많은 돈을 주면서 부탁을 한 탓이다. 그 

렇지만 않으면 한 명에서 많아 봤자 둘만 보내면 될 일이었다. 

안으로 들어오는 것은 어렵지 않았다. 그리고 이곳까지 다가오는 중에 

도 아무런 방해도 받지 않았다. 이제 저 안에 있는 두 명만 죽인다면 

이 일은 완벽하게 끝나게 된다. 

성공이 코앞에 다가온 것과 다름없다. 

동(東)쪽에 두 명, 서(西)쪽에 두 명, 남(南)쪽에 두 명, 북(北)쪽에 

두 명이 섰다. 그리고 나머지 둘은 벽에 바짝 다가갔다. 안의 불이 모 

두 꺼져서 안이 확실히 보이는 것은 아니지만 두 개의 인영(人影)을 발 

견했다. 

벽에 바짝 다가선 둘은 서로를 보며 고개를 끄덕였다. 

날카로운 송곳에 내공을 실어 벽을 향해 찌르니 작은 구멍이 생겼다. 

그 둘은 구멍에 얇은 대롱을 박았다. 그 대롱 안에는 작은 바늘이 있 

고, 그 바늘에는 학정홍(鶴頂紅)의 독이 묻어 있다. 일단 맞기만 한다 

면 바로 즉사다. 

입가를 대롱에 가져다 댄 둘은 바람으로 침을 밀어냈다. 

훅! 

날아간 두 개의 침은 누워 있는 두 개의 몸에 정확히 들어박혔다. 

성공을 했는데 조금 이상하다. 신음소리가 나지 않은 탓이 아니다. 학정 

홍은 극독이다. 신음소리도 채 내기 전에 죽는 경우가 허다하니 그건 이 

상한 일이 아니다. 그런데 왠지 모르게 기분이 이상하다. 성공했는데 

이 찜찜한 기분은 뭐란 말인가. 

육살(六殺)은 직감을 믿었어야 했다. 

그 순간 육살의 배 쪽에서 짜릿한 통증이 밀고 올라왔다. 그는 고개를 

내렸다. 벽 반대편에서 뚫고 나온 검이 자신의 배를 뚫은 상태다. 

'이, 이런 일이……' 

안쪽에 있는 자들은 분명 독침에 맞았다. 움직이는 건 고사하고 죽어야 

정상이다. 그런데 이 검은 무엇이란 말인가. 독침에 맞은 건 아닌 게 분 

명하다. 

그렇다면…… 이미 자신들이 오는 걸 알고 무엇인가를 침대에 대신 올려 

둔 것이다. 

'아무도 알아차릴 수 없을 정도로 은밀했는데……' 

육살의 몸이 무너져 내렸다. 검이 올라오면서 그의 가슴까지 이는 긴 검 

상을 만들어 냈다. 그리고 육살은 그대로 땅에 쓰러진 채 다시는 일어서 

지 못했다. 

이들을 움직이던 육살이 죽었지만 나머지 구인은 당황하지 않고 재빠르 

게 무기를 꺼내들었다. 목표했던 자가 죽지 않은 이상 그들이 해야 할 

행동은 하나다. 

살(殺)! 

상대를 죽이는 것 외에 그들이 할 일은 없다. 

문이 열리며 한 쌍의 남녀가 모습을 드러냈다. 살수들은 그 둘의 정체 

가 무엇인지 잘 알고 있다. 그리고 그 둘은 자신들이 죽여야 할 상대다. 

죽이라는 명을 받은 순간부터 살수와 살수가 죽여야 하는 자는 이미 같 

은 하늘에서 살 수 없는 사이가 된다. 그렇다. 그들은 앞에 있는 이 한 

쌍의 남녀와는 결코 같은 하늘 아래 있을 수 없다. 죽이거나, 아니면 죽 

는다. 

지금 이곳에 있는 살령단의 살수들은 일류들이다. 일류라는 말은 곧 죽 

이거나, 죽는 시험에서 항상 살아왔다는 것을 의미한다. 그들은 이 앞 

에 있는 한 쌍의 남녀도 죽일 수 있을 거라 생각했다. 

여운휘와 가장 가까이 있던 살수가 짧은 검을 휘둘렀다. 

여운휘는 살수의 손목을 잡아서 비틀었다. 

"큭!" 

여운휘의 손이 하나가 묶였다고 생각했는지 네 명의 살수가 더 달려들었 

다. 맨 먼저 다가온 살수의 다리를 여운휘가 걷어찼다. 검을 들고 내려 

찍던 그는 여운휘의 발 재간(才幹)에 그대로 한 바퀴 공중에서 돌면서 

땅으로 떨어져 내렸다. 

공중에서 떨어져 내리던 자가 채 땅과 닿기도 전에, 또 다른 한 명이 여 

운휘의 옆구리를 향해 검을 휘둘렀다. 여운휘는 남은 한 손으로 그자의 

손목을 잡더니 날아드는 또 다를 자를 향해 밀었다. 

그렇게 되자 오히려 서로가 서로를 향해 검을 휘두르는 꼴이 되고야 마 

는 것이 아닌가. 둘 다 서둘러 검을 회수했기에 상처를 입지는 않았지 

만 그 둘이 아닌 다른 사람은 그 순간 곤경에 빠졌다. 

여운휘는 손목을 잡고 있던 자를 밀치며 달려 든 넷 중 마지막으로 도달 

한 한 자를 향해 검을 날렸다. 

검을 빼는 것부터가 공격인 전살세의 발검이다. 엄청난 속도로 날아든 

검은 마지막 살수의 옆구리를 스쳤다. 몸에 있는 피가 몽땅 쏟아진 것처 

럼 그 살수의 몸에선 엄청난 양의 피가 터져 나왔다. 

여운휘는 공중으로 뜨더니 옆구리를 베이며 떨어져 내리는 살수의 머리 

통을 밟았다. 

그 상태로 몸을 튼 여운휘의 검에서 수많은 강기가 쏟아져 내렸다. 

"피해라!" 

누군가의 외침에 강기를 받으려 하던 살수들이 사방으로 비산(飛散)했 

다. 여운휘의 검에서 뻗어 나온 강기가 부닥친 곳이 터져 나갔다. 

살수들은 감정을 철저하게 죽인다. 그런 그들이거늘 몸이 굳어버렸다. 

이게 강기인가. 지금 이것을 보지 못하고 그냥 싸움터의 흔적만 본다면 

아무도 이것을 강기로 만든 흔적이라 생각지 않을 것이다. 

그 정도로 강기의 위력은 엄청났다. 

여운휘의 강기를 보며 소리를 지른 것은 단비쌍조(短飛雙　) 여험이다. 

실력 면으로는 이곳에 온 열 중 독보적이다. 이 무리에서 은연중에 대장 

으로 인정받고 있는 인물이다. 또한 그는 살령대 중에서도 세 손가락 안 

에 꼽히는 고수다. 

짧은 두 개의 조를 휘두르는 모습이 마치 악귀와도 같다고 알려졌다. 그 

는 살수의 세계에서만이 아니라 호남에서 알아주는 자다. 그런 그 조차 

도 여운휘의 강기에 놀라 버리고 말았다. 이 정도라면 이미 강기라 부르 

기도 뭐하다. 

피하라고 소리는 질렀지만, 세 명은 피하지 못하고 강기의 파도 속에 휘 

말렸다. 그 안에서 채 빠져 나오지 못한 자는 이미 죽어 널브러져 버렸 

다. 

열 명이 왔거늘 벌써 반수인 다섯이 죽었다. 

문제는 다섯의 희생이 있었거늘 상대에게는 상처 하나 주지 못했다는 거 

다. 자신들에게 강기를 뿌린 남자는 어느새 여자의 옆에 가서 서 있었 

다. 애초부터 그 자리에 있었던 것처럼 남자의 모습은 흐트러짐이 없다. 

마치 방금 전의 일이 꿈이었다 해도 믿을 정도다. 너무나 자연스러운 모 

습이 오히려 두렵게 느껴졌다. 

단비쌍조 여험은 자신의 양손에 있는 조를 바라봤다. 이곳에 오기 전에 

날카롭게 갈아 두었다. 그렇지만 그는 의문이 들었다. 

'이 날이 아무리 날카롭다 해도 과연 저 자를 벨 수 있을까?' 

호남에서 알아주는 고수지만, 앞에 있는 남자와 비교하자 왠지 모르게 

자신이 초라해 보인다. 

다른 건 몰라도 일대일로는 결코 이길 수 없다. 

여험은 양쪽을 향해 손을 흔들었다. 미리 약속 된 수신호가 그의 손을 

통해 다른 이들에게 전해졌다. 여험의 손을 예의주시 하던 그들은 양쪽 

으로 갈라졌다. 한꺼번에 모여 있다가는 당한다. 방금 같은 공격이 몇 

차례 더 쏟아진다면 아마 이곳엔 아무도 서 있을 수 없을 게다. 

여험은 놀랐다. 

그럴 수밖에 없다. 이름조차 들어본 적이 없는 젊은 무인 하나가 단 일 

수에 살령단 일급 살수 셋의 목숨을 가져갔다. 우연은 결코 아니다. 우 

연으로 이렇게 쓰러질 정도로 살령단 살수들은 약하지 않다. 그들은 일 

급 살수다. 

살행(殺行)에 나서서는 결코 방심하지 않는다. 

'운 좋다면 한 명.' 

여험의 판단은 그랬다. 다섯이 남았지만 과연 이 살행을 끝내고 살수 있 

는 사람은 몇일까. 많아 봤자 하나다. 그나마 재수가 좋으면 동귀어진 

(同歸於盡)이고, 그렇지도 못하면 몰살이다. 

"네가 단비쌍조(短飛雙　) 여험이냐." 

여험은 여운휘의 말에 흠칫 놀랐다. 상대가 자신의 정체를 알고 있는 것 

이다. 얼굴을 가리고 있긴 하지만 분명 자신의 손에는 짧은 조 두 개가 

걸려 있는 상태다. 그러니 그것으로 알았다고 생각할 수도 있다. 

허나, 이 넓은 무림에서 짧은 두 개의 조를 쓰는 건 비단 그 뿐만이 아 

니다. 셀 수도 없는 그 많은 사람 중에서 여운휘는 자신의 정체를 알아 

차렸다. 무공이라도 보였다면 그러려니 할 수 있겠지만 아직 자신은 제 

대로 움직이지도 않았다. 

어떻게! 

자신이라는 것을 딱 맞춘 것을 보면 한 가지 밖에 없다. 자신이 올 거라 

는 것을 사전에 알았던 것이다. 

무림에는 짧은 두 개의 조를 쓰는 사람이 많다고는 하지만 살령단 내로 

국한한다면 자신뿐이다. 그건 곧 살령단이 이곳에 올 거라는 것을 알았 

다는 말이 된다. 그리고 그걸 안다면 살령단을 움직인 배후(背後)도 알 

고 있는 건 당연하다. 

운문세가와 살령단은 오래 전부터 계약(契約)을 해오던 사이다. 그 사실 

에 대해선 무림에 있는 그 누구도 모를 거라 생각했다. 그런데 그게 아 

니었다. 최근에야 생긴 세가에서 그 사실을 알고 있다. 그렇지 않다면 

운문세가와 살령단을 연계(連繫) 시켜 생각했을 리가 없다. 

"어떻게……" 

"온다면 살령단이 올 거라고 생각했다. 역시 그 쪽은 화평(和平)이 내키 

지 않는 모양이야." 

여험은 놀란 마음을 다스리며 다시 한 번 빠르게 손을 움직였다. 

'이 놈은 위험하다.' 

직감적으로 여험은 느꼈다. 앞에 있는 이 남자는 결코 살려 둬서는 안 

되는 자다. 설령 자신들이 죽는다 해도 반드시 죽여야 할 상대다. 살려 

둔다면 운문세가 뿐만이 아니라 살령단에도 큰 걸림돌이 될게 분명하다. 

"합일(合一)!" 

사방에 퍼져 있던 자들이 한꺼번에 여운휘에게 달려들었다. 여운휘는 살 

짝 뒤로 물러서며 유설린과의 거리를 가까이 했다. 그러는 것과 동시에 

손에 있던 검이 움직였다. 

파파팍! 

땅을 긁는 소리가 귓가에 들린다고 느끼는 순간 이미 검은 여험의 코앞 

까지 다가온 상태였다. 

'여기서 쳐내고……' 

양손에 껴져 있는 조로 여운휘의 검을 밀어내려고 했다. 밀어만 낸다면 

가슴이 빌 테고, 그렇다면 공격을 할 기회가 생긴다. 그런데 밀어내려 

고 내공을 사용한 여험이 오히려 뒤로 튕겨 올랐다. 

옆으로 튕겨 나가는 여험을 향해 여운휘의 검이 움직였다. 

옷자락이 베였다. 반동으로 빠르게 뒤로 물러난 탓에 옷자락만 베였지, 

그렇지 않았다면 허리가 베였을 거다. 뒤로 물러났다는 것을 안심하는 

사이, 여운휘의 검은 쉬지 않고 움직였다. 

적당한 시간차가 있기에 자신의 공격이 실패는 했지만 다음 공격은 이어 

진다. 여험은 다시 여운휘를 향해 달려들기 위해 움직였다. 그가 채 발 

을 때기도 전에 한 명의 목이 날아갔다. 

'벌써!' 

예상치도 못할 정도로 빨리 한 명이 나가 떨어졌다. 

'넷!' 

멈칫했지만 말 그대로 순간이었다. 더 망설였다가는 또 한 명이 나가 떨 

어질지도 모른다. 양손에 끼어져 있는 조가 지(之)자를 그리며 날아들었 

다. 세 차례의 연속 공격이었거늘 여운휘는 손쉽게 검을 세움으로 모든 

것을 무산시켰다. 

여운휘의 다른 한 손이 뒤쪽을 향해 움직였다. 

퍼엉! 

유설린이라도 죽이려 했는지 그쪽으로 다가가던 자가 여운휘의 장에 맞 

고 그대로 가슴이 터져 버렸다. 이제는 유설린도 검을 꺼내 들었다. 

그리고는 앞쪽에서 날아든 비수를 쳐냈다. 

"미안하지만 죽어 줄 수는 없어." 

유설린은 말을 마치며 앞쪽을 향해 검을 휘둘렀다. 뻗어져 나온 강기를 

피하려던 한 살수의 가슴에 여운휘의 검이 박혔다. 

살수의 검보다 빠르고, 더 정확하다. 

셋이 남았다고 생각하는 순간 나머지 둘도 목숨을 잃었다. 이젠 완벽한 

혼자다. 

"네 놈은 도대체 누구냐." 

여험의 목소리는 무척이나 낮았다. 그렇지만 그 소리는 여운휘와 유설린 

의 귀에 들어가는 데 무리가 없었다. 

"너 같은 자가 있다는 말은 들어 본 적이 없다. 하북팽가의 팽산위를 가 

볍게 꺾었다는 것 외에는 아무것도 너에 대한 것을 모른다. 도대체 

넌…… 누구냐?" 

"한 여자를 지키는 호위무사." 

"너 같은 자가 겨우 호위무사라니……" 

여험은 양손을 가슴 근처로 치켜들었다. 상대가 놀랍도록 강한 건 사실 

이다. 그러나 그렇다고 물러설 수 없는 것이 현실인 셈이다. 

명을 받은 이상 상대를 반드시 죽여야 한다. 어떤 암수를 쓰던 중요하 

지 않다. 더러운 수법을 썼다고 누가 손가락질해도 상관없다. 그게 무 

슨 상관이랴. 살수에게서 가장 중요한 것은 목표한 자의 죽음뿐이다. 

여험은 살며시 왼쪽 손에 걸려 있는 조를 쓰다듬었다. 그리고는 약간 튀 

어나온 부분을 확인했다. 이 부분만 누른다면 보이지 않는 작은 침이 앞 

으로 쏘아질 것이다. 그리고 그 침 끝에는 아까 썼던 학정홍의 독이 묻 

어 있다. 실패 할 확률은 없다고 봐도 무방하다. 

조를 휘두르다가 기회를 발견하는 순간 여험은 독침을 쏠 것이다. 만약 

베일 위기에 처한다면? 그래도 여운휘를 향해 그 독침을 발사할거다. 

저 자만 죽는다면 임무는 분명 실패다. 하지만 저 자가 있다면 다음에 

다시 이 임무에 들어왔을 때도 실패할지도 모르는 일이다. 

자신이 죽는 한이 있더라도 저 자를 죽여야 한다. 그리고 저 여자는 그 

후다. 

여험이 몸을 낮추고 여운휘에게 달려들었다. 여운휘가 검을 높게 쳐들 

고 아래를 향해 빠르게 내긋는 순간 여험의 눈이 일순 빛났다. 

'지금이다!' 

여험의 손이 왼쪽에 걸려 있는 조의 튀어나온 부분을 눌렀다. 

핏! 

빛살처럼 보이지도 않을 정도의 얇은 쇠침 하나가 여운휘의 목덜미를 노 

리며 날아들었다. 




그 날은 무척이나 날씨가 좋았다. 마치 봄이라도 오려는 것처럼 바람이 

차갑기는커녕 선들선들했다. 날씨가 좋은 건 사실이었으나 운문세가 가 

주인 운마연의 기분이 좋은 것 그 때문이 아니었다. 

얼마간 머리를 썩혔던 악양유가의 일이 해결되었다고 생각한 탓이다. 이 

제 자신의 부하 중 일부를 보내 그곳에 갇혀 있는 아들놈만 빼오면 모 

든 일은 끝난다. 신경을 좀 써달라고 했더니 단비쌍조 여험까지 나서게 

해 주었다. 

실패 할 리가 없다. 

"후후, 건방진 놈들." 

얼마 전까지만 해도 악양유가라는 이름만 들어도 화가 치밀었는데, 이제 

는 웃음이 나온다. 그리고 한편으로는 안 됐다는 생각도 든다. 그토록 

기어오르지만 않았다면 아예 뿌리까지 뽑아버릴 생각은 없었다. 

그들은 주제를 몰랐다. 

'어느 정도 받아주었을 때, 그때 멈췄어야지……' 

건방지게 철에 손을 댔을 때부터 이미 그들의 운명은 대충 정해진 상태 

였다. 운마연이 조용히 입가에 찻잔을 가져다 대는 순간 문을 열고 누군 

가가 들어섰다. 

"누구……!" 

막 소리를 지르려던 운마연은 그 문을 열고 들어온 것이 서유종이라는 

것을 알게 되니 목소리를 낮췄다. 

"가주님…… 문제가 좀 벌어진 듯 합니다." 

운마연의 표정이 좋지 않다는 것은 진작부터 알았다. 그런데 좋지 않은 

일이라니? 운마연은 말 없이 그를 바라봤다. 그것이 말하라는 표시라는 

것을 알고 있는 서유종이 말을 이었다. 

"살령대가 실패했습니다." 

"뭐야!" 

참았던 목소리가 터져 나왔다. 실패할 이유가 없었다. 그런데 실패를 했 

다는 것은 그 이유가 있는 것이다. 운마연은 손을 오므렸다 폈다를 반복 

하기 시작했다. 

"다시 한 번 살령대에게 부탁을……" 

"아니, 됐어. 이번엔 내가 직접 가겠네." 

차라리 단칼에 끝냈어야 했다. 애초에 자신이 갔다면 일이 이토록 커지 

지는 않았을 것이다. 너무 쉽게 보고, 일을 방치했다. 상처를 가만히 놔 

두면 곪게 되고, 그게 더 진행되면 잘라야 한다. 

더 이상 다른 사람의 손에 맡긴다는 것은 상처를 곪게 놔두는 일일지도 

모른다. 

"일을 너무 끌었어. 운문세가의 정예 중 육십여 명을 뽑고 자네도 동행 

하게. 내 악양유가의 뿌리를 뽑아버리고 말 테니까!" 


                         변화(變化) 


             
마교의 핵심부가 소란스럽게 움직였다. 

무림 역사상 가장 강한 고수를 꼽으라면 검귀(劍鬼) 천일혼을 꼽을 것이 

다. 그리고 그 다음을 말하라면 사람들은 망설이지 않고 한 사람을 꼽는 

다. 

독향미인(毒香美人) 구취향! 놀랍게도 그자의 정체는 여자다. 

그 이름 또한 검귀 천일혼에 비해서는 떨어지지만 결코 잊혀지지 않는 

이름이다. 오히려 잔인한 손속이나 그 패도적인 검법의 위력은 검귀 천 

일혼보다 그녀가 앞선다고까지 한다. 구취향은 분명 한 세기를 풍미(風 

靡)할 절정고수였다. 그러나 구취향은 시대를 잘못 태어나고야 말았다. 

그녀는 천일혼과 동시대에 태어나고야 말았던 것이다. 그것은 하늘의 실 

수였다. 

결국 천일혼과 구취향은 하남에 위치한 동백산(桐栢山)에서 부딪쳤다. 

결과는 구취향의 참패(慘敗)였다. 

구취향을 이를 갈았다. 딱 반 수, 반 수가 밀렸던 것이다. 그 반 수라 

는 조그만 차이 탓에 그녀는 다시는 헤어 나오지 못할 구렁텅이에 빠져 

버렸다. 구취향을 그 싸움 탓에 주화입마에 빠졌다가 간신히 살아 나왔 

다. 주화입마에 빠졌던 탓에 내공을 모두 잃은 구취향은 크게 상심했다. 

그리고 그렇게 구취향은 무림에서 사라졌다. 

그로부터 오랜 시간이 지난 지금 마교 쪽에서 한 가지 책을 구했다. 그 

건 바로 구취향이 죽기 직전 남긴 마지막 검법이었다. 그 반 수의 억울 

함을 잊지 못하고, 일생을 버려가면서 만든 마지막 검법인 셈이다. 

그 위력은 생각할 필요도 없다. 이런 일이 생겼으니 마교 내부가 소란스 

러운 것은 당연했다. 

엄백린은 조용히 책장을 넘겼다. 분명 구미가 당기는 무공이다. 비록 천 

일혼에게는 졌다고는 하나 구취향 또한 그 못지 않은 고수였다. 

이 무공이 천하제일의 절학(絶學) 중 하나일게 분명하다는 점은 의심할 

여지가 없다. 

구취향이 남긴 검법의 이름은 혈루검(血淚劍)이다. 말 그대로 피 눈물 

이 섞인 검법인 셈이다. 

그런 무공을 앞에 두고 엄백린은 오히려 씁쓸한 미소를 지었다. 대단한 

검법이라고는 하나 그림의 떡이다. 그로서는 결코 익힐 수 없는 검법이 

었던 것이다. 

혈루검은 여자만이 익힐 수 있다. 

그 사실이 엄백린에게 씁쓸한 미소를 짓게 하는 이유였다. 이런 절학을 

앞에 두고도 익히지 못한다는 사실에 엄백린의 마음은 심란하기만 했 

다. 

혈루검이 적혀 있는 책 앞장에는 큰 글씨로 결코 남자가 익혀서는 안 된 

다고 적혀 있다. 그리고 그 말을 어겼을 때의 부작용들이 밑에 간단하 

게 나열되어 있었다. 무공이 탐이 나는 건 사실이지만, 목숨까지 거는 

건 멍청한 짓이다. 

여자만이 익힐 수 있는 검법…… 엄백린의 수하 중에서 여자의 수는 많 

지 않다. 하물며 쓸만한 자는 손에 꼽을 정도다. 물론 그 중에서 가장 

뛰어난 것은 사무린이라는 여자다. 

밤일도 밤일이거니와, 일 처리가 깔끔하다. 맡겼던 일을 실패 한 적이 

없다. 그게 그녀를 믿을 수 있게 하는 중요한 요인이 되었다. 자신 앞 

에 부복 해 있는 사무린을 보며 엄백린은 자신의 손에 있는 책을 내려다 

보았다. 

여자 밖에 익힐 수 없는 검법이다. 어차피 자신이 익힐 수 없는 검법, 

믿을 수 있는 수하에게 준다면 차라리 나을 것이라고 그는 생각했다. 

"사무린." 

"예, 교주님." 

"이 책을 받아라." 

"그 책이라 함은……" 

그 책이 무엇인지 사무린이 왜 모르겠는가. 한참 마교의 수뇌부가 이 

일 때문에 뜨거운 이 마당에 그녀 정도 되는 자가 그 책의 정체를 모를 

리가 없다. 이미 이 안에 들어서는 순간 그 책이 무엇인지 감을 잡은 사 

무린이다. 

사무린은 엄백린이 자신에게 책을 주자 놀라고 말았다. 마음 같아서는 

죽여서라도 뺏고 싶었던 물건이다. 하지만 힘이 없기에 꾹꾹 눌러 참고 

있었는데, 책이 그냥 굴러 들어왔다. 

책을 받으면서도 사무린은 의아함을 지울 수 없었다. 그녀는 교주를 잘 

안다. 결코 이런 무공을 남에게 줄 위인이 아니다. 그러면 왜 이 책을 

준 것일까? 

"이 귀한 것을 어찌 저에게 주신 거죠?" 

"보면 알겠지만…… 남자는 그 무공을 익힐 수 없다. 그러니 내 밑에 있 

는 여자 중에서 가장 뛰어난 너에게 하사한 것이지." 

"아……" 

그제야 사무린은 머리에 가득 찼던 궁금함이 해소되는 것을 느꼈다. 그 

런 이유라면 책을 주는 것이 오히려 당연하다. 사무린은 화사하게 웃었 

다. 

그 표정은 마치 세 살 정도 밖에 되지 않은 아이가 가지고 싶던 것을 받 

았을 때와 같이 순수해 보였다. 그리고 그걸 보고 있는 교주 엄백린과 

진린 또한 그리 생각했다. 

하지만 사무린의 속마음을 알았다면 그들은 그리 생각지 않았으리라. 

'멍청한 놈. 넌 나에게 이빨을 줬어. 아무리 부하라 해도 이빨을 준 건 

멍청한 행동이야. 넌 언젠가 내 손에 죽을 거야.' 

사무린은 이제 교주의 측근이라는 지위에 서서히 싫증이 나기 시작했 

다. 사무린, 그녀는 끝없는 욕심의 소유자다. 더불어 현명한 처세가(處 

世家) 이기도 했다. 아무도 조용히 미소짓는 그녀의 진정한 마음을 알 

지 못했으니까. 

사무린에게서 시선을 땐 교주가 진린에게 말했다. 

"아직도 유설린의 행방을 찾지 못한 거냐?" 

"이상하게도 아무런 흔적이 없습니다." 

마교의 정보망으로도 유설린을 찾는 건 쉽지 않았다. 우선 적으로 그녀 

의 외모를 아는 자가 없다. 물론 그림을 그려 뿌릴 수도 있지만, 그랬다 

가는 정파 쪽에서도 이 일에 대해 알아차릴 것이다. 

그렇지만 엄백린은 찾을 수 있을 거라 생각했다. 사람인 이상 반드시 흔 

적을 남길 거다. 그리고 바로 그 순간 유설린의 목을 낚아 챌 것이다. 

"살아 있는 사람이라면 흔적이 없을 리가 없다. 찾아라!" 

"예." 

진린은 순순히 대답했다. 




천천히 여운휘의 다리가 움직였다. 그리고 그 앞에 서 있던 능려운은 바 

짝 긴장한 채로 여운휘를 바라봤다. 어느 정도 거리는 확보한 상태지 

만, 이 정도로 안심할 상대가 아니다. 이 정도 거리라면 눈 깜박하면 다 

가올 수 있는 거리다. 

파파팍! 

능려운의 검에서 검기가 뻗어 나왔다. 예전에는 상상도 못했던 경지다. 

그렇지만 여운휘는 간단하게 그 공세에서 벗어나 능려운에게 다가왔다. 

허겁지겁 뒤로 물러서던 능려운의 다리가 꼬여버렸다. 

"앗!" 

그는 뒤로 넘어졌고, 그 사이에 여운휘의 검은 목에 닿아 있었다. 

"뭐 하는 거냐." 

목소리 높낮이의 변화는 없다. 그렇지만 그것이 타박을 주는 것이라는 

것을 능려운은 잘 알았다. 자신이 생각해도 너무나 어처구니가 없었다. 

긴박한 순간에 이르면 자신도 모르게 보법이 흐트러진다. 

"이리 와 봐." 

여운휘가 옆에서 검을 휘두르고 있는 유설린을 불렀다. 그리고 다가온 

그녀를 능려운의 앞에 세웠다. 

"칠야검법(漆夜劍法)을 펼쳐." 

기본이 튼실한 검법으로 예전에 마교에서도 유설린이 자주 익히던 무공 

이다. 유설린은 잠시 의아한 표정을 짓다가 곧 칠야검법을 펼치기 시작 

했다. 

능려운은 놀란 눈으로 유설린을 바라봤다. 검을 휘두르는데 소리가 나 

지 않는다. 거기다가 보법을 비롯한 모든 움직임이 절제되면서도 깔끔하 

다. 한 마디로 기초가 충실하다는 거다. 

능려운은 왜 여운휘가 이것을 보여 주었는지 알 것 같았다. 

"넌 가주보다도 약하다. 내공은 둘째치고, 기초에서 큰 차이가 난다. 

넌 기초를 갈고 닦아야 한다. 그렇지 않으면 앞으로 힘들 거다." 

여운휘는 능려운에게 유설린이 검법을 펼치는 것을 계속 보라고 말하고 

는 옆에 있는 나무에 몸을 기댔다. 능려운은 묵묵히 유설린을 응시했다. 

아름답다. 

검법뿐만이 아니라 그것을 펼치는 인간 자체가 너무나 아름답다. 능려운 

은 가슴이 설레는 것을 느꼈다. 여태까지 보아온 여자와는 그 궤를 달 

리 할 정도로 미인이다. 유독 외모만이 그의 마음을 끄는 것이 아니다. 

가주의 몸에서 풍기는 그 모든 것이 맘에 든다. 그녀를 보고 있으면 왠 

지 모르게 지켜 주고 싶은 마음이 든다. 

우스운 소리다. 대결을 펼친다면 오히려 자신이 질 거다. 그런 여자를 

지켜주겠다니 당연히 우스울 수밖에 없다. 그렇지만…… 그래도 지켜주 

고 싶다. 

자신도 모르게 가주에 대한 연정(戀情)을 가지게 되었지만 숨길 수밖에 

없다. 능려운은 옆 나무에 몸을 기댄 채 눈을 감고 있는 남자를 바라봤 

다. 

가주가 운휘라고 부르는 인물. 남자인 자신이 봐도 대단한 남자다. 

'후우……' 

한숨이 나오는 것은 당연하다. 자신과 도저히 비교가 되지 않는다. 능려 

운은 천천히 연정을 가슴 구석으로 밀어 넣으며 유설린을 주시했다. 연 

정을 거두었음에도 불구하고 유설린은 아름다워만 보였다. 

그 후로도 유설린은 약 일각(一刻) 동안 검을 휘둘렀다. 

그녀가 검을 멈추자 여운휘는 아무 말도 없이 능려운을 돌려보냈다. 그 

리고 돌아가라는 말에 능려운은 묵묵히 따랐다. 

유설린과 여운휘는 점심 식사를 하기 위해 거처로 돌아왔다. 거처로 돌 

아오자마자 여운휘는 서운철을 불렀다. 그는 요즘 다른 일에서는 일체 

손을 때고 여운휘가 명한 일만 하고 있는 처지였다. 

서운철은 두 사람의 움직임을 읽는 임무를 맡았다. 

그 두 사람이란 풍운조와 운마연이다. 지금 풍운조도 근방에 이르렀고, 

운마연 또한 수하 육십여 명을 이끌고 이곳으로 다 와 가는 상황이다. 

계산대로라면 풍운조가 조금 더 일찍 도착할 것이다. 

"어떻게 하실 겁니까?" 

"무엇을요?" 

"운문세가의 가주가 직접 오고 있지 않습니까. 그냥 이대로 있다가 

는……" 

서운철은 태연한 척 말했지만 말끝이 은근히 떨렸다. 지금 운문세가가 

오는 것이 결코 좋은 목적은 아닐 것이다. 비록 수는 육십여 명 정도라 

고는 하나 악양유가에 있는 무인들과는 달리 훈련 된 자들일 것이다. 

무력으로도 상대할 수 없고, 그렇다고 세가의 세력으로도 월등히 밀리 

는 상대다. 이런 자들이 다가오는데 가주는 아무런 행동도 취하지 않는 

다. 차라리 가주가 무능한 자였다면 도망을 쳐버리면 될 일이다. 

허나, 결코 가주는 우둔하지 않다. 그렇기에 오히려 더 애매하다. 도망 

칠 수도, 그렇다고 안 치기도 그런 상황이다. 서운철은 가주를 바라봤 

다. 저 조그마한 몸으로 여태까지 여러 가지 일들을 아주 간단히 해결 

한 여인이다. 

유설린은 웃었다. 그리고 말했다. 

"믿고만 있어요. 일은 잘 풀릴 테니까요." 

서운철은 그녀의 능력을 믿고 싶었다. 

그로부터 한 시진 후, 풍운조가 돌아왔다. 그는 종이를 유설린에게 내밀 

었다. 소금을 산 내역이 적힌 종이다. 유설린은 잠시 종이에 시선을 던 

졌다고 곧 그것을 내려놓았다. 

"수고하셨어요." 

"필요한 일이라니 해야지 어쩌겠소." 

풍운조는 여운휘를 바라봤다. 유설린의 뒤에서 묵묵히 서 있던 여운휘 

의 눈과 풍운조의 눈이 만났다. 

"그나저나 지금 운문세가의 사람들이 온다고 들었는데 어찌 되었느냐." 

"그들도 곧 도착할 것 같습니다." 

"아슬아슬하게 시간을 맞추었군." 

풍운조의 말에 서운철이 대답했다. 이미 악양유가 내부는 분주하게 움직 

이고 있다. 

정면격돌은 어렵다. 아무리 여운휘와 풍운조가 있다고는 하지만 상대의 

수도 만만치 않다. 더군다나 어느 정도 검의 경지에 이른 자들이다. 그 

대로 부닥친다면 이쪽도 피해가 없을 수는 없는 일이다. 

정면격돌은 피하면서도 최대한 이 기회를 유연히 넘겨야 한다. 그리고 

정작 운문세가에게 먹일 큰 일격은 준비해야 한다. 여운휘는 이미 운문 

세가에 날릴 일격을 준비한 상태였다. 풍운조가 그 일을 해냈다. 

소금이다. 그 소금. 

문제는 아직 터트릴 때가 아니라는 거다. 소금을 지금 터트렸다가는 오 

히려 당할 것은 이쪽이 된다. 기회를 만들어야 한다. 그리고 그 기회를 

만들 수 있는 자도 풍운조다. 그가 아니라면 이 일은 성공할 수 없다. 

"슬슬 나가야 할 듯 합니다." 

서운철은 문을 열며 말했다. 나가야 한다는 말, 그건 곧 운문세가가 대 

충 도착했을 시간이라는 것을 의미했다. 

유설린이 자리에서 일어났다. 그녀는 여유 있게 한 걸음씩 움직였고, 

그 뒤를 그림자처럼 여운휘가 따라 붙었다. 

문 부근에 다다르니 이미 양쪽으로 이십여 명에 이르는 무인들이 일렬 

로 서 있는 상태였다. 서운철은 한쪽을 바라보다가 손을 마구 흔들었 

다. 문을 열라는 신호다. 

장정 둘이 달려들어 문을 양쪽으로 잡아 당겼다. 문이 열리며 건너편에 

서 다가오는 일련의 무리가 보였다. 그 무리가 전부 안으로 들어오자 문 

을 열었던 두 명은 다시 문을 닫았다. 분위기는 고요했다. 

문 옆에 서 있던 이십여 명의 무인은 바짝 긴장한 상태였다. 그들도 지 

금 운문세가와 악양유가의 일을 모르지 않았다. 지금 악양유가에서는 가 

주의 아들인 운중행과 그의 수하 삼십여 명을 포박한 상태다. 

더군다나 악양유가에서 온 자들은 모두가 무공이 빼어난 자들이다. 그들 

이 분위기를 잡고 노려보니 위축되는 게 당연하다. 

운마연은 주변을 둘러봤다. 별로 대단해 보이지 않은 무인들이 양옆에 

서 있다. 내부는 꽤 깔끔한 편이다. 그렇지만 그 크기는 자신들에 비할 

바는 되지 못했다. 

'승률은 십에 십.' 

싸운다면 반드시 이긴다. 운마연은 그리 생각했다. 아는 바로는 이곳의 

무인의 수는 얼마 전까지만 해도 백 명이 조금 넘는 수준이었다. 최근 

들어 조금 더 영입(迎入)했다고는 하지만, 그래도 하류 잡배(雜輩)다. 

그런 놈은 백이 늘어도 상관없다. 

"누군가 다가옵니다." 

"음……!" 

서유종의 말에 고개를 앞으로 돌렸던 운마연은 짧게 탄성을 내질렀다. 

대단한 미모다. 그리고 그 양 옆에 있는 자들 또한 왠지 모르게 무엇인 

가 있어 보인다. 운마연 또한 운중행과 마찬가지로 색(色)을 좋아한다. 

그렇지만 그는 운중행과 다르게 먼저 해야 할 것을 안다. 

운마연은 그 여인이 누군지 감을 잡았다. 별 말은 없지만 몸에서 풍기 

는 기도가 다르다. 그리고 들은 바로 악양유가의 가주는 여자라고 했 

다. 그것도 미모가 대단한. 

이 앞에 있는 여인은 그 모든 것과 일치했다. 

"악양유가의 가주시구려. 내가 운문세가의 가주 운마연이라 하오." 

"예. 뵙게 되어 영광입니다." 

"허허, 젊다는 소리는 들었지만 이토록 젊을 줄은 몰랐소." 

운마연은 순식간에 유설린을 위에서부터 아래까지 살폈다. 어떤 인물인 

지 파악하는 것이다. 그리고 그런 속마음과 운마연의 입은 따로 놀고 있 

었다. 

"그래, 유 가주의 아버지의 존함은 어찌 되시오. 유 가주 같은 딸을 두 

신 분이라면 내가 분명 알았을 터인데……" 

교묘한 화술(話術)이다. 유설린을 띄어 주는 듯이 말하지만 그 속내는 

다르다. 유설린에 대한 내역을 알아보려는 것이다. 유설린은 웃으며 말 

했다. 

"개인 적인 일이라 말씀드리기가 좀 그렇군요. 어쨌든 시간도 시간인데 

저녁 식사를 하셔야겠지요?" 

"조금 허기지기는 하는데……" 

"그럼 두 분께선 저희를 따라오시지요. 연회를 준비해 두었습니다. 몇 

분 더 모시고 오실 거면 그래도 됩니다." 

운마연은 고개를 끄덕였다. 그런데 그때 옆에서 조용히 있던 서유종이 

급히 말을 받았다. 

"가능하면 저 인원 모두를 데려 가고 싶습니다만." 

"예, 얼마든지요." 

서유종은 유설린이 거절할 거라 생각했다. 말은 연회지만 그 뒤로는 분 

명 머리 싸움이던 무엇이던지 간에 일이 벌어질 것이다. 그런 곳에서 무 

력은 또한 가장 중요한 것의 하나다. 그런 곳에 전 인원을 데려간다는 

데 반대하는 건 당연하다. 

그런데 유설린은 너무나 쉽게 허락해 버렸다. 

그렇게 되자 오히려 머리가 복잡해졌다. 무슨 생각을 하는 건지 알 수 

가 없어지니 당연하다. 차라리 안 된다고 했다면 데리고 온 육십 명 중 

에서도 뛰어난 열 명 정도만 데려갈 생각이었다. 그 정도로도 이들 정도 

는 충분하리라 서유종은 생각했다. 

그걸 모르는 것도 아닐 텐데 허락을 했다. 분명 다른 무엇이 있다는 것 

을 의미한다. 

왔던 그대로 짐만 악양유가의 하인들에게 맡긴 채로 그들은 유설린의 뒤 

를 따라 걸었다. 유설린의 옆에 선 운마연은 이야기를 나누면서 두 명 

의 모습을 살폈다. 

가주의 측근이 분명하다. 한 명은 젊은 남자고, 나머지 한 명은 나이 꽤 

나 먹은 노인이다. 노인은 종종 자신에게 무엇인가 말도 걸고 했지만 젊 

은 남자는 말 한마디가 없다. 

'벙어리인가?' 

그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하다. 또한 무공을 익힌 듯 하면서 

도 아닌 듯도 하다. 모든 것이 베일에 싸여 있는 듯한 것이 악양유가 가 

주를 보는 듯 하다. 생긴 건 여자 꽤나 홀리게 생겼다. 

악양유가에 대단한 고수가 하나 있다는 소리를 들었다. 하북팽가 팽산위 

를 단 일수에 꺾어 버린 자. 

'이자다.' 

운마연은 직감적으로 느꼈다. 그 또한 꽤나 유명한 무인이다. 운마연의 

눈에 여운휘는 특별히 강해 보이지 않았다. 하지만 강해 보이지 않는다 

고 해서 모두 무시할 수는 없다. 이 같은 때는 두 가지 경우가 있다. 

진짜 약한 자거나, 아니면 자신의 실력을 안으로 숨길 수 있을 정도의 

고수. 운마연이 느끼는 바로는 이 남자는 후자다. 

잠시 동안 악양유가의 인물을 분석하는 동안 그들은 연회장에 도착했 

다. 문이 열리며 그 안에는 넓은 연회장이 나왔다. 그와 더불어 그 안 

에 있는 약 사십여 명의 무인들이 유설린을 향해 포권을 취했다. 그 안 

에는 능려운도 있었다. 

"저쪽으로 가시지요. 그리고 다른 분들은 이쪽에." 

유설린은 양쪽에 늘어선 악양유가의 무인들을 한 쪽으로 보냈다. 그리 

고 비어버린 다른 한 쪽에 운문세가의 무인들이 설 수 있게 해 주었다. 

그렇게 되니 마치 양쪽은 대립한 것 같아 보였다. 

운마연은 끝에 쪽에 있는 두 개의 의자를 보고 눈살을 찌푸렸다. 위치 

나 모양 같은 것이 완전히 똑같다. 이건 악양유가의 가주와 운문세가의 

가주인 자신이 똑같은 위치라는 것을 보여주려는 행동이 분명하다. 

"허허, 준비도 많이 하셨구려." 

반쪽으로 나눈 듯한 이곳의 시설이 완벽히 같다는 것을 보며 비꼰 것이 

다. 아는지 모르는지 유설린은 웃으면서 자리에 앉았다. 그리고 그 앞쪽 

으로 풍운조가 앉았다. 여운휘는 여전히 유설린의 뒤에 서 있는 상태였 

다. 

"허, 저 젊은 무인은 어째서 앉지 않는 겐가." 

"제 호위무사입니다." 

"여태 오면서 말 한마디도 않더군. 혹시 벙어린 겐가?" 

"말수가 적을 뿐이오." 

이번엔 여운휘가 대답했다. 

여운휘의 존댓말을 들은 풍운조는 예전에 자신이 들은 것이 환청이 아니 

었다고 확신했다. 자신이 말해준 충고대로 여운휘가 상대방을 향해 존대 

를 사용한 것이다. 

풍운조는 아무도 모를 정도로 살짝 미소지었다. 왠지 모르게 존댓말을 

사용하는 여운휘의 모습이 우스워 보인 탓이다. 

운마연은 웃으면서 이런 저런 대화를 나누었다. 그러던 그의 귓가로 누 

군가의 전음성이 들어왔다. 

[가주님, 슬슬 시작 하셔야 할 듯 합니다.] 

전음을 듣고 나서 서유종을 바라보니 그가 약하게 고개를 끄덕였다. 운 

마연이 갑작스럽게 헛기침을 토해냈다. 

"흠흠, 그나저나…… 어쩌다 보니 이리 만나게 되었는데 내가 온 이유 

는 알거라 믿소." 

"운 소협 일이군요." 

"그것도 있고, 뭐…… 굳이 말 안 해도 알지 않소." 

"그거말고 다른 게 또 뭐가 있죠?" 

"허어! 이거야 원! 이리 나오시면 나 또한 대우가 달라지게 될 수밖에 

없잖소." 

정확히 표현한 것은 아니지만 알아서 기라는 얘기다. 그리고 말을 안 들 

으면 바로 무력을 쓰겠다는 협박이기도 했다. 그런데 유설린이 웃었다. 

운마연이 알기론 악양유가의 힘으로는 운문세가에서 지금 온 육십여 명 

도 막을 수 없다. 그런데 지금의 이 여유는 무엇이란 말인가. 바보라면 

이만큼 세가를 키울 수 있었을 리가 없다. 

'도대체 무슨 꿍꿍이지?' 

역시 좋게 이야기하기 힘든 상대다. 운마연은 방금 까지 썼던 가면을 벗 

기로 마음먹었다. 어차피 이렇게 되면 이 안에 있는 자들은 모두 죽거 

나 자신에게 귀속 될 것이다. 

운마연은 가면을 벗었다. 

"건방진 년. 내 말이 그토록 우습더냐?" 

큰 목소리가 아니었다고는 하나 이 안에 있는 모두가 들을 수는 있을 정 

도였다. 모두의 눈이 운마연에게 쏠렸다. 유설린은 계속해서 웃기만 했 

다. 그리고 그 모습은 운마연의 화를 돋구었다. 

"널 죽일 수 없을 거라 생각하나? 지금 이 안에 있는 모두를 죽이고 나 

서 너희에게 죄를 뒤집어씌우는 일은 일도 아니야!" 

운마연의 말 대로다. 관가 쪽에 아는 사람이 있다면 일은 더 쉬워진다. 

뒤에서 수근덕 거리는 소리 정도야 얼마든지 감수 할 수 있다. 어차피 

그런 것 정도야 어느 정도 지나면 다시 기억에서 지워지기 마련이다. 

"죽일 수…… 있다면 그렇겠죠." 

유설린의 말에 운마연은 검을 뽑으며 옆을 향해 바로 휘둘렀다. 죽이려 

는 것이 아니라 위협을 하기 위함이다. 

캉! 

금속들이 부닥치며 나는 소리가 방안에 울렸다. 운마연은 아미를 찡그렸 

다. 금속성이 났다는 자체가 기분이 좋지 않았다. 그것은 곧 그의 검을 

막았다는 말이니까. 

"건방진……" 

시선도 돌리지 않고 휘두른 검이었다. 금속성이 나는 순간 대충 상황은 

짐작했다. 천천히 고개를 돌린 운마연은 예상했던 상황과 전혀 다를 바 

없는 모습을 보고 욕을 내뱉었다. 자신의 검이 유설린의 목 옆 쪽으로 

다가가기가 무섭게 막혀 버린 것이다. 

"내가 누군지 아느냐?" 

"운문세가의 가주라는 걸 잘 알고 있소." 

"그런데 그 건방진 태도는 뭐냐!" 

"난 가주의 근처로 다가오는 검을 막은 것뿐이오. 그게 내 임무이기도 

하고." 

여운휘의 태도를 보니 운마연은 더욱 화가 치솟았다. 겨우 호위무사 주 

제에 자신에게 하는 말투가 이게 무엇인가. 

"네 놈 말투가 상당히 거슬리는 군. 호위무사 따위가 그따위로 말하니 

내 자존심이 아주 뭉개지는 구나." 

"내가 지켜야 할 것은 당신의 자존심이 아니라 이 여자의 안전이오." 

여운휘의 말에 운마연의 화가 폭발했다. 

"다, 당신?" 

어처구니가 없다고 밖에 표현할 수가 없다. 자기가 누구인가. 비록 오대 

세가에는 끼지 못한다고는 하나 호남제일가인 운문세가의 가주다. 그런 

데…… 저 놈은 뭐란 말인가. 겨우 이제야 일어난 세가의 가주를 지키 

는 호위무사일 뿐이다. 

운마연은 당장이라도 출수를 하려고 손을 들었다. 그때 유설린이 나섰 

다. 

"그만하시지요." 

"……" 

마찬가지다. 호위무사나, 그의 상관인 이 계집이나 똑같이 건방지다. 마 

치 자신을 어린아이인 냥 타이르는 모습에 운마연은 더욱 화가 났다. 그 

렇지만 운마연은 손을 거두었다. 거래를 하던, 협박을 하던 가장 중요 

한 것이 침착함이라는 것을 상기한 탓이다. 

"잘 들어라. 당장이라도 내 말을 듣지 않는다면 이곳을 어떻게든 쓸어버 

리고 말 테니까. 너희는 당장 내 아들을 풀어 주고 우리가 하려는 사업 

에 나서지 마라. 너희가 가져갔던 철 부분도 다 내놓아라." 

"그럼 저희는 무엇을 하고 먹고살라는 소리죠?" 

"특산물이나 팔아. 아니면 종이나 팔던지." 

"농담도 잘 하시네요." 

운마연은 내리 눌렀던 화가 다시 치솟았다. 여태까지 여러 세가를 굴복 

시켰다. 힘으로든 이렇게 찾아와서 협박을 했던 간에. 자신이 이 정도 

로 말한다면 다른 세가의 가주는 두려움에 떨곤 했다. 심지어는 빌기까 

지 하는 자도 있었다. 

그런데 이 여자는 터무니없는 만용(蠻勇)을 부리고 있다. 믿을 것이 무 

엇이 있다고 이리도 당당한가. 

"저희는 운 가주의 요청 중 단 하나도 들어 드릴 수 없습니다. 우선 막 

내 자제(子弟) 분이신 운 소협을 찾아가시려면 마땅한 배상을 하셔야지 

요." 

"배상? 기가 차는 군! 감히 내 아들을 잡고 있겠다고? 과연 그럴 수 있 

을까?" 

"배상을 안 하신다면 관가에 넘기는 수밖에 없죠." 

"관가에 가기 전에 과연 너희가 이곳에서 살아 남을 수 있을 거라 생각 

하나?" 

"없다면…… 제가 이리 뻣뻣하게 나갈 수 있을까요?" 

운마연은 잠시 말문을 닫았다. 

이 여자의 말 대로다. 무엇이 있으니 이 여자가 이토록 뻣뻣하게 대응 

할 수 있는 거다. 그렇지 않았다면 굽히고 들어와 훗날을 도모했을 것이 

다. 이렇게 당당할 수 있다는 것, 그건 믿을 수 있는 무엇이 있다는 것 

을 의미했다. 

그렇지만 아무리 봐도 이상해 보이는 점이 없다. 

"믿는 게 있는 모양인데 너무 과신(過信)하는 것 같군." 

운마연은 앞에 놓여 있는 술잔을 들이켰다. 기분이 씁쓸했다. 왠지 모르 

게 자신이 말려 들어가는 기분이 든 탓이다. 목구멍을 타고 넘어간 술 

이 뱃속에서 요동쳤다. 뜨거워졌던 마음이 한결 가라앉았다. 

"좋다. 아들놈은 잘못이 있으니 대가를 치르고 데려가지. 그렇지만 너희 

들이 특산물이나 종이를 팔아야 한다는 사실은 변하지 않을 거다." 

"말씀드리지 않았나요? 그 말도 받아들이지 않겠다고." 

"그러기 싫다면 그렇게 만드는 수밖에." 

이들이 그러지 않겠다고 해도 별반 어려운 일이 아니다. 어차피 힘을 쥐 

고 있는 것은 자신들이 아닌가. 물론 말로 모든 것이 해결이 됐다면 훨 

씬 편했을 것이다. 하지만 일이 이렇게 된 이상 운마연은 물러날 생각 

이 없었다. 

반드시 뭉개 놓고야 마리라. 피를 봐야 한다면 확실히 보겠다. 

싹은 자라기 전에 잘라내야 한다. 운마연은 그리 생각했다. 

"하지만…… 다른 건 그렇다 쳐도 한 가지 넘어갈 수 없는 일이 있지." 

운마연은 여운휘를 바라보았다. 여운휘에게 본때를 보여주려는 것이다. 

물론 여운휘의 태도가 건방졌던 것은 사실이다. 하지만 지금 운마연이 

여운휘를 노리는 것은 그 탓이 아니다. 그는 본보기가 필요했던 것이 

다. 더불어 악앙유가 가주의 한 손을 잘라내려는 의미도 있었다. 

"넌 그냥 넘어갈 수 없지. 감히 호위무사 주제에 나에게 건방지게 군 죗 

값은 받아야겠지?" 

"어떻게 받아야 하는 지 모르겠군." 

"내가 호명한 자와 비무를 벌여라." 

간단하게 자신의 손 하나를 잘라내라고 할 수도 있었지만 운마연은 그렇 

지 않았다. 그건 오히려 화만 돋굴 뿐 자신들에게 공포를 가지지 않을 

것이다. 그가 보이려는 것은 압도적인 힘의 차이다. 

"상관없소." 

"분명 상관없다고 했으렷다? 쌍백(雙柏) 나와라!" 

한 쪽에 서 있던 무인들 중에서 두 명의 남자가 나왔다. 

쌍백의 이름을 들은 능려운의 얼굴에 한줄기 놀람이 스쳤다. 쌍백은 능 

려운도 많이 들어본 자들이다. 그들은 산서(山西)에서 이름을 떨치는 고 

수들이다. 둘은 쌍둥이 형제이지만 검법은 극과 극이라 볼 수 있다. 

'저 자들이 왜 이곳에……' 

놀랄 수밖에 없다. 저들은 무척이나 유명한 자들이다. 단 하룻밤만에 

백 명을 죽인 일은 산서에서는 아직도 입에서 입으로 회자(膾炙)될 정도 

다. 그런 두 명이 운마연의 옆으로 다가갔다. 

'큰일이군. 저 둘은 엄청난 자들인데.' 

걱정스러운 눈으로 능려운은 여운휘를 바라봤다. 그리고 여전히 침착한 

여운휘의 눈을 보는 순간 능려운은 걱정을 거두었다. 그렇다. 저 둘이 

엄청난 자들이라는 것은 변함 없다. 허나, 능려운이 느끼기에 그들의 앞 

에 있는 저 남자는 그 이상이다. 

'저 놈이 진다는 건 상상조차 할 수 없지.' 

능려운은 여운휘에게 무공 책을 받았을 때 그가 했던 말을 잊지 못한다. 

'절대지지 않는다 했지. 이번에도 그 모습을 보여봐라.' 

여운휘는 유설린을 뒤에 있는 풍운조에 맡기고 가운데로 나갔다. 이미 

양쪽에 놓여져 있던 상은 뒤쪽으로 밀린 후였다. 넓은 연회장 안에는 

백 명에 달하는 사람들이 있었다. 호흡소리마저도 크게 들릴 정도로 고 

요하다. 

여운휘는 검을 꺼내 들고 천천히 앞에 있는 두 남자를 바라봤다. 쌍둥이 

라 해도 체형까지도 완벽하게 일치한 경우는 드물다. 그런데 이 앞에 있 

는 쌍백이 그리했다. 

여운휘가 가만히 있자 쌍백이 먼저 움직였다. 

파팡! 

두 명의 손바닥에서 각기 다른 느낌의 장력이 터져 나왔다. 한 명의 장 

력은 음유한 기운을 뿜었고, 다른 한 명의 손에선 뿜어진 장력은 양강 

의 기운이 지니고 있었다. 

여운휘의 몸이 낮게 숙여 지더니 공중으로 솟았다. 

그리고 때를 맞추어 쌍백이 여운휘에게 달려들었다. 한 명의 검이 하늘 

을 향해지며 여운휘의 목덜미 쪽을 노렸다. 동시에 다른 한 명의 손에 

들려 있던 검은 요동을 치며 앞으로 뻗어졌다. 

여운휘는 목덜미를 향하는 검을 쳐내며 뒤로 착지했다. 그 순간 기다렸 

다는 듯이 앞으로 찔러오던 검이 여운휘의 가슴 근처에 다가왔다. 

'끝이군!' 

검이 여운휘의 등뒤로 나타난 것을 보고 운마연은 웃음을 터트리려 했 

다. 하지만 막 웃음을 터트리려는 순간 쌍백의 한 명이 갑자기 피를 토 

하며 뒤로 물러서는 것이 아닌가! 

그제야 운마연은 여운휘의 몸이 비틀어져 있다는 사실을 알았다. 관통 

된 것이 아니라 옆으로 흘렸던 것이다. 또한 그 찰나에 쌍백의 한 명은 

가슴을 두드려 맞은 것이고. 평소의 운마연이었다면 알아내고도 남았을 

움직임이었거늘, 그는 너무 흥분한 상태였다. 

여운휘는 아래로 향했던 검을 들어올렸다. 쌍백의 얼굴에서 긴장감이 느 

껴졌다. 

'저, 저런 멍청한 놈들……' 

운마연은 쌍백을 욕했다. 이름조차 제대로 없는 무명소졸(無名小卒)에 

게 이 무슨 창피인가. 상대가 팽산위를 일수에 이겼다고 하나 운마연은 

쌍백이라면 간단하게 상대를 제압할 거라 생각했다. 그런데 일이 그리 

쉬워 보이지 않는다. 

'빌어먹을 놈들 밥값도 못하는 군.' 

엄청난 돈을 주고 고용한 자들이다. 이런데서 진다면 저자들은 쓸모가 

없는 자들이다. 

여운휘의 검이 날았다. 쌍백 중 형인 혈백은 놀라 서둘러 뒷걸음질 쳤 

다. 여태까지 본적이 없는 쾌검이다. 산서에서 난다 긴다 하는 고수들과 

도 싸워봤지만 이토록 빠른 검은 처음이다. 

동생인 설백도 놀라긴 마찬가지였다. 그 또한 쾌 쪽에는 자신이 있다고 

자부해왔는데 이 일수를 보고 나니 자존심이 산산이 부서져버렸다. 자신 

의 움직임과는 비교도 될 수 없는 속도인 것이다. 

그리고 그 일수를 보고 나서야 운마연의 낯빛이 변했다. 그 또한 어느 

정도 수준에 오른 무인이니 당연하다. 지금 보여준 검의 움직임은 그로 

서도 간신히 피할 정도였다. 아마 거리가 있지 않았다면 쌍백은 모두 죽 

었을 것이다. 

'저 놈은 도대체 뭐 하는 놈이냐?' 

산서에서 알아주는 고수인 쌍백을 오히려 주춤거리게 만드는 자다. 여태 

까지 소문이 나지 않은 게 오히려 이상하다. 

능려운은 이제 끝났다고 느꼈다. 아직 제대로 붙지는 않았지만 기백에 

서 압도적으로 밀리고 있다. 역시 자신의 생각대로 여운휘라는 저 자가 

진다는 것은 상상도 하기 힘든 일이었다. 그리고 그건 앞으로도 그럴 것 

이다. 

"그만!" 

운마연이 자리에서 일어나며 소리쳤다. 계속했다가는 오히려 이쪽이 창 

피를 당할 것이라 느꼈던 것이다. 

"이대로 격돌하다가는 이쪽도 다칠 것 같아 그만 하기로 한다." 

어느 정도 눈이 있는 자라면 모두 느꼈을 것이다. 그리고 그러할 거라 

는 것은 운마연도 알고 있다. 하지만 이래야 한다. 운마연에게 자존심 

은 목숨보다 귀중하다. 졌다고 인정하느니 차라리 목을 주겠다. 

"내가 말한 대로 앞으로 힘들 거요, 유 가주." 

운마연은 처음처럼 존대를 내뱉었다. 그렇지만 그 말속에는 가시가 잔 

뜩 박혀 있었다. 운마연은 한쪽에 나열해 있는 자들에게 손짓했다. 나가 

자는 신호다. 

밖으로 나서며 운마연은 이마를 찡그렸다. 득(得)보다 실(失)이 많다. 

협박을 한 것은 자신이었고, 그러할 힘도 있는데 왠지 모르게 진 느낌이 

다. 기분이 너무나 찜찜하다. 

'제길……' 

이처럼 더러운 기분은 참으로 오랜만이다. 


                           잠행(潛行) 



검귀 천일혼. 그는 무림 모두가 인정하는 천하제일인이다. 그렇지만 검 

귀가 죽은 지는 상당히 오랜 시간이 지났다. 그 당시 천하제일인이 검귀 

였다면 지금은 일마(一魔) 쌍존(雙尊) 팔황(八皇)이다. 

그들 중 현 무림에 직접적으로 모습을 드러내는 자는 적으나, 이들은 결 

코 무시할 수 없는 힘이다. 특히 이들 중 일마는 마교의 인물로 모습을 

드러내지 않은 지 삼십 년이 넘은 인물이다. 

하지만 아무도 현 무림에서 천하제일인을 꼽으라면 서슴지 않고 그를 꼽 

을 것이다. 

일마, 그가 무림에 모습을 드리운다면 그때는 혈풍(血風)이 일리라! 

사람들은 그 열한 명을 통틀어 강호십일객(江湖十一客)이라 불렀다. 




풍운조는 객잔에 앉아 술을 들이키고 있었다. 지금 그는 임무를 하기 위 

해 나온 상태였다. 현재 풍운조는 과거에 연(緣)이 있었던 사람을 찾아 

가고 있었다. 그렇지만 별로 내키지는 않는 발걸음이다. 

대충 이럴 거라 예상은 했다. 하지 못했다면 그건 거짓말이리라. 

여운휘가 소금을 사오라고 시켰을 때부터 풍운조는 알고 있었다. 그 다 

음에 자신이 어떠한 일을 해야 하는지. 그리고 그 예상은 정확했다. 여 

운휘가 풍운조에게 누군가를 찾아가라 했다. 

여운휘의 말은 곧 가주의 말이다. 물론 풍운조가 원치 않는다면 거부할 

수는 있다. 그렇지만 이 일을 하지 않는다면 악양유가는 망할게 분명하 

다. 사활(死活)이 걸린 일이다. 거부 할 수도 없고, 해서도 안 된다. 

풍운조는 지금 황제(皇帝)의 측근이자 황궁(皇宮) 내에서도 막강한 권력 

을 지닌 자를 만나러 가는 길이다. 그 자의 이름은 내종종. 환관(宦官) 

이다. 

'망할. 살아 생전에 또 그 내시 자식을 만나게 될 줄이야.' 

무림과 마찬가지로 황궁 또한 보이지 않는 암투로 가득하다. 서로를 죽 

이고, 모략하고 하는 것은 궁내에서도 드물지 않은 일이다. 풍운조가 한 

창 살수로 지낼 때 그는 내종종의 연적을 죽이는데 나섰던 적이 있다. 

물론 일은 성공적으로 마쳤다. 황궁 안에 잠입하는 것이 문제였지만 내 

종종이 도운 탓에 어렵지 않게 들어왔다. 그 후에는 일사천리로 일이 진 

행됐다. 일을 시작하기 전에 선수금은 받았지만 끝난 후에 받을 나머지 

돈을 받지 못했다. 

풍운조를 무림에서 몸을 감추게 했던 우가의 사건이 터진 탓이다. 몸을 

감추는 바람에 받지 못했던 나머지 돈을 받으러 가는 것이다. 다만 그 

게 돈이 아니라 다른 것으로 변했지만. 

'예전에 그 통로가 없다면 힘들텐데……' 

아무리 은신술과 잠행술이 뛰어나다고 해도 황궁은 만만한 곳이 아니 

다. 만약에 넘다가 잡히게 되면 그건 바로 사형이다. 예전 내종종의 수 

하로부터 안내 받은 길이 아직도 남아 있다면 일은 쉬워질 것이다. 

"자네 그 이야기 들었는가? 운문세가와 악양유가가 일전을 벌일 듯 하 

단 말 말이야." 

풍운조는 술잔을 내리다가 들린 말에 고개를 돌렸다. 그 남자의 말에 악 

양유가의 이름이 들어가 있는 탓이다. 

그때 그 남자의 옆에 앉아 있던 자가 말을 받았다. 

"악양유가? 그게 뭔가?" 

"이런 멍청한 친굴 봤나. 요즘 떠오르고 있는 세가를 모른 단 말인가." 

"참네, 먹고살기도 힘든데 그딴 건 알아서 뭣하나. 그나저나 이름조차 

못 들어본 세가가 운문세가와 싸운다니 결과는 뻔하군." 

"뭐 아무래도 그렇지. 악양유가에 젊은 고수 하나가 있다고는 하는데 그 

게 얼마나 변수가 되겠는가. 강호십일객 정도 되는 자라면 모를까 말이 

야." 

풍운조는 내렸던 술잔을 다시 들어 올렸다. 그들의 말에 의의를 제기할 

마음 따위는 없다. 그들의 말에 틀린 게 없으니까. 만약 지금 풍운조 자 

신이 하는 일이 실패한다면 저들의 말대로 될지도 모른다. 

그렇지만 그렇게 되지는 않을 것이다. 저 사람들은 모르는 한 가지가 있 

다. 악양유가에 있는 젊은 남자가 단지 무인이 아니라는 것을. 

'너희가 여운휘를 알았다면 그 일에 대해 그리 쉽게 답을 내리지는 못했 

을 것이다.' 

풍운조는 술잔을 내려 놈과 동시에 자리에서 일어나 위층으로 올라갔다. 




풍운조는 인피면구의 제작과 역용술에 뛰어난 자다. 그렇다고 해서 그 

가 다른 것은 못한다고 생각하면 그건 오산이다. 풍운조의 은신술과 잠 

행술 또한 절정에 다다른 상태다. 무림인이라 할지라도 그의 움직임은 

잡을 수 있는 사람은 드물 것이다. 

그런 그가 황궁에 들어서기 전에 긴장한 것은 다름 아닌 한 단체 때문이 

다. 

동창(東廠)! 

비밀경찰기구로 그들 개개인의 무공은 상상을 불허한다. 아무리 풍운조 

라 할지라도 그들과 마찰을 일으켜서는 안 된다. 

풍운조는 황궁과 어느 정도 떨어진 관제묘에 들어섰다. 그는 그 중 하나 

의 석상을 조용히 만졌다. 그리고 살짝 웃었다. 최근에도 사용한 흔적 

이 있다. 그건 곧 아직 이 길이 남아 있다는 거다. 

주변을 둘러보니 아무도 없다. 일부로 축시(1~3시)에 온 탓도 있지만 사 

람의 왕래도 드문 곳이다. 당연한 이야기다. 사람의 왕래가 잦은 곳에 

비밀 통로가 있다면 사용하기 어려운 거야 당연하다. 풍운조는 내공을 

이용해 석상을 천천히 뒤로 밀었다. 석상이 밀려나며 아래쪽에 작은 통 

로가 그 모습을 드러냈다. 

풍운조는 뒤도 돌아보지 않고 서둘러 통로 안으로 들어갔다. 풍운조는 

석상 아래쪽을 만졌다. 그러자 밀렸던 석상은 저절로 다시 원위치로 돌 

아갔다. 풍운조의 모습이 완전히 사라졌다. 

풍운조는 맨손이다. 화섭자(火攝子)를 가져올 수도 있었지만 그러지 않 

았다. 분명 불이 있다면 이동하기가 쉽다. 앞이 잘 보일 테니까. 하지 

만 그 반대가 될 수도 있다. 만약 반대쪽에서 이곳으로 누가 온다면 풍 

운조의 모습은 들키지 않을 수가 없다. 

풍운조는 불을 포기했다. 대신 안력을 높이며 천천히 걷기 시작했다. 품 

안에는 하루 정도 먹을 건량이 있다. 빠르게 간다면 두시진 안에는 도착 

할 수 있다. 하지만 그때는 너무 밝다. 황궁 안으로 들어가야 할 순간 

은 내일 이 무렵이다. 

풍운조는 몸을 낮추고 걷기 시작했다. 건너편 쪽에서 누군가가 온다면 

피할 방도가 없다. 길이 외길인 탓이다. 격렬히 움직이는 것도 아닌데 

식은땀이 잔뜩 흐른다. 

'제길, 힘든 일은 다 내가 하는 군. 늙은 사람을 이리도 부려먹다 

니……' 

투덜거림과는 다르게 풍운조의 눈은 고요히 가라앉았다. 

급할 것도 없었기에 풍운조는 천천히 걸었다. 몸의 모든 신경을 곤두세 

우고 걸으니 신경이 날카로워진 상태다. 작은 소리 하나에도 움찔하며 

걷던 풍운조가 출구 근처에 도달한 것은 약 네 시진이 흐른 후였다. 

'정오쯤 되었군.' 

출구의 옆에는 약간의 공간이 있다. 그곳에 주저앉은 풍운조는 품안에 

서 건량을 꺼냈다. 그리고 입안에 넣고 천천히 돌렸다. 우선 부드럽게 

하기 위함이다. 풍운조는 조그만 소리를 내는 것도 원치 않았다. 

그게 하물며 건량을 씹는 작은 소리라 할지라도. 

풍운조는 많은 시간이 남았음에도 불구하고 잠을 자지 않았다. 그는 눈 

을 부릅뜨고 출구 쪽을 노려보았다. 

풍운조는 품속으로 손을 넣었다. 준비해온 인피면구다. 예전에 무림에 

서 활동할 때도 본 모습을 보이고 살행을 한 적은 드물다. 지금은 더하 

다. 만약 본 모습을 드러냈다가 일이 벌어지면 악양유가에도 피해가 갈 

것이다. 그렇기에 풍운조는 인피면구를 준비해 왔다. 

황궁 내의 지도는 이미 오래 전에 외웠다. 한 번 외웠던 이상 그것은 죽 

기 전까지 잊지 않는다. 

조용히 앉아 있던 풍운조가 움직인 것은 저녁 식사를 마치고도 약 세 시 

진이 흐른 후였다. 그토록 몸을 사리며 기다리던 축시가 온 것이다. 여 

태까지는 일이 순조로웠다. 그렇지만 지금부터 문제다. 지도를 외운 것 

은 오래 전이다. 

기억력은 믿을 수 있다. 하지만 내부가 바뀌지 않았다는 보장이 없다. 

풍운조는 출구 바로 밑에 서서도 문을 열지 않고 한참을 기다렸다. 출구 

가 외곽에 있긴 하지만 그래도 조심해야 한다. 약 일 각 정도 조용히 있 

던 풍운조가 마침내 인피면구를 쓴 후에 문을 열고 나갔다. 

풍운조는 나가기가 무섭게 왼쪽으로 돌아서 달리기 시작했다. 서둘러 움 

직여야 한다. 만약 동창의 눈에 띄기라도 한다면 그건 실패라고 봐도 무 

방하다. 

풍운조의 몸이 공중으로 솟구쳤다. 그리고 공중에서 네 번의 변화를 보 

이며 건물 위로 아슬아슬하게 착지했다. 놀라운 것은 그토록 격렬하게 

착지했거늘 아무런 소리가 나지 않는 다는 것이었다. 

높은 곳에서 보니 주변의 전경이 한 눈에 들어왔다. 예전에 외웠던 지도 

에서 보았던 건물이 눈에 들어왔다. 

샤샥! 

풍운조의 몸이 앞으로 움직였다. 달빛마저도 피하기 위해 그는 몸을 낮 

췄다. 

늦은 밤인 탓에 사람은 거의 보이지 않았다. 이 늦은 시간에 함부로 황 

궁을 돌아다니다가는 좋지 않은 일이 벌어지기 십상이다. 

다행인 것은 통로와 내종종의 거처가 그리 멀지 않다는 거다. 내종종은 

일부로 자신의 거처와 가까운 곳에 비밀통로를 만들었다. 나중에 무슨 

일이 벌어지면 도망가기 위한 수단 중 하나인 셈이다. 도망을 치기 위 

한 비밀통로가 가깝지 않다면 어찌 되겠는가? 

체온을 없애고 숨소리도 죽인다. 인간으로서 당연히 하게 되는 행동들 

을 없애야 한다. 고수는 체온을 느끼고도 누가 다가온다는 것을 알 정도 

다. 숨소리는 말할 나위도 없다. 

풍운조는 지붕 위에서 조심히 귀를 가져다 댔다. 

안에서는 아무런 소리도 들리지 않는다. 

'좋아.' 

내려가려던 풍운조는 섬뜩한 기운에 고개를 돌렸다. 달을 뒤로하 

고 한 무인이 서서 그를 바라보고 있었다. 그자의 눈은 정확하게 풍운조 

를 향하고 있었다. 

'이런…… " 

걸렸다. 그것도 자신도 모르게 이 정도로 접근한 걸 보아 정체가 뭔지 

느낌이 왔다. 

"누구냐." 

"동창이냐?" 

풍운조와 그 남자는 거의 동시에 입을 열었다. 풍운조는 천천히 다리에 

공력을 집어넣었다. 내종종도 동창에 관련되었다는 건 알았다. 호위무사 

가 어느 정도 있을 거라고는 생각했지만 설마 그게 동창의 일인일지는 

생각도 못했다. 

다행인 것은 이 근방에 저 남자를 제하고는 아무도 없다는 거다. 풍운조 

는 다리에 몰은 공력을 폭발하듯이 밀어냈다. 

죽여야 한다. 죽이지 못하면 일은 실패한다. 풍운조의 몸은 어느 때보 

다 민첩하게 움직였다. 

풍운조의 다리가 동창의 인물에게 날아갔다. 그런데 그 공격을 너무나 

쉽게 피했다. 그럼에도 불구하고 풍운조는 당황하지 않았다. 애초부터 

맞추려고 한 공격이 아니다. 

발로 공중을 차는 동시에 아래쪽으로 내려졌던 풍운조의 소매 속에서 짧 

은 비수가 튀어 나갔다. 상대의 얼굴에 일순 당황스러움이 스쳐지나갔 

다. 처음의 발길질을 보고 비웃었다. 너무나 엉성했던 탓이다. 그런데 

그 후에 이어지는 소매 속에서 터져 나온 암기. 

처음의 헛발질은 속임수였다는 것을 느꼈다. 

처음 이 자를 발견한 순간 소리쳐야 했다. 그렇지만 지금은 소리를 칠 

수 있는 순간이 아니다. 우선은 이것을 피해야 한다. 동창의 일인인 금 

종은 급히 몸을 뒤로 젖혔다. 가슴을 스치며 비수가 코앞을 지나갔다. 

분명히 피했다. 그런데 가슴에서 피가 솟구쳐 올랐다. 

'어, 얼마나 빨랐기에……' 

그 순간 금종은 아혈(啞穴)과 마혈(麻穴)을 제압 당했다. 채 다른 반응 

을 보이기 전에 벌어진 일이었다. 풍운조는 위에서 그를 내려다보았다. 

"일이 있어서 말이야. 조금 있다가 네 상관에게 말을 전하고 나서 풀어 

주도록 하지." 

풍운조의 목소리가 얼굴에 맞추어 꽤 젊게 변해 있었다. 그렇게 금종을 

지붕 위에 눕혀 놓고 풍운조는 아래로 내려섰다. 역시 엄청난 건물이 

다. 다행히도 풍운조는 이 건물 안의 구조를 안다. 그렇지 않았다면 상 

당히 힘들었으리라. 

안은 고요했다. 풍운조는 모든 신경을 곤두세운 채로 그 안을 약 일 각 

정도 걸었다. 그 일 각 동안 풍운조는 온 몸에 있는 땀을 모두 흘린 기 

분이다. 물론 실제로 풍운조는 한 방울의 땀도 흘리지 않았다. 다만 느 

낌이 그렇다는 것뿐이다. 

인간의 땀은 몸의 온도를 높인다. 그것은 곧 살수로서 실격이다. 주변 

과 동화가 돼야지 변화를 주어서는 안 된다. 풍운조는 뛰어난 살수다. 

아니, 살수였다. 그 정도 조절은 능히 할 수 있는 자다. 

내종종의 거처 바로 앞에는 두 명의 무인이 서 있었다. 

'또 동창이로군.' 

특별히 표식을 나타내는 옷이나 장신구를 지니고 있는 건 아니었지만 풍 

운조는 직감했다. 몸에서 풍겨 나오는 기도만 보면 알 수 있다. 

그냥 일반 무인이었다면 순식간에 제압할 수 있다. 그렇지만 동창이라 

면 힘들다. 그들은 구파일방이나 마교에 있는 자들처럼 정규적인 훈련 

을 받은 자들이다. 그리고 이렇게 간부급을 지키는 것을 보니 실력도 있 

을 게 분명하다. 

단순히 죽이는 거라면 어렵지 않다. 그렇지만 죽여서는 안 된다. 그렇기 

에 지붕 위에서 만났던 자도 죽이지 않고 아혈과 마혈만 제압한 것이 

다. 저들을 죽인다면 동창과 적이 될지도 모른다. 그리고 자신은 대가 

를 받기도 전에 죽을 수도 있다. 

풍운조는 발로 벽을 약하게 툭 쳤다. 

아주 미약한 소리였지만 훈련된 무인들이 그것을 듣지 못했을 리가 없 

다. 

"……" 

"내가 가 보지." 

한 명은 침묵했고, 다른 한 명은 말문을 열었다. 성공한 것이다. 도박이 

었거늘 말문을 연 자가 다가오고 있다. 풍운조는 더욱 몸을 깊숙이 숨겼 

다. 기회는 단 한 번이다. 그 순간을 놓친다면 이 일은 실패한다. 

풍운조의 공력이 손가락 끝에 집중됐다. 

길을 꺾여서 들어온 상대를 보는 순간 풍운조의 손가락에서 두 개의 지 

풍이 뻗어져 상대의 마혈을 쳤다. 마혈을 제압 당하면 몸의 힘이 쫙 빠 

지고 혈도에 따라 정신도 잃게 된다. 지금 풍운조가 친 혈도는 비유혈 

(臂儒穴)이다. 

쓰러지기도 전에 풍운조는 그 자의 몸을 손으로 받쳤다. 

"무슨 이상한 거 있나?" 

다른 한 명의 목소리가 들렸다. 그리고 때맞추어 풍운조가 대답했다. 

"이리 와 보게. 이상한 게 있네." 

풍운조의 목소리는 어느새 방금 쓰러진 남자의 것으로 변해 있었다. 

동료가 한 말인 줄 알고 다가오던 다른 한 명 또한 길을 돌기가 무섭게 

마혈을 제압 당했다. 풍운조는 너무나 손쉽게 두 명을 제압한 것이다. 

막는 자가 아무도 없으니 풍운조는 문을 열고 안으로 들어섰다. 호화로 

운 방이다. 이곳에 놓여 있는 저 꽃병 하나만으로도 몇 사람의 굶주림 

은 막을 수 있을 정도다. 풍운조는 침대로 다가갔다. 휘장 건너로 한 인 

영의 모습이 비춘다. 

내종종이 분명하다. 

막 휘장을 걷으려던 풍운조는 뒤로 한 걸음 물러섰다. 누워 있던 내종종 

이 갑작스럽게 검을 휘두른 것이다. 

"누구냐!" 

"오랜만이오." 

"음?" 

내종종은 상대가 단순한 침입자인 지 알았다. 그런데 아니었다. 자신을 

아는 듯한 말투와 어디선가 들어본 적이 있는 목소리다. 

"네 놈은 누구냐." 

"백면귀황 풍운조요." 

"백면귀황! 죽지 않았던가!" 

내종종은 내심 놀랐다. 그는 풍운조가 죽었다고 알고 있었다. 그리고 그 

게 오히려 내종종에겐 좋은 일이었다. 비밀을 알고 있는 자는 적을수록 

좋다. 결코 들켜서는 안 되는 비밀을 풍운조는 알고 있다. 아마 그것이 

밝혀진다면 아무리 자신이라도 극형을 면치 못할 것이다. 

그런 비밀을 아는 자가 나타나니 내종종의 마음은 편치 않았다. 

"무슨 일인가." 

"예전에 선수금은 받았지만 남은 대금을 받지 못한 것 때문에 왔소." 

휘장을 걷고 내종종이 나왔다. 예전보다 많이 늙은 그였다 

"그게 네 진짜 얼굴인가." 

"그럴 리가 있겠소." 

"그래 백 개의 얼굴을 가진 네가 본 모습으로 내게 왔을 리가 없지. 그 

래 돈을 받으러 왔다고? 얼마나 주면 되는가?" 

"돈 대신 다른 걸 받았으면 하는데." 

내종종은 이마를 찌푸렸다. 이럴 까봐 대화하기가 꺼려졌던 것이다. 내 

종종은 풍운조가 무엇을 부탁하던 들어 주어야 한다. 그렇지 않다면 오 

히려 불리해지는 것은 자신이다. 지금 당장 저 자를 죽일 수 있다면 그 

렇게 했을 것이다. 그렇지만 그렇게 할 수가 없다. 

"뭔가." 

"당신에게는 어렵지는 않은 일 일거요. 호남 소금의 판권을 예전 내 은 

인에게 주었으면 하오." 

"소금을 말인가?" 

"결코 가격을 비싸게 하거나 하지 않을 거요. 다만 지금 운문세가가 비 

밀리에 관에 손을 써서 건드리는 소금을 내 은인들에게 양도해 주었으 

면 하오." 

내종종은 잠시 생각에 잠겼다. 어렵지 않은 일이다. 소금은 판매금지 물 

품이다. 그건 국가에서 건드리는 물품이니까. 그렇지만 암암리에 그건 

무림의 세가들이 맡고 있다. 물론 어느 정도 관에 손을 쓰는 탓이다. 

세가에서 소금을 건드린다는 것, 그건 이미 모두가 아는 공공연한 비밀 

이다. 그런 것을 다른 사람에게 맡기는 것은 어려운 일이 아니다. 누가 

소금을 팔던 어차피 내종종에게 그건 상관없는 일이었다. 

마침내 내종종이 고개를 끄덕였다. 

"알겠네. 그 소금의 판권을 자네가 말한 사람에게 주지." 

내종종은 그럴 수 있는 힘이 있다. 황제의 측근인 그에게 그건 어려운 

일이 아니었다. 

"고맙소. 내가 말한 은인이란 악양유가의 가주요." 

"악양유가라…… 운문세가와 대립하는 것을 보아 호남쪽인가 보지?" 

"그렇소." 

"그래, 내 호남 쪽에 손을 써보도록 하지. 아, 그리고 앞으로 다시는 

날 찾아오지 말게." 

"알고 있으니 걱정 마시오. 내 부탁만 들어준다면 다시는 찾아올 일이 

없을 거요." 

이런 일은 서로가 매일수록 좋지 않다. 그만큼 꼬리가 잡히기 쉬운 탓이 

다. 풍운조 또한 후에 이 자를 찾아올 마음은 없다. 이자와의 인연은 이 

것으로 완벽하게 정리 된 것이다. 

"그럼 가 보도록 해라. 다른 누구에게도 걸리지 말고." 

"잊었소? 난 백면귀황이오. 백 개의 얼굴을 가진 귀신들의 황제란 말이 

오." 

"황제라는 명칭은 아무나 붙이는 게 아니다. 당장 사라져라." 

"아, 이 지붕 위에 당신 부하 하나가 잠자고 있을 거요. 그리고 문 쪽 

도 마찬가지로 두 명이 나뒹굴고 있을 테요." 

"그건 내가 알아서 하도록 하겠다." 

풍운조는 고개를 꾸벅하고는 문을 열고 밖으로 나갔다. 

일은 성공했다. 풍운조는 자신의 손을 내려다보았다. 당장이라도 손을 

들어 올리며 성공의 기쁨을 느끼고 싶다. 그렇지만 풍운조는 손을 드는 

것 대신 발걸음을 옮겼다. 아직 긴장을 늦출 때가 아니다. 

풍운조의 몸이 어둠에 천천히 동화되기 시작했다. 

마치 애초부터 그곳에 없었던 것처럼 어느 순간 풍운조의 몸은 사라졌 

다. 

풍운조의 사라지는 모습을 본 내종종은 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다. 만 

약 저 자가 자기를 죽이라고 명 받고 들어온 거였다면 이미 죽었을 것이 

다. 

'역시 백면귀황.' 

죽은 줄 알았던 그가 나타난 사실도 놀랐는데, 실력도 여전한 것 같다. 

'무림에 재미있는 일이 벌어지는 듯 하군. 팔황 중 일인인 백면귀황이 

도와주는 자라.' 

백면귀황 풍운조는 일마 쌍존 팔황 중에서 가장 밑인 팔황에 속한 자 

다. 게다가 그 팔황 중에서도 말단에 속하는 자이나 그래도 그는 현 무 

림의 최고 고수인 강호십일객(江湖十一客) 중 하나다. 


                    실행(實行) 


운문세가 가주 운마연은 자신의 손에 들린 종이를 보고 웃기 시작했다. 

악양유가 쪽에서 소금을 사려고 움직인다는 정보가 들어온 것이다. 

어찌 웃지 않을 수 있겠는가! 

소금이라는 것은 쉽게 사고 팔 수 있는 물품이 아니다. 국법으로 소금 

을 건드릴 수는 없게 되어 있으니까. 그렇지만 세가에서 소금을 건드리 

는 걸 알면서도 나라는 묵인해 준다. 소금의 판권을 잡았기에 지금의 운 

문세가가 있다. 

매 년 수입의 반 이상이 소금을 팜으로서 얻는다. 그들에게는 소금을 분 

산할 상인들이 있다. 그리고 뒤에서 봐주는 관이 있다. 그렇지만 저들 

은 무엇인가. 무턱대고 소금만 사들이고 있다. 저건 자멸하려는 거다. 

그렇지 않게는 도저히 해석이 되지 않는다. 

"어떻게 할까요?" 

서유종의 말에 운마연은 잠시 고민에 빠졌다. 저대로 내버려둔다면 아 

마 자멸할 것이다. 하지만 그대로 두기에도 몇 가지가 석연치 않다. 

첫째로는 악양유가의 가주였다. 이런 것도 모르면서 행동을 실행한 여자 

는 분명 아니었다. 뭔가 계책이 있을 지도 모른다. 그리고 둘째로 수입 

이 줄어들지도 모른다. 분명 악양유가는 실패할 것이다. 그렇다 해도 저 

들이 소금을 삼으로 인해 그 만큼의 소금은 운문세가에서 떠나게 된다. 

소금이 준다는 것은 벌어들이게 될 돈이 적어진다는 것을 의미한다. 그 

리고 그건 곧 자존심 문제로도 귀결(歸結)됐다. 

"가만히 두는 건 아무래도 석연치 않군." 

"저도 그리 생각했습니다." 

"어차피 소금은 사 들여야 하는 것 아닌가. 다만 예년에 비해 두 배의 

양을 구하도록 하게." 

"두, 두 배나 말입니까?" 

"할거면 확실히 해야지. 지금 당장에야 조금 손해를 볼지도 모르지만 

먼 미래를 본다면 그게 나을 듯 하군." 

서유종은 적당한 판단을 내릴 수가 없었다. 악양유가의 일은 매번 그랬 

다. 왠지 모르게 일을 하면서도 기분이 찜찜하다. 무엇인가를 놓고 나갔 

을 때의 기분이랄까? 

분명 운마연의 말은 맞다. 미래를 위해 지금 손해를 보는 것 정도야 얼 

마든지 감수 할 수 있는 일이다. 못 판 것은 나중에 팔면 된다. 지금 당 

장은 엄청난 돈이 나가긴 하겠지만 어차피 다시 돌아온 돈 투자하는 게 

아쉽지는 않다. 

'지금 이게 잘하는 것인가?' 

모르겠다. 지금 하는 행동이 얼마나 먹혀들지 전혀 모르겠다. 서유종은 

살아오면서 이렇게 까지 머리가 아팠던 적은 없다. 그리고 아마 이 후에 

도 없을 거다. 

'악양유가가 사라진다면.' 

서유종은 속으로 중얼거렸다. 




모든 작업은 끝난 상태였다. 

풍운조에게서 성공했다는 연락을 받았다. 그렇다면 이제 실행만이 남은 

것이다. 여운휘는 밑에 준비 시켜 두었던 부하들을 풀었다. 이제 여운휘 

가 푼 자들은 사방으로 퍼져 중간 상인들에게로 갈 것이다. 그리고 일 

은 그들이 섭외 된 후부터 시작이다. 

일부로 정보를 흘렸다. 이건 알려져서는 안 되는 게 아니라 오히려 알려 

져야 한다. 내용을 보면 비밀리에 진행 되야 할 일이다. 하지만 숨긴다 

해서 숨겨질 정도로 작은 일이 아니었다. 물론 숨길 수 없다고 정보를 

흘렸다는 소리는 아니다. 

오히려 이 일은 운문세가 쪽에서 정보를 들어야만 성공할 수 있는 계획 

이다. 

그냥 소금 사업에 뛰어 들어 이문을 남길 수도 있다. 그렇지만 유설린 

과 여운휘는 한 번에 두 마리의 토끼를 노리고 있었다. 소금과 운문세가 

였다. 

"이번에 성공하면 악양유가는 호남의 패자가 될 거다." 

"지금의 운문세가처럼?" 

"아니, 그 이상." 

운문세가는 재력을 지녔다. 하지만 악양유가는 재력뿐만이 아니라 무력 

도 지니게 될 거다. 이 승부에서 운문세가가 꼬여만 들어준다면 된다. 

"우리 오랜만에 나갈래? 너무 안에만 있었던 것 같아서." 

"그렇게 하지." 

허리춤에 검 하나씩만 찬 둘은 바깥쪽으로 나섰다. 세가를 막 벗어나려 

는 순간 능려운을 만났다. 

"어디 가십니까?" 

"잠시 악양 구경 좀 하려고요." 

"저도 동행해도 되겠습니까?" 

유설린은 여운휘를 바라봤다. 여운휘가 고개를 끄덕이자 그제야 유설린 

은 웃으며 말했다. 

"예, 따라 오셔도 되요. 다만 밖에서는 가주라 부르지 마세요." 

능려운의 이마가 찌푸려졌다. 가주라 부르지 말라는 것 탓이 아니다. 자 

기가 따라가는 것조차도 여운휘에게 묻는다. 지금 고개를 가로 저었다 

면 자신은 따라가지도 못했을 거라는 소리다. 

순간 기분이 나빠졌던 능려운은 고개를 흔들었다. 

'능려운, 도대체 왜 이러는 거냐.' 

오르지 못할 나무다. 쳐다봐서도 안 되는 거라는 걸 잘 안다. 그런 

데…… 자꾸 마음이 간다. 자신도 모르게 멍하니 앉아서 가주의 모습을 

생각한 적도 있다. 애써 기억에서 지우려고 한 적도 몇 번 있지만 쉽사 

리 되지 않는다. 

할 일이 있었음에도 그는 무턱대고 가주를 따라 나섰다. 

악양은 거대한 곳이다. 악양에는 무한의 황학루(黃鶴樓)와 남창의 등왕 

각(藤王閣)과 함께 강남 3대 명루로 꼽히는 악양루(岳陽樓)가 있다. 악 

양루는 동정호의 경치를 감상하는데 가장 좋은 위치에 입지 해 있어 무 

인들도 많이 오가는 곳이다. 

오늘도 역시 악양루는 손님들로 바글거렸다. 물론 여운휘와 유설린은 이 

곳을 처음 와 보는 것이었다. 그리고 능려운은 예전에 두어 번 온 경험 

이 있었다. 

악양루는 삼층 누각(樓閣)으로 돈을 많이 낼수록 위층에 위치할 수 있 

다. 

"어디로 갈까." 

"일층." 

"사람들이 많아서 좀 불편할 텐데." 

"알잖아. 난 사람이 많은 곳이 좋아." 

여운휘는 더 이상 말하지 않았다. 그리고 앞에 서서 천천히 길을 트기 

시작했다. 그 뒤를 유설린은 바짝 쫓았다. 마치 놓치면 안되기라도 하 

는 듯이 붙어서 걷는 그 둘을 보며 능려운은 다시 한 번 한숨을 내쉬었 

다. 

멋진 남자다, 정말. 

아무 말 없이 걷는 거지만 분명 뒤에서 올 유설린을 생각해서 사람들에 

게서 틈새를 만들고 있다. 능려운은 한숨을 멈추고 최대한 즐거운 표정 

으로 걷기 시작했다. 이처럼 좋은 날 얼굴 구기고 있다는 것은 실례다. 

안으로 들어간 여운휘는 한쪽 상을 가리켰다. 

"저기로 가자." 

이미 창가 쪽은 다른 사람들이 모두 자리를 잡은 상태다. 이 층으로만 

올라만 가도 창가에서 먹을 것을 먹을 수 있을 터인데 유설린은 이곳이 

맘에 드는 모양이다. 그녀는 연신 싱글거리면서 주변을 둘러보았다. 

'미치겠군.' 

능려운은 주변에서 쏟아지는 눈빛들에 난감해 했다. 앞에 있는 이 여자 

는 주목을 받을 수밖에 없는 여자다. 외모가 너무 빼어난 탓이다. 

시끌시끌한 이야기 속에서 종종 가주에 대한 이야기도 세어 나왔다. 물 

론 그들은 못 들을 거라고 생각하며 떠드는 거겠지만 무공을 익힌 능려 

운에게 들리지 않을 리가 없다. 여운휘는 아무런 행동도 취하지 않았다. 

자신이 들었다는 것은 곧 이 남자도 들었다는 말이 된다. 그런데도 아무 

런 반응이 없다. 

"저어…… 무엇을 시키실 건지……" 

"단권하인(蛋捲蝦仁), 동파육(東坡肉). 술은 여아홍(女兒紅)으로." 

여운휘는 짧게 말했고 점소이는 얼굴을 붉히며 급히 사라졌다. 

둘이 같이 있는 게 너무나 자연스러워 보였다. 능려운은 문득 궁금증이 

일었다. 이 둘은 도대체 언제부터 함께 했을는지. 

"두 분은 언제부터 알고 지내셨습니까?" 

"그리 오래 되지는 않았어요." 

"그렇습니까? 그렇지만 왠지 모르게 정말 오랜 시간을 같이 한 사람처 

럼 보이는군요." 

"그래요?" 

유설린은 그저 웃었다. 

이야기는 능려운과 유설린이 해 나갔다. 여운휘는 말수가 적은 평소의 

모습과 마찬가지로 종종 주변을 둘러보거나 유설린의 말에 간단히 대꾸 

만 해 줄 뿐 별다른 말을 하지는 않았다. 

음식과 술이 나오자 여운휘가 술병을 들어 올렸다. 

"술이나 한 잔씩 받아." 

여운휘는 능려운과 유설린에게 한잔씩 따르고는 자신의 잔에도 술을 따 

랐다. 

그리고는 아무 말도 없이 술을 입안으로 부어 넣었다. 

"음?" 

능려운은 막 계단에서 내려오던 자의 얼굴을 보고 조그마한 소리를 내뱉 

었다. 그 수는 여섯 이었는데 그 중 한 명은 능려운이 익히 아는 자였 

다. 능려운은 급히 고개를 숙였다. 

"왜 그러지." 

"아는 자요." 

능려운의 목소리가 낮아졌다. 

참절검(斬絶劍) 염포라 불리는 낭인이다. 능려운과는 상당히 사이가 안 

좋았고, 또한 염포는 일반 낭인이 아니었다. 검을 익힌 낭인. 무공을 익 

힌 자다. 어쩌다가 저런 자가 낭인의 세계에 몸담고 있는지는 모르겠지 

만 분명한 것은 능려운 자신 보다 강했다. 

그리고 염포와 능려운은 사이가 좋지 않았다. 

'제길, 큰일이군.' 

하필이면 나가는 쪽에 자리가 위치해 있어서 조금만 실수하면 보이고 

말 거다. 물론 염포가 아무리 강하다고 해도 이 앞에 있는 남자에 비하 

면 우스운 상대다. 그렇지만 능려운은 다른 사람에게 자신 탓에 무슨 일 

이 벌어지는 것을 원치 않았다. 

피할 수 있으면 피하는 게 낫다. 

"이야, 이게 누구냐." 

힘들 거라고 생각은 했지만 역시 걸려버렸다. 걸린 이상 어쩔 수 없다 

고 생각한 능려운은 고개를 들었다. 

"웬 굉장한 미녀를 보고 놀랐는데 그 앞에 네 놈이 있더군." 

"오랜만이군." 

"그래 네 놈은 아주 건강해 보이는 군." 

"덕분에." 

"그런데 어쩌지? 난……" 

염포는 손을 들어 올렸다. 다섯 개가 달려 있어야 할 손가락의 수가 네 

개다. 왼손을 능려운에게 들이밀며 염포는 목청을 높였다. 

"난 이렇게 병신이 됐는데!" 

쾅! 

능려운이 악양유가에 들어오기 몇 달 전 염포와 부닥친 적이 있다. 일대 

일의 대결이 아닌 다대다의 싸움이었다. 그 싸움에서 능려운은 염포의 

손가락 하나를 날렸다. 그리고 그 후부터 염포는 능려운을 찾아 혈안이 

되어 있던 상태였다. 

악양유가에 들어가 있다 길래 건드리지 못했는데 밖에서 만났다. 이건 

천우신조(天佑神助)의 기회다. 

"내 손가락 값은 받아야겠지? 그냥 한 손을 내주고 간다면 조용히 일을 

여기서 끝내도록 하지. 어때?" 

"웃기는 소리." 

앉아서 손 하나를 줄 순 없다. 능려운은 자리에서 일어났다. 

"이 안에서 소란을 피울 수는 없으니 밖으로 나가자." 

염포의 제안에 능려운은 고개를 끄덕였다. 그 또한 염포와 마찬가지의 

생각을 하고 있었다. 능려운은 염포와 그의 무리들과 함께 밖으로 나갔 

다. 여운휘는 비어버린 잔에 다시 한 번 술을 채웠다. 

"도와주러 가지 않아도 돼?" 

"술만 다 비우고." 

"그래도 될까?" 

"그 전에 당할 놈이면, 도와줄 필요도 없지." 

여운휘의 말에 고개를 끄덕인 유설린은 자신의 비어버린 잔을 앞으로 내 

밀었다. 





능려운은 뒤에 여운휘와 유설린이 따라 붙지 않았다는 것을 알았다. 섭 

섭하기도 했지만 어떻게 보면 그게 나았다. 꼴사납게 지는 모습을 가주 

에게만은 보이고 싶지 않았다. 

"네 동료들은 겁이 나서 꼬리를 감춘 모양이구나. 그 계집, 얼굴 한 번 

반반했는데 말이야." 

"닥쳐라!" 

능려운은 가주에 대한 모독에 자신도 모르게 소리를 질렀다. 그리고 그 

러한 그의 반응을 보며 염포는 미소를 흘렸다. 

"네가 그럴 말 할 처지는 아닐 텐데? 너 같은 낭인 따위가 내 손가락을 

자른 사실이 실력 때문이었다고 생각하나?" 

능려운도 안다. 본 실력으로 싸웠다면 절대 불가능한 일이다. 다대다의 

싸움이라서 가능했던 일이다. 혼전 속에서 날린 일격이 운 좋게 염포의 

손가락을 잘랐다. 만약 일대일이었다면 잘리는 것은 염포의 손가락이 아 

니라 자신의 머리였을 것이다. 

"다행히 왼손이라서 망정이지, 오른손이었으면 검도 제대로 들지 못할 

뻔했다고!" 

외침과 동시에 염포의 몸이 능려운에게 바짝 다가왔다. 능려운은 움찔해 

서 뒤로 두 걸음 움직였다. 자신도 모르게 한 판단 탓에 능려운은 목숨 

은 건졌다. 

"엇?" 

염포 또한 놀란 표정이다. 제대로 무공을 배운 적도 없는 낭인이 자신 

의 검을 피했다. 그것도 기습적인 일격이었기에 그 놀람은 더했다. 

"낭인이라고 얕봤는데 이름 값은 하는 구나! 감히 나의 일검을 피해내다 

니!" 

기습적인 일격을 피해낸 사실에 마음이 들떴던 능려운은 염포의 말에 차 

갑게 가라앉았다. 그랬다, 이게 차이다. 고작 일검을 피해낸 것으로 놀 

란 거다. 그게 바로 낭인과 무인의 차이다. 그리고 그 정도로 자신은 얕 

보인 것이고. 

능려운은 화도 나면서도 그것을 당연하다고 생각했다. 항상 그래왔으니 

까. 자신 또한 대단치는 않지만 무공을 익힌 탓에 낭인 중에서 강자의 

위치에 있다. 그렇지 않았다면 자신은 별 볼일 없는 낭인에 불과했을 것 

이다. 

"멍청하게 뭐 하는 거냐." 

여운휘의 목소리가 들리자 능려운은 퍼뜩 정신을 차렸다. 따라 나오지 

않은 줄 알았는데 멀리 나마에서 따라온 모양이다. 그렇지 않다면 이런 

구석진 곳에 자신이 있다는 것을 바로 찾지는 못했을 거다. 그의 옆에 

는 가주도 있었다. 

"능려운, 가슴을 펴라. 저 놈은 네 상대가 못된다." 

"하지만 저 자는 제대로 된 무공을……" 

능려운은 말을 하다가 '아' 하는 탄식을 내뱉었다. 자신이 여운휘에게 

서 받은 무공을 익히고 있었다는 것을 까맣게 잊었다. 그리고 자신의 앞 

에 있는 염포는 항상 비무를 하는 여운휘에 비해 아래여도 한참은 아래 

라는 사실도. 

"넌 내가 가리켰다." 

여운휘가 한 말의 의미를 능려운은 알아차렸다. 지지 않는 남자가 가르 

쳤으니 너도 져서는 안 된다는 말이다. 능려운은 그제야 긴장이 가시는 

듯 했다. 

"내가 이 놈 상대가 안 된다고? 고작 낭인의?" 

염포는 반면 어처구니없게 말하고 있었다. 아까 능려운과 같이 앉아 있 

던 한 쌍의 남녀다. 본 적이 없는 자들이다. 그러니 더욱 어처구니가 없 

다. 

"이 개 잡종 같은 놈들이 날 우롱해?" 

참을 수 없는 모멸감에 염포는 부르르 떨었다. 그의 손이 앞에 있는 능 

려운에게 출수했다. 

'우선 이 놈을 손 봐 주고 그 후에 저……' 

공격에 모든 것을 쏟지 않았다. 그 후를 생각한 것뿐만 아니라 앞에 있 

는 상대를 너무 얕봤다. 

능려운은 너무도 쉽게 피했다. 염포의 손을 피하면서 능려운은 알았다. 

아까 첫 일격을 피한 것은 단순한 운이 아니었음을. 자신도 모르게 몸 

이 반응한 것이다. 

'이길 수 있다!' 

예전까지만 해도 자신 보다 훨씬 위의 고수였다. 하지만 이제는 아니 

다. 

뒤로 물러선 능려운은 한 발 앞으로 나아가며 팔꿈치로 염포의 명치를 

쳤다. 


"켁!" 

능려운의 발이 명치를 맞은 탓에 괴로워하는 염포를 향해 소나기처럼 쏟 

아졌다. 간단한 보법을 응용한 것뿐인데 염포는 속수무책으로 당하기만 

했다. 

염포가 쓰러지자 능려운의 심장을 빠르게 뛰었다. 상대할 수 없던 강자 

였는데 너무나 쉽게 이겨버렸다. 마치 애와 어른의 싸움이라고 치부 될 

정도로 말이다. 

"좋아하긴 아직 이르다. 낭인." 

염포와 함께 동행하고 있던 다섯 명의 남자들이 나섰다. 능려운은 그래 

도 자신이 있었다. 방금 전의 움직임이라면 세상에 상대 못할 자가 없 

을 듯 했다. 

"아무리 그래도 친구인 이상 원한은 갚아줘야겠다." 

다섯 명은 모두 무인이다. 검을 잡는 기수식만 봐도 알 수 있다. 능려운 

은 천천히 숨을 몰아쉬면서 그들이 오기를 기다렸다. 

다섯 명 중 가장 키가 커다란 자가 검을 휘둘렀다. 능려운은 서둘러 검 

을 빼내 그것을 막아냈다. 막아내기가 무섭게 사방에서 검이 쏟아져 내 

렸다. 

상대할 수 있을 거라고 생각하며 자신 있어 했던 능려운의 표정이 순간 

적으로 하얗게 변했다. 능려운은 앞에 검을 맞대고 있는 자를 밀치면서 

옆으로 움직였다. 

검은 눈이 없다. 허나, 그것을 움직이는 사람에 따라 검의 위력은 변하 

게 된다. 능려운은 지금 그 말을 실감하고 있다. 마치 먹이를 노리는 뱀 

처럼 검이 꿈틀거리며 방향을 바꿨다. 

'이런!' 

피할 수 없다는 생각이 드는 것과 동시에 능려운은 뒤로 물러나려 했다. 

"좌삼보(左三步)!" 

여운휘의 목소리다. 능려운은 자신도 모르게 왼쪽으로 세 걸음 움직였 

다. 

'이, 이럴 수가……' 

그토록 견고해 보이던 다섯 명의 무인의 등이 모두 보인다. 지금이라면 

한 명쯤은 죽일 수 있다. 능려운은 놀라는 바람에 기회를 놓치고 말았 

다. 기회를 놓쳤음에도 불구하고 능려운은 그것에 대한 미련을 가지지 

않았다. 다만 그는 여운휘에 대해 한층 더 놀랐다. 

그의 말대로 왼쪽으로 세 걸음 옮겼다. 공격을 피해낸 게 다가 아니다. 

무인들의 뒤까지 잡았다. 

능려운의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 순간적으로 위험에 빠졌던 

그 다섯이 재차 검을 휘두른 것이다. 다시 능려운은 기회를 잡지 못하 

고 이리저리 밀려다니고 있었다. 

'벽에 밀렸다!' 

한 명이 검을 쳐내자 몸으로 들이박았다. 뒤로 밀린 탓에 능려운은 구석 

에 몰려 버린 것이다. 그리고 바로 위에서 떨어지는 검을 막기 위해 능 

려운도 자신의 검을 들어 올렸다. 구석에 밀린 데다가 검까지 봉쇄 당했 

다. 뭔가가 올 거라는 것은 당연한 판단이었다. 

예상은 적중했다. 나머지 넷이 빈 공간을 통해 능려운에게 검을 날렸다. 

뭘 어떻게 해야 하나 생각도 하기 전에 능려운의 앞에 검은 색 물체가 

아른거렸다. 

펑! 

그리고 그 물체가 나타나는 순간 자신을 에워싸고 있던 다섯 명의 무인 

이 나가떨어졌다. 

"몇 번이냐." 

여운휘의 뜬금 없는 말에 능려운은 답했다. 

"일곱, 아니 여덟 번." 

"틀렸다. 총 열 네 번이다." 

그건 여운휘가 내지른 장력의 횟수다. 소리는 분명 하나였다. 아니, 하 

나로 들렸다. 그렇지만 그걸 잘 들었다면 그 소리가 조금씩 떨어졌음을 

알 수 있다. 능려운이 들은 건 여덟 개였다. 그렇지만 여운휘가 내지른 

것은 열 네 번이었다. 

반 정도는 알아차렸다. 

"많이 늘었군." 

그건 능려운 스스로도 인정한다. 예전엔 자신이 상대도 못할 고수를 너 

무나 손쉽게 이겼다. 분명 자신은 예전보다 강해졌다. 그것도 아주 많 

이. 

'난 강해졌다. 그렇지만……" 

강해지면 강해질수록 능려운은 한 가지 사실을 알게 됐다. 앞에 있는 

저 여운휘라는 존재의 능력을. 


                         기습(奇襲) 



"아이쿠!" 

거의 팔십에 접어들었음직한 노인이 세가로 돌아가던 삼 인의 앞에서 쓰 

러졌다. 노인은 무거운 짐을 들고 있었다. 

"괜찮으세요?" 

"괘, 괜찮네. 끄응……" 

노인은 무척이나 힘겹게 일어났다. 일어나기가 무섭게 노인의 몸이 다 

시 한 번 무너졌다. 

"이런!" 

능려운이 재빨리 노인의 팔을 잡으며 어깨로 부축했다. 몸도 바짝 마르 

고 눈에 생기도 없는 것이 상태가 좋지 않아 보인다. 더군다나 이런 유 

약해 보이는 노인이 들 정도로 짐은 가볍지 않았다. 

"몸이 좋지 않으신 것 같은데……" 

"그, 그래도 난 지금 가야 하네. 몸이 안 좋은 아내가 집에서 내가 오기 

를 기다리고…… 쿨럭!" 

기침 속에 피가 섞여서 터져 나온다. 능려운은 급히 노인의 손목을 잡 

아 보았다. 맥은 뛰는 데 그것이 너무나 미약하다. 이대로 두었다가는 

금방 죽고 말거라 생각한 능려운은 유설린과 여운휘를 바라봤다. 

"아무래도 데려다 드리는 게 좋을 듯 합니다." 

"그렇게 하죠. 몸도 좋지 않으신 것 같은데." 

유설린의 허락이 떨어지자 능려운은 한 손으로 짐을 들고 다른 한 손으 

로 노인의 몸을 부축했다. 

"고마우이. 내 몸이 성치 않아 괜히 자네에게 피해를…… 쿨럭, 쿨럭!" 

"어르신, 괜찮습니다. 괜히 그런 말 마시고 어느 쪽으로 가야 할지 말 

씀 좀 해 주십시오." 

노인은 입가에 묻은 피를 소매로 훔쳐냈다. 그리고는 한 방향을 향해 손 

가락을 내밀었다. 

"저쪽으로 가면 되네." 

노인이 가리킨 방향으로 한참을 걸었다. 외곽을 넘어서 악양을 벗어날 

정도로 걸었음에도 불구하고 노인은 아무 말도 없었다. 

"아직도 입니까?" 

"몸이 안 좋아서 사람의 인적이 드문 곳에서 아내와 단 둘이 살고 있 

네." 

"아, 그렇군요. 마을에 한 번 오가는 것이 상당히 힘드시겠습니다." 

"그 탓에 거의 나오지 않았지. 그렇지만 이번엔 약재와 몇 가지 물품이 

꼭 필요해서 어쩔 수 없이 나온 거라네." 

말을 마친 노인은 바로 기침을 해댔다. 

"노인장." 

여운휘가 처음으로 노인을 향해 입을 열었다. 기침을 해대던 노인은 고 

개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 

"몸을 보아하니 오랫동안 일도 못한 것 같은데 먹고살기는 힘들지 않 

소?" 

"예전에 번 돈이 있어 그리 어렵지는 않게 살아가네." 

"그런가?" 

능려운은 여운휘가 갑자기 이상한 말을 한 것을 이해 할 수가 없었다. 

다른 사람이 저런 말을 했다면 그냥 넘길 수 있다. 그렇지만 저 남자는 

무척이나 말수가 적다. 여운휘가 쓸데없는 말을 한 것은 들어 본 적이 

없다. 

여운휘는 그 후로 입을 닫았지만 능려운은 왠지 이상한 기분을 느꼈다. 

뭔가가 꺼림칙해지기 시작한 것이다. 

"쿨럭, 쿨럭. 저기가 내 집이네." 

사방이 나무가 뒤덮여 있어 잘 보이지도 않은 위치에 작지만 초라해 보 

이지 않는 한 채의 집이 그 모습을 드러내고 있었다. 악양에서 빠져 나 

온 지 벌써 두 시진이 지났다. 악양루에서 나온 것이 저녁 무렵이었는 

데 이제는 완연한 새벽이다. 

'뭔가…… 이상해.' 

여운휘가 말을 걸었을 때부터 무엇인가 이상하다. 그게 무엇인지는 모르 

겠지만 분명 무엇인가가 있다. 

능려운은 주변을 살피면서도 걸음을 멈추지 않았다. 문 앞에 이르자 노 

인이 입을 열었다. 

"나왔소." 

안에서는 대답이 아닌 콜록거리는 기침 소리가 들렸다. 능려운이 문을 

열자 안 쪽에선 이불을 뒤집어 쓴 한 늙은 여자가 기침을 내뱉고 있었 

다. 

"몸이 좋지 않아서 그러네. 잠시들 안에 들 들게." 

노인을 따라 안으로 들어온 능려운은 주변을 둘러봤다. 단출하면서도 손 

때가 탄 것들이 꽤나 오래 쓴 모양이다. 

"이곳에서 오래 사셨습니까?" 

"한 이십 년 되었지. 그때는 우리 둘 모두 건강했는데 말이야." 

노인은 회상이라도 하는 듯이 문을 열고 숲 한편을 뚫어지게 바라봤다. 

노인의 눈에선 과거가 스쳐 지나가는 듯 했다. 한동안 아무 말도 없던 

노인이 자리에 앉았다. 

"그런데 노인장에게 물을게 있군." 

"음? 뭔가?" 

"들어올 때 봤는데, 쓰지 않는다 했던 농기구가 잘 손질되어 있더군." 

"허허, 아무리 일을 안 한다 해도 평생 밥을 먹여 살게 해 준 것이니 손 

질은 가끔 하는 편이네. 왜 그런가?" 

"밥을 먹여 살려서라…… 이보시오, 노인장. 노인장을 먹여 살린 건 저 

농기구가 아니지 않소." 

"그, 그게 무슨……" 

여운휘가 움찔하면서 자리에서 일어나려는 노인을 향해 손을 뻗었다. 움 

직이지 말라는 신호다. 

"살수가 농기구로 먹고살았다고 하면 웃음밖에 나오지 않아. 알겠나?" 

"…… 어떻게 안 거냐." 

목소리가 변했다. 능려운은 서둘러 뒤로 물러났다. 능려운은 자리에 앉 

아 있던 상태였다. 그 상태로 노인에게 공격을 당했다면 그는 피할 수 

없었을 거다. 

목숨을 건졌다. 

"피 냄새가 나더군." 

거짓말이다. 피 냄새를 맡은 게 아니다. 

"지금 이 근처에 숨어 있는 놈들의 기척도 지금 막 알았다. 너희들은 완 

벽했어. 하지만 넌 완벽하지 않았어." 

"내가 말인가?" 

"굳은 살. 농기구를 놓은 지 오래 됐다고 하지만 않았다면 지금처럼 빨 

리 알아채지는 못했을 거다. 물론 늦더라도 알아는 차렸겠지만." 

여운휘는 노인이 악양의 밖으로 나가 외곽으로 갈 때부터 이상하다고 생 

각했다. 그리고 넌지시 말을 건넸고, 노인은 쉽게 넘어왔다. 나머지는 

완벽했다. 시간까지도 정확하게 맞춘 것 같다. 

살수들에게 몸을 숨기게 해 주는 것은 여러 가지다. 지형(地形)도 큰 도 

움이 되지만 가장 중요한 것은 어둠이다. 이들은 어둠을 자신의 편으로 

만든 상태다. 

더군다나 사방이 나무로 가득하니 지형마저도 이들의 편이다. 

걸렸음에도 불구하고 노인의 모습이 태연한 건 그 때문이다. 어둠과 지 

형을 자신들의 편으로 만들었다. 더군다나 숫자도 이들에 비해 월등하 

다. 

'필승(必勝)이다!' 

이길 수밖에 없다. 이건 완전히 먹으라고 차려진 밥상이다. 실패 할 리 

가 없다. 노인은 허리를 폈다. 여태까지 꾸부렁하게 굽힌 상태로 걸었 

다. 그렇지만 이제 숨길 이유가 없어진 이상 그럴 필요가 없다. 

"대단한 놈이군." 

"우릴 속이다니……" 

"당한 놈이 바보지." 

능려운은 이를 갈았다. 하지만 그 노인의 말 대로였다. 죽은 자는 말을 

하지 않는다. 

"으흠, 모두 죽일 거야?" 

"아마도." 

이를 갈던 능려운은 유설린의 질문에 순간 당황했다. 그리고 이어지는 

여운휘의 답변에 놀라고 말았다. 그건 능려운의 앞에 있던 노인이 더했 

다. 

'질 거라는 생각을 안하고 있어.' 

노인은 직감적으로 느꼈다. 이 자는 위험한 자라고. 

그제야 노인은 이 젊은 남자가 알면서도 따라왔다는 것을 알았다. 몰랐 

다면 이곳까지 따라온 게 말이 된다. 하지만 남자는 악양을 막 벗어났 

을 때부터 자신의 정체를 알았다. 돌아가려 했다면 충분히 자신을 죽이 

고 돌아갈 수 있었다. 

그런데 돌아가지 않았다. 

돌아가지 않은 것과 못한 것은 다르다. 오랜 시간 동안 갈고 닦아진 살 

수의 감각이 위험하다고 외치고 있었다. 하지만 노인은 애써 그 감정을 

무시했다. 

앞에 있는 상대가 아무리 대단하다 해도 모두를 이길 수는 없다. 

'괜찮아, 이길 수 있어.' 





문을 연 것은 신호였다. 문이 열리며 잠시 세어 나온 빛은 근처에 숨어 

있던 모두의 눈에 들어갔다. 살수들이 움직이기 시작했다. 애초부터 계 

획된 일이다. 

누군가에게 청부를 받은 건 아니다. 하지만 이 일은 하지 않을 수도 없 

는 일이었다. 그들은 전에 죽은 자를 위해 복수를 하러 온 것이다. 살수 

가 죽는 건 당연한 거다. 죽이지 못하면 죽는 게 살수다. 그런 것을 가 

지고 일일이 복수를 하는 게 더 우스운 행동이다. 

원래 같았다면 그냥 끝났을 일이다. 하지만 단비쌍조(短飛雙　) 여험이 

죽었다. 그건 그냥 넘길 일이 아니다. 살령대 안에서 세 손가락 안에 드 

는 고수라는 것을 제하고, 그는 중요한 자였다. 

여험은 살령대 대주의 양아들이었다. 

'재수가 없던 거다.' 

그때 여험이 아닌 다른 자가 나갔다가 죽었다면 아무 일도 없었겠지만 

그가 죽은 이상 이야기를 달라진다. 부대주 냉추는 손을 들어 올렸다. 

멀리 있는 자들은 이것을 보지 못하겠지만 바로 뒤에 붙어 있는 수하들 

에겐 보일 것이다. 

이미 사방으로 접근하는 살령대는 다섯 부대로 나뉘어 각 부대를 한 명 

씩이 지위하고 있었다. 이 일에 지원된 살수의 수는 무려 오십이다. 살 

령대의 반 이상의 힘이다. 

'단 한 명도 살지 못한다.' 

냉추는 자신했다. 

문 가까이로 다가간 냉추는 손을 들어 올렸다. 안에 있는 자들이 살령대 

의 이 많은 인물이 다가온 것을 모르고 있을 거라 생각했다. 막 손을 내 

리려는 순간 문이 열렸다. 그리고 그 문 안에서 젊은 남자 둘과 한 여인 

이 나타났다. 

갑작스러운 상황에 냉추는 놀라고 말았다. 문을 열고 나온 남자 중 하나 

가 입을 열었다. 

"많이도 모였군." 

남자의 표정에서는 아무런 감정도 일지 않는다. 

'이 놈은…… 위험하다.' 

이들을 방까지 유인한 노인인 진고산과 마찬가지로 여운휘를 보는 순간 

냉추는 위험을 깨달았다. 

"진고산은?" 

"죽었어." 

냉추는 피비린내를 맡았다. 거짓말이 아니다. 진고산은 문을 열며 신호 

를 보냈다. 그리고 자신들이 그 신호를 보고 다가온 것이다. 그 사이에 

죽었다. 진고산이 그 사이에 정체를 말해줬을 리가 없다. 그건 곧 이 자 

들이 자신들이 살수라는 것을 알아차렸었다는 거다. 

그러면서도 따라왔다. 무턱대고 공격하면…… 죽는다. 

"어떻게 안 거지?" 

"그 놈이 실수를 했더군." 

진고산은 뛰어난 살수다. 살수로 산지 삼십 년이 지난 지금까지도 살았 

다. 약했다면 그러지 못했으리라. 그렇다면 답은 하나다. 저 중에 눈썰 

미가 대단한 자가 있다는 것. 

냉추는 앞에 있는 남자를 점찍었다. 저자일 거다. 저자가 분명하다. 

오십 명이다. 무려 오십 명. 그런데도 불구하고 여운휘는 한치의 망설임 

이 없다. 

이미 대다수의 살수들이 뒤로 물러난 상태다. 나무에 몸을 감춘 것이 

다. 살령대는 어디서나 볼 수 있는 살수들의 단체가 아니다. 그들은 살 

수에게 중요한 것이 뭔지 아는 자들이다. 그들은 초목을 이용해 몸을 감 

췄다. 

"모두 나와. 이미 걸렸어." 

살수는 숨어서 싸운다. 하지만 냉추는 오히려 지금은 나와야 할 때라 생 

각했다. 분명 숨어서 싸운다면 피해를 줄일 것이다. 하지만 자신만 안전 

한 것이 아니다. 발각되지 않았다면 모를까, 발각 된 지금에 숨어서만 

싸운다는 건 상대방에게도 숨통을 트여 준 것이다. 

먼 거리에서 던지는 암기를 피해 숲 속으로 사라진다면 찾기 힘들다. 그 

럴 바엔 다소 위험 부담이 늘더라도 확실한 포위망을 형성하는 게 낫 

다. 

"포위해. 개미 새끼 하나도 빠져나갈 틈이 없을 정도로." 

말은 수하들에게 하면서 눈은 여운휘를 쫓았다. 

여운휘가 검을 빼들었다. 

검을 빼어 드는 게 신호인 듯 양 살수들이 움직였다. 살수들의 움직임 

은 은밀하고 빨랐다. 순식간에 몇 명이 여운휘에게 달라붙으며 검을 휘 

둘렀다. 여운휘의 검이 아래에서 위로 향하며 검들을 쳐냈다. 

그때를 맞추어 사방에서 비수를 비롯한 각종 암기들이 쏟아졌다. 뒤에 

서 보고 있던 자들이 손을 쓴 것이다. 하늘에서 비가 떨어지듯 셀 수도 

없을 정도의 비수가 하늘에서 떨어져 내렸다. 여운휘는 뒤로 물러나며 

유설린의 곁에 붙었다. 

여운휘가 검을 공중으로 들어 올리자 놀라운 일이 벌어졌다. 

'떨어져 내리던 암기들이……' 

무엇에 막히기라도 한 듯이 떨어져 내리던 비수가 옆쪽으로 튕겼다. 여 

운휘가 소매를 펄럭였다. 그 순간 양쪽에 있던 살수들이 쓰러졌다. 

'비, 비수!' 

날이 무척이나 얇은 것이 손수 제작한 게 분명하다. 그리고 비수의 모습 

을 떠나 그 사용 방법이 대단했다. 손이 보이지 않을 정도로 빨랐다. 그 

건 곧 암기를 출수 했다는 것을 상대방이 모른다는 것을 의미한다. 

사십 여 명 정도가 던진 비수는 아무런 효과도 없었다. 그런데 한 남자 

가 던진 비수에 여섯 명이 쓰러졌다. 그것도 정확하게 사혈에 맞췄다. 

여섯 모두 보나마나 즉사다. 

사령단 내에서 비수 던지기라면 으뜸이라고 꼽히는 냉추 자신조차도 낼 

수 없는 속도다. 

여운휘가 다시 움직였다. 검이 요동치며 앞쪽을 향해 뻗어 나왔다. 방 

금 전의 모습에 놀라 있던 살수들이 급히 움직였다. 태산이라도 무너트 

릴 것 같은 압력이 여운휘의 검에서 쏟아져 나왔다. 

피하긴 했지만 그 위력이 상당했다. 채 피하지 못한 살수들이 튕겨 나가 

며 나무에 처박혔다. 저 중에서 몇 명은 목이 꺾여 죽었을 것이다. 냉추 

는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

이대로 가다가는 모두 죽는다. 겨우 몇 번 움직였을 뿐인데 열 명에 달 

하는 인원이 죽었다. 사기도 문제다. 살수들이 겁에 질렸다. 다른 사람 

이 아닌 살수가 겁을 집어먹었다는 건 드문 일이다. 압도적인 차이를 보 

기 전에는 불가능하다. 

그런 모습을 지금 이 앞에 있는 남자가 보이고 있다. 

'안 돼, 이렇게 되어선 안 돼.' 

사기가 떨어져서는 안 된다. 냉추가 움직였다. 

파팡! 

칼을 쳐내는 순간 비수가 날았다. 여운휘는 옆쪽으로 반걸음쯤 몸을 틀 

었다. 암기까지 피해낸 여운휘가 자신에게 비수를 날린 상대를 바라봤 

다. 

"죽여라!" 

냉추는 여운휘의 눈빛을 정면으로 받으며 외쳤다. 지금 순간적으로 냉추 

는 여운휘의 목숨을 위협했다. 할 수 있다는 것을 보여준 지금이 기회 

다. 잘못하면 이 후에 기회는 없다. 

살수들이 모두 움직이기 시작했다. 

능려운이 자신의 검을 들어 올렸다. 여태까지 방관만 하고 있었지만 더 

이상은 그럴 수 없다. 살수와는 싸워 본 적이 없다. 그들의 빠른 걸음 

과 갑작스럽게 날아드는 암기는 분명 위협적이다. 하지만 가만히 있을 

수는 없다. 

'이 남자에게 계속해서 신세를 질 순 없지.' 

능려운은 여운휘를 도우려고 마음먹었다. 

"넌 가주를 지켜." 

여운휘는 돕기 위해 나서려는 능려운을 보며 말했다. 

"하지만……" 

"가장 중요한 건 가주다. 나도 지금 가주를 지키며 싸우고 있지만 만약 

이란 게 있다. 그리고 네가 맡은 한 쪽만 지켜 준다면 그만큼 나도 수월 

해 질 거다. 할 수 있나?" 

"물론이오!" 

여운휘는 단순히 적과 싸우고 있는 게 아니다. 가주의 몸에 날아드는 암 

기도 그는 일일이 쳐내면서 싸웠다. 

유설린도 검을 꺼냈다. 비록 제대로 돕지는 못하겠지만 짐이 되고 싶지 

는 않았다. 여운휘의 짐을 하나라도 덜어주려는 것이다. 

살수들은 조용했다. 그 많은 수의 인원이 움직이는데 들리는 소리는 나 

뭇잎 스치는 정도가 전부다. 그에 대항하는 셋은 거의 등을 맞대다시피 

하고 돌고 있는 살수들을 바라봤다. 

"기회가 나면 죽여." 

"응." 

"실패했다 싶으면 재빠르게 물러나고. 저들은 살수야." 

여운휘가 유설린에게 충고했다. 무인과 살수는 다르다. 무인은 싸우는 

자고, 살수는 죽이는 자다. 무인에게 공격이 실패하면 조금 맞겨루면서 

기회를 보면 된다. 그렇지만 살수는 아니다. 그들에게는 상대를 죽이는 

것이 가장 중요한 일이다. 무슨 일을 할지 모른다. 살수와는 거리를 벌 

릴수록 좋다. 

여운휘의 검에서 하얀 기운이 뻗어 나왔다. 그리고 그 기운이 앞쪽을 향 

해 날았다. 

강기였다. 

아무 말도 하지 않았거늘 살수들은 직감적으로 위험을 느끼고 몸을 움직 

였다. 피하지 못한 살수는 갈기갈기 찢겼다. 재수가 없는 자는 터져 나 

온 나무 파편에 몸의 일부가 찢겼다. 

냉추는 놀란 입을 다물 수가 없었다. 

살령대가 지니고 있는 여운휘의 정보는 극히 미미하다. 그들이 알고 있 

는 건 무림맹에서 하북팽가의 팽산위를 꺾었다는 것뿐이다. 그 외에 여 

운휘에 대해 알려진 건 아무것도 없다. 

이런 남자가 여태까지 왜 소문이 나지 않았는지 의문이 들었다. 이 정도 

라면 어디에 가도 빠지지 않을 고수다. 

'도대체 저 자는……' 

용기를 얻어 움직이던 살수들은 다시 한 번 서로의 눈치를 살폈다. 이 

런 위력의 강기를 몇 번만 더 쏘아낸다면 이 안에서 살아 날 수 있는 자 

는 드물 것이다. 냉추는 어떻게든 흐름을 바꾸어야 했다. 

그런데 방법이 없다. 도망 갈 수도 없고, 그렇다고 해서 나아갈 수도 없 

는 상황이다. 

그때 방 안에 있는 한 늙은 여자가 문을 통해 비췄다. 그리고 그 순간 

냉추는 승리를 자신했다. 

'이 싸움은 끝났어.' 

늙은 여자는 소매를 입가에 가져다 대고 기침을 토했다. 그리고 그 순 

간 소매에서는 셀 수도 없을 정도의 암기가 터져 나갔다. 그것은 여운휘 

의 뒷머리를 노린 채 날아들었다. 

인기척에 고개를 돌렸던 능려운은 암기가 터져 나오는 것을 보았다. 그 

리고 그 암기가 터져 나오는 순간 외쳤다. 

"이봐! 위험해!" 

외침이 터지는 순간 이미 그 많은 암기들은 여운휘의 뒷머리에 바짝 닿 

아 있었다. 막 머리를 꿰뚫으려는 순간 여운휘의 몸이 움직였다. 

촤악! 

여운휘의 몸이 미끄러지다 시피 움직였다. 미끄러지는 몸과는 다르게 손 

은 공중으로 향했다. 여운휘의 손에 들려 있던 검이 부르르 떨었다. 

카카캉! 

검이 요동쳤다. 낮추었던 몸이 폭발하듯이 튀어 올랐다. 그 순간 날아들 

던 암기들은 모두 땅으로 떨어졌다. 모두가 말을 잃었다. 심지어 소리 

를 지른 능려운마저도 할 말을 찾지 못해 그저 멍하니 여운휘를 바라만 

보고 있었다. 

갑작스럽게 벌어진 일에도 여운휘는 조금의 당황스러운 감정도 내비치 

지 않았다. 여운휘는 아무렇지 않게 몸을 돌려 뒤를 바라봤다. 

'알고 있었어. 저 늙은 여자가 평범한 사람이 아니라는 것을……' 

여운휘는 자신들을 이곳으로 유인했던 진고산을 죽이고 누워 있던 나이 

든 여인에게 다가갔다. 능려운이 조심스럽게 그 늙은 여인의 혈도를 만 

졌고, 혈도는 점혈 된 상태였다. 그래서 믿었다. 

혈도를 제압 당했었다는 말을 그대로 믿고 살려줬다. 그게 실수였다. 

한 수 앞까지 바라본 계획이었다. 만약 실패했을 때를 대비해 일부로 혈 

도를 점혈 해 둔 것이다. 그렇다면 같은 편이라는 의심은 받지 않았을 

테니까. 

분명 완벽한 계획이었다. 그런데…… 여운휘는 어떻게 안 것일까? 

"이제야 꼬리를 내밀었군. 늙은 여우." 

기침을 토하던 늙은 여인이 자리에서 일어났다. 힘이 없어서 제대로 움 

직이지도 못했던 아까와는 다른 모습이었다. 

"…… 진고산처럼 나도 실수를 한 건가?" 

"아니, 늙은 여우 당신은 너무 완벽했어. 그래서 걸렸지." 

"완벽해서 걸렸다고?" 

말이 안 되는 소리다. 완벽하다면 걸리지 않았어야 한다. 그런데 걸렸 

다. 그건 곧 완벽하지 않았다는 소리가 된다. 늙은 여인은 여운휘의 말 

을 이해할 수가 없었다. 

'뭐지? 도대체 무엇 때문에 걸린 거지?' 

완벽했기에 걸렸다는 여운휘의 말은 애초에 새겨듣지도 않았다. 늙은 여 

인은 주변을 둘러봤다. 그리고 자신의 몸 상태를 훑었다. 이상한 것은 

아무것도 없다. 

"늙은 여우, 당신의 행동은 너무 완벽하게 맞아 떨어졌어. 마치 짜 두어 

둔 각본처럼. 물론 완전하게 믿지 않은 건 아니야. 다만 의심을 가졌 

지. 그리고 저 앞에 있는, 저 놈의 표정을 보는 순간 알 수 있었다." 

여운휘는 냉추를 가리켰다. 

냉추는 그제야 자신의 실수를 깨달았다. 문가로 늙은 여인이 보이는 순 

간 자기도 모르게 기쁜 표정을 지었다. 그게 실마리를 주었던 거다. 순 

간적으로 이길 수 있다는 생각에 자신도 모르게 표정이 드러났다. 

'실수를 했군.' 

늙은 여인은 자신의 얼굴에 손을 가져다 댔다. 

찌이익! 

종이가 찢어지는 것처럼 늙은 여인의 얼굴이 찢어졌다. 늙은 여자가 남 

자로 변했다. 

'역시 인피면구.' 

암기를 날릴 때부터 짐작했다. 꽤나 정교하게 만들어진 인피면구다. 

여운휘는 의심 탓에 늙은 여인의 전신을 자세히 살폈었다. 그런 그가 가 

까이서 봤을 때도 알아보지 못할 정도라면 말할 필요도 없다. 

"재미있는 놈이군." 

목소리도 변했다. 힘이 없던 목소리는 어느새 남자답게 변한 상태였다. 

체형은 작았지만 풍기는 기도만큼은 그 누구도 범접(犯接)하지 못할 정 

도로 매서웠다. 

"난 살령대의……" 

"혈리추검(血釐追劍) 공청." 

"…… 허, 그것 참." 

혈리추검 공청! 

'저, 저 자가!' 

혈리추검 공청이라는 말에 능려운은 놀랐다. 호남에서 그 이름을 무시 

할 수 있는 자는 없다고 해도 과언이 아니다. 공청, 호남에서만큼은 사 

신(死神)이라고 불리는 자다. 그의 암기는 놓치는 자가 없고, 그가 목표 

로 한 상대 치고 산 자도 없다. 

그는…… 살령대의 대주다. 

"암기를 날렸을 때부터 알았다." 

"……?" 

"한 손으로 이렇게 많은 암기를 던질 수 있는 자라면 살령대 내에서도 

대주인 공청 밖에 없지." 

"눈썰미 하나 뛰어나군." 

인정할 건 인정해야 한다. 다른 건 몰라도 눈썰미 하나는 대단한 자다. 

'아니, 내 기습을 피했으니 무공도 대단하겠군.' 

대주 공청의 등장에 살령대의 살수들은 다시 용기를 얻었다. 방금 전까 

지는 이길 수 없을 거라고 생각했다. 그렇지만 대주가 왔으니 이야기가 

달라진다. 

"할 이야기가 있을 텐데?" 

"음!" 

이번은 진정으로 놀랐다. 공청은 자신의 마음을 읽힌 것 같아 기분이 좋 

지 않았다. 젊은 남자의 눈이 자신의 눈에서 떨어지지 않는다. 

공청이 이곳에 온 것은 자신의 양아들인 여험을 죽인 탓이 아니다. 대외 

적으론 그리 발표했지만 속내는 그것과는 전혀 무관했다. 공청에게 양아 

들 여험의 죽음은 그다지 중요한 사안이 아니었다. 

공청이 여운휘의 옆에서 상황을 주시하던 유설린에게 말을 걸었다. 

"당신이 악양유가의 가주요?" 

"네, 제가 악양유가의 가주입니다." 

"소문보다 더 아름다운 외모요." 

"칭찬은 감사히 받아들이지요. 그나저나 저에게 하실 말씀이 계신 듯 한 

데 어서 하시지요." 

공청은 냉추를 바라봤다. 냉추는 대주의 눈에서 물러나라는 신호를 읽었 

다. 하지만 지금 이곳에서 물러나라니…… 

대주가 저들에게 볼 일이 있어 만나자고 했다는 것도 그에겐 금시초문이 

었다. 다만 양아들인 여험의 복수를 하려는 줄 알았는데…… 대주에겐 

자신에게도 말하지 않은 그 무엇인가가 있다. 

"냉추, 못 알아들었나?" 

"…… 아닙니다. 모두 물러서라! 반경 십 장 뒤로 물러선다!" 

냉추의 한 마디에 살령대의 살수들은 뒤로 물러나기 시작했다. 그들의 

거리가 냉추가 말한 대로 십 장 정도 떨어지기 전까지 공청은 입을 열 

지 않았다. 이 정도면 됐다고 생각했는지 공청이 진지한 얼굴로 말문을 

텄다. 

"저들은 내가 이곳에 온 것이 양아들인 여험의 죽음 때문인지 알고 있 

소. 그렇지만 실상은 그게 아니라 저들을 물릴 수밖에 없었소. 양해하시 

오. 이 사실은 세어 나가면 안 될 일이요." 

"수하까지 물리면서 제게 할 이야기가 뭐죠?" 

"청부요." 

살수가 청부를 한다고 했다. 누가 듣는다면 코웃음을 치며 믿지 않을 거 

다. 그것도 평범한 살수도 아닌 살령대의 대주인 혈리추검 공청이 그랬 

다면 더욱 그랬다. 

"청부…… 요?" 

"그렇소, 청부요." 

"당신이 남에게 청부를 한다니 이상하군요." 

"내가 죽일 수 없는 자요." 

"당신이 죽일 수 없는 자를 저희가 어떻게 죽이죠?" 

무공이라면 분명 여운휘가 앞선다. 그렇지만 사람을 죽이는 능력만으로 

치자면 공청도 떨어지지 않을 거다. 더군다나 그에겐 숙달 된 살수들이 

있다. 어느 모로 보나 공청이 할 수 없는 일을 악양유가가 할 수 있을 

리가 없다. 

"죽여야 할 자는…… 내 동생이요." 

"친동생을 죽이라는 말인가요?" 

"그렇소." 

그제야 유설린은 왜 공청이 죽이지 못하는 지 알 수가 있었다. 공청은 

자신이 죽였다는 사실을 퍼지게 하고 싶지 않았던 거다. 그리고 그러기 

위해서는 자신의 수하들을 사용할 수도 없다. 같은 살령대의 소속이라 

면 이미 서로 알고 아는 사이일 게다. 소문은 퍼지게 될 거다. 

"왜 그런 일을 우리에게 시키는 거냐. 그딴 일이라면 운문세가에……" 

"그럴 순 없어요. 운문세가는 살령대와 연줄이 있으니까. 만약 가주가 

다른 마음이 있다면 저 사람은 죽어요. 그리고 가주가 저 자의 편을 든 

다 해도 그 누군가가 말을 하지 않으라는 보장도 없지요. 그래서 저 사 

람은 우리를 택한 거죠." 

능려운의 말을 가로챈 유설린은 세세하게 설명했다. 

그녀의 말 대로다. 공청은 자신의 동생을 죽여야 했다. 하지만 죽일 세 

력이 없다. 그러던 차에 악양유가의 힘을 봤다. 이 정도면 충분히 자신 

의 동생을 죽이고도 남는다. 더군다나 이들이라면 뒤탈도 없을 듯 했다. 

우선 그는 악양유가의 힘을 실험해 봤다. 어설프게 하다가 잡히게 되면 

곤란하다. 그건 안 하니만 못하다. 이들의 실력은 충분했다. 아니, 다 

른 사람은 모르겠지만 저기 있는 저 한 남자로도 충분했다. 

"이 일을 해준다면 이후부터는 악양유가를 도와주겠소. 죽여야 할 사람 

이라면 모두 죽여 줄 테고, 돈도 지원해 줄 수 있소. 이 정도면 괜찮다 

고 생각하는데……" 

유설린의 옆에서 이야기를 듣고 있던 여운휘가 나섰다. 

"거절한다." 

"네가 나설 자리가 아니다!" 

공청은 여운휘를 보면서 목소리를 높였다. 비록 무공 실력은 대단하지 

만 저 여자의 수하로 보인다. 수하인 자가 자신의 주인이 이야기를 하 

는 도중에 끼어 들어 자신의 의견을 내놓다니, 그것도 반대의 의견을! 

"미안하지만 받아들일 수 없겠네요." 

"…… 왜요?" 

이해가 가지 않는다. 불리한 조건을 내건 것도 아니다. 오히려 저쪽에 

선 유리한 일이다. 그런데 기회를 차버린다. 왜? 도대체 이유를 알 수 

가 없다. 

"자기 양아들을 죽인 자를 보면서도 자신의 이득이나 먼저 챙기려는 자 

와 거래할 마음은 없다." 

"큭큭, 뭔가 모르는 모양인데 거절하면 너흰 죽어. 너희는 내가 하려는 

걸 알고 있으니까." 

"아무래도…… 원점으로 돌아온 것 같은데." 

"그렇게 된 것 같군. 거래는…… 끝났다." 

거래가 실패했다. 성공할 거라고 생각했는데 실패한 것은 이외다. 동생 

을 죽일 일은 미뤄지게 됐다. 하지만 지금 확실히 하나를 해결해야 했 

다. 

이들을 죽여야 한다. 그렇지 않으면…… 비밀이 세어 나갈지도 모른다. 

거래가 끝난 이상 더 이상의 말은 필요 없다. 분명 저 남자는 강하다. 

하지만 자신까지 움직이게 된 이상 이길 수 있다. 

"마지막이다. 생각을 바꿀 마음은?" 

"없다." 

"그럼 죽어." 

공청의 양손에서 새하얀 비수가 터져 나왔다. 

이번엔 위협을 하기 위해 날린 게 아니다. 죽이기 위해 날린 거다. 암기 

도 아까와 달랐다. 아까는 비수만 튀어나온 방면에 이번은 각양각색의 

암기들이 날아들었다. 

'치면 안 돼.' 

치면 안 된다. 저 중에서 어떤 암기는 치는 순간 무수히 많은 비침을 토 

해낼 것이다. 여운휘는 유설린의 허리를 감싸안으며 뒤로 물러섰다. 능 

려운은 여운휘가 제안을 거절하는 순간 이미 물러선 후였다. 

땅에 떨어진 어떤 물체에서 비침이 터졌다. 아슬아슬하게 사정거리에서 

벗어난 여운휘는 유설린을 뒤에 세웠다. 

공청의 이번 공격은 죽이려고 한 것이 아니었다. 시간을 벌기 위해서였 

다. 그 짧은 시간 동안 상황을 파악한 살령대의 인물들이 다시 이쪽으 

로 달려오기 시작했다. 

"능려운." 

"왜 부르시오." 

"가주와 함께 조금 더 뒤에 있어." 

"혼자 상대하겠다는 거요?" 

"그래." 

"그건 무리요!" 

여운휘는 손을 들어 한 쪽을 가리켰다. 

"저 쪽으로 가 있으면 뒤로 돌아가서 공격당할 일도 없고, 암기가 터져 

나갈 수도 없을 거다. 앞은 내가 막는다. 넌 만약을 대비해 가주를 지켜 

라." 

능려운은 무슨 말을 하려다가 포기했다. 말을 들은 상대가 아니다. 한다 

고 했다면 하는 남자다. 여기서 입 아프게 다시 말하는 것은 시간을 죽 

이는 행동이 될 뿐이다. 

능려운은 가주와 함께 여운휘가 가리켰던 곳으로 움직였다. 집을 방패 

로 쓰고 있어서 암기에 당할 위험은 없어 보였다. 

공청은 알면서도 가만히 바라보았다. 어차피 여운휘만 죽이면 쉽게 죽 

일 수 있는 자들이라고 생각한 것이다. 오히려 힘을 세 개로 분산하는 

것 보다 한 명을 먼저 해결 한 후 나머지 둘을 상대하는 것이 낫다. 

"죽여. 한 놈도 남김없이." 

공청의 명령이 떨어지자 냉추가 손짓했다. 

살수들의 몸에서 살기가 터져 나왔다. 일이 이렇게 된 이상 굳이 기척 

을 숨길 이유를 느끼지 못한 탓이다. 살기는 매서웠다. 몸이 굳을 정도 

의 매서운 살기였거늘, 여운휘의 표정은 전혀 변하지 않았다. 

"와라." 

살령대의 살수들은 동그랗게 섬으로 인해 도망칠 길을 없앴다. 몸으로 

만든 벽이다. 이 길을 뚫으려면 적지 않은 피를 흘려야 할게 분명했다. 

사십 대 일에 가까운 상황, 백이면 백에게 물어도 대답은 똑같으리라. 

그 누구의 눈에도 여운휘가 이길 거라고는 보이지 않을 거다. 허나, 여 

운휘를 아는 자가 본다면 대답을 달라진다. 

'저들을 이긴 다는 건 분명 불가능한 일이야. 그렇지만 저 남자라 

면……' 

능려운은 확실히 어느 쪽이 이길 수 있다고 말할 수 없었다. 저기 있는 

것이 저 남자가 아니었다면 능려운은 대답할 수 있었을 게다. 

능려운은 그제야 자신이 저 남자의 이름도 모른다는 것을 깨달았다. 만 

난 지 꽤 오랜 시간이 지났는데 이름을 모른다. 가주가 운휘라 부르는 

것을 들었지만 성은 모른다. 

이름도 제대로 모르는 남자다. 그런데 그런 남자한테서 이 정도로 믿음 

이 나올 수 있다니…… 

여운휘는 아무도 움직이지 않자 먼저 움직였다. 

진기가 용천혈(湧泉穴)을 휘감고는 양손으로 퍼져 나갔다. 여운휘의 양 

손에서 장력이 뿜어졌다. 

콰앙! 

피했다. 단 한 사람도 피해를 입지 않았다. 그런데 몸이 굳었다. 거대 

한 나무가 마치 도끼에 수백 번 찍힌 것처럼 단숨에 넘어갔다. 다행히 

넓게 퍼져 있던 탓에 피할 수 있었지만 뭉쳐 있다가 저 장법에 맞았다 

면? 

'저게 장법이란 말인가!' 

냉추는 이 자를 만난 후부터 자꾸만 놀라는 자신을 발견했다. 벌어진 입 

을 닫았다. 냉추는 더욱 더 독하게 마음을 먹었다. 적당하게 상대했다가 

는 많은 피를 보게 될 거다. 

"전력을 다하라!" 

냉추가 외침과 동시에 손에 있던 짧은 비수를 던졌다. 

탕! 

여운휘가 검으로 쳐냈다. 그것이 신호였다. 냉추가 살수들을 바라보며 

일갈을 내뱉었다. 

"필살(必殺)!" 

사방을 에워싸고 있던 살령대의 살수들이 움직였다. 필살은 살령대 내 

의 최고의 명령이다. 상대가 죽던, 자신이 죽던 둘 중 하나다. 누군가 

가 죽기 전에는 결코 멈추지 말라는 명령이다. 

그 명령이 내려진 이상 앞에 있는 자는 철천지원수다. 이자를 왜 죽여 

야 하는 지 따위의 생각을 할 여유는 없다. 기회를 만들어야 하고, 기회 

가 생기면 쑤셔야 한다. 망설였다가는 죽는다. 



스슥! 

여운휘에가 다가든 다섯 명을 향해 검을 휘두르는 사이 한 명이 기척을 

죽이고 땅바닥을 기기 시작했다. 땅과 바짝 붙어 있었지만 소리는 들리 

지 않았다. 제대로 훈련 된 일급 살수다. 풀과 닿는 소리마저 죽일 정도 

라면 어디 가도 좋은 대우를 받을 수 있는 능력 있는 자다. 

'세 발자국.' 

평범한 보폭으로 따지자면 다섯 발자국 정도의 거리가 남았다. 잠시 숨 

을 가다듬은 그는 다시 천천히 다가갔다. 

'둘…… 하나.' 

소리도 없이 다가감에도 불구하고 속도가 무척 빠르다. 

여운휘의 검에 살수들 몇이 쓰러졌지만 다른 자들이 그 틈을 채웠다. 이 

제 막 손만 뻗으면 닿을 정도로 가깝다. 그렇지만 그는 서두르지 않았 

다. 한 사람이 더 죽더라도 확실히 해야 한다. 지금 죽이지 못한다면 

한 사람이 아니라 몇십 명이 더 죽을 지도 모른다. 

'단숨에 발뒤꿈치를.' 

자신이 이곳까지 다가오게 하기 위해 죽은 살수의 수는 언뜻 봐도 열이 

넘는다. 

'실패 할 수 없지.' 

자연과 동화라도 된 듯이 미동도 없던 그의 눈이 부릅떠졌다. 기회였다. 

허리에 놓여 있던 손이 움직였다. 목표는 상대의 발목이었다. 허리춤에 

서 빠져 나온 단도가 나오기가 무섭게 여운휘의 발목을 향해 움직였다. 

그 누구도 눈치챌 수 없을 정도로 민첩한 움직임이었다. 

'어?' 

갑작스럽게 손이 허하다. 마치 무엇인가를 잃은 것처럼. 잠시 자신의 손 

을 바라보던 살령대의 살수는 원래 있던 것이 자신에게 없다는 것을 깨 

달았다. 손이 없다. 별반 고통도 없이 잘렸기에 그는 이것이 사실이라 

고 생각되지 않았다. 

'꾸, 꿈이겠지?' 

그런 그의 생각을 비웃기라도 하려는 듯이 잘려 버린 손목에서 피가 솟 

구쳤다. 

"아악!" 

그는 정신을 잃었다. 



'이럴 수가……' 

셀 수도 없을 정도로 연습했던 전법이다. 눈을 흐리고 다른 한 명이 기 

어가 상대방의 발목을 날려 버리는 작전. 실패할 거라고는 생각지도 않 

았다. 그렇기에 냉추는 다른 살수 십여 명의 목숨을 던지면서도 그 작전 

을 실행했다. 

그런데 실패했다. 그건 곧 그 열 몇 명이 개죽음을 당한 게 된다는 거 

다. 

'대주는 왜 나서지 않는 거지?' 

문득 든 의문이다. 대주가 나섰다면 이 정도 피해는 없었을 거다. 그런 

데 이런 상황임에도 불구하고 대주는 나설 마음이 없어 보인다. 마치 죽 

기를 기다리는 것처럼. 

'대주가 나서지 않는다면…… 내가 나선다.' 

대주에 비하면 한참은 떨어지는 자신이지만 더 이상 자신의 수하들이 죽 

어 나가는 것을 볼 수가 없었다. 냉추는 준비해 온 창을 꺼냈다. 살수 

가 창을 쓰는 건 꽤나 드물다. 그렇지만 냉추가 가장 자신 있어 하는 것 

은 창술이다. 

냉추가 달리기 시작했다. 자신의 수하들을 스쳐 지나가며 그가 공중으 

로 솟구쳤다. 아래쪽에 여운휘가 있는 것을 확인한 냉추는 아래쪽을 향 

해 창을 찔렀다. 

파팍! 

창은 여운휘의 어깨를 스치며 땅에 박혔다. 

여운휘는 창을 걷어찼고, 냉추는 창을 이용해 몸을 돌렸다. 여운휘의 공 

격을 냉추는 오히려 역이용했다. 회전력을 더한 냉추는 떨어져 내리며 

창을 앞으로 뻗었다. 

앞에 있던 적을 상대하던 여운휘가 몸을 틀었다. 이번에는 옆구리에 얇 

은 상처가 생겼다. 여운휘는 뒤도 돌아보지 않고 몸을 움직였다. 냉추 

는 옆으로 움직이는 여운휘를 향해 원을 그리며 창을 휘둘렀다. 

앉으며 창을 위로 흘린 여운휘의 몸이 튕겨 올라 냉추의 뒤로 돌아섰다. 

"내 뒤로는 가지 못한다." 

"후우……" 

기회라 생각해서 내뻗은 공격이 별다른 상처를 주지 못했다. 냉추는 여 

운휘의 뒤를 바라봤다. 한 여자와 한 남자가 있다. 저들을 지키기 위해 

이 남자는 이리 움직였다. 

냉추는 강하게 창을 쥐었다. 절초를 펼치려 한다. 절초가 아니라면 이 

자를 이길 방도가 없다. 

"간다." 

냉추는 창의 중간 부분을 잡고 달리기 시작했다. 여운휘와 어느 정도 거 

리가 생기는 순간 그의 손에 잡혀 있던 창이 움직였다. 

냉추가 배운 창법인 사련창법(四連槍法)의 최후 초식 십팔회륜참(十八回 

侖斬)이 그의 손에서 펼쳐졌다. 물이 흐르듯 부드럽게 이어지는 사련창 

법에서도 최후 초식인 십팔회륜참은 독보적인 초식이다. 

냉추의 창이 원을 그리며 여운휘의 검과 부닥쳤다. 그리고 그때부터 진 

정한 십팔회륜참이 시작됐다. 

타타탕! 

왼쪽을 막을라치면 오른쪽에서 들어온다. 그리고 양쪽을 다 막아내는 순 

간 가운데 빈틈을 파고든다. 놀라울 정도의 연계기다. 

'좋아! 이길 수 있다!' 

여운휘가 공격을 막는데 급급하자 냉추는 이길 수 있다 생각했다. 누가 

봐도 당장이라도 여운휘가 쓰러질 것만 같은 상황이었다. 그렇지만 여운 

휘의 눈은 어느 때보다 차갑게 가라앉아 있었다. 

분명 빠른 공격이다. 그리고 중간 부분을 잡음으로 인해 크게 원을 그려 

야 하는 창의 단점도 없앴다. 하지만 한 가지 부족한 게 있었다. 

'좋은 무공이야. 하지만……' 

막 열 네 번째 공격을 하려던 냉추는 손에 이는 충격에 뒤로 물러섰다. 

그리고 그 순간 그의 가슴을 비집고 여운휘의 검이 지나갔다. 

"좋은 창법이다. 하지만 무게가 없어." 

"무, 무게가 없다고?" 

말을 하는 게 힘들었지만 냉추는 확답을 듣고 싶었다. 

여운휘가 고개를 끄덕였다. 

"무게가 없었다니…… 몰랐어……" 

냉추는 고개를 수그리면서 간신히 몸을 지탱케 했던 창과 함께 쓰러졌 

다. 냉추는 죽었다. 

살령대의 살수들은 어떻게 행동해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 항시 명 

령을 받으며 움직였던 그들이다. 그들은 이 일을 주관하던 냉추가 죽으 

니 어떻게 행동해야 할지 몰라 당황하고 있었다. 

모두의 눈이 대주에게 향했다. 이런 상황에서 이들에게 명령을 내릴 수 

있는 유일한 사람이다. 

"이만 물러나자." 

대주의 입에서 떨어진 말은 아무도 상상도 못한 말이었다. 수하들이 쭈 

뼛거리면서 어떻게 행동을 취하지 못하자 공청은 목소리를 높였다. 

"우리 중 그 누가 저 자를 죽일 수 있겠느냐! 물러나지 않으면 모두 죽 

는다! 우선 전열을 가다듬기 위해서는 물러서야 한다!" 

쭈뼛거리던 살수들이 움직이기 시작했다. 그들은 여운휘의 움직임을 예 

의주시하며 뒷걸음질치기 시작했다. 공청은 몸을 획 돌려서 나무들 사이 

로 모습을 감췄다. 

여운휘는 그들이 떠나가는데도 불구하고 아무런 행동도 취하지 않았다. 

그런데 멀어지는 그들을 바라보는 여운휘의 표정이 좋지 않았다. 

여운휘의 표정을 바라보던 능려운이 조심스레 입을 열었다. 

"표정이 좋지 않아 보는군요." 

"당연하죠. 이용당했으니까요." 

"예? 이용이라니요?" 

"공청이라는 자, 머리가 좋은 자예요. 지금 그는 여운휘를 이용해서 죽 

여야 할 사람을 죽였어요." 

능려운은 그제야 대충 상황을 알 수 있었다. 

"비록 우리를 동생을 죽이는 데는 쓰지 못했지만, 그 동생과 관련된 자 

들을 죽이는 데 사용했군요. 지금 방금 죽은 남자, 아마 그 남자를 죽이 

길 바랬던 거죠. 저 자는 지금 세상에서 결코 건드려서는 안 될 남자의 

자존심을 건드렸어요. 아마 지금은 좋아할지 모르겠지만…… 훗날 분명 

오늘을 후회하게 될 거예요." 

"제 생각도…… 그렇군요." 

무표정한 듯 하지만 분명 여운휘의 눈빛이 날카로웠다. 그런 여운휘를 

계속해서 바라보던 능려운은 곧 시선을 돌려 공청이 사라진 쪽을 향했 

다. 지금은 분명 웃고 있으리라. 하지만 능려운은 공청이라는 남자가 왠 

지 모르게 안쓰러웠다,. 

'공청. 당신은 이 날을 후회하게 될 거야. 저 남자…… 진짜 화난 것 같 

으니까.' 


                   전면전(全面戰) 


운마연의 손이 부들부들 떨렸다. 서유종이 이 말을 전달한 게 아니었다 

면 당장이라도 일장을 날렸을 정도로 운마연은 흥분한 상태였다. 

"소금의 판권을…… 가져가겠다고?" 

"예. 저도 오늘에야 알았습니다." 

"이…… 이이!" 

너무나 화가 나 말이 나오지 않는다. 소금은 운문세가의 돈줄이다. 매 

년 수입의 반 이상을 소금에서 얻었는데 그것을 잃게 된다면 운문세가 

는 흔들리게 된다. 

왜? 어째서 갑작스럽게 소금의 판권을 회수한다는 말인가. 아무리 생각 

해도 이유가 없다. 

"…… 어째서인 줄은 아는가." 

"그건 잘 모르겠지만 가져간 판권은 악양유가에게 주겠다고 하더군요." 

"뭐?" 

도대체 악양유가에서 무슨 짓을 했기에 이 오래된 관계를 끊으면서 까 

지 그들에게 소금의 판권을 넘긴단 말인가. 운마연의 등에서 식은땀이 

흘렀다. 지금은 절체절명(絶體絶命)의 순간이다. 

소금의 판권을 잃는다면 운문세가는 망한다고 봐도 과언이 아니다. 지금 

보다 반 정도 축소 된 세력이면 이 근방의 다른 세가들과 견주어 봐도 

크게 나을 게 없다. 그렇게 된다면 주변의 세가들이 동맹을 맺고 압력 

을 가해 올 것이다. 그 동안의 분풀이를 하기라도 하려는 듯이. 

얼마나 큰돈을 주었을까? 얼마든 상관없다. 운마연은 어떻게든 소금의 

판권을 되찾아 와야 한다. 설령 악양유가가 낸 돈의 갑절을 낸다 해도 

상관이 없다. 소금은 운문세가의 미래다. 지금 당장 아무리 많은 피해 

를 본다 해도 소금의 판권을 잃는 것보다야 낫다. 

"당장 떠날 채비를 하게. 내 좌우포정사(左右布政使)이신 조무립 어르신 

을 찾아가 뵈어야겠어." 

조무립은 현재 호남성을 관장하는 자로, 세 개의 포정사사(布政使司)를 

관리하는 인물 중에서 가장 높은 직위에 있는 인물이다. 

'그 분이라면 분명 이 난관을 해결 해 주실 수 있을 게야.' 

자리에서 일어난 운마연은 서유종에게 말했다. 

"어서 우리가 가겠다는 전갈을 드리게. 답신이 오면 바로 갈 수 있게 돈 

을 넉넉하게 준비해 두고." 

"알겠습니다 가주님. 제가 지금 당장 연락을 취하도록 하지요." 

서유종은 알겠다고 고개를 숙이고 물러나오며 한숨을 내뱉었다. 

저번 가주가 소금을 산다고 했을 때 왠지 모르게 꺼림칙했던 것이 생각 

났다. 여전히 악양유가라는 이름은 서유종의 머리를 아프게 했다. 

'돈을 준 것 같지는 않은데 이번엔 도대체 무슨 수를 쓴 거지?' 

돈을 준거라면 그 갑절이라도 내면 되겠지만 그게 아니라면 상당히 문제 

가 생긴다. 지금 가장 중요한 문제는 누구에게 무엇을 주었냐는 거다. 

'신경통이 도지겠군. 제길.' 

오늘밤도 편히 자기는 그른 모양이다. 




서유종이 서찰을 보낸 지 며칠 지나지 않아 답 서신이 왔다. 서유종은 

다급한 마음으로 서신을 펼쳤다. 

"불래(不來) 무언(無言)?" 

오지 말라는 소리다. 할 말이 없으니 오지 말라는 것이다. 좌우포정사라 

는 높은 위치에 있는 그가 무엇이 무섭기에 이런 답장을 보낸단 말인가! 

서유종은 서찰 끝에 작게 적혀 있는 세 글자를 보았다. 

내종종(柰種種). 

"아……" 

누가 개입을 했는지 몰랐는데 내종종이었다. 황제의 측근인 이 자라면 

아무리 높은 지위에 있는 조무립이라 해도 나설 수 없다. 

누가 개입했는지의 궁금증은 풀렸다. 그렇지만 그 궁금증이 풀리자 다 

른 생각들이 물밀 듯이 쏟아져 들어왔다. 

'왜 그가 개입한 거지? 그리고 그가 개입했다면 황제가 아닌 이상 그 누 

구도 이 상황을 바꿀 수 없다.' 

답신이 왔지만 서유종의 머리는 더욱 복잡해지기만 했다. 넘을 수 없는 

벽이 바로 눈앞에 있는 것만 같다. 아니, 차라리 넘을 수 없는 벽이라 

면 깨기라도 하겠다. 하지만 지금은 도저히…… 방도가 없다. 

소금의 판권은 이제 잃은 거다. 내종종과 비견 될 정도의 힘을 가진 자 

가 없는 건 아니다. 하지만 비슷한 힘을 지닌 자라면 내종종과 싸우려 

하지 않을 거다. 내종종보다 월등한 힘을 가진 자가 있어야 한다. 하지 

만 현 조정에 그런 자는 없다. 

내종종이 돈으로 움직였을 리가 없다. 

'소금은…… 우리 손을 떠났어.' 

서유종은 급히 달리기 시작했다. 지금 문제는 소금의 판권을 되찾는 게 

아니다. 세가의 앞날을 모색해야 한다. 

"가주님!" 

"연락이 온 건가!" 

마침 가주인 운마연은 자신의 세 아들과 함께 차를 마시고 있었다. 

운마연은 서유종의 등장을 무척이나 반가워했다. 조무립만 만난다면 이 

일이 해결 될 거라 생각했으니까. 자신을 반갑게 맞아들이는 운마연을 

보자 서유종은 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다. 장담컨대 자신이 할 말은 

가주가 원했던 대답과는 상당한 거리가 있을 거다. 

"가주님 연락이 오긴 왔는데……" 

"오긴 왔는데?" 

"…… 오지 말라고 하십니다." 

찻잔을 든 운마연의 손이 부들부들 떨렸다. 방안은 정적으로 가득했다. 

잠시 후 정신을 차린 운마연이 낮게 깔린 목소리로 입을 열었다. 

"왜……" 

"그 분도 해결 할 수 없다고 합니다. 조무립 어르신이 알려주셨는데 이 

일에 개입된 자는…… 내종종이라고 합니다." 

"그 환관 새끼가 왜!" 

운마연의 몸에서 생사대적을 앞에 두었을 때나 터질만한 살기가 뿜어져 

나왔다. 눈앞에 내종종이 있다면 당장이라도 찢어 죽일 기세다. 그 정도 

로 운마연은 화가 치밀었다. 

분하다. 하지만 어쩔 수가 없다. 

운마연은 치솟는 화를 간신히 억누르며 천천히 말을 내뱉었다. 

"그 환관 놈이 어째서 악양유가를 돕는 건지 아는가." 

"내종종 정도 되는 자가 돈으로 움직일 일은 없을 테니 다른 이유가 있 

는 것 같습니다. 소금의 판권은…… 되찾을 수 없을 것 같습니다." 

잠시 억눌렀던 화가 배가되어 돌아왔다. 

콰앙! 

부들거리던 손이 탁자를 부쉈다. 손에 잡혀 있던 찻잔은 이미 형체를 

알 수 없을 정도로 박살이 난지 오래였다. 운문세가의 가주가 된 지 몇 

십 년의 세월이 흘렀다. 

많은 일이 있었고, 그때마다 적절한 판단으로 일을 헤쳐 나가 지금의 운 

문세가가 있다. 그렇지만 지금 같은 일은 처음이다. 

길이 없다. 소금의 판권을 빼앗기게 됐는데 어떻게 할 방도가 없다. 속 

수무책으로 당할 수밖에 없다. 그랬기에 더욱 분했다. 

처음 자신들에게 이빨을 들이밀었을 때 어땠는가. 비웃었다. 아무것도 

모르는 철부지들의 치기 어린 행동이라 생각했다. 그랬는데 상황이 어떻 

게 됐는가. 그토록 비웃던 자들에게 물려 버렸다. 그것도 너무나 깊이 

물려 회복 될 수 없는 상처를 남겨둔 채. 

"얼마 전에 사들인 소금도 문제입니다." 

악양유가를 흔들리게 하겠다고 엄청난 소금을 사들였다. 그런데 그 소금 

이 오히려 지금은 짐이 되어버렸다. 팔 수도, 그렇다고 내버려 둘 수도 

없다. 계륵(鷄肋)이다. 

"소금이 왜." 

"이제 저희는 소금을 팔 수 없지 않습니까. 그렇다고 저 소금을 썩힐 수 

도 없고……" 

"그래서 어떻게 하자는 말인가." 

"악양유가에 팔 수밖에 없습니다." 

"절대 안 돼!" 

그건 안 된다. 악양유가에게 팔라니. 분명히 제값도 받지 못할 게 분명 

하다. 그들에게 도움이 되는 일을 할 마음은 없다. 운마연은 결코 악양 

유가에 소금을 팔 생각이 없었다. 

서유종은 흥분해서 제대로 상황을 파악하지 못하는 가주의 모습이 못내 

한심해 보였다. 지금 팔지 않는다면 어떻게 할 것인가. 당장에 세가를 

운영하기 위해 돌릴 돈도 부족한 형편이다. 소금을 싼값에라도 넘기면 

비록 손해를 본다고는 하지만 어느 정도 돈을 들어올 것이다. 창고에 처 

박아 두고 썩힐 바에는 그게 낫다는 것을 흥분한 가주는 생각지도 않고 

있다. 

"아버님, 소금을 팔아야 합니다." 

"지금 소금을 팔면 그 놈들에게 제 값도 받지 못할 게 분명한데 어째서 

팔라는 말이냐." 

운마연은 다소 누그러트린 어조로 물었다. 그건 지금 그 말을 한 것이 

운마연의 둘째 아들인 운금종이었던 탓이다. 운마연은 자신의 세 아들 

중 둘째인 운금종을 가장 신임했다. 

큰아들은 운산천은 무공은 뛰어나지만 너무 머리가 없다. 막내인 운중행 

은 특별히 뛰어난 것도 없으면서 바람만 잔뜩 들었다. 둘째인 운금종은 

머리가 있다. 그리고 무공 또한 큰아들인 운산천에 비해 부족하지 않 

다. 

"아버님 전 반대입니다. 지금 소금을 팔면……" 

"시끄럽다! 너에게 물은 게 아니다! 그래, 왜 지금 소금을 팔아야 한다 

는 거냐." 

운산천의 말을 눌러버린 운마연은 대답을 재촉했다. 잠시 뜸을 들이던 

운금종이 말했다. 

"제가 알기로 지금 세가를 운영하려면 많은 돈이 필요합니다. 더군다나 

곧 겨울입니다. 들어갈 돈은 많은데 지금 세가에 있는 돈만으로 움직였 

다가는 망할 지도 모릅니다. 차라리 손해를 본다고 해도 소금은 파는 

게 나을 듯 합니다." 

"하지만 지금 소금을 팔면 그들에게……" 

"어차피 가지고 있어 봤자 입니다, 아버님. 소금은 이미 저희 손을 떠났 

습니다." 

운마연은 눈을 감았다. 

집착이 긴 것은 좋지 않다. 그건 잘 안다. 하지만 운문세가 수입의 반 

인 소금이다. 집착이 가지 않을 수는 없다. 

운마연은 운금종의 말대로 손해를 보더라도 소금을 팔아야 한다고 마음 

먹었다. 

"아버님 이번이 끝이 아닙니다. 소금의 판권을 되찾을 방법이 있으니까 

요." 

"되. 되찾을 방법이 있다고!" 

"물론입니다. 저희가 관부에서 결정한 일에 끼여들 수는 없습니다. 하지 

만 그 반대이기도 합니다." 

"반대라니?" 

"관부는 저희의 움직임에 대해 관여하지 않습니다." 

운마연은 이해하지 못했다. 하지만 서유종은 운금종의 말을 이해했다. 

평소에도 머리가 좋은 자라고 생각을 했는데 이건 서유종도 생각지 못 

한 생각이다. 

관과 무림은 서로에 관여하지 않는다. 운금종은 그것을 이용할 생각이었 

다. 

"악양유가를 치는 겁니다." 

"아……" 

운마연은 그제야 자신의 둘째 아들은 운금종의 말에 담긴 의미를 깨달았 

다. 

"악양유가가 사라지면 소금의 판권을 저희에게 돌아올 겁니다." 

운마연은 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 얼굴엔 함박만한 웃음이 피어있 

었다. 

그렇다. 악양유가가 사라지면 된다. 관에서는 다시 소금을 판매할 세가 

를 찾을 거고, 당연히 그 판권은 운문세가가 다시 차지하게 될 거다. 

그러기 위해서는 악양유가가 사라져야 한다. 이제는 결코 두 세가는 양 

립할 수 없다. 

"잘 들어라! 지금부터 내가 한 말을 놓치지 말고 잘 들어라. 우리는 소 

금을 파는 즉시 그 돈으로 무인들을 사들인다. 그리고 아는 한도 내에 

서 우리의 일에 합류할 무인들을 모두 모아라!" 

잠시 뜸을 들이던 운마연의 입이 열렸다. 

"악양유가와 전면전(全面戰)이다." 


                  거래(去來)와 무력(武力) 



삼일은 재미있는 자다. 조그만 키에, 그렇다고 눈에 띄는 외모를 지닌 

것도 아니다. 작은 키로 웃음을 흘릴 때는 소름이 돋는다. 그가 무공을 

제대로 익혔다면 아마 그 웃음 하나로 웬만한 자들은 오금이 저려 주저 

앉을 게다. 

악양유가의 장원을 살 때 관리인으로 딸려 준 세 명 중 가장 능력이 없 

어 보인다. 그렇지만 풍운조는 삼일의 재능을 알아봤다. 

삼일은 천재다. 

정보를 분석하는 데는 그 누구도 따라오지 못할 정도의 실력을 지녔다. 

그는 난쟁이 같은 키와 좋지 않은 가정 환경 탓에 항시 주변에서 구박 

을 받으며 살아왔다. 그 탓에 삼일은 눈치가 빠르다. 그리고 주변이 돌 

아가는 정세를 읽는 데 탁월한 능력을 지녔다. 

네댓 명이 달라붙어 오일 동안 일을 하는 것 보다 삼일 하나가 하루 동 

안 처리하는 정보가 더 정확하고 양도 많다. 

풍운조는 삼일을 보며 항시 이렇게 말했다. 

"넌 검을 쥐었다면 천하에서 알아주는 검객(劍客)이 되었을 테고, 붓을 

잡았다면 천하에서 알아주는 문인(文人)이 되었을 게야." 

"아이고, 어르신도." 

삼일은 그리 웃으며 넘겼다. 

그렇지만 풍운조는 거짓말을 한 게 아니다. 삼일의 집중력은 진정으로 

감탄할 만 했으니까. 




운문세가에서 서찰이 날아왔다. 

소금을 거래하자는 내용이다. 풍운조는 그럴 줄 알았다는 듯이 가볍게 

웃었다. 이미 운문세가에서 막대한 양의 소금을 사들였다는 것을 들었 

던 탓이다. 아니, 정확히 말하자면 그럴 거라고 예상을 했다고 해야 옳 

다. 

"가주, 어떻게 하실 생각이오?" 

"뭐가요?" 

"가주와 직접 만나 거래를 하고 싶다고 하는데…… 뭐 뻔한 계책이 보이 

는 구려." 

이런 일에 가주끼리 만날 이유는 없다. 오히려 서로의 얼굴을 본다는 

게 고역인 마당에 무엇 때문에 가주끼리 만나겠는가. 

가주를 잡으려는 거다. 심지어는 죽이려 들지도 모르는 상황이다. 운문 

세가는 소금을 빼앗기고는 더 이상 호남제일가로 유지 될 수 없다. 심하 

면 다른 세가들의 공격을 받아 있으나 마나한 세가가 될지도 모르는 일 

이다. 

그들로서는 물러 설 수 없을 테니 무슨 일을 벌인다 해도 이상할 게 없 

다. 

풍운조는 그들이 택할 수법으로 두 개를 꼽았다. 

전면전과 기습. 

우선 전면전은 피해를 볼 테니 기습을 먼저 행할 확률이 높다. 그렇지 

만 악양유가 내부에 있는 가주를 공격하는 건 쉬운 일이 아니다. 더군다 

나 저번 살령대 대원들도 악양유가에 침입했다가 죽어 나간 적이 있다. 

그들은 악양유가 내에 가주가 있다면 죽이기 힘들 거라고 판단했을 거 

다. 그럼 어떻게 행동해야겠는가? 말하지 않아도 그림이 그려진다. 가주 

를 악양유가 밖으로 끌어내야 한다. 그렇다면 기습에 성공할 수 있을 거 

라 그들은 생각한 거다. 

"가도 상관은 없지만…… 굳이 피를 볼 이유는 없겠죠?" 

"나 또한 그리 생각하고 있소. 하지만 곧 전면전은 벌어지는 건 변함이 

없을 듯 싶소이다." 

이미 운문세가가 사방으로 무인들을 모으고 있다는 소문을 접했다. 그들 

은 숨기려 했겠지만 곳곳에 퍼진 정보원들의 눈까지 모두 속일 수는 없 

다. 그건 곧 운문세가의 행동이 그만큼 노출되었거나, 악양유가의 정보 

력이 높다는 것을 의미했다. 

"알아요. 아마 지금 소금을 사는 돈도 그들의 병력을 모이는 데 쓰이겠 

죠." 

"소금을 사 들이겠습니까?" 

"사야죠. 저희가 비록 외부에서 소금을 들여왔다고는 하지만 그 양이 넉 

넉한 편은 아니잖아요." 

"그럼, 가주 대신 다른 누가 가야 할 텐데……" 

"서운철을 보내죠." 

"아니, 삼일이 나을 듯 하오. 삼일을 보냅시다." 

유설린은 잠시 생각에 빠지기라도 한 듯이 아무 말도 없었다. 삼일을 

못 믿어서가 아니다. 삼일은 무공을 익히지 않았다. 혹시나 위험해 질 

까 유설린은 걱정이 앞선 것이다. 

"제 한 몸 정도는 간수할 수 있는 놈이오. 걱정 않으셔도 될 거요." 

"풍 노야의 생각이 정 그렇다면 삼일을 보내요." 

"그럼 내가 가서 그에게 간단한 말을 전하도록 하겠소." 

풍운조는 가주의 거처에서 나갔다. 

풍운조가 나가고 나서 유설린이 고개를 돌려 뒤에 있는 여운휘에게 물었 

다. 

"운휘는 누굴 보냈어야 한다고 생각해?" 

"삼일." 

"왜?" 

"서운철은 여러 가지 뛰어나긴 하지만 담력이 없어. 상대의 기세에 잘 

위축되지. 이번 소금 건은 상대방을 눌러야 해." 

"서운철이 담력이 다소 부족하긴 하지만 그래도 무공을 익혔잖아. 오히 

려 그러면 그를 보내야 하는 거 아니야?" 

일반적으로 그렇다. 유설린이 나가지 않는다고 했으니 그쪽도 준비해 

둔 무인들을 보내지는 않을 거다. 그래도, 그들은 이 소금을 가능한 돈 

을 받아서 팔려고 할거다. 그 만큼 뛰어난 자가 올 거다. 무공을 전혀 

모른다면 불리 할게 뻔하다. 

"서운철 정도 되는 어중간한 자가 가는 건 오히려 좋지 않아. 삼일은 담 

력이 있지. 그리고 상대방의 마음을 읽는데도 탁월하고. 무공을 모르면 

오히려 건드리기도 그렇고 말이야. 삼일이라면 상대방이 무공으로 협박 

을 해도 웃어 넘길 위인이야. 여러 가지 조건을 봐도 삼일이 나." 

"뭐, 운휘가 그렇게 말한다면 그게 맞겠지." 

"운문세가를 무너트리고 나면 바빠 질 거야." 

바빠 질 거다. 이제는 공식적으로 호남제일가가 될 테니 이래저래 가야 

할 곳도 많아질 거다. 그리고 그때부터가 악양유가가 도약할 순간이다. 

호남제일가를 넘어서야 한다. 천하제일가는 무리라 해도 오대세가에서 

도 함부로 할 수 없는 힘이 되어야 한다. 

그리고 그만한 힘을 모은 후에…… 

"모든 게 성공했을 때, 우리는 마교로 돌아간다." 




한편 풍운조는 집무실에 들어앉아 정보를 불리하고 있는 삼일을 찾아갔 

다. 

"삼일." 

"어르신 오셨습니까?" 

악양유가 내에서도 풍운조와 삼일은 매우 사이가 좋다. 실제로도 삼일 

은 풍운조를 자신의 아버지처럼 모셨다. 그러한 마음을 알았던 탓에 풍 

운조 또한 삼일을 자신의 아들처럼 대했다. 

"지금 뭐하고 있느냐." 

"요즘 이래저래 정보들이 많이 날아들어서 말입니다. 아래쪽에서 몇 번 

이나 치고 올라오는데도 이토록 일거리가 많습니다. 전 쉬는 날 좀 없습 

니까? 다른 사람들을 보면 허구한날 노는 구만 난 도저히 쉬는 날이 없 

으니……" 

"이번 일이 끝나면 며칠 푹 쉬게 해 줄 테니 그때까지만 수고해라." 

운문세가와의 일이 끝날 때까지 가장 중요한 것은 정보다. 운문세가와 

의 일이 완전히 끝날 때까지 삼일은 꼭 필요한 자다. 풍운조는 이런저 

런 이야기를 나누다가 이곳에 온 목적을 털어놓았다. 

"일이 생겼다." 

"일이요? 갑자기 무슨 일입니까?" 

"소금을 사러 가야 하는데 네가 가야겠다." 

특별한 설명이 없었는데도 삼일은 풍운조가 한 말의 의미를 알아차렸 

다. 정보를 담당하는 그가 그것을 모를 리가 없다. 

"아이고, 그런 큰일을 어찌 제가 하겠습니까. 취소해 주시지요, 어르 

신." 

"이 놈아, 취소해 달라면서 왜 그리 눈을 빛내는 게냐." 

"누가 눈을 빛냈다는 말이십니까. 전 그저 재미가 있겠다 싶은 것뿐이 

지 할 마음은 없습니다요." 

"장난치지 말고 어서 내 말이나 새겨듣거라." 

풍운조는 서신의 내용부터 말해주며 가주와 이야기했던 것을 간략히 설 

명했다. 이야기를 하는 내내 삼일의 눈은 반짝거렸다. 

"소금의 가격은 최대한 떨어트려. 우리가 주는 돈은 그들의 칼이 될 게 

야. 칼이 무디면 무딜수록, 적으면 적을수록 우리에겐 유리하겠지." 

"걱정 붙들어 매고 계십쇼. 제가 아주 헐값에 사들일 테니." 

"그래, 너라면 할 수 있을 게다." 

풍운조는 진정으로 그리 믿었다. 

"이거야 원 재미있는 일을 하게 생겼군요." 

"그 일이 재미있다고 생각하는 건 아마 네 놈 뿐일 게다." 

"큭큭, 놀리지 마십쇼." 

풍운조는 자신의 거처로 돌아와 간략하게 사정을 설명하고 만날 날짜까 

지 적어서 보냈다. 

거래 일시가 정해졌다. 이십사절기 중 눈이 가장 많이 내릴 무렵이라는 

대설(大雪)이다. 




운문세가에서는 돌아온 서찰을 받았다. 예상했지만 역시나 거절이다. 다 

른 사람들로 하여금 대면케 하자는 거다. 

"역시 실패로군." 

"어차피 성공할 거라고 생각지도 않으시지 않으셨습니까." 

"그래도 나왔다면 좋았을 텐데 말이야." 

나왔다면 분명 일은 더 쉬워졌을 거다. 하지만 애초부터 서찰을 보낼 

때 그리 될 거라는 건 계산에 넣지도 않았다. 운문세가 쪽에서 서찰을 

그리 보낸 데는 다른 이유가 있었다. 서찰에서 가주끼리 만나자고 한다 

면 위험을 느껴 가주가 나오지 않을 거다. 그렇다면 다른 자가 나오게 

될 테고, 가주만 아니라면 어느 정도 가격을 흥정할 수 있다. 

악양유가에서는 누가 나올지 모르겠지만 운문세가에서는 서유종이 가기 

로 했다. 무공도 일정 수준 이상이고, 무엇보다 머리가 좋다. 

"꼭 반 값 이상은 받아 내야 하네." 

"악양유가의 가주만 아니라면 가능할 것 같습니다. 아, 뛰어난 실력을 

지닌 자 열 명 정도를 호위로 붙여 주십시오. 기선을 제압 할 때 그것보 

다 좋은 것도 없지요." 

그 누구라 해도 일류고수들이 주변을 에워싸고 있다면 위축 될 거다. 그 

리고 그러한 분위기 속에서 소금 가격을 흥정할 생각이다. 

"지금은 웃고 있겠지만 후회하게 될 게다. 건방진 계집." 

운마연은 자신에게 이빨을 내민 악양유가의 가주를 생각하며 주먹을 쥐 

었다 폈다를 반복했다. 곧 악양유가의 가주가 자신의 발 밑으로 오게 

될 거라는 생각을 하니 웃음이 앞선다. 

대설(大雪) 아침, 그 날은 눈이 오지 않았다. 

그 대신 그 날은 살을 잘라낼 듯이 매서운 바람이 불었다. 유독 이번 겨 

울은 추운 듯 싶다. 

두 남자가 걸었다. 한 남자의 키는 조막만 했고, 다른 한 남자는 약간 

키가 큰 편에 몸에도 적당히 근육이 붙은 남자였다. 그 남자의 허리춤에 

는 검 한 자루가 달려 있었다. 

보폭이 다른 탓에 키가 큰 남자가 천천히 걸음에도 불구하고 키 작은 남 

자는 쫓아가기 힘든 모양이다. 그렇지만 키 작은 남자는 숨을 몰아쉬면 

서도 뒤쳐지지 않았다. 

한 걸음을 걸을 때 그는 두 걸음을 걷더라도 작은 남자는 큰 남자를 쫓 

아 걸었다. 

대단한 근성이다. 막 숨이 넘어갈 듯 한데도 불구하고 움직임을 멈추지 

않는다. 무공도 익히지 않은 자다. 대단하다는 말 밖에 할 수가 없었다. 

"허억, 허억." 

키 작은 남자는 가쁜 숨을 몰아쉬며 이마를 타고 흘러내리는 땀을 소매 

로 훔쳤다. 

산 아래까지는 말을 타고 달렸다. 하지만 산에 들어서면서부터 그 둘은 

말을 버리고 직접 걸어야만 했다. 산의 모습은 기이했다. 

아홉 개의 골짜기로 되어 있는 산인데, 그 모습이 너무나 흡사하다. 사 

람들은 이 산을 구의산(九疑山)이라 칭했다. 

"삼일, 괜찮은가." 

"헉헉! 물론입니다, 능 소협. 다행히 약속 시간에 맞춰서 도착은 했군 

요." 

"그래. 우리가 아주 조금 일찍 도착한 모양이야." 

악양유가 쪽에서 온 두 명은 삼일과 능려운이었다. 그들은 하얀 입김을 

뿜으며 아래쪽을 내려다보고 있었다. 삼일은 모르겠지만 능려운은 아래 

쪽에서 누군가가 오고 있다는 사실을 알고 있었다. 

운문세가의 인물들일 거다. 

능려운은 태연히 상대의 숫자를 파악했다. 

'적어도 일곱.' 

능려운이 느낀 건 그게 다였다. 분명 그 이상일 것이다. 하지만 능려운 

으로서는 그 정도 밖에 알 수가 없었다. 

삼일은 느끼지는 못했다. 하지만 삼일은 능려운의 표정을 보고 감을 잡 

았다. 

능려운이 눈이 향하던 방향에서 몇 사람이 모습을 드러냈다. 화려한 옷 

으로 몸을 감싼 자들이 그 모습을 드러냈다. 

'저, 저 자는!' 

혈산랑(血山狼) 좌청이다. 능려운의 놀람은 거기서 그치지 않았다. 그 

누가 보아도 빠져 버릴 정도의 아름다운 미모를 지닌 여인이 모습을 드 

러냈다. 색기(色氣)로 무수히 많은 남자를 죽음으로 몬, 미인계로 유명 

한 색미호(色尾狐) 도미진이다. 

능려운의 표정이 굳었다. 

도합 사람의 수는 열 둘. 그 중에 저 둘만 해도 능려운으로서는 상대하 

기 힘든 고수다. 

색미호의 눈과 능려운의 눈이 부닥쳤다. 그녀의 눈 꼬리가 살짝 올라가 

며 초승달 모양을 그렸다. 

'과연 요녀(妖女)!' 

자신도 모르게 그 눈웃음 하나 때문에 속이 흔들렸다. 과연 이라는 말 

이 입 밖으로 막 세어 나와도 이상할 것이 없었다. 

"악앙유가에서 오신 분이요?" 

서유종이 말문을 텄다. 서유종은 능려운의 얼굴을 모른다. 하지만 능려 

운은 서유종의 얼굴을 잘 알고 있다. 또한 이미 이곳에 오기 전에 저 자 

가 나올 거라는 말을 듣기도 했다. 풍운조의 판단은 정확했다. 

"서 총관이시군요. 전에 한 번 악양유가에서 얼굴을 뵌 적이 있습니다." 

"하하, 이런 절 알아주시니 고맙소. 그대는 내 이름을 아는데 나는 당신 

의 이름을 모르는 구려. 그래 이름이 뭐요?" 

"능려운이라 합니다." 

"능려운?" 

들어 본 적 없다는 듯이 서유종은 말꼬리를 올렸다. 모르는 것은 사실이 

다. 하지만 속으로 삭일 수도 있는 것을 이토록 소리를 낸 것은 기선 제 

압을 위해서다. 상대방에게 넌 그토록 변변치 못한 자라는 것을 상기 시 

켜 주기 위함이다. 

"허어, 인원이 참 적습니다. 겨우 하인 하나 데리고 오셨구려." 

서유종은 삼일의 외모를 보고 그를 하인이라고 판단했다. 능려운이 그 

오해를 풀기 위해 막 말을 하려는 찰나에 삼일이 먼저 입을 열었다. 

"건방진 놈. 감히 누구에게 하인이라고 하는 거냐." 

"…… 지금 네놈 나에게 지껄인 거냐?" 

목소리가 깔렸다. 하지만 삼일은 거침없이 다음 말을 내뱉었다. 

"오늘 너랑 거래를 할 것은 능 소협이 아니라 바로 이 몸이다. 알겠느 

냐?" 

"이 말이 진짜요?" 

서유종은 대답을 구하기 위해 능려운에게 물었다. 능려운은 말 없이 고 

개를 끄덕였다. 서유종은 잠시 정신을 차리지 못했다. 이런 중요한 일 

에 겨우 이런 남자를 보낸 악양유가 가주의 생각도 읽을 수가 없었다. 

항상 그랬다. 악양유가의 가주는 생각지도 못한 행동을 한다. 그리고 그 

게 변수가 되어 결국 일이 망쳐지곤 했다. 

이번에도 무슨 꿍꿍이가 있음이 분명하다. 

"이런, 내가 실례를 했구려." 

"알긴 아는 군. 부탁하러 온 처지에 약속 시간도 늦고. 아주 건방져." 

서유종이 말을 높였음에도 불구하고 삼일은 여전히 반말을 내뱉었다. 

'보통 놈이 아니다.' 

서유종은 직감했다. 이 자는 보통을 넘어선다. 자기가 물러났음에도 불 

구하고 이빨을 들이밀고 앞으로 다가왔다. 

"인원이 많다 보니 어쩔 수가 없었소. 화 푸시게. 하하, 그럼 저쪽에서 

이야기를 시작해 보도록 하는 게 좋을 듯 하려고 하는데 어떻소?" 

"아무 대에서나 하던 상관은 없지." 

삼일은 능려운과 함께 서유종이 가리켰던 방향을 향해 걸어갔다. 특별 

한 장소가 있는 건 아니다. 삼일이 걸음을 멈추고 괜찮은 바위 위에 엉 

덩이를 걸쳤다. 

"자 그럼 이야기를 시작해 보려고 하는데……" 

"오분 지 일." 

서유종이 말을 시작하기가 무섭게 삼일이 말을 내뱉었다. 잠시 가만히 

삼일을 바라보던 서유종이 조심스럽게 입을 열었다. 

"갑자기 오분 지 일이라니 무슨 소리요?" 

"너희들이 사 들일 때 쓴 돈의 오분 지 일로 사겠다는 거다." 

"말도 안 되는 소리 마시오!" 

서유종은 처음부터 이리 나올 줄 몰랐다. 어느 정도 이야기를 하다가 가 

격을 적당한 선에 흥정하려고 할거라 생각했다. 그때 서유종은 자신의 

수완(手腕)으로 그 돈을 최대한 올릴 생각이었다. 애초에 낮게 부를 거 

라고 생각은 했지만 오분 지 일은 낮아도 너무 낮다. 

"이건 완전히 거저 먹겠다는……" 

"육분 지 일." 

"이보시오 말 좀……" 

"칠분 지 일!" 

말이 통하지 않는다. 

서유종은 직감적으로 더 말을 해 봤자 이 자는 숫자만 높일 거라 직감했 

다. 

서유종이 삼일을 노려보는 동안 색미호 도미진은 능려운을 바라보고 있 

었다. 살짝 꺼낸 혀가 입술을 핥고는 다시 입 안으로 들어갔다. 색기 어 

린 눈빛으로 도미진은 능려운은 바라보고 있었다. 

단지 바라만 보고 있는데 능려운의 손은 땀으로 가득했다. 

'예전이라면 버티지도 못했겠군.' 

능려운이 버틸 수 있는 건 예전보다 훨씬 나아진 내공 탓도 있지만 그 

것 뿐만은 아니었다. 이미 능려운의 마음엔 한 여인이 있었다. 그 여인 

을 생각하니 도미진의 외모도 별로 대단치 않아 보인다. 

도미진은 그녀 나름대로 놀라고 있었다. 능려운이라는 이름 들어 본 적 

이 있다. 낭인들과 이래저래 관계가 얽혀 있는 도미진은 능려운의 이름 

은 안다. 그리고 실력에 대해서도 안다. 

낭인 중에서 꽤나 이름을 날리는 자다. 그렇지만 그건 낭인에 한정해서 

였다. 그 위로는 결코 생각할 수 없던 자다. 그런데 지금 보니 아니다. 

'버티고 있어.' 

눈을 마주보면서도 버티고 있다. 자신이 들었던 능려운은 이 정도의 실 

력을 지니지 못했다. 혹시 이름만 같을 뿐 다른 인물일까 생각 해 봤지 

만 그런 것 같지는 않다. 

'낭인 주제에……' 

은연중에 도미진과 능려운의 눈싸움을 계속 됐다. 

삼일을 바라보던 서유종은 결심했다. 

'무력을 보이는 수밖에.' 

지금 악양유가보다 나은 게 있다면 뒤에 열 한 명의 무인이 있다는 거 

다. 

"지금 당신이 큰 소리 칠 때는 아니라고 보이는데……" 

서유종은 살짝 손을 들어 신호를 줬다. 미리 이야기 해 두었던 바가 있 

는지라 혈산랑(血山狼) 좌청이 움직였다. 좌청의 손에서 뻗어진 검이 서 

유종의 어깨 쪽을 지나 삼일의 앞에 꼽혔다. 

"큭큭, 뭘 믿고 그리 뻣뻣한가 했지." 

'웃어?' 

삼일이 웃었다. 그것도 두려움을 숨기기 위해 억지로 짓는 웃음 같아 보 

이지 않는다. 오히려 아까보다 생기 있는 눈빛으로 삼일이 서유종을 바 

라봤다. 

'귀찮게 됐어.' 

무공은 모르는 자 같다. 좌청이 검을 날렸을 때 한치의 움직임도 없다. 

겁이 없다고 봐도 되지만 그러기엔 미심쩍은 부분이 많다. 더불어 이곳 

에 맨 처음 도착했을 때 그의 숨이 거칠어져 있었다. 

무공을 익힌 건 아니다. 그렇지만 독종인 건 확실하다. 

"지금의 위협으로 팔분 지 일로 올라갔어." 

서유종은 조용히 손을 들어 올렸다. 좌청이 다시 한 번 검을 움직였다. 

이번엔 목쪽을 향해 날아드는 공격이었다. 

카앙! 

아까는 주춤하는 바람에 반응하지 못했지만 이번은 아니었다. 서유종의 

손이 움직이는 순간 능려운은 삼일의 앞을 가로막았고, 날아드는 검을 

쳐냈다. 

"건방진…… 놈!" 

좌청이 입을 열면서 재차 공격을 날렸다. 좌청 또한 아까 도미진에게 상 

대의 정체를 들었다. 낭인 따위에게 검이 막혔다고 생각하자 좌청은 화 

가 머리끝까지 솟구쳤다. 

능려운은 선 채로 좌청의 검을 받았다. 손이 아릿하다. 검의 당장이라 

도 뒤로 밀려 날 것 같다. 그렇지만 능려운은 다리에 힘을 주며 버텼 

다. 

처음엔 당장이라도 뒤로 날아갈 것 같았지만 조금 버티니 그럭저럭 손목 

이 버텨준다. 훈련의 효과다. 능려운은 자신감이 붙었다. 

"혈산랑 좌청이 겨우 이 정도요." 

"낭인 주제에……" 

"당신은 그토록 얕보는 낭인에게 큰 코 다칠 거요." 

능려운이 호기롭게 외쳤다. 

혈산랑 좌청은 더 이상 말을 하지 않았다. 좌청을 아는 사람이라면 지 

금 이 상태가 그가 가장 화가 났을 때라는 것을 안다. 

검을 막 움직이려는 순간 서유종이 소리를 질렀다. 

"그만! 그만해라." 

지금 서유종은 싸우러 온 게 아니다. 상대방이 너무 뻣뻣하게 나오기에 

경고를 주기 위해 검을 날렸다. 하지만 상대방은 알고 있을 거다. 

자신을 죽일 수 없다는 사실을. 

'분하다……' 

또한 창피했다. 저런 조막 만한 자에게 밀렸다는 사실이 수치스럽다. 물 

론 상황이 반대였다면 자신이 승자였을 것이다. 하지만 상황이 어떻게 

되었든 진 건 진 거다. 만약 반 값 정도만 받았다면 승자는 자신이었 

다. 그렇지만 팔분 지 일이다. 

그 무슨 말을 해도 저 숫자는 용납 될 수 없다. 

서유종은 자신이 패했다는 것을 인정했다. 하지만 그는 날카로운 눈을 

번뜩였다. 

'나는 졌다. 하지만 운문세가는 지지 않을 거다.' 

더 이상 얼굴을 맞대고 있어 봤자 화만 날 뿐이다. 서유종은 자리에서 

벌떡 일어났다. 

"얼마 후 소금을 보내겠소. 그때 가는 사람에게 돈을 줘서 보내시오." 

서유종이 움직이자 무인들도 몸을 돌려 그의 뒤를 따랐다. 무인들이 떠 

나가는 데도 불구하고 도미진은 능려운을 바라보고 있었다. 

'내 미인계를 버텼고, 혈산랑 좌청의 검을 받았어. 결코 그냥 낭인은 아 

냐. 예전이었다면 별 볼일 없는 낭인이었겠지만 적어도 지금은 아니야." 

도미진은 흥미가 일었다. 죽이려 한다면 아무리 능려운이 강해졌다 해 

도 죽일 수 있다. 그건 도미진에게 결코 어려운 일이 아니다. 하지만 지 

금은 때가 아니다. 도미진이 궁금한 것은 누가 이토록 짧은 시간 안에 

능려운을 저 정도의 고수로 만들었냐는 거다. 

'아무래도 우리는 다시 만나야 될 것 같군, 능려운." 

도미진은 발걸음을 돌렸다. 도미진까지 시야에서 사라진 후에야 삼일이 

입을 열었다. 

"능 소협, 수고하셨습니다." 

"수고는 무슨. 삼일 자네가 더 고생했지. 솔직히 난 운문세가의 서유종 

이 이렇게 일방적으로 밀릴 거라고는 생각지도 못했네. 어떻게 된 사람 

이 그 상황에서도 눈 하나 깜짝 안 하나. 대단한 용기야." 

"무슨 소리이십니까? 방금 전까지 다리가 막 후들후들 떨리는 것 못 보 

셨습니까? 아마 저 자들이 조금만 더 있었다면 당장이라도 바지에 오줌 

을 지렸을 겁니다. 이거야 원, 무서워서 이런 일 다시는 못할 듯 합니다 

요." 

익살스럽게 웃으며 말하는 삼일을 보며 능려운 또한 미소를 지었다. 삼 

일은 결코 겁을 먹지 않았다. 겁을 먹었다면 그토록 당당할 수 없다. 

능려운은 몰랐다. 삼일이 이 같은 사람이라는 것을. 항시 정보나 분석하 

고 앉아 있는 키 작은 남자라는 게 삼일에 대한 능려운의 인상이었다. 

그렇지만 오늘 부로 그 생각은 대폭 수정 될 수밖에 없다. 

'키는 작지만 대단한 남자다.' 

능려운이 그러한 생각을 하고 있을 때 삼일은 자리에서 일어나 바지를 

털었다. 땅으로 내려선 그는 능려운에게 말했다. 

"이제 슬슬 돌아가죠. 가주님께 이 소식을 알려 드려야지요." 

"자네가 이토록 수완(手腕) 있게 일을 해결 한 걸 아신다면 무척이나 좋 

아하실 게야." 

능려운은 기분이 좋았다. 자신의 검으로 혈산랑 좌청을 막았다. 그리고 

가주에게서 명 받은 일도 기대 이상의 성과를 가지고 돌아갈 수 있다. 

능려운은 하늘을 올려다봤다. 흐릿한 게 눈이 올 것도 같은데 소식이 없 

다. 

"내려갑시다." 

하늘을 바라보던 능려운은 고개를 내려 삼일을 바라봤다. 

"그래, 어서 가세." 

"으이고, 좀 쉬나 했더니만 너무 일이 빨리 끝나 버려서 쉰 것 같지도 

않구먼." 

투덜거리면서도 삼일은 다시 발걸음을 옮겼다. 아까 운문세가의 사람들 

이 사라진 곳과는 반대 방향이다. 

서두른다고 서둘렀지만, 크기가 큰 탓에 산에서 밤을 맞이해야 했다. 

삼일이 불을 지피고 준비를 하는 동안 능려운은 사냥에 나섰다. 동물이 

보이지 않는다. 겨울인 탓이다. 산에서 사는 대부분의 동물들은 몸을 숨 

기고 깊은 잠에 빠졌을 거다. 

바스락. 

'음?' 

능려운은 소리를 들었지만 내색하지 않았다. 소리는 그다지 먼 곳에서 

들리지 않았다. 여기까지 다가온 것을 느끼지 못했다. 지금 아주 작은 

소리를 들은 거다. 멧돼지 같은 동물이 그렇겠는가? 

"오호, 저기에 구멍이 있군." 

능려운은 앞을 바라보며 검을 뽑았다. 신경은 뒤로 쏟고 있지만 말은 전 

혀 다르게 내뱉었다. 마치 굴을 발견해서 검을 뽑아 든 것처럼 능려운 

은 태연히 움직였다. 모든 신경이 뒤로 집중 됐다. 

'분명 사람이다. 동물이었다면 바로 이렇게 기척이 없어지지는 않았을 

거다. 뒤로 몰래 따라 붙었다면…… 결코 좋은 인연은 아니겠지.' 

심장이 두근거린다. 당장이라도 검이 심장을 뚫어 버릴 것 같다. 땀이 

흐르기 시작했다. 능려운은 땀을 닦지 않았다. 지금 자신이 땀을 닦는 

다면 상대편이 알아차릴 것이다. 여름이라면 가볍게 넘어갈지도 모르지 

만 지금은 겨울이다. 땀을 흘릴 이유가 없다. 

'언제냐. 언제 들어오는 거냐.' 

침이 바짝 바짝 마르면서 능려운은 힘겹게 침을 삼켰다. 

보이지 않는 적은 두렵다. 보인다면 이토록 두렵지는 않았을 거다. 상대 

편의 정체를 알 수가 없다. 언제 들어올지 알 수도 없다. 어떤 방법으 

로 언제 들어올지 모르니 두려울 수밖에 없다. 

상대가 누구인지 안다면…… 

'잠깐, 이곳에서 내 뒤를 잡을 자라면……' 

그자밖에 없다. 이토록 기척을 죽일 수 있다는 건 산에 능숙하다는 거 

다. 산에 능숙하면서 자신의 뒤를 잡을 자 한 명을 능려운은 알고 있다. 

'혈산랑 좌청!' 

조심히 앞을 살피던 능려운은 상대편의 정체를 알자 입을 열었다. 

"혈산랑이라는 이름을 지닌 자가 이름도 없는 사람의 뒤를 잡고 뭐 하 

는 거요? 혈산랑이라는 별호가 울겠소." 

"……" 

말은 하지 않았다. 그렇지만 상대방은 그 말을 듣고 나서 더 이상 기척 

을 죽이지 않았다. 이제는 안전하다고 생각한 능려운은 몸을 돌렸다. 

"역시, 당신이었군. 그런데 당신이 왜 내 뒤를 쫓은 거요?" 

"…… 널 죽이려." 

물론 좋은 말이 나올 거라 생각한 것은 아니다. 그렇지만 이렇게 죽이 

려 왔다는 말을 듣게 될 줄은 몰랐다. 

"당신이 날 죽이면 그건 곧 운문세가와 악양유가의 전쟁으로 변할텐데?" 

"난 방금 운문세가를 떠났다. 그러니 내가 널 죽인다고 그런 일은 벌어 

질 일이 없지. 그리고 난 널 아무런 흔적도 없이 죽일 거야. 아무도 모 

르게 말이야." 

능려운은 잠시 느슨하게 풀었던 손을 꽉 쥐었다. 이 자는 정말 죽이려 

왔다. 풀어졌던 긴장이 다시 한 번 강하게 몸을 옥죄었다. 

"죽어." 

좌청의 손에 들려 있던 검이 사선으로 능려운에게 날아들었다. 집중을 

하고 있었던 탓에 능려운은 그 공격을 어렵지 않게 피했다. 완벽하게 피 

했다고 생각했는데 가슴 바로 앞으로 검이 스쳐지나갔다. 

어느 정도 자신이 붙어 있던 능려운은 바짝 긴장했다. 아까 일검을 막아 

낸 것을 가지고 이길 수 있다고 생각했다. 

'너무 자만했군.' 

쉬지 않고 좌청의 검이 움직였다. 쳐냈거늘 검은 목덜미를 스쳐 지나갔 

다. 능려운은 머리카락이 곤두섬을 느꼈다. 바로 옆으로 베어 들어올까 

싶어 능려운은 고개를 숙이며 뒤로 물러났다. 

'완벽하게 밀리고 있어.' 

이번에는 앞머리를 베며 검이 스쳐지나갔다. 완벽하게 밀리고는 있는데 

당하지는 않는다. 능려운은 자신이 피하면서도 의문이 들었다. 분명 실 

력은 자신이 밑이다. 그런데 왠지 모르게 다음 공격이 조금 일찍 보인 

다. 

그 탓에 능려운은 아직도 당하지 않고 버티고 있는 거다. 이번엔 능려운 

이 반격했다. 

평소에 하던 대로 빈틈으로 검을 밀어 넣은 건데 혈산랑 좌청은 크게 당 

황해서 뒤로 물러났다. 

'겨우 이 정도 공격에 왜……' 

능려운의 머리에 한 남자의 얼굴이 스쳐지나갔다. 

그 남자다! 

능려운은 지금 자신이 당하지 않는 이유를 알 수가 있었다. 가주의 심복 

인 운휘라는 남자. 그 남자 덕분이다. 그 남자와 오랜 시간동안 비무를 

했다. 그 남자의 공격은 도저히 다음을 읽을 수가 없었다. 

그와 비무를 하며 능려운은 실전보다 더 많은 것들을 배웠다. 

"후후." 

자신도 모르게 능려운은 웃음을 흘렸다. 능려운을 주시하던 좌청은 그 

가 웃음을 흘리자 검을 다시 한 번 들어 올렸다. 좌청은 그 웃음을 자신 

을 향한 비웃음이라 생각했다. 

좌청의 손에서 장력이 터져 나왔다. 그리고 동시에 몸을 공중으로 띄웠 

다. 

슈욱! 

그 긴 거리가 단숨에 손에 닿을 듯이 가까워 졌을 때 좌청의 발이 움직 

였다. 

능려운은 손으로 얼굴을 감싸 쥐며 뒤로 물러났다. 

퍼억! 

피하긴 했지만 완벽하지는 못했다. 능려운은 뒤로 몇 발자국 물러서고서 

야 얼굴을 감쌌던 손을 풀었다. 

"…… 부족해." 

"?" 

"그 남자에 비하면 당신은 너무 부족하단 말이야!" 

능려운은 소리를 지르며 좌청을 향해 달려들었다. 왼손이 교묘하게 움직 

이며 좌청의 옆구리를 노렸다. 좌청 또한 그대로 당할 위인은 아니었 

다. 그는 손을 내려 능려운의 손을 쳐냈다. 왼손이 막히는 순간 오른쪽 

에 들린 검이 움직였다. 하지만 예측을 하고 있던 좌청은 검을 옆으로 

흘리며 능려운에게 다가왔다. 

양손을 모두 쓸 수 없게 되는 순간 좌청은 승리를 직감했다. 

그의 손이 능려운의 가슴을 움켜쥐려는 순간 좌청은 머리에 느껴지는 강 

한 충격에 휘청거렸다. 

좌청의 머리를 감싸 쥔 손가락 사이에서 피가 흘러 나왔다. 

능려운이 상대가 파고든 순간 박치기를 해 버린 탓이다. 

"이제 내 차례다!" 

능려운의 검이 움직였다. 

검은 분명 하나인데 보이는 검날의 수는 네 개다. 

'헛것인가, 아니면……' 

좌청은 머리에 인 충격 탓에 제대로 된 사고를 하지 못했다. 그렇지만 

그는 본능적으로 뒤로 움직였다. 혈산랑이라는 별호는 그의 동물적 감 

각 탓에 붙여진 것이다. 

제 정신이 아니었음에도 피했다. 검이 배 부근을 스쳐 지나가며 상처를 

만들어 내긴 했지만 큰 상처는 아니다. 

'견딜 만 해. 그보다……' 

정신을 차려야 한다. 지금은 운 좋게 피해내긴 했지만 다음도 그럴 거라 

는 보장이 없다. 좌청은 뿌옇게 변한 시야를 회복하기 위해 고개를 도리 

질 쳤다. 

검이 다시 날아들었다. 

정수리를 쪼갤 듯이 다가온 검을 좌청은 받아내지 않고 피했다. 머리에 

온 충격 탓에 몸에 힘이 제대로 들어가지 않는 것이다. 

자신은 머리에 인 충격 탓에 힘들게 허덕이는데 상대는 그렇지 않다. 

'돌 머리 자식!' 

선천적으로 머리가 단단한 거다. 그 외에는 답이 없다. 시야는 어느 정 

도 돌아왔지만 몸 상태는 아직 정상이 아니다. 뇌를 울린 충격은 몸의 

균형감각을 상실케 만들었다. 

그렇지만 좌청은 검을 들어 올렸다. 더 이상 끌려 다닐 수는 없다. 하물 

며 상대가 낭인에랴! 

"날뛰지 못하게 해 주마." 

위기에 직면하자 그의 동물적 감각이 살아서 움직였다. 눈이 밝아졌고, 

감각도 천천히 되살아났다. 

쒜엑! 

혈산랑이라는 별호를 가지게 된 것은 그의 쾌검 덕분이다. 순간적으로 

움직여 상대방의 목덜미를 잘라내는 그의 검은 마치 이리와도 같았다. 

산에서 특히 강하다고 알려진 그에게 사람들은 혈산랑이라는 별호를 줬 

다. 

그런 그가 검을 뻗었다. 여태까지의 그를 있게 한 쾌검이다. 

능려운도 쉽게 당할 마음은 없었다. 분명 혈산랑의 검을 빠르다. 능려운 

이라도 피할 수 없는 속도임은 분명하다. 그렇지만 능려운은 피할 수 없 

을 거라 생각지 않았다. 

'아무리 빨라도, 그 남자에 비한다면……' 

이미 능려운은 혈산랑의 쾌검과는 비교도 안 될 정도의 빠른 검과 수십 

차례 부닥쳐 본 적이 있다. 

능려운은 움직였고, 좌청의 검은 허공을 갈랐다. 

'피하다니!' 

'피했다!' 

한 가지 상황이었지만 생각은 엇갈렸다. 

좌청은 당황하면서도 서둘러 발을 움직였다. 이대로 있다가는 당한다. 

좌청이 예상한대로 능려운이 달라붙었다. 능려운이 여운휘에게서 배운 

것 중 가장 중요한 하나가 기회를 잡는 것이었다. 이러한 순간을 놓칠 

리가 없다. 

물러서면서도 좌청은 검을 휘둘렀다. 이대로 따라 붙으면 안 된다고 생 

각한 것이다. 능려운은 좌청의 검을 피하기는커녕 오히려 안으로 파고들 

면서 어깨로 가슴팍을 쳤다. 

검을 채 휘두르기도 전에 어깨에 몸을 뒤로 떠밀린 좌청은 몸을 틀었 

다. 한 바퀴 돈 좌청의 발이 능려운의 얼굴을 걷어찼다. 

"큭! 

능려운의 입술이 터졌다. 그리고 기회를 잡았다는 듯이 좌청의 발이 능 

려운의 복부를 걷어찼다. 능려운은 아래쪽으로 손을 내려 공격을 막아냈 

다. 순간 좌청의 몸이 공중으로 솟구치며 능려운의 턱이 무릎으로 쳤다. 

빠악! 

능려운의 고개가 뒤로 꺾였다. 맞는 순간 고개를 뒤로 젖혀 충격을 줄이 

기는 했지만 단 한 번에 정신이 확 나감을 느꼈다. 능려운은 휘청거리다 

가 옆으로 몸을 움직였다. 땅으로 내려서던 좌청의 검이 움직였던 탓이 

다. 

좌청은 놀람을 금치 못했다. 궁지에 몰렸다가 몰아쳤다. 무릎으로 턱을 

때렸고, 상대방은 비틀거렸다. 이 상태에서 검을 휘두른다면 웬만한 자 

들은 비틀거리다가 당하곤 했다. 그런데 피했다. 제 정신이 아닌 건 분 

명했다. 

머리가 몸을 움직이게 한 게 아니다. 몸이 습관처럼 움직였다고 밖에 

볼 수 없다. 실전 경험이 풍부하다고 자부하는 좌청 조차도 방금 같은 

순간이었다면 당했으리라. 

방금 일격으로 인해 능려운의 얼굴은 피투성이가 되었다. 인 안에서 쉬 

지도 않고 피가 흘러 나왔다. 입 안쪽으로 큰 상처를 입은 게 분명하 

다. 온통 피로 범벅이 된 얼굴로 자신을 노려보는 능려운을 보며 좌청 

은 자신도 모르게 소름이 돋았다. 

'내가, 혈산랑 좌청이라 불리는 이 내가 겨우 낭인에게 두려움을 느낀 

건가?' 

인정할 수 없다. 그렇지만 사실임을 부정할 수는 없었다. 

솔직히 말해 상대를 얕봤다. 처음엔 그저 예상외의 실력을 지닌 게 놀라 

웠다. 그렇지만 그게 다였다. 어느 정도 실력을 지닌 건 인정했지만 위 

협이 될 정도는 아니라 생각했다. 이기는 게 당연했다. 상대에게 당할 

수 있다는 생각은 해 본적이 없다. 

좌청은 자만을 버렸다. 여태까지 상대를 경시하던 마음도 버렸다. 

그렇지 않다면…… 죽을지도 모른다. 

"넌 죽을 거다." 

능려운의 말에 좌청은 아무 대답이 없었다. 아까 전이라면 비웃음이라 

도 날렸을 테지만 지금은 아무 말도 할 수가 없다. 능려운의 말을 그저 

헛소리로 치부할 수 없던 탓이다. 잘못하면 뼈를 묻어야 한다. 

"내가 죽기 전에 네가 죽을 거다." 

좌청은 잠시간의 시간이 흐른 후에야 능려운의 말에 대꾸를 했다. 그만 

큼 긴장한 것이다. 서로가 검을 움켜쥐었다. 능려운도 좌청도 더 이상 

아무 말도 하지 않았다. 

능려운이 먼저 움직였다. 

카앙! 

능려운의 검이 수십 차례 좌청의 검과 부닥쳤다. 상하좌우를 가리지 않 

고 날아드는 공격에 좌청이 밀리는 듯 했다. 

'이 놈, 빈틈이 있다!' 

좌청은 능려운의 검의 빈틈을 찾아냈다. 빈틈이 있다. 역시 급조 된 무 

인은 한계가 있는 법이다. 좌청은 수십 차례 검을 받으면서 내내 그 빈 

틈만을 확인했다. 능려운의 공격이 끝난 후 좌청은 확신했다. 

'이겼어.' 

좌청은 공격을 하지 않고 다시 한 번 능려운이 공격해 들어오기를 기다 

렸다. 그리고 능려운은 좌청이 원하는 대로 다시 한 번 검을 움직였다. 

두어 걸음 물러서며 밀리는 듯 한 행동을 취한 좌청의 검이 순간 움직였 

다. 그는 능려운의 검법은 맥이 이어지지 않는다는 것을 발견했다. 능려 

운의 검법은 한 가지 초식이 끝나고 다음으로 이어지는 순간 빈틈이 있 

다. 그건 치명적인 문제다. 

검이 빈틈으로 파고들었다. 이겼다, 이제 이겼다고 봐도 무방하다. 

그런데 이상한 일이 벌어졌다. 분명 검에 느낌은 있는데 무엇인가에 막 

힌 기분이다. 검이 무엇인가에 걸렸다. 그리고 그 순간 좌청의 아랫배 

를 검이 관통했다. 

'이건……' 

사람을 많이 죽여 본 좌청이기에 자신의 검을 막은 것이 무엇인지 직감 

했다. 뼈다, 인간의 뼈. 좌청의 눈이 자신의 검 끝으로 갔다. 심장을 관 

통했어야 한다. 그런데 왜…… 

좌청의 검은 심장 쪽에 박혀 있지 않았다. 어처구니없게도 그의 검은 능 

려운의 어깨에 박혀 있었다. 

좌청의 마음을 알았던 탓에 능려운은 어깨에서 검을 뽑아내며 말했다. 

"당신이 본 빈틈은 내가 일부로 만든 거요." 

좌청은 능려운의 말을 채듣기도 전에 고개를 숙였다. 능려운은 검을 뽑 

아낸 곳에서 흐르는 피를 막기 위해 상의를 벗기 시작했다. 

"크윽!" 

어깨 부분이 옷과 닿는 순간 능려운이 약하게 신음을 토했다. 능려운은 

입술을 깨물고 상의를 완전히 벗었다. 검이 침입했던 자리에서 피가 멈 

추지 않을 것처럼 쏟아져 내렸다. 

그 자리에 주저앉은 능려운은 옷을 찢어 어깨에 동여맸다. 

큰 상처가 났다. 그 상처는 무척이나 쑤셨다. 그런데 능려운은 웃었다. 

"그 남자…… 정말 괴물이야." 

삼일과 이곳으로 떠나기 전에 능려운은 여운휘를 만난 적 있다. 훈련을 

마친 후 여운휘가 능려운에게 이야기 한 것이 있다. 



"네가 상대하기 힘든 고수가 나타나면 어쩔 거냐." 
"나보다 강하다면 내가 죽겠지. 나보다 약하면 내가 죽이고." 
"아니, 그러면 안 돼. 상대는 반드시 죽여. 설령 자신이 죽더라도 상대만 죽였다면 
그건 패한 게 아니야." 
"그럼 어떻게 하란 말이오?" 
"빈틈을 보여. 그럼 상대는 달려들게 될 거야 그때……" 



그 남자는 이런 일이 있을 거라는 것을 알았던 걸까? 아니면 단순한 우 

연일까. 어찌 되었든 능려운은 자신의 실력으로서는 이기기 힘든 상대 

를 이겼다. 객관적으로 봤을 때 자신 보다 혈산랑 좌청은 한 수 위였다. 

들었던 대로 빈틈을 보이는 척 해서 유인하고 어깨를 줬다. 대신 목숨 

을 취했으니 결코 손해 보는 장사는 아니다. 

운문세가와 악양유가가 부닥치게 될 거라는 것은 능려운도 알고 있다. 

운문세가에서는 그들이 아는 무림의 고수들을 불러들일 게 분명하다. 능 

려운은 객관적으로 봤을 때 악양유가가 불리하다고 생각했다. 

그렇지만 이제는 아니다. 

'이번 싸움은 이길 수밖에 없어.' 

그 남자가 죽기 전까지 악양유가는 무너지지 않을 거다. 단 한 사람 탓 

에 이런 생각까지 한다는 걸 다른 사람이 안다면 웃을지도 모른다. 하지 

만 그 남자를 알게 된 후에도 웃음이 나올 수 있을까? 

'설마 그 남자 강호십일객 중 하나는 아니겠지? 아니, 이 정도로 대단 

한 남자라면……' 

능려운은 혹시나 하는 착각에 빠졌다. 


                        동조자(同調者) 



차가운 겨울 바람과 함께 악양유가에 예기치 못한 손님이 찾아왔다. 

문을 지키고 있던 구여수는 걸음걸이가 이상한 노인을 봤다. 그 노인은 

구여수가 있는 쪽을 향해 힘겹게 한 걸음씩 다가오고 있었다. 악양유가 

의 문 앞까지 다가온 노인의 몸에서는 독한 술 냄새가 피어올랐다. 잠 

시 구여수를 바라보던 노인이 갑자기 허리를 굽혔다. 

"우웩!" 

"이, 이이! 갑자기 왜 이곳에서 토악질을 하고 난리요!" 

마음 같아서는 당장이라도 두드려 패서 쫓아내고 싶다. 그렇지만 구여수 

는 차마 주먹을 날릴 수가 없었다. 아버지뻘이라는 것도 주먹을 날리는 

것을 망설이게 했지만, 무엇보다도 툭 치면 쓰러질 것 같은 노인의 빈약 

한 몸을 보니 주먹을 날리려는 마음이 싹 가셨다. 

"당장 꺼지시오! 당장! 에잇, 내 더러워서." 

위액까지 쏟아냈는지 냄새가 보통 심한 게 아니다. 이곳에 더 있다가는 

자신마저도 속에 있는 것을 게워낼 듯 하다. 냄새 탓에 구여수는 몸을 

돌렸다. 

몸을 돌리고 문 쪽으로 물러나던 구여수는 고개를 뒤로 젖혔다. 자신의 

어깨에 누군가가 손을 올린 탓이다. 

"…… 뭐, 뭐요?" 

구여수는 기분이 좋지 않았다. 어깨에 올리지 않은 다른 손으로 입가를 

닦는 모습을 보니 속이 울렁거린다. 당장이라도 어깨에 올린 손을 쳐버 

리고 싶은데 구여수는 그럴 수가 없었다. 어깨에 왠지 모를 한기가 느껴 

진 탓이다. 

"물 좀 한 잔 주게." 

"여기가 무슨 노인장 같은 사람 물이나 주는 곳인 줄 아시오? 

스치듯이 느꼈던 감정이었기에 구여수는 다시 침착함을 되찾았다. 술에 

취해 자기 몸 하나 간수 못하고 비틀거리는 노인이다. 그런 노인의 무엇 

을 보고 자신이 이리 섬뜩한 느낌을 받은 것인가. 

차라리 아무 말이라도 하면 좋으련만 노인은 아무런 말도 하지 않았다. 

노인이 말 없이 빤히 자신을 쳐다보니 구여수는 당혹스러웠다. 노인이 

나타나기 바로 직전에 한숨 좀 자고 나오겠다며 들어간 동료가 그토록 

원망스러울 수가 없었다. 

"에이, 잠시 기다리시오!" 

자신을 빤히 바라보는 눈빛을 견디지 못하고 구여수는 문안으로 들어가 

물 한잔을 떠서 밖으로 나왔다. 노인은 허리를 굽힌 채 기침을 토해내 

고 있었다. 

"노인장 물 떠왔소." 

"쿨럭, 쿨럭!" 

기침을 하면서도 노인은 손을 내밀어 물 잔을 받았다. 노인은 단숨에 물 

을 들이켰다. 

"됐소? 이제 그만 가시오." 

가라는 말을 듣지 못한 것처럼 노인은 그 자리에서 기침을 자꾸 반복했 

다. 

"후우, 내 몸이 안 좋아서 그러는데 이 안에서 잠시 쉬고 갈 수 없나?" 

"제길, 돈 가지고 객잔 가서 엎어지란 말이오. 괜히 내 머리 아프게 하 

지말고." 

"이 놈아, 쉬는 것도 안 되냐? 잠시 쉬려고 객잔을 가는 게 얼마나 돈 

낭비냔 말이다. 더군다나 이번에 손자 녀석 생일이라 돈도 모자란 판인 

데……" 

손자까지 들먹이며 나오자 구여수는 뒷머리를 긁었다. 자신의 거처에서 

잠시 쉬게 해 주는 건 어려운 일이 아니다. 잠시 망설이던 구여수는 그 

냥 고개를 끄덕였다. 어차피 세가에 아무도 들어오지 못하게 하라는 명 

을 받은 것도 아니다. 크게 문제 될 일이 아니었기에 구여수는 그냥 승 

낙한 것이다. 

"오늘 저녁에는 나가야 하오." 

"걱정 않아도 되네. 내 두어 시진만 쉬고 갈 테니." 

"제길, 기다리쇼." 

문 쪽을 비워 둘 수가 없기에 구여수는 안으로 들어가 막 잠자리에 들어 

갔던 동료를 깨워서 밖으로 나왔다. 

"그럼 부탁하네." 

"아함, 어서 돌아와." 

잠이 덜 깬 얼굴로 장청은 손을 흔들었다. 구여수는 노인과 함께 악양유 

가 안으로 들어갔다. 노인은 천천히 걸으면서 주변을 두리번거렸다. 

"거참, 크구먼. 어느 높으신 나리의 집인가?" 

"높으신 나리의 집은 무슨. 세가요, 세가." 

"세가? 그럼 이곳이 운문세가인가?" 

"운문세가가 왜 악양에 있소! 노인장은 참 이쪽에 대해 전혀 모르시네." 

"목소리를 높이긴 왜 높여! 내가 살아가는데 필요한 거면 다지, 그 외 

에 뭐가 필요하다고 알아야 한다는 게야!" 

구여수는 됐다는 듯이 손을 흔들었다. 잠시간 그 둘은 말 없이 걷기만 

했다. 노인은 이리 큰집은 처음 와봤는지 연신 탄성을 토해냈다. 

"이 집 주인은 밥걱정 없이 살겠군." 

노인의 말에 구여수는 피식 웃음을 흘렸다. 정말 순박한 노인이다. 이 

런 거대한 집을 보면서 밥걱정 없겠다며 부러워하는 노인인데 아까 전 

엔 무엇 때문에 자신이 놀란 것일까? 

"여기요, 약속한 대로 두어 시진 후에는 나가야 하오." 

"속고만 살았는가?" 

노인의 타박에 구여수는 문을 열어 주고는 몸을 돌려 다시 왔던 길을 되 

돌아가기 시작했다. 

노인은 구여수의 뒷모습을 바라보다가 문을 열고 안으로 들어섰다. 

안으로 들어선 노인은 품에서 한 장의 종이를 꺼냈다. 

노인의 품안에서 나온 것은 한 장의 지도였다. 그리고 그 지도에는 악양 

유가 내부의 자세한 사항들이 그려져 있었다. 

"지금 이쪽으로 왔으니……" 

노인의 손이 지도를 따라 천천히 움직이다 한 자리에 이르자 멈췄다. 

"멀진 않군." 

지도를 향했던 고개를 다시 들었을 때, 더 이상 그 노인은 아까 봤던 그 

가 아니었다. 눈빛이 변했다. 몸에서 풍기는 기도도 변했다. 아까 보였 

던 순박한 모습은 사라졌다. 

노인은 갑작스럽게 자신의 턱에 있던 수염을 잡아 당겼다. 변장을 하고 

들어온 것인지 수염은 잠시 버티다가 곧 떨어져 내렸다. 다른 부분을 

몇 번 손대고 하니 노인은 온데간데없고 한 남자가 그 자리에 서 있었 

다. 

그 남자는 태연히 문을 열고는 밖으로 걸어 나갔다. 그리고는 마치 익숙 

한 것처럼 한 번의 두리번거림도 없이 걷기 시작했다. 

'두 번째에서 왼쪽.' 

마지막으로 꺾이는 순간, 그 앞에 그가 그토록 찾던 장소가 나타났다. 

'찾았군.' 

그는 살짝 웃으며 앞으로 걷기 시작했다. 

주변을 살피던 그는 고개를 갸웃거렸다. 이해할 수 없는 일이 벌어졌 

다. 주변에 아무도 없다. 가주의 거처가 아닌 곳에서도 경비병이 있어 

야 할 마당에 정작 중요한 이곳엔 아무도 없다. 잘못 찾아온 것인가 하 

며 걸어 온 길을 되짚어 봤지만 분명 지도대로 움직였다. 

이곳이 가주의 거처임은 확실하다. 

'내 기억이 틀릴 리는 없어. 보초 하나 없다니 무슨 생각이지?' 

궁금해하면서도 남자는 움직였다. 그가 알기로 이 안에 들어갈 수 있는 

자는 거의 없다고 알고 있다. 그런데도 불구하고 밖에 보초가 없다는 것 

은 누가 들어와도 상대할 자신이 있다는 거다. 

그는 그 자신감의 이유를 기관진식으로 꼽았다. 

'어느 정도로 만들어 놨는지 모르겠지만 시간상으로 봤을 때……' 

악양유가가 만들어 진지 그리 오래 되지 않았다. 이 장원을 미리 사두었 

다면 모를까 그것도 아니다. 그 짧은 시간 내에 기관을 만들었다 해도 

그리 대단치는 않을 게다. 기관진식의 천재가 돕지 않은 이상 단시간 내 

에 대단한 기관을 만들어 내는 것은 불가능하다. 

'뚫을 수 있어.' 

그는 기관을 뚫을 수 있다고 확신했다. 

주변에 아무도 없으니 들어가는 게 어렵지는 않다. 남자는 몸을 띄우면 

서 온 신경을 쏟았다. 땅에 내려서기가 무섭게 기관이 작동할 지도 모른 

다고 생각한 것이다. 

탁. 

아주 작은 소리를 내며 남자는 담을 넘어 안으로 들어왔다. 막 땅에 발 

이 닿으면 작동할 거라 생각했던 기관이 작동되지 않는다. 더불어, 기관 

을 설치해 둔 흔적도 보이지 않았다. 

'뭐지?' 

주변에 사물이 너무 없다. 나무와 돌, 연못이 있기는 하나 많지는 않 

다. 주변에 사물이 없다는 것은 곧, 숨길 장소가 없다는 말과도 일맥상 

통한다. 기관을 설치해 두기로 이곳은 너무나 부적절한 장소다. 

'기관도 없는 건가? 그럼 도대체 왜 주변에 무사 하나 없는 거지?' 

기관의 흔적은 보이지 않았지만 그는 조심스럽게 걸었다. 큰 무기는 불 

가하나, 오히려 그 방심을 이용해 작은 암기들이 쏘아질지도 모르는 일 

이다. 어떻게 본다면 무수히 많은 기관이 터져 나오는 것 보다, 방심케 

한 후 튀어나오는 맹독을 바른 작은 침 하나가 더 무서울지도 모른다. 

가주가 머문다는 방 바로 앞까지 이르렀는데도 불구하고 아무런 일도 없 

다. 

방과 남자와의 거리는 고작 십 장도 되지 않았다. 이 상태로 천천히 다 

가간다면 가주의 목도 딸 수 있다 해도 과언이 아니다. 

'형편없군. 이런 세가가 어떻게 운문세가와 그런 싸움을 할 수 있었던 

거지?' 

운문세가의 가주 운마연이 왜 이런 자들에게 밀렸는지 이해할 수가 없었 

다. 보초도 없고 기관도 없는 곳에 있는 가주를 죽이지 못한 이유도 알 

수가 없다. 여자라서 죽이지 않거나 할 위인은 아니다. 

자신의 판단으로는 악양유가는 운문세가의 상대가 될 수 없다. 그런데 

현실은 그렇지 않았다. 악양유가가 무력은 부족하겠지만 운문세가를 철 

저히 짓밟고 있다. 

이유가 없다면 벌어지지도 않았다. 뭔지는 모르지만 분명 무엇인가가 있 

다. 그렇지 않고서야 호남의 제일인 운문세가를 누를 수 있었을 턱이 없 

다. 

'뭔가가 있긴 할 터인데……' 

잠시 주변을 살펴보며 고민을 하는데 갑자기 가주가 머무는 방의 문이 

열렸다. 그는 재빠르게 옆으로 움직여 나무 뒤로 몸을 감췄다. 

문을 열고 나온 것은 남자였다. 

'악양유가 가주의 호위무사라는 그 남자군.' 

악양유가의 가주는 여자다. 그런데 지금 문을 열고 밖으로 몸을 드러낸 

것은 남자였다. 이미 그는 악양유가에 대한 많은 것을 알고 있었다. 일 

전에 하북팽가의 팽산위를 어린애처럼 가지고 논 남자다. 

그 남자가 나와서 조용히 앞을 바라만 보고 있었다. 

"나와." 

설마 하는 마음으로 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 알아차렸을 리가 없다. 

은밀히 움직였고, 흔적도 남기지 않았다. 그랬기에 그는 일체 움직이지 

않았다. 

"나오란 말 안 들리는 건가?" 

'말도 안 돼……' 

방에서 나온 그 남자의 눈이 향하는 곳은 분명 자신이 있는 나무였다. 

자신이 온 것을 안 것뿐만이 아니다. 어디에 숨어 있는지도 알아냈다. 

흔적을 남길 시간도 없었거늘 어떻게! 

"마지막이다. 나와." 

확실하다. 믿기 힘들었지만 분명 걸려버렸다. 

"아아, 나가지. 나가면 될 것 아닌가." 

여운휘는 나무 뒤에서 몸을 드러낸 자를 응시했다. 많이 젊은 자다. 겉 

모습을 보니 아직 서른도 채 되지 않은 것 같다. 

"네가 팽산위를 일장에 날린 그 자가 맞지?" 

"네 말대로. 그런데 요즘은 담 넘는 게 유행인 모양이야. 개나 소나 다 

넘는 군." 

"하하! 자넨 참 재미있는 사람 같아." 

그는 웃었다. 앞에 있는 악양유가 가주의 호위무사인 남자는 자기와 비 

슷한 연배로 보였다. 팽산위 정도야 얼마든지 이길 자신이 있다. 하지 

만 아무리 자신이라도 단 일장으로라면 무리다. 

"무슨 일로 온 거냐. 담을 넘긴 했지만 가주에게 해를 가하려 온 것 같 

지는 않은데." 

"왜 그렇게 생각하지?" 

"몰래 들어올 놈이 그리 큰 소리를 내나?" 

아니다, 저 자의 말대로 가주를 해할 마음으로 온 게 아니다. 그렇지만 

그렇다고 해서 기척을 일부러 낸 적은 없다. 

"정말…… 말재간이 있는 자로군." 

자신의 실력을 비웃는 거다. 그런 실력으론 설령 살수로 왔다고 해도 가 

주의 손끝하나도 댈 수 없었을 거라고 말하는 거다. 

온 목적을 잊은 건 아니지만 호승심이 일었다. 자신과 비슷한 나이이 

고, 실력 또한 대단하다고 들었다. 분명 이곳에서 할 일이 있다. 하지 

만 자신을 비웃는 듯한 말을 듣고도 가만히 있는 건 무인의 자존심이 허 

락지 않는다. 

"뭐 하러 왔냐고 물었다. 더 이상 두 번 말하게 하지 마." 

"좋아, 우선 일이 먼저지. 악양유가의 가주를 뵈러 왔다." 

"무슨 일로." 

"이번 운문세가의 일이다." 

여운휘는 아무 말도 없이 그를 바라봤다. 잠시 동안 상대를 응시하던 여 

운휘가 입을 열었다. 

"신분과 이름." 

"남궁세가(南宮世家)의 가주께서 나의 백부(伯父)시다. 내 이름은 남궁 

진이라 한다." 

"……" 

남궁진, 들어본 적이 있다. 예전엔 무림에 있는 자에 대해 아무것도 몰 

랐지만 지금은 아니다. 정보를 얻게 되면서 중요한 무인들에 대해 많은 

것을 들었다. 그 중에서 남궁진이라는 이름이 있었다. 

그 안에 있었다는 것만으로도 상대는 무림에서 이름 꽤나 날리는 자라 

는 거다. 

'남궁비룡(南宮飛龍).' 

남궁세가에서 차후의 가주가 될지도 모른다고 칭해진 자다. 직손의 자식 

들을 제치고 가주가 될지도 모를 정도라면 보통의 인물이어선 안 된다.' 

"들어 와." 

신원을 확인 한 여운휘는 먼저 안으로 들어가며 말했다. 뒤도 돌아보지 

않고 안으로 들어가는 여운휘를 보며 남궁진은 웃음 가득한 얼굴로 따라 

서 움직였다. 

안으로 들어간 남궁진은 앞에 있는 두 명의 모습을 보았다. 한 명은 여 

인이고, 다른 한 명은 노인이다. 

"뵙게 되어 영광입니다." 

남궁진은 여인을 향해 고개를 숙였다. 일전에 세가의 가주가 여자라는 

말을 들은 적이 있다. 여자라고는 들었지만 어느 정도는 나이가 먹었을 

거라고 생각했다. 그런데 오히려 자신보다도 어리다. 그 뿐만이 아니라 

생긴 것 또한 남궁세가에서 제일 미녀라 불리는 자신의 사촌 누이인 남 

궁려희에 비해서도 월등히 아름답다. 

'려희 누님 보다 나은 여자는 볼 수 없을 줄 알았는데……' 

천하삼절(天下三絶)이 있다. 천하에서 알아주는 세 미녀를 칭하는 말이 

다. 남궁세가의 남궁려희도 천하삼절의 하나다. 그런 그녀이거늘 이 여 

자 앞에 선다면 그 미모가 빛을 바랠 수 없을 것 같다. 

"이런 말하는 게 실례인 줄은 알지만…… 대단히 아름다우시군요. 아, 

이 말 때문에 기분이 상하셨다면 말씀하십시오. 당장이라도 사과하겠습 

니다." 

"아니요, 사과하실 필요 없어요. 기분 상할 말이 아니었으니까요." 

얼굴뿐만이 아니라 목소리도 절색이다. 먹은 것이 얹혔다가 그것이 쑥 

내려갈 때의 기분이랄까? 악양유가 가주의 목소리는 사람의 마음을 잡아 

끌었다. 

'미인계를 배운 건 아닌 것 같은데 대단하군.' 

이 여자가 미인계를 배웠다면 무림에 풍파(風波)가 일었을 게다. 아니, 

아직은 모른다. 이 여자가 미인계를 배우지 않았다는 증거가 없다. 내공 

을 쓰지 않고도 이토록 사람의 마음을 흔들 수 있는 여인이다. 미인계까 

지 쓴다면…… 아무리 남궁진이라 해도 버틸 수 있다고 자신 있게 말할 

수가 없다. 

"남궁세가의 가주이신 남궁철 어르신이 저희 백부가 되십니다. 그리고 

저는 별로 대단치는 않으나 분에 넘치게 남궁비룡이라고 불리는 남궁진 

이라 합니다." 

"남궁세가에서 저희에겐 어쩐 일로……" 

남궁세가는 악양유가와 인연이 없다. 공통점이 있다면 같은 세가라는 것 

뿐이다. 면식(面識)도 없을뿐더러 오대세가의 하나인 남궁세가가 신경 

쓸 정도로 악양유가는 아직 대단치도 않다. 

"운문세가의 일 때문에 왔습니다. 이번에 운문세가와 일전을 겨루실 듯 

한데……" 

"저희 쪽은 원치 않는데 그들은 그렇지 않겠지요." 

"그래서 왔습니다. 저희가 도우려고 하는데 어떠신 지요?" 

"남궁세가에서 저희를요?" 

"예, 눈에 띌 정도로의 도움은 부족하지만 어느 정도의 도움은 가능할 

것 같습니다." 

유설린이 잠시 입을 닫자 옆에 있던 풍운조가 나섰다. 

"무슨 일로 남궁세가가 우리를 돕겠다는 건가?" 

"남궁세가도 운문세가와 사이가 좋지 않았습니다. 그렇지만 명분이 없 

어 어떻게 할 수가 없었습니다. 그러던 와중 악양유가와 운문세가의 일 

이 터졌지요. 지금 그대로 격돌한다면 악양유가가 질 승산도 있습니다. 

하지만 저희가 도우면 확실히 이길 수 있습니다. 악양유가에게도 나쁜 

조건은 아닐 거라고 봅니다." 

"분명 좋은 조건이긴 하네……" 

오히려 환영할 일이다. 남궁세가라면 지금 악양유가에 부족한 어느 수 

준 이상의 고수들을 많이 지니고 있다. 얼굴이 알려지지 않은 자 얼마만 

을 도움 받는 것으로도 악양유가엔 큰 힘이 된다. 

그렇지만 풍운조는 망설이고 있었다. 분명 좋은 조건이다. 그렇지만 상 

대를 무조건적으로 믿을 순 없는 일이다. 상대가 다른 생각을 품고 있을 

지 모르는 이상 마음대로 움직일 수는 없다. 

어느 정도 남궁세가가 도움을 주려는 이유는 짐작했다. 남궁세가는 호남 

에 자신들의 힘을 뻗고 싶은 거다. 

"좋아요. 남궁세가에서 도와주겠다면 오히려 저희 쪽에서 환영이죠. 그 

러면 이제 조건을 말하세요. 그냥 무조건적으로 도움을 주는 건 아닐 테 

니까요." 

"운문세가가 무너지면서 비어버릴 장사 중에 이 할을 저희가 가지고 싶 

습니다. 나머지 팔 할은 악양유가가 어떻게 하든 상관이 없습니다." 

"이 할이라…… 좋아요. 이 할을 주도록 하죠. 하지만 호남에서만큼은 

악양유가를 건드려서는 안 된다는 조건을 받아들이세요." 

"제 이름을 걸고 맹세하도록 하겠습니다." 

남궁진은 품에서 두개의 종이를 꺼내서 유설린에게 조심스럽게 건넸다. 

안에는 방금 남궁진이 말했던 것과 관련된 것들이 적혀 있었다. 유설린 

은 붓을 들었다. 그리고 그 밑에 자신이 방금 말했던 것을 적어 넣었 

다. 두 장에 똑같이 글을 넣은 유설린은 그 밑에 인장(印章)을 꺼내 찍 

었다. 

그리고 유설린은 그 두 개 중 하나를 남궁진에게 넘겼다. 

"백부님의 인장을 가져왔습니다. 여기엔 제가 찍도록 하지요." 

남궁진은 유설린이 찍은 인장 바로 옆에 남궁세가 가주의 인장을 찍었 

다. 그리고는 유설린이 다시 건네 준 다른 종이에도 인장을 찍고는, 그 

것을 유설린에게 건넸다. 

"여기까지 오시느라 수고 하셨을 텐데 며칠 쉬다 가세요." 

"아닙니다. 이 일을 제대로 해결하려면 쉴 시간이 없군요. 남궁세가로 

가야하고 그쪽에서 사람들이 이쪽으로 오는 데도 시간이 걸릴 테니까 

요. 아, 그 전에 한 가지 부탁이 있습니다." 

"부탁이요?" 

"이건 개인적인 일인데……" 

남궁진은 여운휘를 바라봤다. 일은 끝났다. 이제 개인적인 일을 해결해 

야 할 때다. 

"저 남자와 겨루어 보고 싶습니다." 

"……?" 

무슨 일이냐는 듯이 유설린이 여운휘를 바라봤다. 유설린이 가주이기는 

하나 이런 일을 자기 마음대로 정할 수는 없다. 여운휘가 고개를 끄덕였 

다. 

"하지." 

"좋아, 화끈해서 맘에 드는 군." 

그동안 몸이 근질근질했다는 것을 보이기라도 하려는 듯이 남궁진은 벌 

떡 일어났다. 남궁세가와 악양유가의 일을 해결하는 내내 눈은 여운휘에 

게 향했었다. 겨루어 보고 싶다는 마음이 몸 아래에서부터 끓어올랐다. 

남궁진은 밖으로 나갔다. 그리고 그 뒤를 악양유가의 삼 인이 뒤따랐다. 

유설린과 풍운조는 위에 그대로 있고 여운휘는 아래로 내려섰다. 남궁진 

은 웃었다. 

오랜만에 상대할 만한 적수를 만난 기분이다. 

"말은 필요 없을 테니 가도록 하지." 

검도 빼지 않고 남궁진은 여운휘를 향해 움직였다. 몸이 순간 서너 개 

로 보이다가 급기야 여운휘의 앞에 이르는 순간 그 수가 거의 열 개에 

달했다. 손이 움직였다. 

파앙! 

남궁진은 손에 느껴지는 충격에 입술을 깨물었다. 천풍신법(天風身法) 

을 극성으로 펼치며 다가갔다. 허상이 무엇인지 구분하는 것도 힘들었 

을 터인데 자신의 손과 다 버린 상대의 손에서 터져 나온 힘은 결코 허 

둥지둥 대다가 내뻗은 것이 아니다. 

남궁진은 두 걸음 물러서며 바로 천뢰삼장(天雷三掌)을 펼쳤다. 

천뢰삼장은 세 개의 장력이 연달아 터져 나가는 남궁세가의 무공이다. 

그 빠르기가 가히 번개와도 같다. 

처음 것이 땅을 쳤는지 흙먼지가 심하게 올라왔다. 그렇지만 남궁진의 

표정은 좋지 않았다. 

흙먼지가 가라앉으며 한 남자가 묵묵히 서서 남궁진을 바라보고 있었다. 

남궁진은 그 모습을 보며 몸에 이는 한 줄기 전율을 느꼈다. 

'…… 강하다.' 

여태까지 남궁진은 강한 자를 많이 보아왔다. 남궁세가의 가주만 해도 

그렇고, 지금은 세상에 몸을 드러내지 않는 은거기인도 많이 만나 보았 

다. 남궁진은 그들에게서도 강하다는 느낌을 받았다. 

하지만 그 강함과 지금 이 앞에 있는 남자의 강함을 달랐다. 

그들의 강함은 나이 차와 연륜에서 비롯되는 것이었다. 자신이 저 나이 

대가 된다면 질 거라는 생각이 들지 않았다. 그렇지만 이 남자는 다르 

다. 자기와 동년배의 남자다. 그런 남자인 탓일까? 

그의 강함은 피부에 절실히 와 닿았다. 

'평생의 내 호적수(好敵手)가 될 거다, 이 남자는.' 

우스운 얘기다. 말도 안 되는 얘기다. 남궁세가에서 가장 미래를 촉망받 

는 자신이 이름조차 없는 호위무사 하나를 호적수로 인정했다. 

남궁진은 왜 가주가 있는 이곳을 무인들이 보초를 서지 않는지 알아 버 

렸다. 그런 무인들 수십 보다 저기 앞에 있는 저 남자가 더 낫다. 

"하하!" 

남궁진은 웃었다. 천하에 자신의 동년배 중엔 자신의 적수가 될 자는 없 

다고 생각했다. 그런데 아니었다. 남궁진은 검을 빼들었다. 

일검이 천하(天下)를 가른다! 

남궁세가의 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)가 펼쳐졌다. 

남궁세가의 검법은 중(重)을 중시한다. 허나, 섬전십삼검뢰는 이름에서 

알 수 있다 시피 쾌검이다. 

파파팍! 

출수를 하자마자 무섭도록 빠르게 검이 움직였다. 검이 꼬리에 꼬리를 

문다. 

대단한 쾌검이다. 그런데도 불구하고 검은 여운휘를 건드리지 못하고 애 

꿎은 허공만 연신 갈랐다. 

'닿을 듯 하면서도…… 닿지 않아.' 

아슬아슬하게 피하는 건 아니다. 그러기에는 너무 움직임에 여유가 있 

다. 

'완벽하게 파악했어.' 

속도를 안다. 이 남자는 섬전십삼검뢰의 속도를 몸으로 느끼고 피하고 

있다. 전혀 쩔쩔맴을 보이지 않는다. 이 상태로는 아무리 휘둘러도 헛고 

생이다. 힘만 낭비하는 꼴이다. 

남궁진은 뒤로 물러서며 검을 거두었다. 

자신이 펼친 검법은 분명 위력적이었다. 주변에 있던 나무가 갈렸고, 땅 

에서 잔뜩 흙먼지가 인다. 이 정도라면 자신의 검법이 약한 건 아니다. 

검을 잡자마자 성난 폭풍처럼 몰아쳤지만 소득이 없다. 이거야 힘을 뺀 

것 밖에 되지 않는다. 

'무엇인가, 무엇 때문에?' 

완벽했는데 상대에겐 먹히지 않았다. 

생각은 길어봤자 도움이 되지 않는다. 하물며 지금은 더더욱 그랬다. 실 

패했다면 다시 한 번 부닥쳐 보는 수밖에 방법이 없다. 목숨을 건 싸움 

이라면 모를까 비무다. 비무와 결투는 다르다. 

다시 한 번 남궁진이 움직였다. 검이 아래에서 위로 그어지며 여운휘를 

향해 날아들었다. 여운휘의 검도 움직였다. 검집에 꼽혀 있던 검이 빠 

져 나오는 순간 남궁진은 급히 머리를 틀었다. 

휘잉! 

바람 소리가 귓가에 울렸다. 

바람 소리? 아니다! 이건 바람 소리가 아니다. 갑작스럽게 이런 바람이 

불 턱이 없다. 이건 검이 바람을 가르면서 난 소리다. 고개를 틀지 않았 

다면 얼굴에 긴 검상이 났을 거다. 

'어떻게 거의 다다랐던 나보다, 지금 막 뽑힌 저 자의 검이 더 빠르단 

말인가!' 

거의 두 배의 거리 차이가 났다. 또한 남궁진이 펼친 검술 또한 쾌검이 

다. 그런데 그런 거리와 속도를 매울 정도의 빠르기로 상대의 검을 다가 

왔다. 그렇다면 도대체 그 속도는 어느 정도란 말인가. 

만약 순간적으로 날아드는 검을 보지 못했다면 남궁진은 졌을 거다. 만 

약 싸움이었다면 이 일격으로 승자와 패자가 갈릴 수도 있었다. 

숨을 몰아쉬면서 남궁진은 거세게 몰아붙였다. 방금 전 같은 일을 또 당 

할 수는 없다. 

여운휘의 몸이 뒤로 움직이기가 무섭게 검이 허공을 그었다. 

또 다, 또! 

허깨비와 싸우는 기분이다. 검이 닿는 느낌도 별로 없다. 분명 자신이 

밀리는 것은 아니지만 상대방에게 유효한 공격을 하지 못하고 있다. 

남궁진은 허공을 다시 한 번 가르는 순간 앞으로 몸을 날렸다. 더 이상 

의 헛손질은 없다. 대연십구식(大衍十九式)이라는 금나수가 펼쳐졌다. 

옷소매를 잡으려는 순간 여운휘는 손을 뒤로 뺐다. 그리고 그 순간 남궁 

진의 다른 손이 허리로 가 있었다. 

여운휘는 발로 손을 쳐냈다. 쳐냈다 싶은 순간 다른 손 하나가 여운휘 

의 소매를 잡으며 비틀었다. 여운휘는 몸을 뒤로 빼려고 했지만 상황이 

여의치 않았다. 옷소매를 꼬듯이 잡는 바람에 원하는 대로 움직여지지 

가 않던 것이다. 

근거리에서 천뢰삼장이 터졌다. 

퍼엉! 

거의 하나의 소리처럼 들렸지만 세 번의 연속적으로 터져 나간 장력이 

가슴을 친 거다. 여운휘의 몸이 허공으로 떴고 남궁진은 어깨로 무너져 

내리는 듯한 여운휘를 쳐버렸다. 

'정확히 들어……' 

뻐억! 

순간 머리가 돈다. 앞이 까매졌다가 한순간에 하얗게 변했다. 균형이 앞 

으로 쏠렸지만 급히 몸을 젖히며 뒤로 물러섰다. 

남궁진은 멀쩡하게 서 있는 여운휘를 보며 할 말을 잃었다. 천뢰삼장은 

분명 제대로 들어갔다. 

천뢰삼장을 맞는 순간 비무인데 좀 과한 게 아닐까 생각이 들 정도로 정 

확했다. 그런데 상대방의 모습을 보니 그런 생각이 싹 가셨다. 이겼다 

고 생각했다. 그리고 그러는 순간 머리를 맞았다. 

호적수라 생각했다. 평생동안 그럴 상대라 생각했는데 그게 아닌 것 같 

다. 

'…… 나보다 강해.' 

남궁진이 몸을 추스르자 여운휘의 손이 움직였다. 남궁진은 옆으로 몸 

을 틀며 검을 휘둘렀다. 날카롭게 쇄도하던 지력이 검에 휩쓸려 옆으로 

밀려났다. 비록 머리는 울렸지만 이 정도 공격에 당할 정도로 남궁진은 

녹록치 않다. 

"치잇!" 

남궁진의 몸이 눈 깜작할 사이에 몇 바퀴 돌면서 여운휘를 향해 검을 휘 

둘렀다. 몸을 회전시키는 남궁진의 몸에서 붉은 빛이 뿜어졌다. 

상대가 자신보다 강하다고 느끼니 마음이 조급해졌다. 그 탓에 남궁진 

은 무리하게 초식을 운용했다. 

지고 싶지 않다. 여태까지 수많은 비무를 해오면서 패해 본 적은 손에 

꼽을 정도로 적다. 그리고 자신을 패하게 한 사람들은 모두 자신보다 높 

은 연배의 사람들이었다. 지고 나서도 크게 마음에 남지 않았다. 

그렇지만 지금 이 앞에 있는 남자는 다르다. 

진다면 두고두고 이 날을 기억하게 될 거다. 

'지지 않아!' 

남궁진의 몸이 속도가 붙으며 빠르게 회전했다. 여운휘는 회전하는 남궁 

진을 향해 달려들었다. 그 모습이 위태위태하여 그 광경을 보고 있던 유 

설린은 소리를 지를 뻔했다. 

여운휘의 몸이 사라졌다. 

'어디냐!' 

회전을 하면서 사방을 응시하던 남궁진은 상대가 어디 있는지 알아차렸 

다. 

'아래!' 

바로 아래까지 다가온 여운휘를 보며 남궁진의 검이 무섭게 내리 꼽혔 

다. 비무라는 것을 잊었는지 남궁진의 검은 사정이 없었다. 

미미한 바람이 불었다. 봄에 살짝 부는 바람처럼 한 줄기 바람이 불었 

다. 

남궁진은 바람처럼 자신의 가슴에 다가온 손을 느꼈다. 그다지 굳세지 

도 않은, 남자답다기 보다는 여자에게나 더 어울릴 듯한 손이다. 그런 

데 그 손이 가슴에 닿는 순간 남궁진의 몸은 공중으로 떠버렸다. 

목구멍을 타고 피가 솟구쳐 오른다. 

이어지는 손이 이번엔 옆구리를 만졌다. 

솟구쳐 오른 피가 뇌까지 역류하는 기분이다. 

마지막으로 손은 처음 나타났을 때처럼 부드럽게 남궁진의 배를 어루만 

졌다. 

"커억!" 

간신히 참고 있던 피가 터져 나왔다. 피가 입에서 족히 한 사발은 될 정 

도로 뿜어졌다. 남궁진은 뒤로 비틀거리며 두어 걸음 물러나다 결국은 

주저앉았다. 

'이, 이게 인간의 주먹이란 말인가?' 

살짝 가져다 댄 것 같은데 그 위력은 결코 가볍지 않다. 

다시 한 번 목구멍으로 피가 올라왔다. 고개를 숙인 남궁진은 다시 한 

번 피를 토해냈다. 두 차례나 피를 토하니 머리가 어지럽다. 

"그만, 그만 하자. 헉헉." 

남궁진은 더 이상 일어날 자신이 없었다. 그리고 설령 일어난다 해도 

또 한 번 저 손에 맞는다면 몸이 박살이 날 거다. 간신히 몸을 일으킨 

남궁진의 모습이 위태해 보였다. 

"이거 이거 제 몸 하나 못 가누니 꼴사납군." 

남궁진은 힘겹게 말을 내뱉었다. 가능하면 태연한 척 하면서 말은 하고 

있지만 실상은 당장이라도 눕고 싶다. 다리에 힘이 들어가지 않아 후들 

거리는 것을 억지로 고정했다. 

남궁진의 마지막 자존심이다. 

상대에게 패한 건 패한 거다. 그렇지만 동정까지는 받고 싶지 않다. 당 

당하게 걸어 온 것처럼 그는 돌아갈 때도 그리 할거다. 

"이거 실례가 많았습니다, 가주. 그리고 가주의 호위무사 덕분에 한 수 

잘 배우고 갑니다." 

"몸이 별로 좋지 않으신 듯 한데……" 

"아닙니다, 아니에요. 제 발로 걸어왔으니 제 발로 나가야지요." 

남궁진은 애써 웃었다. 고통스러울 텐데도 억지 웃음을 지으니 표정이 

구겨진다. 남궁진은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 정중히 포권을 취 

한 그는 몸을 돌려 힘겹게 한 발 한 발 걷기 시작했다. 

도와준다면 쉽게 나갈 수 있겠지만 그 안에 있던 삼인 중 그 누구도 그 

러한 행동을 취하려 하지 않았다. 남궁진의 마음을 아는 탓이다. 

남궁진은 얼마 되지 않는 거리를 꽤 오랜 시간이 걸리는 동안 힘겹게 걸 

어서 나갔다. 

그는 나가기가 무섭게 벽을 문에 기대고 무너져 내렸다. 

오기였다. 오기로 후들거리는 다리를 잡고 여기까지 걸었다. 주저앉는다 

면 그거야말로 지는 거라고 생각했다. 남궁진은 벽에 몸을 기댄 채로 하 

늘을 올려다봤다. 

"빌어먹을, 왜 이렇게 맑은 거야." 




가주의 방안에 삼 인이 앉아 있었다. 

"가주, 굳이 그 계약을 받아들일 필요는 없었는데……" 

남궁세가는 큰 도움을 주지는 않을 거다. 남궁세가에서는 악양유가가 

이 계약을 반드시 받아들일 거라고 생각했을 것이다. 비록 계약을 하게 

는 되었지만 악양유가는 거절 할 수도 있었다. 

남궁세가가 자신들의 조건을 받아들일 거라고 생각한 것은 고수가 없다 

는 생각 때문이다. 그렇지만 그들은 풍운조와 여운휘의 존재를 몰랐다. 

"저도 알아요. 하지만…… 고수가 많다면 그 만큼 많은 사람이 살 수 있 

잖아요. 조금 손해를 보더라도 사람의 목숨이 더 귀해요." 

"가주의 말씀도 맞기는 하지만……" 

풍운조는 그리 석연치 않았다. 가주의 마음을 모르는 것은 아니다. 

자신과 여운휘라면 운문세가에서 고수들을 데리고 와도 문제가 아니다. 

그렇지만 앞장서서 싸우게 될 악양유가의 무인들은 다르다. 고수가 많아 

지면 그들이 살 확률도 높아진다. 그 탓에 유설린은 남궁세가의 조건을 

덥석 받아들인 거다. 

'너무 순수해.' 

가주는 너무 순수하다. 일반적으로 본다면 지금은 남궁세가의 제의를 거 

절해야 옳다. 조건이 없었다면 모를까 조건을 들은 후 풍운조는 가주가 

거절 할 거라 생각했다. 그렇지만 아니었다. 

조건을 듣고도 그녀는 그 계약을 받아 들였다. 이름도 알지 못하는 몇 

명의 사람을 더 살리기 위해서. 

풍운조는 자리에서 일어났다. 

"남궁세가가 도와줄 테니 일이 보다 쉬워질 듯 하긴 하구려. 그럼 이만 

가보도록 하겠습니다." 

풍운조가 나가고 나서야 유설린은 여운휘에게 물었다. 

"나 잘한 거 맞을까? 풍 노야의 표정을 보니 별로 석연치 않아 하시는 

것 같은데……" 

"아니. 난 네가 옳다고 생각한다." 

"정말?" 

"내가 언제 허튼 소리 하는 거 본적 있나?" 

유설린은 그 말에 강하게 고개를 도리질 쳤다. 


                        수련(修鍊) 


무인은 칼이다. 

오랜 시간 갈고 다듬을수록 빛을 발하는 것이 무인과 칼의 공통점이다. 

칼의 종류도 다양하다. 

환도(環刀), 군도(軍刀), 월도(月刀), 예검(銳劍), 쌍검(雙劍), 왜검(倭 

劍)…… 

칼의 종류가 다양하듯이 무인도 마찬가지다. 절정고수가 있다. 그리고 

그에 반해 삼류무사도 있다. 날카롭게 갈려진 보검이 있는 반면 녹이 슬 

어버린 청강검도 있다. 

녹슬어 버린 청강검이 백이 있다 해도 잘 다듬어진 보검 하나 이기지 못 

한다. 

그리고 지금 막 무림에는 하나의 보검이 탄생하고 있었다. 

공중으로 솟구친 신형의 몸에서 셀 수 없을 검광이 터져 나왔다. 그 아 

래에서 살기 위해 바둥거리던 자들은 순식간에 목이 잘리고, 몸이 터져 

나갔다. 두개골이 박살났고, 머리에서 뇌수가 흘러나온다. 

보나마나 즉사다. 사람의 피 냄새를 비롯한 여러 가지 냄새가 섞여 주변 

에 퍼졌다. 역하다. 구역질이 당장이라도 치밀어 오를 냄새다. 

그런데 웃었다. 땅에 내려선 여인은 사람의 몸에서 터져 나온 피를 덮어 

쓰고도 웃었다. 

"호호!" 

눈 깜짝하지 않고 이 많은 사람들의 목숨을 앗아가 놓고도 여인은 뭐가 

그리 신나는지 웃기만 한다. 억지 웃음이 아니다. 눈까지 웃고 있다. 이 

토록 많은 사람을 죽이고도 재미있다는 눈빛으로 그녀는 죽어 있는 사람 

들을 내려다 봤다. 

땅에는 죽은 자들이 쏟아 낸 내장들로 가득했다. 정상적인 여자라면 당 

장이라도 혼절을 할 광경이다. 그런데 그 여자는 그렇지 않았다. 

그 속에서 그녀는 웃고 있다. 더군다나 이 광경을 만든 것 또한 그녀의 

솜씨다. 

하얀 피부와 붉은 피. 

너무나 대조적이다. 붉은 피로 몸을 덮었지만 그렇다 해서 그녀의 하얀 

피부가 감추어 진 것은 아니다. 피로 물들어 버린 미인, 그 어떤 남자 

가 봐도 넘어갈 정도로 매혹적이다. 

그녀는 앞으로 걷기 시작했다. 자신이 죽인 자들의 몸에서 빠져 나온 내 

장들을 짓밟으며 그녀는 한 발 한 발 앞으로 나아가고 있었다. 

물컹거리는 내장의 느낌이 기분 나쁘지도 않은 지 그녀의 얼굴에서는 미 

소가 걷히지 않았다. 그녀의 머리에 한 남자의 얼굴이 떠올랐다. 항시 

자신을 내려다보던 남자. 그를 부러워했다. 그의 강함을 두려워했다. 하 

지만 이제는 아니다. 

"이젠 내가 널 내려다 볼 차례야. 여운휘, 넌 나한테 죽어. 호호!" 

미친 듯이 웃음을 터트리는 여인, 그녀의 정체는 사무린이었다. 




사무린은 혈루검법을 얻었다. 검귀와 유일하게 비등한 경지에 올랐던 무 

인인 구취향의 마지막 심득이 담긴 검법. 여인만 익힐 수 있던 건 사무 

린에겐 큰 행운이었다. 그렇지 않다면 부교주가 혈루검법을 넘겼을 리 

가 없다. 

그녀는 혈루검법을 받자마자 사곡으로 향했다. 훈련할 장소는 많다. 하 

지만 사곡만큼 좋은 장소도 없다. 자신의 젊음을 보냈던 장소에 도착하 

니 마음이 새롭다. 

사곡은 그녀의 인생을 바꾼 장소다. 그녀를 강하게 만들었고, 지금의 사 

무린을 있게 했다. 그리고…… 이곳에서 그녀는 그를 만났다. 

사무린은 겁이 없는 여인이다. 어렸을 때 어머니가 거적때기를 들고 몸 

을 팔았다. 항시 그 광경을 보아왔고, 무식한 자들에게 흠씬 두들겨 맞 

은 적도 많다. 세상을 보는 눈이 변했다. 

이미 사무린은 사곡에 들어오기 훨씬 전부터 아이의 순수함을 잃었다. 

그런 그녀가 단 한 남자를 향해서는 두려움을 느꼈다. 처음 어른들에게 

두들겨 맞을 때 느꼈던 공포, 그 이후 다시 그런 감정을 느낄 일은 없 

을 거라 생각했다. 

그렇지만 그 남자, 그 남자는 달랐다. 

힘으로 주는 공포가 아니다. 가만히 서서 자신을 바라보기만 해도 몸이 

섬뜩했다. 마치 오장육부(五臟六腑)를 다 파헤치는 듯한 그의 눈빛은 겁 

이 없는 사무린에게도 일말의 두려움을 갖게 했다. 

사무린은 검을 휘둘렀다. 무작정 아무 초식도 없이 그저 검을 휘두른 것 

이다. 

"널 죽이고 말 거야. 널 죽이지 않으면……" 

항시 쫓기는 기분이다. 여운휘와 만약 다시 만나게 돼서 싸운다면 이길 

수 있을까 하는 의문 탓이다. 다시 만나서 싸운다면…… 열에 구 이상 

은 죽는다. 

자신을 죽일 수 있는 존재가 있다는 사실이 그녀는 마음에 들지 않았 

다. 사무린은 강하고 싶었다. 세상에 있는 그 누구도 자신을 얕볼 수 없 

게 하고 싶다. 

사곡으로 온 이유는 그 때문이기도 했다. 조용히 수행하기에 이 정도로 

적절한 장소도 없지만, 모든 것을 시작한 곳이다. 여기서 다시 시작할 

거다. 

"필요하신 거라도……" 

"지금은 없어요. 끼니때마다 밥만 넣어주고 제가 부르기 전까진 접근하 

지 마세요." 

"알겠습니다." 

고개를 숙인 남자는 사무린에게서 멀어졌다. 사무린은 조용히 눈을 감았 

다. 예전엔 이곳에서 나가고 싶었다. 그런데 지금은 돌아왔다. 

예전과 지금의 상황은 크게 변했다. 나가고 싶어도 나가지 못했던 그 

때, 지금은 아니다. 얼마든지 나가고 싶으면 나갈 수 있다. 그리고 자신 

에게 막 대했던 교관들도 없다. 오히려 자신에게 잘 보이려는 자들이 있 

다. 

우습다, 인생이라는 거. 

힘을 얻으니 세상이 변했다. 옛날엔 그토록 힘들 던 것이 지금은 너무 

나 우습다. 힘이다, 힘이 있으니까 그게 가능한 거다. 사무린은 보다 

큰 힘을 얻기 위해 움직였다. 

사곡엔 많은 장소가 있다. 얼마동안 밖에서 지냈지만 사무린은 사곡의 

곳곳이 눈에 익었다. 십 오년 이상을 살아 온 곳이다. 조금 과장을 보태 

서 눈을 감고도 걸을 수 있다. 

사무린은 나무 아래에서 혈루검법이 담긴 책을 펼쳤다. 

처음 얼마간은 혼자만의 싸움이었다. 그러다가 그녀는 벽에 부닥쳤다. 

혈루검법은 이론만으론 부족했다. 아무리 보고 휘둘러 봐도 감이 오지 

않는다. 실전이 필요했다. 

그녀는 사곡에 들어 온 이후 처음으로 사곡을 관리하던 자를 불렀다. 

"부르셨습니까?" 

"사람이 필요해요." 

"사람이요?" 

"예. 아무래도 실전 비무를 해봐야 할 것 같군요." 

"알겠습니다, 그럼 제가 가서 어느 정도 되는 놈들을 데리고……" 

사무린이 손을 들었다. 사곡을 관리하는 혁철산은 말을 멈추고 그녀를 

바라봤다. 

사무린이 원하는 것은 자신과 비무를 할 상대가 아니다. 

"전 죽일 수 있는 자를 원해요." 

"주, 죽일 수 있는 상대를 구해 달라는 말씀이십니까?" 

"그래요. 마교에 있는 지하 뇌옥에 간다면 그 정도의 사람들은 많을텐데 

요?" 

"하지만 그건 좀……" 

"당신, 잊은 건 아니겠죠? 제 말은 곧 교주님의 말이에요. 뒷일은 제가 

책임져요. 당신은 제가 시키는 것만 따라요. 알겠어요?" 

혁철산은 고개를 끄덕였다. 그녀의 말 대로다. 교주는 이 여인이 원하 

는 것을 모든 지 들어 주라고 했다. 하극상은 곧 죽음이다. 

"그리하도록 하겠습니다." 

사라진 혁철산은 그 다음 날 이십 여 명에 달하는 자들을 끌고 왔다. 모 

두가 혈도를 제압 당한 탓에 힘을 쓰지 못하는 상황이다. 그렇지만 눈빛 

은 살아 있다. 일부는 앞에 있는 사무린을 찢어 죽이기라도 할 듯이 살 

심으로 가득 찬 눈을 번뜩였다. 

"히히, 예쁜데?" 

뇌옥에서 끌려온 자 중 하나가 사무린을 보며 말했다. 사무린은 그 말 

을 듣고 웃었다. 그리고 그 순간 남자의 몸이 반으로 양분됐다. 

"이 자들을 방 하나하나에 가둬요." 

예전 심법을 수련했던 장소가 있다. 아이들을 가두었던 돌로 된 방에 사 

무린은 이들을 하나씩 넣기를 청했다. 혁철산은 사무린의 명대로 그들 

을 한 곳에 한 명씩 가두었다. 

"말했지만 이들은 모두 죽을 거예요." 

"혼자서 다 감당이 되시겠습니까?" 

"할 수 없을 거라고 생각해요?" 

"아, 아니 그게 아니라……" 

"이만 가 봐요." 

혁철산은 머뭇거리다가 결국은 사무린의 말대로 원래 자신이 지내는 거 

처로 돌아갔다. 사무린은 잠시 앉아서 명상을 하다가 자리에서 일어났 

다. 

사무린이 문 하나를 열었다. 

그리고 문이 열린 후 얼마 시간이 지나지 않아 그 안에 있던 자는 죽었 

다. 사무린은 그 후로도 문을 열었고, 그때마다 그 방에 있던 자는 죽어 

버렸다. 

점점 검에 묻히는 피가 늘어나면서 사무린은 강해졌다. 그리고 그녀는 

사곡에 들어간 지 채 반년이 되지 않아 열 개의 방에 갇혀 있던 모든 자 

들이 달려들었음에도 불구하고 그들을 베어 넘겼다. 

뇌옥에서 삼십 삼 인이 나왔다. 

그리고 그들은 모두 목숨을 잃었다. 

한 여인의 검이 움직일 때마다 그들은 쓰러졌다. 마침내 어느 정도 수준 

에 도달했다고 이르자 사무린은 걷기 시작했다. 

엄백린을 찾아가는 거다. 

사곡을 나왔을 때 그녀는 달라져 있었다. 색기는 한층 더해졌고, 검은 

더욱 날카로워졌다. 실력은 전과 비교도 할 수도 없을 정도로 발전했 

다. 

그녀는…… 보검이 되어 버렸다. 

"몸은 어떠냐." 

"좋아요." 

"성과는?" 

"역시 구취향의 검법이더군요. 열심히 한 덕분에…… 오성까지 성취를 

봤어요." 

거짓말이다. 

사무린은 엄백린에게 거짓말을 하고 있다. 

벌써 오성까지 성취를 봤다는 말에 엄백린의 눈에서 이채(異彩)가 일었 

다. 

"지하 뇌옥에서 사람들을 데리고 간 것으로 아는데…… 그 자들은 어떻 

게 됐지." 

"다 죽었어요." 

엄백린은 지하 뇌옥에서 데려간 자들을 모두 죽였다고 하는데도 불구하 

고 일언반구 없었다. 지하 뇌옥에 있는 자 모두가 죽는다 해도 엄백린 

은 눈 하나 깜짝 안 할 거다. 열이 죽던, 백이 죽던 엄백린에게 그들은 

쓸모 없는 짐승들일 뿐이다. 

그들은 짐승이다. 

인간? 인간이란 이용해 먹을 수 있어야 인간이다. 이용가치가 없어졌거 

나, 능력이 부족한 자들…… 살아서 도움이 되지 않는다면 죽어야 한다. 

"보여줄 수 있겠지?" 

"물론이죠. 하지만…… 상대가 없이는 펼칠 수가 없어요." 

엄백린은 옆에 있던 자신의 수하를 바라봤다. 그가 나오려 했다. 그런 

데 사무린이 나오려는 그를 막았다. 

"이 자 죽여도 되나요?" 

"무슨 소리냐." 

"제가 혈루검법을 펼치면 상대는 죽어요. 이 자 죽여도 되나요?" 

사무린이 똑같이 다시 물었다. 엄백린의 얼굴에 맺힌 표정이 전혀 변화 

가 없다. 

"네 말, 책임 질 수 있나?" 

"예. 저 자는 예전에도 저보다 아래였어요. 지금이라면 공격을 받지도 

못할 거예요." 

"어떠냐?" 

엄백린의 눈이 향한 곳은 사무린이 자신의 상대가 되지 못한다 말한 남 

자가 있는 곳이었다. 그 남자는 태연한 척 하고는 있었지만 눈빛은 결 

코 곱지 않았다. 

"해 보겠습니다." 

"죽을지도 모른다. 그래도 하겠느냐?" 

"물론입니다." 

무인의 자존심이다. 비록 자신의 실력이 사무린보다 부족하다는 것은 알 

지만 물러설 순 없다. 적면이라 불리는 그는 검을 들고 사무린의 건너편 

에 섰다. 

'감히 날…… 나 또한 너에 못지 않은 진흙탕을 걸었다. 너만 강한 척 

하지 말란 말이다!' 

검이 수직으로 날았다. 검이 채찍처럼 움직이며 사무린의 얼굴을 노리 

며 다가갔다. 사무린의 몸이 움직였다. 적면의 검이 애꿎은 허공을 가르 

며 잔상을 벴다. 

순간 베었다고 착각했다. 그런데 느낌이 오지 않는다. 손에 아무런 느낌 

이 없다. 그리고 그 자리에 아무 것도 없다는 것을 느낀 순간 등이 오싹 

했다. 

'자, 잔상! 그렇다면……' 

퍼억! 

앞가슴이 벌어지며 몸 안에 있던 내장이 쏟아져 내렸다. 

적면은 그대로 쓰러져서는 다시 일어서지 못했다. 

"음……!" 

엄백린은 짧은 탄성을 내질렀다. 엄청난 속도다. 예전의 사무린과 달라 

도 너무 다르다. 시간을 계산해 보자면 비약적인 발전이다. 과연 구취향 

이라는 소리가 나올 만도 하다. 

"그것이…… 혈루검법 오성에 이른 네 실력이냐?" 

"예." 

사무린은 또 거짓말을 했다. 그녀는 아직 혈루검법의 오성에 들어서지 

못했다. 아무리 자질이 뛰어난 자라 할지라도 그건 불가능하다. 가까스 

로 그녀는 이성의 성취를 얻었을 뿐이다. 하지만 그녀는 거짓말을 하고 

있다. 

실력을 숨기는 거다. 사무린은 이미 교주인 엄백린을 자신의 적으로 생 

각하고 있다. 밑에 있는 것은 사무린의 성격에 맞지 않는다. 

거의 반 이상의 실력을 그녀는 숨기고 있다. 그리고 또한 지금도 모든 

실력을 발휘한 것은 아니다. 무림에 나가면 십 중에서 삼은 숨겨야 한 

다. 그래야만 살 수 있다. 

그렇지만 사무린은 오 이상을 감췄다. 그만큼 그녀를 상대해야 할 적수 

는 더 위험해 지는 거다. 

사무린은 자신을 내려다보는 엄백린의 눈빛을 마주 봤다. 엄백린의 눈빛 

을 조용히 응시하던 사무린의 입꼬리가 올라갔다. 

'알아차리지 못했어. 지금 못 알아차렸으니…… 넌 죽을 거야.' 

엄백린은 자리에서 일어났다. 저 정도면 굳이 다른 자를 시킬 필요 없 

다. 이번에 해야 할 일에는 오히려 사무린이 적격이다. 그렇지만 실력 

이 부족했기에 엄백린은 그녀에게 그 일을 맡기지 못했다. 하지만 그건 

엄백린의 착각이었다. 

예전의 그녀였다면 불가능했다. 그렇지만 지금은 아니다. 이보다 적합 

한 자는 없다. 

"사무린, 명령을 내리겠다. 지금부터 너는 살수가 되야 한다. 내가 지정 

하는 놈들을 깨끗이 죽여. 아무런 흔적도 남겨선 안 돼. 다른 자들을 대 

동(帶同)하는 것도 물론 안 돼. 오로지 네가, 너 혼자의 힘으로 해야 

한다." 

마교는 정리 됐다. 한동안 소란이 일던 마교는 지금 완벽히 조용하다. 

그렇지만 속까지 완벽히 그런 건 아니다. 몇몇은 아직도 부교주를 향해 

적의를 드러내고 있다. 교주를 따랐기 때문이 아니다. 자신들과 비슷한 

위치에 있던 부교주 엄백린에게 그들은 고개를 숙이려 하지 않았던 거 

다. 

교주의 위엄의 문제다. 저런 자들은 제거되어야 한다. 그렇지만 대놓고 

죽일 수는 없다. 그래서 엄백린은 그들을 제거하기 위해 사람을 보내려 

했다. 하지만 사무린이 온 지금 그는 그녀에게 그 일을 맡기기로 했다. 

사무린만큼 완벽하게 이 일에 맞는 자는 없다. 

가장 큰 이유는 사무린은 알려지지 않았다는 거다. 잡혀도 문제가 되지 

않는다. 설령 자신의 수하라는 것이 들킨다 해도 사무린은 출신이 불분 

명한 자다. 모른다고 발뺌을 빼면 그만이다. 이런 속셈으로 다가왔었나 

하면서 탄식을 내뱉으면 끝날 일이다. 

진린 같이 자신의 오른팔이 잡히면 그때는 문제가 된다. 완벽히 상대를 

죽일 수 있으면서도 알려지지 않은 자…… 

엄백린이 종이에 몇 명의 이름을 적더니 사무린에게 던졌다. 

종이는 마치 밑에서 무엇인가가 받치고라도 있는 것처럼 천천히 사무린 

을 향해 떨어져 내렸다. 사무린은 뜬 채로 자신에게 다가오는 종이를 낚 

아챘다. 

"죽이고 돌아와라. 잡히면…… 그때부터 너와 나의 인연은 끝이다. 잡히 

면 죽어, 살려고 바동거리지 말고 차라리 자결해라. 알겠느냐?" 

"걱정하지 마세요. 이 정도 일…… 실패 할 리가 없으니까요." 

인사를 꾸벅한 직후 사무린의 몸이 사라졌다. 

엄백린은 조용히 사무린이 사라진 곳을 바라봤다. 

"도대체 어디 있는 게냐." 

아직까지 유설린에 대한 아무 소식이 없다. 엄백린은 의자에 주저앉았 

다. 일이 이렇게 틀어진 것은 다 그놈 때문이다. 그 놈만 없었다면 소교 

주의 탈출은 불가능했다. 

그때, 비무를 했던 그때 죽였어야 한다. 

"네 놈은 결코 곱게 죽이지 않을 거다. 여운휘……!" 

어두운 넓은 대청 안에서 엄백린의 두 눈이 빛났다. 




사무린이 걸었다. 굳이 숨을 필요를 느끼지 못했기에 그녀는 태연히 주 

변을 둘러보면서 걷고 있었다. 살짝 미소지은 얼굴이 무슨 재미있는 것 

을 본 아이와도 같이 순수하다. 

그렇지만 그런 외면과는 달리 내면은 복잡한 상태다. 죽여야 할 자가 생 

겼다. 그것도 결코 얕볼 수 있는 자가 아니다. 분명 이길 수는 있다. 

만약 이길 수 없을 거라는 생각이 조금이라도 들었다면 교주는 사무린 

을 이곳으로 보내지 않았을 거다. 완벽히 승리 할 수 있을 거라 생각했 

기에 교주는 그녀에게 임무를 맡겼다. 

'흔적도 없이, 아무에게 들키지 않고 죽여야 해.' 

자신이 있는 부분이다. 사곡에서 몇 년간이나 해 온 훈련이다. 기척을 

죽이는 일 따위야 아무렇지 않게 할 수 있다. 죽이는 건 문제가 아니 

다. 그렇지만 중요한 건 그 죽이는 것까지 가는 과정이다. 

'완벽한 작전이 필요해. 이건 분명 시간이 많은 일이 아니야.' 

적어도 하루 밤에 한 명씩은 죽여야 한다. 아니, 그것도 너무 길다. 죽 

여야 할 자는 다섯이다. 그런데 하루에 한 명씩 죽이다 보면 오일이나 

걸린다. 그들도 바보가 아닌 이상 교주가 손을 쓴다는 것을 알 것이다. 

그렇지만 하룻밤에 두 명 이상은 무리다. 우선 그들이 사는 곳이 떨어 

져 있는 것도 문제고, 그들이 만만한 자들도 아니다. 하룻밤에 모두 죽 

일 수는 없다. 

하룻밤에 모두를 죽일 수는 없지만 일을 해결할 방법은 있다. 

세상에서 그들의 존재 자체를 지우면 된다. 

시체도 찾을 수 없게 완벽한 처리가 필요하다. 그리고 사라진 것이 의문 

사가 아닌 무슨 이유가 있다면 된다. 의심을 하게 될 때쯤, 그들은 모 

두 죽을 거다. 그거면 충분하다. 죽은 사람은 말이 없다. 죽게 되면 그 

걸로 모두 끝인 거다. 

사무린이 사람을 죽이러 왔음에도 불구하고 이토록 당당하게 걷고 있는 

것도 이 때문이다. 증인을 만들어서는 안 된다. 하지만 사무린은 증인 

을 만들어야 했다. 

'저기 있군.' 

남자답게 떡 벌어진 어깨로 술병을 들이키고 있는 남자, 산적에 가까운 

외모지만 결코 얕볼 수 없는 자다. 

귀랑도(鬼浪刀) 탁천. 

술을 좋아하고, 여자를 좋아하는 자. 그렇지만 그보다…… 

'자신의 무기에 피를 묻히지 않는 자.' 

물론 그건 다소 과장이 있다. 사람을 베었는데 어떻게 피가 묻지 않을 

까. 그렇지만 그의 도는 기이하다. 도뿐만이 아니라 탁천의 도법 또한 

기이하다. 

묻어버린 피가 흘러내리는 도신, 분명 좋은 도다. 그리고 탁천의 도법 

은 쾌를 위주로 한다. 일전에 어떤 자는 자신의 배 아래쪽과 위쪽이 잘 

린지도 모르고 걸으려 했다는 소문이 들 정도로 쾌도를 구사한다. 

탁천의 베기는 가히 일품이다. 

'강한 자, 그렇지만…… 죽을 자.' 

탁천은 강한 자다. 그렇지만 그는 사무린에게 큰 약점을 보이고만 말았 

다. 탁천은 여자를 좋아한다. 그리고 사무린은…… 대단한 미녀다. 

'좋아하는 여자한테 죽게 해 주지. 그럼 죽어서도 어느 정도는 행복할 

테니까.' 

사무린은 살살 웃으며 천천히 탁천을 향해 다가갔다. 

탁천은 자신의 수하들과 술을 마시다 고개를 돌렸다. 누군가가 자신을 

바라보는 시선을 느낀 탓이다. 그리고 그곳을 바라본 탁천은 순간 탄성 

을 내지를 뻔했다. 

미녀다, 그것도 대단한 미녀. 

'저, 저 같은 미녀라니……' 

사람의 마음은 순식간에 진탕으로 만들어 버리는 외모다. 

탁천은 자신의 가슴이 뛰는 걸 느꼈다. 수많은 여인을 취했던 자다. 그 

렇지만…… 이토록 마음이 뛴 적은 없다. 

눈을 돌려야 한다. 주변에 있는 다른 자들이 눈치를 채기 전에 고개를 

서둘러 돌려야 한다. 그런데 몸이 따르지 않는다. 해야 한다고 생각은 

하는데 도저히 눈이 떨어지지 않는다. 

여인의 입가에 미소가 잡히는 순간 탁천은 더 이상 참을 수가 없었다. 

그는 자리에서 일어나서 옆을 지나가는 여인의 어깨를 잡았다. 

깜짝 놀란 얼굴로 여인은 고개를 돌려 자신을 바라봤다. 

놀라는 모습 마저 앙증맞다. 탁천은 확 껴안아 버리고 싶은 마음은 간신 

히 억누르며 말문을 텄다. 

"수상한 자는 아니오. 그리 놀라실 필요는 없소." 

"저, 저기 이 어깨에 올리신 손 좀…… 아, 아파요." 

"아!" 

탁천은 급히 손을 땠다. 자신도 모르게 덥석 잡는 바람에 힘이 들어간 

모양이다. 여인은 눈살을 찌푸리면서 어깨를 문질렀다. 

"이거 나도 모르게 힘이 들어간 모양이오. 그 점 사과 드리외다." 

"아니에요, 그나저나 무슨 일이시죠?" 

"내 술을 마시고 있는데 아름다운 꽃 한 송이가 막 피어나더구려. 그런 

데 꽃이 피어난 장소가 너무 척박해서 말이오, 너무 안타까워 내 그 꽃 

에게 말을 걸었소." 

"꽃에게 말을 거셨다고요? 꽃이 말을 하던가요?" 

"지금 내 앞에서 말하고 있지 않소." 

"호호! 참 재미있게 말을 하시네요." 

탁천은 여인이 웃는 것을 보고 성공이라고 생각했다. 우선 자신이 수상 

하지 않은 사람이라는 것을 보인 거다. 가장 중요한 일이 끝났다. 그 후 

부터는 일사천리다. 

"탁천이라 하오." 

"혹시……" 

뭔가 안 것이 있는 듯한 여인의 표정을 보며 탁천은 기다렸다는 듯이 다 

음 말을 내뱉었다. 

"무림의 친구들은 나를 귀랑도라고 부르더구려." 

"제 생각이 맞았네요. 유명하셔서 존함을 들어본 적이 있어요." 

탁천은 기분이 좋았다. 관심이 가는 여인이 자신을 안다고 한다. 어찌 

기쁘지 않을 수가 있겠는가. 여인의 눈은 놀람과 경외로 가득 찼다. 

"시간 있으면 차라도 한 잔 하고 가시는 게 어떠시오?" 

"저도 그러고 싶긴 하지만……" 

여인이 우물쭈물하자 탁천은 속이 끌어 올랐다. 좋다는 말인가 싫다는 

말인가! 

"아버님이 아프셔서 지금 바로 집에 가 봐야 해요. 차는…… 힘들 것 같 

네요." 

"그럼 소저를 집까지 모셔다 드리도록 하려는데 상관없겠소? 아무래도 

이런 밤에 소저 같은 미인이 홀로 다닌다면 위험하지 않겠소." 

"하지만……" 

"별로 어려운 일도 아니니 걱정하실 필요 없소." 

탁천은 여인의 옆에 서서 어서 걸으라는 듯이 턱으로 앞을 가리켰다. 잠 

시 머뭇거리던 여인이 탁천과 함께 있던 수하들을 향해 고개를 끄덕이고 

는 천천히 걷기 시작했다. 

멀어져 가는 탁천과 아름다운 여인을 바라보던 그들은 곧 말문을 열었 

다. 

"하하, 대장님은 좋겠어." 

"저런 미녀를 안을 수 있다니 부럽군." 

"주둥이들 닫고 술이나 마셔. 여자가 궁하면 기녀들이나 찾아가서 궁둥 

이나 주무르던지." 

"궁둥이 만질 돈은 네가 줄 거냐?" 

여인과 멀어지는 탁천을 보며 그들은 웃었다. 이런 일은 아주 흔한 일이 

었다. 이렇게 술을 마시다가 맘에 들어가는 여인을 보면 대장은 항시 저 

랬다. 그랬기에 이 광경을 보며 그들은 아무런 의심을 가지지 않았다. 

익숙한 것, 그것이 가장 두려운 거다. 

태연히 무리 속에 숨겨져 있는 살수는 찾기가 힘들다. 오히려 숨어 있 

는 살수를 찾는 게 더 쉬울 게다. 그들은 놓쳐 버렸다. 자연스러움 탓 

에 쉽게 알 수 있었던 몇 가지 의문들을. 

"하하! 마시라고!" 

그들은 한 점의 의심을 가지지 않았다. 아니, 가질 리가 없었다. 

너무나 익숙했기에 그것은 의심할 수가 없다. 




"역시 같이 와 주기를 잘했구려." 

탁천을 주위를 둘러보며 말했다. 무척이나 험한 길이다. 무공도 모르는 

여인이 이런 길을 왔다 갔다 했다는 사실이 신기할 정도다. 길만 험한 

게 아니다. 사방이 나무 탓에 어둡다. 그리고 사람 또한 없다. 

탁천은 사무린을 바라보며 숨죽여 웃었다. 

주변에 아무도 없다. 이렇게 좋은 기회가 쉽게 올 리가 없다. 

앞장서서 걷던 탁천이 몸을 돌렸다. 주변을 조심스럽게 둘러보며 걷던 

사무린은 탁천이 갑작스럽게 멈추자 따라서 움직임을 멈췄다. 

"무슨……" 

탁천은 사무린의 몸을 안았다. 더 이상 참고 있을 정도로 탁천은 인내 

심 있는 자가 아니다. 탁천의 손안으로 사무린의 허리가 알맞게 들어왔 

다. 

"조금만 참으면……" 

참으라 말하려 했다. 금방 끝난다고, 여인으로서의 즐거움을 주겠다고 

말하려 했다. 그런데 탁천의 몸은 마음과 달리 사무린과 떨어지게 만들 

었다. 

아무리 여인을 좋아한다 해도 무인이다. 직감적으로 그는 위험을 느꼈 

다. 그리고 그건 사무린이 의도한 것이기도 했다. 

"네, 네 년은 누구냐." 

"귀령도 탁천, 감히 내 몸을 건드렸으니 죽어야 해." 

"누구냐 묻지 않았느냐!" 

"죽을 놈이 알 필요 없어." 

방금 자신을 품안에 안았을 때 벨 수 있었다. 죽이려 했다면 완벽하게 

죽일 기회도 오는 내내 몇 차례 있었다. 그렇지만 사무린은 살수를 펼치 

지 않았다. 죽일 수 있었지만 죽이지 않았다. 

언제든지 죽일 수 있는 탓이다. 사무린은 자신의 실력을 보고 싶었다. 

예전이라도 이길 수는 있었다. 그렇지만 지금은 단순히 이기기 위한 싸 

움을 하는 게 아니다. 

사무린은 검을 뽑았다. 

"애초부터 목적이 있었군. 네가 누군 지는 모르겠지만…… 후회할거다." 

"웃기지 마. 넌 여기서 죽어. 내가 네가 안겼을 때 죽이지 않은 이유를 

알겠어? 넌 죽이려 하면 언제든지 죽일 수 있거든." 

"계집!" 

귀령도가 울었다. 매서운 속도로 움직이는 귀령도를 보면서 사무린은 웃 

었다. 검이 보인다. 보여도 너무나 확연하게 보인다. 쾌검으로 유명한 

그의 검이 너무나 우습게 보인다. 

'이게 쾌검이라고?' 

웃기지도 않은 소리다. 이게 쾌검이라면 자신의 검은 무엇이란 말인가. 

다른 사람에겐 쾌검일거다. 그렇지만 사무린의 눈에는 그 움직임이 굼벵 

이처럼 느껴질 정도였다. 

검이 보인다는 건 죽는다는 걸 의미한다. 

사무린은 귀령도를 피해냈다. 흔적 없이 죽여야 한다. 주변에 피 냄새 

가 베지 않게 빠르게 끝내야 한다. 

탁천은 놀랐다. 가냘프게 생긴 여인이었다. 그리고 나이 또한 자신 보 

다 한참 아래로 보였다. 그랬기에 여인이 한 말을 모두 무시했다. 죽일 

수 있는데 죽이지 않았다고? 말도 안 된다고 생각했기에 믿지 않았다. 

그렇지만 탁천은 믿을 수밖에 없었다. 이 여인이 결코 약하지 않다는 것 

을. 

'너무 쉽게 피했다. 내 도를 읽지 않았다면…… 불가능해.' 

탁천은 뒤로 물러나면서 강하게 도를 휘둘렀다. 자신에게 다가오는 사무 

린을 견제하기 위해서다. 도를 피하면서도 사무린의 검은 빈틈을 노리 

고 기어 들어왔다. 

가까스로 몸을 비튼 탁천의 도가 사무린의 검을 쳐냈다. 

'좋아! 당장……' 

튕겨 나간 검이 제자리를 찾기까지는 시간이 걸리기 마련이다. 탁천의 

몸이 팽이처럼 돌면서 사무린의 가슴을 베어왔다. 

'베어야 해! 그렇지 못하면 내가 죽어.' 

직감적으로 느꼈다. 벤다면 이기지만 이 절호(絶好)의 기회를 놓친다면 

죽는 건 자신이 될 거다. 

온 몸에 있는 근육들이 비명을 질렀다. 여태까지의 그 어느 때보다 빠 

른 속도다. 목숨이 걸린 문제니 당연하다. 온 몸에 있는 근육들이 비명 

을 토하며, 도는 바람과도 같이 사무린을 향해 다가갔다. 

부웅! 

'어?' 

도가 분명 목덜미 바로 옆까지 다가갔다. 그랬기에 성공이라고 생각했 

다. 그런데 이 소리는 무엇이란 말인가. 손에 아무런 것도 느껴지지 않 

는다. 도는 아무것도 베지 못했다. 

푸욱! 

도에 아무런 느낌이 오지 않은 순간 이미 예상했다. 탁천은 고개를 내 

려 아래를 내려다보았다. 자신의 뱃가죽을 찢고 안으로 들어간 검이 하 

얀 이를 빛내고 있었다. 

그리고 그 순간 콩알만한 구멍이 가슴에 만들어지며 그 틈으로 피가 흘 

러나오기 시작했다. 사무린은 검으로 배를 관통하는 순간 손가락으로 지 

력을 날렸고, 그것이 탁천의 가슴에 구멍을 만들어 낸 것이다. 

탁천은 쓰러졌다. 심장에 구멍이 뚫리고도 살 수는 없다. 

땅에 드러누운 탁천에게 사무린은 화골산(化骨散)을 뿌렸다. 

화골산은 뼈조차 남기지 않는다. 탁천은 화골산에 의해 천천히 사라져 

버렸다. 마교 내에서도 꽤 높은 위치에 있는 탁천이 이름도 알려지지 않 

은 한 여자에게 당했다. 

사무린은 조심히 주변을 둘러봤다. 아무런 기척도 느껴지지 않는다. 

'완벽해. 화골산, 처음 써 보는 거지만 정말 대단하군.' 

사무린은 아무 일도 없었다는 듯이 옷을 정결케 하고 걷기 시작했다. 

한 명을 죽였다. 그렇지만 여유가 있다. 이 자의 죽음은 근 시일 내에 

는 마교에 퍼지지 않을 거다. 

이 남자가 자신과 함께 사라지는 것을 보았으니까. 평소 탁천의 행실대 

로라면 며칠 모습을 드러내지 않는다 해도 여자와 무슨 일을 벌이겠거 

니 하고 넘어갈 거다. 

완벽하게 계획이 맞물려 간다. 

'살아 있다는 건…… 좋은 거야.' 

사무린은 이를 드러내며 웃음 지었다. 


                        객(客) 



여운휘는 요즘 색다른 일에 재미를 붙였다. 암기에 대해 거의 문외한이 

었던 그는 풍운조가 들어온 이후로 그에게 암기술을 조금씩 배우고 있었 

다. 

암기의 수는 다양하다. 암기를 크게 나누자면 자상류, 얽음류, 최혼류 

정도로 나눌 수 있다. 

종종 사람들은 암기를 쓰는 자들을 비겁하다 말한다. 그렇지만 암기 또 

한 검과 다를 바 없는 무기의 한 종류일 뿐이다. 

여운휘는 실전에서 암기를 사용해 봤다. 살령대의 살수들과 싸울 때 순 

간적인 움직임으로 여섯을 죽였다. 최소한의 힘으로 최대한의 피해를 줬 

다. 여운휘는 그 점 탓에 더욱 더 암기에 흥미를 느꼈다. 

여운휘가 평소와는 달리 유설린과 멀찍이 서서 가만히 숨을 고르고 있었 

다. 

유설린과 그녀의 옆에 선 풍운조는 조용히 여운휘를 응시했다. 여운휘 

의 주변에 놓여진 술잔들의 수는 수십에 이르렀다. 크기도 약간씩 달랐 

으며 놓여져 있는 방위도 불규칙적이다. 

"비(飛)!" 

여운휘를 바라보던 풍운조가 외쳤다. 

풍운조의 목소리가 터져 나오는 순간 여운휘는 감고 있던 눈을 뜨며 소 

매를 움직였다. 

'둘!' 

여운휘는 주변을 둘러보며 속으로 숫자를 셌다. 두 개, 두 개를 놓쳐 버 

렸다. 

풍운조가 손수 만든 날이 얇은 비수다. 비수는 그다지 큰 병기는 아니 

다. 하지만 아무리 비수라 해도 몸에 여러 개를 지녀야 할 때는 그 크기 

가 보통이 아니다. 그래서 풍운조는 그 날의 얇기를 최소화 시켰다. 

부피를 줄였기에 소리가 작다. 그리고 부피를 줄였기에 소지할 수 있는 

양도 늘어났다. 

풍운조 또한 여운휘와 마찬가지로 깨진 술잔의 개수를 세고 있었다. 대 

단한 자질이다. 보통 사람이라면 아무리 무공을 익혔다 해도 술잔의 반 

도 깨지 못했을 게다. 

여운휘는 만족스럽지 못한 표정이었지만 풍운조가 보기에는 충분히 놀 

랄 수준이었다. 

'저 정도라면 일 수에 이십 명도 죽일 수 있다.' 

충분하다, 저 정도의 실력이라면. 여운휘의 손에 백 자루의 비수가 들린 

다면 구십 이상은 죽을 거다. 

문일지십(聞一知十)이라는 말이 있다. 논어의 공야장편(公冶長篇)에 실 

린 말로 흔히 천재를 가리키는 말이다. 

'저 녀석에게 칭하기에는 문일지십이라는 말조차도 부족하다.' 

여운휘는 만족할 줄을 모른다. 성취를 보인다면 사람들은 그것에 만족한 

다. 그렇지만 여운휘는 그렇지 않다. 항상 부족하다고 생각한다. 그리 

고 자신에게 박차를 가한다. 자신에게 채찍질을 한다는 건 쉬운 게 아니 

다. 

천부적인 재능과 더불어 하고자 하는 열의도 지니고 있다. 

'대단한 놈이 될 수밖에 없어.' 

한동안 생각에 잠겨 있는 사이 여운휘의 손이 다시 한 번 움직였다. 그 

모습에 정신을 차린 풍운조는 남아 있는 술잔의 수를 세면서 자신도 모 

르게 중얼거렸다. 

"하나……" 




열 다섯 명의 남녀들이 악양에 들어섰다. 대부분이 중년이나 노년이다. 

그 안에 이질적으로 한 쌍의 젊은 남녀가 있었다. 이십이 갓 되었을 듯 

한 한 쌍의 남녀는 준수한 외모의 소유자들이었다. 

검을 차고 있지는 않았지만 튀어나온 태양혈(太陽穴)을 보아 하니 무공 

을 익힌 게 분명하다. 주변을 신나게 두리번거리던 여인이 옆에 서 있 

던 노인에게 말을 걸었다. 

"사숙조(師叔祖) 어르신, 악양이에요." 

"그래 그렇구나. 너는 악양이 처음이지?" 

"예, 하남에 있는 유명한 곳은 많이 가 봤지만 호남은 처음이네요." 

여인은 남궁세가 가주의 딸인 남궁리였다. 그리고 그런 그의 옆에서 투 

덜거리면서 걷고 있는 젊은 남자는 남궁세가 가주의 아들인 남궁혁련이 

다. 

가주의 직계(直系)인 그 둘이 이곳에 왔다. 악양유가를 도우러 온 십 오 

인 중 그 둘이 그들이다. 

그렇지만 남궁혁련의 표정은 결코 곱지 않았다. 

그는 귀찮았다. 겨우 이름도 들어 본 적 없는 세가를 도우러 자신이 이 

곳까지 왔다는 사실이 귀찮기만 하다. 그렇지만 가지 않을 수도 없다. 

'그 놈 때문이야. 그 놈이 이곳에 오면 대단한 고수를 볼 수 있다고만 

안 했으면……' 

악양유가라는 곳과 이야기를 나누었던 남궁진 때문이다. 그가 남궁세가 

로 돌아와 가주에게 악양유가에 대단한 인물이 있다고 말했다. 그 탓에 

남궁혁련의 아버지인 남궁철은 그를 이곳으로 보냈다. 

무림의 경험이 다소 부족한 남궁혁련에게 좋은 기회라고 생각하고 한 행 

동이다. 

그렇지만 막상 당사자는 귀찮기만 했던 거다. 대단하면 얼마나 대단할 

까. 대단한 자라면 오히려 남궁세가에 넘치고 넘쳤다. 이름조차 들어 

본 적 없는 낭인이 강해 봤자 거기서 거기다. 

남궁혁련은 남궁진을 좋아하지 않는다. 당연히 남궁세가는 직계인 자신 

이 이어야 한다. 그렇지만 정작 남궁세가에서 다음 가주로 이름이 오르 

락내리락 하는 것이 남궁진이다. 물론 오르락내리락 한다 하여 그리 되 

는 건 아니지만 남궁혁련은 기분이 나빴다. 

남궁진은 자신보다 재능이 있다. 나이 차가 있기는 하지만 그건 위로가 

될 수 없다. 

남궁혁련은 자존심이 강한 자다. 그런 그는 항시 남궁진이 하는 행동과 

말에 불만을 품었다. 그 때문에 오게 된 이번 일정이 결코 좋을 리가 없 

다. 

'대단한 놈이 있다고? 웃기지 말라고 해. 고작 낭인이야. 낭인은 아무 

리 대단해도 나처럼 제대로 무공을 익힌 자를 이길 수는 없어.' 

그는 비록 남궁진에 비해 떨어졌지만 자존심만큼 무공도 빼어난 자였다. 

십 오인의 옷은 평범하다. 남궁세가를 알리는 표식이 전혀 없는 평범한 

무복을 입고 있다. 운문세가의 정보망에 걸리지 않기 위해서다. 완전히 

흔적을 감추기 위해서는 밤을 틈타 움직여야겠지만 그들은 그러지 않았 

다. 

남궁세가와 악양유가가 연계(連繫)했다는 사실을 아는 건 남궁세가 내부 

에서도 거의 없다. 소문이 새어나가지 않았다면 자신들을 남궁세가의 무 

인이라고 생각 할 일은 결코 없을 거다. 

'악양유가라……' 

이 무리를 이끌고 있고 방금 전까지 남궁리와 이야기를 나누었던 남궁벽 

은 속으로 악양유가의 이름을 되뇌었다. 왠지 모르게 요즘 그 이름을 많 

이 듣는 것 같다. 

호남에는 대단한 세가가 없다. 그나마 이름 있는 세가인 운문세가도 그 

리 대단하게 보지 않았다. 이제부터 호남의 패자가 바뀔 모양이다. 

남궁벽은 단순히 그들을 돕기 위해서만 오는 게 아니다. 

호남과 하남은 붙어 있다. 그 탓에 서로 영향을 주고 당연히 경계도 하 

게 된다. 악양유가를 돕는 것도 일이지만 그 내부에 대해 알아야 하는 

것도 일이다. 누가 가주고, 어느 정도의 힘을 지니고 있는지 알아야 한 

다. 

"사숙조 어르신, 도착한 것 같아요." 

"그래, 그런 것 같구나." 

자신들이 다가오자 문이 조용히 열렸다. 이미 자신들이 언제쯤 도착할 

지 알고 있었다는 거다. 남궁벽은 조용히 주변을 둘러봤다. 

'정보력을 지니고 있다.' 

이토록 정확하게 자신들의 도착 시간을 알았다는 건 곧 바라보는 눈이 

있었다는 것을 의미한다. 다른 건 몰라도 이들은 눈을 지니고 있다. 

'예상보다…… 강적이겠군.' 

남궁벽은 복잡한 머리와는 다르게 아무렇지도 않은 표정으로 악양유가 

의 안으로 들어섰다. 그리고 안으로 들어서기가 무섭게 한 남자가 다가 

와 고개를 숙였다. 

"이쪽으로." 

"이봐, 가주는 어디 있는 거냐. 우리가 왔는데 건방지게 아랫사람이나 

불러서……" 

"이 놈! 말조심하지 못할까!" 

남궁혁련의 건방진 말에 남궁벽이 고함을 질렀다. 남궁혁련은 찔끔해서 

는 더 이상 말을 잇지 못하고 살짝 뒤로 물러섰다. 그가 몇 안 되게 두 

려워 하는 사람 중 하나가 남궁벽이었던 것이다. 

남궁벽은 혀를 찼다. 저런 앞뒤 구분도 못하는 건방진 놈이 다음대 가주 

가 될 지도 모른다고 생각하니 걱정이 앞선다. 남궁벽은 남궁세가를 퇴 

보시키면 퇴보시키지 결코 진보시킬 수 있는 인물은 아니다. 

남궁벽은 남궁진이 가주가 되기를 바란다. 그렇지만 그게 그의 마음대 

로 되는 게 아니다. 

비록 저토록 철없고, 남을 배려 할 줄 모르는 자지만 남궁세가 가주인 

남궁철은 그의 아들인 남궁혁련을 너무나도 사랑한다. 

'대(大)를 위하여 그 집착을 버려야 하거늘……' 

그렇지만 자식을 위하는 아비의 마음을 보고 뭐라 할 수도 없는 거다. 

남궁벽은 한숨을 내쉬고 악양유가에서 자신들을 안내하기 위해 나온 남 

자를 향해 말을 이었다. 

"어서 안내하게." 

남궁세가에서 나온 남자는 다시 한 번 고개를 숙이고는 천천히 발을 옮 

기기 시작했다. 

남궁벽은 남궁혁련을 무섭게 노려보고는 그 뒤를 따라 걸었다. 

'재수 없는 노인네!' 

남궁벽의 뒤로 따라 붙으며 남궁혁련은 그의 뒷모습을 흘겨봤다. 

안내를 하던 자가 갑자기 멈춰 서서 옆으로 몸을 틀고 손으로 한 방향 

을 가리켰다. 

"이쪽에 가주님이 계십니다." 

"저 곳 말인가?" 

"예." 

남궁벽은 안내를 했던 자가 가리킨 곳을 향해 걸어갔다. 

그다지 크지 않은 건물. 남궁벽은 문을 열고 안으로 들어섰다. 

남궁벽은 바로 건너편 쪽 의자에 앉아 있는 한 여인을 발견하고 입을 열 

었다. 

"악양유가의 가주시오?" 

"뵙게 돼서 반갑네요. 천뢰삼검(天雷三劍) 남궁벽 어르신." 

"허어, 알아주시니 고맙구려." 

고맙다고 말은 하지만 속은 그렇지 않다. 자신을 만나 본 적이 없는 여 

인이다. 그렇다면 자신이 이곳으로 오는 동안 정체를 밝혀냈다는 것을 

의미하는 거다. 

'결코 만만치 않겠어.' 

남궁벽은 유설린을 보며 결코 만만치 않은 상대라 생각했다. 그렇지만 

그 옆에서 같은 장면을 보고 있는 남궁혁련은 그렇지 않았다. 

'뭐야, 가주라는 게 나보다도 어려 보이는 계집이잖아? 얼굴 빼곤 볼 것 

도 없겠어.' 

남궁혁련은 고개를 돌려 가주의 옆에 있는 자들을 살폈다. 노인 하나에 

젊은 남자 둘이다. 

남궁진이 악양유가에서 싸웠던 남자는 가주를 지키는 젊은 무사라 했 

다. 그리고 지금 이 방에 미리 와 있던 사인 중에 젊은 남자는 둘 뿐이 

다. 

한 명은 몸에서 풍기는 기운이 날카롭기는 하지만 무인이라기 보다는 화 

화공자(花花公子) 같은 느낌이다. 그리고 다른 하나는 호남형의 얼굴에 

몸 또한 좋아 보이는 자다. 

'누구지? 저 자인가 아니면……' 

남궁혁련은 몸이 좋은 남자가 남궁진이 말했던 그자라 판단했다. 

"이토록 빠르게 와 주신 점 감사 드려요. 조만간 운문세가와 마찰이 있 

을 듯 한데 남궁세가의 분들이 오시니 한결 마음이 놓이는군요." 

"약조를 했으니 당연한 일이오. 일이 끝난 후에 돕겠다고 온다면 우습 

지 않겠소?" 

"오시느라 힘드셨을 텐데 급히 불러 죄송해요. 하지만 내부에 적이 있을 

지도 몰라서요." 

옳은 판단이다. 열 다섯이나 되는 인원이 세가에 방문한 것을 운문세가 

가 심어둔 간자가 보게 된다면 당연히 그쪽으로 흘러 들어가게 될 거 

다. 

"미리 준비한 거처가 있어요. 그건 이 남자가 안내할 거예요." 

유설린이 가리킨 남자는 남궁혁련이 그라고 판단한 능려운이다. 

"가주의 속이 참으로 깊구려. 그럼 우리는 저 남자의 뒤를 따라 움직이 

도록 하겠소. 그리고 세 명 이상은 뭉쳐서 다니지도 않도록 하지." 

"그렇게만 해 주신다면 저희야 고맙지요." 

능려운은 남궁벽에게 다가가 포권을 취해 보이고는 입을 열었다. 

"나가셔야 할 문은 저쪽입니다." 

들어온 곳은 여기지만 나가야 할 곳은 가주의 뒤편에 있는 문을 통해서 

다. 그것도 한 번에가 아니라 몇 번에 걸쳐 움직여야 한다. 열 다섯 명 

은 셋씩 해서 다섯 개의 조를 짰다. 

가주의 옆까지 다가온 남궁혁련은 그녀를 훔쳐보기 시작했다. 멀리서 봤 

을 때도 아름답다고 생각했지만 막상 손만 뻗으면 닿을 거리에 있게 되 

니 마음이 흔들린다. 

악양유가의 가주는 미녀다. 남궁벽은 남궁세가의 후지기수로 수많은 여 

인들을 만났다. 아름다운 여인들이 널리고 널린 게 무림이다. 그런 미녀 

들의 미모를 칭하는 말은 수없이 많다. 

침어낙안(侵魚落雁), 폐월수화(閉月羞花)…… 

그 어떤 말도 이 여인에겐 부족 할 듯 하다. 

'저 정도 미모라면 내 반려로 충분한 자격이 있지.' 

남궁혁련은 유설린을 보면서 자기도 모르게 히죽 웃었다. 그는 계속해 

서 유설린을 바라보다가 자신을 향하는 눈빛을 느끼고 고개를 들었다. 

가주의 옆에 서 있던 젊은 남자의 눈과 남궁혁련의 눈빛이 만났다. 

'뭐야?' 

자신을 향하는 눈빛이 왠지 모르게 화를 솟구치게 한다. 깔보는 듯한 

그 자의 눈빛에 남궁혁련은 더욱 상대를 매섭게 노려봤다. 상대가 고개 

를 돌렸다. 

그렇지만 기분이 좋아지지 않는다. 상대방이 자신의 눈빛에 두려움을 느 

껴 돌린 게 결코 아니라는 것을 느낀 탓이다. 무시하는 듯이 태연한 표 

정은 속이 좁은 남궁혁련을 화나게 만들어 버렸다. 

'건방진 놈!' 

당장이라도 머리통을 부숴 버리고 싶다. 그렇지만 그렇게 할 수는 없 

다. 남궁벽, 그 노인이 지금 옆에 있는 탓이다. 무례한 행동을 했다가 

는 또 한소리들을 게 분명하다. 

'체엣!' 

이래저래 마음에 들지 않는 일이다. 

"가요, 오라버니." 

옆에 있던 남궁리가 기둥처럼 서서 젊은 남자를 노려보는 남궁혁련의 소 

매를 잡아 당겼다. 남궁혁련은 고개를 돌리고 앞에 있는 남자를 따라 걷 

기 시작했다. 

남궁혁련은 자신을 바라보던 사내에 대한 관심을 끊기로 했다. 본 적도 

없는 얼굴이다. 자기 보다 조금 나이가 많아 보이기는 하지만 그래도 비 

슷한 연배의 인물이다. 그런데 전혀 본 적이 없다. 그건 곧 대단한 자 

가 아니라는 거다. 

물론 남궁진이 말했던 대단한 자라는 저자도 남궁혁련으로서는 본 적이 

없는 자다. 

남궁혁련이 조금씩 앞서서 자신들을 안내해 주는 능려운에게로 다가갔 

다. 

"이봐." 

"무슨 일이십니까?" 

"몸이 꽤 좋은 것 같은데 무공은 언제부터 익혔나?" 

"어렸을 때 기본 적인 것 조금 배운 게 답니다. 그리고 최근 반 년 정 

도 전부터 제대로 무공을 배우고 있지요." 

나이가 많은 능려운은 존대를 했지만 남궁혁련은 반말을 했다. 그의 오 

만한 성격 탓이다. 

남궁혁련은 놀랐다. 고작 반 년 정도 무공을 배운 자가 남궁진을 놀래 

켰다는 말이 아닌가. 자신이 착각을 하고 있다는 사리도 모르고 남궁혁 

련은 그런 자에게 대단하다는 말을 한 남궁진을 비웃었다. 

무공을 배운 지 반 년 정도 밖에 안 되었다는 소리는 그 전까지는 싸움 

판만 굴러먹던 파락호라는 소리다. 파락호에게 대단하다? 우습지도 않 

다. 파락호가 아무리 대단하다 해도 무공을 익힌 무인의 상대는 될 수 

없다. 

만약 이 자리에 남궁벽이 있었다면 거기서 그쳤겠지만 지금 남궁혁련과 

남궁리를 따라 온 것은 다른 자였다. 남궁벽이 없다면 남궁혁련은 제멋 

대로 행동한다. 

"크크, 반년이라고? 고작 그런 자에게 대단하다는 말을 한 남궁진 형님 

도 우습군." 

"……?" 

"남궁진 형님이 나와 내 동생을 이리 오게 하면서 악양유가에는 가주를 

지키는 대단한 남자가 있다고 했지. 그런데 그런 남자가 고작 반 년 정 

도 무공을 익힌 자일 줄이야 몰랐어. 이거 실망이야." 

그제야 능려운은 이 자가 무슨 말을 하는지 알아들었다. 처음 자신을 향 

해 하는 말을 들은 능려운은 이 자가 무슨 말을 하는지 이해 할 수가 없 

었다. 그렇지만 계속해서 듣다 보니 대충 상황이 짐작이 갔다. 

"남궁진 형님은 사람 보는 눈이 없단 말이야? 얼마 전 까지는 파락호였 

던 자를 대단하다고 하……" 

"뭔가 착각하시는 모양인데, 가주님을 지키는 건 아까 그 남자입니다." 

신나게 말을 하던 남궁혁련의 얼굴이 순간 당황함으로 굳어 버렸다. 발 

걸음을 멈춘 남궁혁련의 표정을 보면서 능려운은 말을 이었다. 

"제가 가주님을 지키는 호위무사라면 지금 길 안내를 하겠습니까? 가주 

님을 지키고 있고 아까 그 남자가 길 안내를 했겠지요." 

놀리는 듯한 능려운의 말에 남궁혁련은 얼굴까지 붉어졌다. 그런 그를 

바라보던 능려운이 몸을 돌리며 다시 발걸음을 옮겼다. 

"어서 오기나 하십시오." 

남궁혁련은 능려운의 뒷모습을 보면서 이를 갈았다. 

파락호에게 모욕을 당한 기분이다. 자존심이 강한 남궁혁련으로서는 당 

장이라도 칼부림을 내고도 남을 정도의 일이었다. 그렇지만 그는 참았 

다. 

'지금은 참지. 하지만 곧 후회할거다. 감히 날 건드리고 웃을 수 있나 

어디 한번 보자.' 





능려운에게 안내 된 곳은 열 다섯 명이 머물기에 충분했다. 

화가 풀리지 않은 남궁혁련은 창 밖을 보면서 화를 삭이고 있었다. 그 

런 그의 옆으로 남궁리가 다가왔다. 

"오라버니 악양 구경 좀 해요." 

"……" 

남궁리에게 지금 자신과 동년배는 그녀의 오라비인 남궁혁련 밖에 없었 

다. 그랬기에 부탁한 것인데 남궁혁련은 아무 말도 없다. 마치 정신을 

다른 곳에 둔 사람 같다. 

그러자 옆에 있던 남궁벽이 나섰다. 

"혁련아." 

남궁리의 말에는 아무 반응 없던 남궁혁련이 고개를 돌렸다. 남궁혁련 

이 고개를 돌리자 남궁벽은 입을 열었다. 

"저 녀석이 악양구경을 하고 싶은 모양이야. 같이 가도록 해라." 

귀찮다는 말이 목구멍까지 솟구쳤다가 가라앉았다. 특별히 힘들 여정은 

아니었지만 남궁혁련은 지금 여러모로 귀찮았다. 귀찮기만 할 뿐만 아니 

라 기분도 안 좋다. 별 같지도 않은 놈에게 모욕을 당했다. 그것도 하나 

도 아닌 둘이다. 

남궁진이 인정한 자다. 그런 자에게 모욕을 당했다고 생각하니 마치 남 

궁진에게 모욕을 당한 듯 하다. 

귀찮았지만 남궁혁련은 일어났다. 남궁벽과 더 이상의 마찰을 일으키는 

것은 원치 않는다. 

막 남궁혁련과 남궁리가 나가려는 순간 문이 열리며 능려운이 들어섰다. 

"무슨 불편하신 거라도 있으시면 말씀하시라는 가주님의 말씀이 있었습 

니다." 

"아무것도 없네. 그보다 자네 시간 있는가?" 

"예? 뭐 시간은 있는데 무슨 일이신지요?" 

"지금 이 두 녀석이 악양을 구경하고 싶어하는데 마땅한 길손이 없어서 

말이야." 

"아, 그것 정도는 문제없습니다." 

능려운은 쉽게 그 제안을 받아 들였다. 

가주에게서 이들이 원하는 것이라면 힘든 일만 아니라면 들어주라는 명 

을 받았다. 악양을 구경 시켜 주는 정도는 일도 아니다. 

비록 한 사내가 맘에 들지는 않았지만 능려운은 웃으면서 남궁혁련과 남 

궁리를 향해 입을 열었다. 

"절 따라 오십시오. 제가 안내해드리지요." 

남궁리는 여전히 신이 나는 표정이지만 남궁혁련은 그렇지 않다. 지금 

자신의 기분을 이렇게 만들어 버린 자 중 한 명이 자기 앞에 있지 않은 

가. 따라가지 않으려 했던 남궁혁련이 순간 이는 생각에 마음을 바꿨다. 

그리고 남궁혁련은 아무 말도 없이 능려운의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 

남궁혁련은 웃었다. 

여태까지 찌푸렸던 표정이 장난이었다고 느껴질 정도로 그는 환하게 웃 

었다. 

악양만큼 사람의 종류가 다양한 곳도 드물다. 문사에서 좀도둑까지, 온 

갖 계급의 사람들이 모여 있다. 

능려운은 둘을 데리고 악양유가의 밖으로 나갔다. 올해로 딱 스무 살이 

된 남궁리는 세상 경험이 부족한 편이다. 남궁세가의 가주인 남궁철은 

막내인 그녀를 끔찍이 위했다. 그러다 보니 그녀는 온실 속의 화초처럼 

대부분을 남궁세가라는 우리 안에서 지냈다. 

남궁리는 악양의 모습이 무척이나 신기해 보였다. 

지나가는 사람들이 다양하다. 장사꾼과 문사들이 같이 섞여 있는 모습 

이 왠지 이상하다. 협잡꾼 같이 생긴 자가 주사위를 굴리고 있다. 그리 

고 그 앞에서 구경하는 무사들의 모습은 우습기까지 하다. 

남궁리는 주사위를 굴리는 곳으로 다가가 남자의 손을 뚫어지게 바라봤 

다. 주사위가 이리저리 움직이고 있지만 그 속도는 쫓지 못할 정도는 아 

니다. 세 개의 통 속을 번갈아 움직이던 주사위가 순간 모습을 감췄다. 

무인처럼 보이는 남자의 눈은 그 세 개의 통을 번갈아 바라봤다. 

'흐음, 그다지 빠르지도 않았는데……' 

남궁리는 그 주사위가 어디로 굴러 들어가는지 봤다. 가운데 있는 통이 

다. 그 속에서 옆으로 빠지는 듯 했지만 빠지지 않았다. 

남자는 가운데 있는 통을 손으로 가리켰다. 

판을 벌이고 있던 남자가 능글맞은 웃음을 흘리며 통을 들었다. 

'어, 얼래?' 

분명 있어야 할 주사위가 없다. 남궁리는 자신의 눈이 잘못 되지 않았 

나 하는 고민에 빠졌다. 확실히 저 통 안에 주사위가 있어야 한다. 그런 

데 주사위가 나온 것은 오른쪽 통이었다. 

"가시죠." 

남궁리의 뒤에서 바라보고 있던 능려운이 그녀를 불렀다. 고개를 돌려 

능려운을 본 남궁리는 다시 한 번 그 세 개의 통을 봤다. 못내 아쉽다 

는 표정으로 그녀는 몸을 돌려 능려운에게 다가갔다. 

다시 걸어가던 와중 능려운이 입을 열었다. 

"놀라신 모양입니다." 

"예?" 

"남궁 소저가 보신 것과 다른 곳에서 주사위가 나온 것 말입니다." 

"아…… 그래요. 분명 제 눈으로 똑바로 봤는데 이상하게 주사위가 다 

른 곳에서 나왔어요. 무공을 익히지도 않았는데 어떻게 그럴 수가 있 

죠?" 

"저 자는 도곤입니다. 소저가 무공을 익힐 때 저 남자는 손재주를 배웠 

습니다. 다른 건 몰라도 지금 저 움직임은 아무리 소저라 해도 따라갈 

수 없을 겁니다." 

남궁리는 고개를 끄덕일 수가 없었다. 무공을 익히지도 않은 남자의 손 

이 무공을 익힌 자신의 눈보다 빠를 수 있다는 것이 믿어지지가 않는 

다. 

"어디를 가보고 싶으십니까?" 

"악양루요." 

남궁리의 입에서 튀어나온 말은 어느 정도 예상한 것이다. 악양하면 사 

람들이 떠올리는 것이 악양루다. 악양루, 시인묵객(詩人墨客)들의 발길 

이 끊이지 않는 곳으로 악양제일의 명소다. 

동정호의 경치를 보는 데 이만한 장소는 없으리라. 

남궁혁련은 아무런 말도 없다. 묵묵히 주변을 둘러보면서 걷는 모습이 

그저 유람을 온 어느 대갓집 공자(公子)처럼 보인다. 그렇지만 남궁혁련 

은 곁눈질로 살짝 살짝 능려운을 보고 있었다. 

'조금만 기다려, 이제 곧 피눈물을 흘리게 될 테니까.' 

남궁혁련은 자신의 여동생과 이런저런 이야기를 나누며 걷고 있는 능려 

운을 매서운 눈으로 바라봤다. 그는 결코 자신을 건드린 자를 용서하지 

않는다. 

악양루는 일전에 몇 번 온 적이 있다. 가장 최근에 능려운이 이곳에 온 

것은 가주와 여운휘와 함께 왔던 그때였다. 

"삼층으로 가죠." 

삼층은 돈 많은 자들만 갈 수 있다. 평범한 사람이라면 악양루의 일층 

도 버겁다. 한 층 위로 올라갈수록 돈은 비싸진다. 

일층과 삼층은 대우가 다르다. 간단한 절차를 거치고 그들은 삼층으로 

올라섰다. 

능려운은 창가 근처로 다가가 앉았다. 한 눈에 내려다보이는 동정호의 

경치는 장관이다. 남궁리의 시선 또한 밖으로 향했다. 겨울인 탓에 약 

간 얼음이 내려앉은 동정호는 무척이나 아름답다. 

삼층에는 아무도 없다. 식사시간도 조금 이르거니와 가격도 비싸니 평소 

에도 삼층은 사람이 드문 편이다. 

"제대로 무공을 익힌 지 반년 정도라고 했나?" 

"그렇습니다." 

"그 전에는 역시 파락호였겠지?" 

"뭐, 낭인이었지요." 

낭인이나 파락호나 거기서 거기다. 말이 달라서 뿐이지 무능력한 자라 

는 건 마찬가지다. 남궁혁련은 입가를 묘하게 비틀었다. 마치 비웃는 듯 

한 표정이다. 그렇지만 능려운은 아무렇지 않게 앉아 있었다. 

"그래 반년 정도 훈련을 해서 얼마나 대단해 지셨나?" 

"운이 좋았는지 얼마 전 혈산랑 좌청을 죽였습니다." 

"혈…… 산랑 좌청을 죽였다고?" 

남궁혁련은 놀랐다. 놀라지 않을 수가 없다. 겨우 반년이다. 반년이라 

는 시간 동안 무공을 익힌 자가 혈산랑 좌청을 죽였다니 기가 찬다. 비 

록 엄청난 고수는 아니지만 혈산랑 좌청이라면 남궁혁련 또한 몇 번 들 

어본 자다. 최소한 낭인 따위에게 죽을 자는 아니다. 

다른 건 몰라도 그건 확실하다. 아무리 혈산랑 좌청에 대한 소문이 과 

장 됐다 해도 이 자는 무공을 익힌 지 반년 밖에 안 된 낭인이다. 혈산 

랑 좌청 같은 자가 질 리가 없다. 그렇지만 거짓말을 하는 건 아닐 거 

다. 

믿기 힘든 일이지만 사실일 거다. 남궁혁련은 순간 할 말을 잃고 침묵 

에 잠겼다. 

능려운이 음식을 시키는 동안 그를 바라만 보던 남궁혁련은 점소이가 내 

려가자 다시 말을 걸었다. 

"그 남자, 가주의 호위무사라는 자를 알겠지?" 

"물론." 

"강하냐?" 

"……" 

능려운은 아무런 말도 하지 않았다. 남궁혁련은 피식 웃었다. 남궁혁련 

은 자신을 견제하기 위해서 대답을 하지 않는 거라고 생각했다. 

잠시 후 먼저 올라온 백화로(百花露)를 한 잔 들이킨 능려운이 뜸을 들 

이다 말했다. 

"그 남자를 적으로 둔다면 설령 그게 누구라 해도 살 수 없을 겁니다." 

"에에? 그렇게 강해요?" 

"강합니다. 그리고……" 

남궁리의 말에 대답을 하던 능려운은 끝까지 말을 내뱉을 수가 없었다. 

어떻게 이런 말을 내뱉을 수 있겠는가. 남궁혁련은 아무 말도 없었다. 

오히려 남궁리가 궁금하다는 듯이 능려운을 계속 바라봤다. 

"우스울지도 모르지만…… 그 남자가 두렵습니다." 

"하하!" 

남궁혁련이 웃어 젖혔다. 

두렵다고? 설령 그 남자가 남궁진의 말대로 강하다 한들 자신의 아버지 

이자 남궁세가의 가주인 남궁철보다 강할 것인가. 남궁세가에 있는 수많 

은 은거 기인에 비해 그자가 강할 리가 없다. 그런 자들을 보면서 자신 

은 두려움을 느꼈는가? 아니다, 경외감은 느꼈을지 모라도 두려움은 느 

낀 적 없다. 

역시 낭인이다. 무공을 익혔다 해서 본질이 변하는 게 아니다. 

이 자는 겁쟁이다. 겁쟁이에 불과했던 거다. 그런 자를 향해 화가 났던 

자신이 우습다, 겨우 이 정도에 불과한 겁쟁이일 뿐이 아닌가. 

남궁혁련은 자신의 앞에 놓인 백화로를 단숨에 들이켰다. 

콰앙! 

남궁혁련이 술잔을 단숨에 내리쳤다. 

"겁쟁이군. 무공을 익혔다고 해도 넌 겁쟁이야." 

"남궁 소협은 그 남자를 모릅니다. 만약 그 남자가 황제를 죽인다고 한 

다면…… 전 믿을 겁니다." 

"킥킥! 겁쟁이일 뿐만 아니라, 멍청이로군." 

능려운은 남궁혁련의 비웃음을 그냥 받아넘겼다. 당연한 반응이라고 생 

각했다. 상황이 달랐다면 자신 또한 저랬을 게다. 

"그 남자가 강하다고 했지? 그래, 어느 정도 강하냐?" 

"모릅니다." 

"몰라? 그토록 강하다고 자신하면서 실력을 모른다니 우습군. 다 개소 

리 아니냐?" 

"남궁 소협은 끝이 보이지 않는 길의 끝이 어떻게 생겼는지 아실 수 있 

습니까?" 

"…… 웃기는 군." 

끝이 보이지 않을 정도로 강하다는 말이다. 물론 낭인의 말이다. 그런 

자의 눈으로 본 강함이란 거 자신의 눈으로 보면 우스울 게다. 그렇지 

만…… 자신에게 그토록 대했던 자가 누군가를 이처럼 띄어준다는 게 맘 

에 들지 않는다. 

"네 놈 눈에 강해봤자 다른 사람의 눈엔 우스울 거다." 

"그럴 지도." 

능려운은 더 이상 말을 하지 않고 입을 다물었다. 자신만 대단하다고 생 

각하는 자가 남의 말에 귀 기울일 리가 없다. 그리고 이런 자에게 자신 

의 말을 납득시킬 이유도 없다. 

남궁혁련 또한 더 이상 말을 하지 않았다. 그렇지만 남궁리는 계속 호기 

심이 일었다. 아까 전에 스치듯이 보긴 했지만 그다지 관심을 가지지 않 

았기에 얼굴도 제대로 보지 않았다. 그런데 지금 능려운의 말을 들으니 

호기심이 인다. 

어떤 남자이기에 이토록 까지 말하는 걸까? 

그 이상의 말을 기대했건만 능려운은 아무 말도 없다. 곧 시시해진 남궁 

리는 고개를 돌려 동정호의 전경을 바라봤다. 

남궁혁련이 자리에서 일어났다. 

"잠시 아래 좀 내려갔다 오지. 음식이 나오면 먼저들 먹고 있으라고." 

남궁혁련은 계단 아래로 내려가서 일층으로 도착하자 주변을 두리번거리 

며 사람을 찾았다. 칼을 차고, 어느 정도 실력이 있어 보이는 자. 저런 

놈 하나 혼내 주는 건 쉬운 일일 줄 알았건만 혈산랑 좌청을 이겼다면 

쉽게만 생각할 순 없다. 

두리번거리던 남궁혁련의 눈에 한 상을 차지하고 있는 네 명의 무인이 

보였다. 

'찾았어.' 

남궁혁련은 씨익 웃으며 그쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 

"이봐." 

"뭐 하는 새끼냐?" 

술을 들이키던 사인 중 하나가 자신의 옆에서 말을 거는 남궁혁련을 보 

면서 자리에서 일어났다. 자신에 비해 반정도 밖에 안 되 보이는 놈이 

건방지게 상을 발로 툭 치니 화가 솟구치는 게 당연하다. 

"너희들 일 좀 해야겠다." 

"이 건방진 새끼가 감히 어디서……" 

"셋째야! 앉아라!" 

이 넷 중 큰형으로 불리는 오문적의 말에 셋째라 불린 청삼은 자리에 앉 

았다. 

"저 건방진 놈의 행실 못 보셨습니까 큰형님! 저 놈을……" 

"조용해라! 우리의 상대가 아니다!" 

남궁혁련은 다시 웃으며 입을 열었다. 

"역시 가장 나이 많은 값은 하는 군 그래. 좋아 다시 말하지. 너희가 

할 일이 있다. 돈은 줄 거야. 그다지 어려운 일도 아니고." 

"무슨 일인데 그러시오." 

"그냥 한 놈을 조금만 패 주면 돼. 그다지 무공이 대단한 놈은 아니야." 

"그런 일을 왜 우리가 해야 하는 거요. 우리가 하는 것보다는 당신이 하 

는 게……" 

"난 그 자를 건드릴 수 없거든. 조금 있다가 내가 내려올 거야. 남자 

한 명하고 여자 한 명이랑 같이 내려올 텐데 따라와서 그 남자 놈을 좀 

건드려." 

남궁혁련이 품속에 있던 주머니 하나를 던졌다. 주머니를 받은 오문적 

은 살짝 그 안을 들여다봤다. 그 액수를 확인한 오문적은 놀라서 자신 

도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 어마어마한 액수다. 그는 고개를 들어 남 

궁혁련을 바라봤다. 

"보수야. 그럼 지금부터 너희와 난 전혀 모르는 사이야. 돈만 가지고 도 

망가거나 할 생각은…… 하지 않을 거라 믿지." 

다시 한 번 돈과 남궁혁련의 얼굴을 번갈아 바라보던 오문적은 다시 입 

을 열었다. 

"알겠소. 그런데 당신은 도대체 누구요?" 

"넌 누구기에 나한테 말을 거는 거지?" 

"……" 

이미 일은 시작됐다. 

네 명의 남자에게 일을 맡긴 남궁혁련은 악양루의 삼층으로 다시 올라섰 

다. 아무 일도 없다는 듯이 다시 자리에 앉은 그는 창 밖을 바라봤다. 

슬슬 저녁이다. 겨울의 밤은 이르다. 아직 음식이 올라오지도 않았는데 

주변은 서서히 어둑해지고 있다. 

대설(大雪)을 지나 벌써 동지(冬至) 무렵이다. 그런데 아직 눈이 내리 

지 않았다. 

"이번 겨울은 눈이 오지 않네요." 

"날씨가 추운 걸 보니 곧 오긴 할 것 같은데…… 뭐, 조만간 소식이 있 

겠지요. 눈을 좋아하시나 봅니다." 

"네. 눈을 밟을 때 느낌을 좋아하거든요. 새하얀 것도 마음에 들고요. 

꼭 순백의 느낌을 주잖아요." 

능려운은 남궁리를 바라봤다. 아직 때묻지 않은 것이 마치 첫눈 같은 느 

낌이다. 

'새하얗다 라……' 

능려운은 고개를 돌려 밖을 바라보며 한 여인의 얼굴을 떠올렸다. 순백 

에 가장 잘 어울릴 것 같은 여인의 얼굴이 눈앞을 스쳐지나갔다. 

"후후, 저도 순백을 좋아합니다. 그것도 아주…… 많이." 

원하지만 가까이 다가갈 수 없는 한 여인을 생각하며 능려운은 다시 한 

번 백화로를 입에 가져다 댔다. 취하고 싶은데, 취하기가 힘들다. 취하 

지 않는 게 괴로운 밤이다. 




능려운은 힘겹게 자리에서 일어났다. 술기운은 내공으로 날려버렸다. 그 

랬기에 취하지는 않았다. 그런데 기분에 취했다. 왠지 모르게 어질어질 

한 것이 꼭 술에 취한 기분이다. 

"그만 일어나죠." 

능려운의 말에 앉아 있던 남궁혁련과 남궁리도 자리에서 일어났다. 

해시(亥時)즘 됐을 게다. 지금쯤은 슬슬 움직여야 할 때다. 

남궁혁련은 아래로 내려오면서 일층에 있는 무인들을 훑어 봤다. 구석에 

서 이쪽을 뚫어지게 바라보는 사인의 모습이 보였다. 아까 전 자신이 돈 

을 건넸던 그들이다. 

'훗.' 

그 네 명은 쌍도쌍검(雙刀雙劍)이라 불리는 자들이다. 

두 명은 도를 쓰고, 나머지 둘은 검을 쓴다 하여 붙여진 이름으로 고수 

의 반열에는 들지 못했지만 일류무사 정도는 되는 자들이다. 

그런 그들이 한 남자의 말 때문에 도망치지 않았다. 아니, 도망칠 수가 

없었다. 자신들이 놀랄 정도의 돈을 쉽사리 던진 자다. 정체가 뭔지는 

모르겠지만 그 정도라면 자신들을 추적할 수도 있을 게다. 그렇게 되어 

뒷덜미가 잡힌다면…… 죽을 게 확실하다. 

남궁혁련이 던져 준 것은 돈이 아니다. 그건 돈이기도 했지만 목숨이기 

도 했다. 

자신들을 힐끗 바라본 그 젊은 남자는 아무런 내색도 없이 밖으로 걸어 

나갔다. 

오문적이 자리에서 일어났다. 

"가자." 

그의 말에 나머지 셋은 아무런 말도 하지 않고 일어났다. 

내려오는 도중에 눈여겨봤다. 그 남자가 두들겨 패라고 지명한 자는 마 

치 술에 취한 듯 비틀거렸다. 무인이 아니거나, 무인이라 해도 별 볼일 

없는 자일게 분명하다. 

그렇지만 오문적은 발걸음이 내키지 않았다. 술에 취해 비틀거리는 남 

자 정도 두들겨 패 주는 건 일도 아니다. 오히려 그가 두려워하는 것은 

자신들에게 이 일을 시킨 그 남자다. 무슨 일인지는 모르겠지만 시켰으 

니 두들겨 패야 한다. 그리고 그때 저 남자는 그 옆에 있을 거다. 

나설지도 모른다. 지금 비틀거리는 남자의 호감을 사기 위해서라면 구해 

주는 것처럼 자신들을 때려눕힐지도 모른다. 차라리 그게 다라면 이토 

록 걱정은 되지 않을 거다. 문제는 시켰다는 것을 감추기 위해 자신들 

을 살인멸구 할지도 모른다는 거다. 

그런 일은 비일비재하다. 만약 자신들이 손봐줘야 할 자가 그 남자에게 

중요한 자라면…… 

'우린 죽어.' 

차라리 도망 갈 걸하며 후회할지도 모른다. 하지만 지금은 그저 해야만 

한다. 

사 인은 악양루의 밖을 나가는 능려운의 뒤로 따라붙었다. 

남궁혁련은 뒤에 그들이 따라 붙은 것을 알면서도 태연히 걸었다. 샛길 

로 들어서는 순간 쌍도쌍검이 앞의 길과 뒤를 막았다. 남궁혁련은 검을 

뽑으려는 남궁리의 손을 잡았다. 

"여, 형씨 돈 좀 많아 보이는 군." 

둘째인 용유관이 계획된 말을 내뱉으며 능려운에게 다가갔다. 남궁리는 

뒤에 있는 자들과 자신의 손을 잡고 있는 남궁혁련을 번갈아 바라봤다. 

"오라버니 왜……" 

"우리가 지금 검을 휘두르면 안 된다. 알지 않느냐, 지금 우리가 이곳에 

서 일을 일으키면 어떻게 될지." 

말은 남궁리에게 했지만 능려운이 들으라고 한 소리다. 

바보가 아닌 이상 남궁세가의 무공을 쓸 수는 없다. 남궁세가의 무공을 

쓴 흔적이 남게 된다. 그리고 소란이 커진다면 자연 자신들의 정체도 드 

러나게 될 거다. 그렇게 되면 운문세가에서 알게 되는 건 금방 이다. 더 

군다나 남궁혁련과 남궁리는 남궁세가 가주 남궁철의 아들딸이다. 운문 

세가가 결코 쉽게 넘기지 않을 거다. 

"두 분은 옆으로 피해 계시도록 하십시오. 내가 상대할 테니." 

능려운은 남궁혁련의 말에 넘어가 버리고 말았다. 남궁혁련의 입가에 맺 

힌 미소를 보지 못한 능려운은 쌍도쌍검을 향해 손을 뻗을 준비를 했다. 

자신을 둘러 싼 그들을 경계하던 중 쌍도쌍검의 막내인 태태우가 움직였 

다. 

능려운은 공격을 피해내려다가 화들짝 놀랐다. 그저 길거리에서 푼돈이 

나 뺏는 건달이라고 생각했다. 그런데 그 생각이 틀린 모양이다. 

'이 놈은…… 제대로 무공을 익혔어.' 

그 순간 다른 방향을 차지하고 있던 삼 인도 능려운에게 달려들었다. 처 

음 자신에게 달려든 자도 상대하기 버거운 자다. 그런데 그만한 실력자 

들이 넷으로 늘어나니 감당할 재주가 없다. 

더군다나 능려운은 술에 취한 것처럼 멍한 상태였다. 

'피해야 돼!' 

다른 건 모르지만 오른쪽에서 다가오는 남자의 일장은 반드시 피해야 한 

다. 방금 전 간신히 피했는데 그 손에 맞은 벽에 금이 갔다. 그대로 맞 

는다면 갈비뼈 한두 개는 우습게 부서질 거다. 

오문적의 무공인 철혈장(鐵血掌)이다. 

능려운은 반대쪽에서 움직이는 청삼을 향해 몸을 던졌다. 능려운의 발 

이 청삼의 복부를 노렸다. 완벽한 기회였기에 성공할 거라 생각했다. 그 

때 옆구리 쪽에서 싸한 고통이 일었다. 

"크윽!" 

어느새 옆쪽으로 다가온 용유관의 발이 능려운의 옆구리를 걷어찼다. 능 

려운은 입술을 깨물며 몸을 비틀었다. 그의 발이 한 바퀴 돌면서 용유관 

의 머리를 찼다. 

균형이 무너진 상태였던 탓인지 그 공격은 용유관에게 별 타격을 주지 

못했다. 그리고 그 공격이 끝나자마자 태태우의 손에 능려운은 그대로 

얻어맞고야 말았다. 

순식간에 몇 십 개로 바뀐 그의 손이 능려운의 몸을 두드렸다. 손을 교 

차시켜 중요한 부분만을 막은 능려운은 태태우의 공격이 멈추자 바로 주 

먹을 휘둘렀다. 

기다렸다는 듯이 태태우는 그 공격을 피했다. 아니, 피했다고 생각했다. 

쾅! 

어깨에 맞았는데 태태우는 다리가 풀리며 주저앉고야 말았다. 자신이 주 

저앉았다는 사실도 모르는 것처럼 그는 멍 하니 능려운을 올려다봤다. 

"막내!" 

용유관의 목소리 탓에 정신을 차린 그는 급히 양손으로 얼굴을 막았다. 

막았지만 내력이 실린 탓인지 그는 몇 바퀴 구른 후에야 자리에서 일어 

났다. 

어깨에서 뭔지 모를 시큰함이 느껴진다. 태태우는 자신의 어깨로 손을 

가져다 댔다. 따끔한 기분과 함께 손가락에 액체가 만져졌다. 

피가 터져 나왔다. 스치듯이 맞은 주먹에 피가 터져 나온 거다. 

오문적은 상대가 약하지 않다는 것을 알아차렸다. 왜인지 모르게 술에 

취한 듯 비틀거리고는 있지만 분명 무공을 익힌 자다. 그리고 오문적이 

보기에 그 자는 자신보다 한 수 위였다. 

'일대일이었다면…… 졌다.' 

왠지 모르지만 상대는 지금 취기가 올라 있다. 내공으로 충분히 몰아낼 

수 있는 자임에도 불구하고 그는 취해 있다. 

"어서들 돌아가십시오!" 

능려운은 싸우다가 외쳤다. 자신은 조금 두들겨 맞으면 그만이다. 그렇 

지만 저들이 있다면 일이 달라진다. 어서 도망가라는 말에 남궁리는 어 

떻게 해야 할지 망설이기 시작했다. 

지금 저 상태라면 분명히 크게 다칠 것 같다. 

망설이고 있는 남궁리를 향해 남궁혁련이 입을 열었다. 

"가자." 

"하지만 오라버니……" 

"우리가 있다면 일만 커져. 가서 알리는 게 나을 것 같다." 

남궁혁련은 남궁리의 손을 잡고 악양유가 쪽을 향해 걷기 시작했다. 순 

간 세 명에 둘러 쌓여 고전을 면치 못하던 능려운의 가슴에 오문적의 철 

혈장이 박혔다. 

입술을 꽉 깨물고 버틴 능려운이 다시 한 번 외쳤다. 

"어서!" 

능려운은 고개를 돌려 외치다가 남궁혁련의 얼굴을 봤다. 옆에 있는 남 

궁리의 걱정스러운 얼굴과 남궁혁련의 표정은 달라도 너무 달랐다. 즐겁 

다는 듯한 남궁혁련의 눈꼬리를 보며 능려운은 퍼뜩 한 가지 생각을 떠 

올렸다. 

'이 놈, 설마……' 

방심을 하는 사이 철혈장이 다시 한 번 능려운의 복부를 때렸다. 

그 순간 능려운은 보았다. 남궁혁련의 입가에 맺히는 미소를. 

'쳐죽일 놈!' 

능려운은 이를 꽉 깨물고 앞에 있던 오문적을 향해 주먹을 휘둘렀다. 

남궁혁련은 잠시 그 모습을 바라보다 남궁리의 손을 잡고 걷기 시작했 

다. 겉으로는 태연했지만 속으로는 웃고 있었다. 적어도 보름 이상은 움 

직이기도 힘들 거다. 

'킥킥, 그러기에 천한 놈이 기어오르긴 어디를 기어올라. 그럼 다음 

은…… 그 놈인가?' 

남궁혁련은 여운휘를 생각하면서 다시 한 번 웃었다. 

'그 놈은…… 어떻게 할까?' 


                        대가(代價) 
                         


주변이 어둑해졌다. 

그런 늦은 저녁에 악양유가에서 일련의 무리들이 빠져 나왔다. 능려운 

때문이다. 그가 당하고 있다는 말을 남궁세가의 여인에게 들었다. 그 소 

리를 들은 풍운조는 서둘러 사람들을 이끌고 밖으로 나갔다. 

남궁리에게 들었던 장소 근처에 이르러서 풍운조는 능려운을 발견했다. 

벽에 몸을 기댄 채로 그는 한 걸음 한 걸음씩 힘겹게 걷고 있었다. 얼굴 

은 몰라볼 정도로 망가진 그가 고개를 들었다. 

"노야……" 

쓰러질 듯이 무너지는 능려운을 풍운조는 급히 부축했다. 어깨로 부축 

을 한 채로 풍운조는 능려운의 맥을 집기 위해 손을 들어 올렸다. 그런 

데 능려운은 주먹을 꽉 쥔 채로 정신을 잃고 있었다. 손을 풀려고 했지 

만 능려운의 꽉 쥐어진 주먹은 풀리지 않았다. 

강제로 풀려고 한다면 풀 수 없는 건 아니다. 그렇지만 지금 그 손을 강 

제로 핀다고 나아질 것은 없다. 

풍운조는 꽉 쥐어진 주먹에서 관심을 때고 능려운의 맥을 집었다. 약간 

느리긴 하지만 크게 위독한 상태는 아니다. 다만 부서진 갈비뼈가 문제 

다. 

잘못해서 폐를 찌르게 된다면 즉사다. 

풍운조는 따라온 수하들을 시켜 들것을 만들어 그 위에 능려운을 눕혔 

다. 

아직 몸 상태를 제대로 파악을 하지 못한 상태다. 풍운조는 의원이 아니 

다. 자잘한 상처라면 모를까 이 정도의 중상이라면 함부로 건드릴 수 없 

다. 

풍운조는 황급히 움직이라고 명했다. 그는 다시 한 번 들것 위에 누워 

있는 능려운을 바라봤다. 아직까지도 꽉 쥐인 손은 풀릴 생각을 하지 않 

았다. 




능려운은 악양유가에 도착하자마자 의원이 있는 곳으로 이송됐다. 

악양유가에는 몇 명의 의원이 머문다. 개중 가장 뛰어난 실력을 지닌 자 

는 진자자(振自自)다. 형산에서 작은 의방을 열었던 의원으로 결코 이름 

을 날리던 자는 아니다. 그렇지만 실력만은 가히 이 근방에서 최고라고 

해도 손색이 없다. 

그를 풍운조가 데리고 왔다. 일전부터 아는 사이였던 탓에 진자자는 두 

말 없이 이곳으로 왔다. 그리고 지금 그런 그가 능려운을 내려다보고 있 

었다. 

진자자의 손이 빠르게 움직였다. 능려운의 맥을 집는가 하면 눈동자를 

살핀다. 잠시 동안 급하게 움직이던 진자자가 마침내 바쁘게 움직이던 

손을 멈췄다. 

"어떤가?" 

"풍형, 걱정 할 필요는 없을 듯 싶군." 

"아무 문제가 없다는 게냐?" 

"많이 맞기는 했는데 다행히 크게 다치지는 않았어. 갈비뼈도 몇 개는 

나갔을 줄 알았는데 두 개가 조금 금이 간 정도고. 몸이 선천적으로 좋 

아. 아마 몸이 약한 자였다면 당장이라도 죽었을 걸. 그런데……" 

진자자는 능려운의 손을 바라봤다. 손을 풀지 않는다. 억지로 피려고도 

해봤지만 얼마나 강하게 쥐었는지 펴지지가 않는다. 

그때 문을 열고 유설린과 여운휘가 나타났다. 가주를 본 진자자와 풍운 

조는 고개를 숙였다. 유설린은 걱정스러운 눈으로 능려운을 바라봤다. 

훤칠했던 그의 얼굴이 알아보기도 힘들 정도로 부어 버렸다. 

진자자는 걱정스럽게 능려운을 바라보는 가주를 향해 말문을 텄다. 

"외상은 좀 있지만 그리 큰 상처는 입지 않았습니다." 

잠시 능려운을 바라보던 유설린이 고개를 들어 풍운조를 바라보며 물었 

다. 

"도대체 무슨 일이죠?" 

"밖에 나갔다가 당한 모양이오." 

"왜 그렇게 된 건데요?" 

"남궁세가의 젊은 남녀를 데리고 악양루를 갔다가 오는 길에 네 명과 싸 

웠다고 들었는데 그들에게 당한 모양이오." 

유설린의 옆에서 능려운의 모습을 바라보던 여운휘가 손을 뻗었다. 그 

는 능려운의 손을 잡아 이리저리 돌리다가 작게 말했다. 

"뭔가를 쥐고 있는 것 같은데……" 

"이상하게 손을 풀지 않더군." 

여운휘가 몇 개의 혈도를 점하자 능려운의 손가락이 풀렸다. 능려운의 

손이 열리면서 그 안에 있던 것들이 떨어져 내렸다. 여운휘가 몸을 숙 

여 그것들을 집었다. 

"그건 이빨이잖아?" 

옆에서 바라보던 유설린은 여운휘의 손에 들린 것을 보며 이상하다는 듯 

이 말했다. 여운휘의 손에는 네 개의 이빨이 들려 있었다. 여운휘는 손 

으로 능려운의 입을 열었다. 

'이빨은 멀쩡해. 그렇다면……' 

어떻게 된 일인지 상상이 간다. 능려운이 이겼는지, 졌는지는 모르겠 

다. 그렇지만 이 이빨이 무엇인지는 알았다. 

"훈련의 강도를 높이려 했는데 그럴 필요는 없겠군." 

"뭔가 아는 것 같은데 말 좀 해줘. 이 이빨은 뭐야? 응? 말 좀 해 주 

라." 

여운휘는 아기처럼 달라붙는 유설린에게서 떨어지면서 이빨을 살폈다. 

능려운은 재미있는 짓을 했다. 이 네 개, 분명 능려운과 싸웠던 자들의 

이빨일 게다. 

'오랜만에 맘에 드는 짓을 했어.' 

여운휘는 그 이를 다시 능려운의 손에 올려 주었다. 그리고 자꾸 달라붙 

는 유설린을 데리고 거처로 돌아갔다. 




다음날 아침 여운휘에게 삼일이 찾아왔다. 

"부탁 한 것은." 

"알아 봤습니다. 쌍도쌍검이라는 자들입니다." 

"어디 있지." 

"지금 월향루에서 머물고 있습니다." 

지금 당장이라도 월향루에 가고 싶지만 유설린이 아직 잠에 빠져 있다. 

그녀가 일어난 후에 여운휘는 월향루에 찾아갈 거다. 

"또 다른 정보도 있습니다만." 

"다른 정보?" 

"쌍도쌍검이 비록 유명한 자들은 아니지만 건달들도 아닙니다. 건달이었 

다면 능 소협을 이기지도 못했을 겁니다." 

"본론이 뭐냐." 

여운휘는 이야기를 질질 끄는 것을 싫어한다. 누군가와 오래 대화를 나 

누는 것도 그다지 좋아하지 않는 탓이다. 

"전 쌍도쌍검 정도 되는 자들이 도둑처럼 행동했다는 것에 이상함을 느 

꼈습니다. 그리고 그때 악양루에 있던 자들에게 물었죠. 그때 좋은 정보 

를 들었습니다. 중간에 소란이 있었다더군요. 쌍도쌍검과 젊은 남자 한 

명의. 그 남자가 쌍도쌍검에게 무슨 말을 하고는 돈 같은 것을 던져주 

고 올라갔답니다." 

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 삼일의 눈빛을 보니 이미 그 자의 

정체에 대해 알고 왔다. 그렇지 않았다면 이처럼 말도 하지 않았을 게 

다. 삼일은 완벽한 것을 좋아하는 자다. 자신의 섣부른 추측 따위를 이 

런 보고에 끼워 넣을 자가 아니다. 

"이걸 받으시지요." 

삼일은 옷 속에서 종이 하나를 꺼냈다. 여운휘가 종이를 펼쳐드니 그 안 

에는 한 남자의 얼굴이 그려져 있었다. 검은 색으로 대충 그린 그림이었 

지만 여운휘는 그 얼굴의 주인을 알았다. 

"그때 있었던 자들에게 그림을 그리도록 했죠. 하루밤새에 하느라 상당 

히 힘들었습니다." 

여운휘는 삼일을 바라봤다. 이러한 그림까지 그리려면 밤을 샜을 거다. 

악양루에 있던 사람 중 그림을 그리는 자가 있었다면 모를까 아니라면 

몇 십 가지의 그림들을 대조하면서 이 그림을 완성했을 게다. 

"가서 쉬도록 해. 뒷일은 내가 한다." 

"눈이 무거워서 혼나는 줄 알았는데 쉬라니 기뻐서 춤이 다 나오려고 합 

니다요. 흐흐. 전 그럼 이만 물러나도록 하겠습니다." 

고개를 숙인 삼일은 문 밖으로 나갔다. 조용히 앉아 그림을 계속 주시하 

던 여운휘는 종이를 접어 품안으로 집어넣었다. 

'우선은 쌍도쌍검이다. 그리고 넌 그 후다. …… 남궁혁련.' 

악양유가의 정보력은 대단하다. 개방이나 하오문에는 미치지 못하지만 

적어도 악양 부근의 일은 그 누구보다도 자세히 안다. 그리고 그 정보 

는 모두 삼일이 관리한다. 

삼일이 나가고 얼마 되지 않아 유설린이 눈을 떴다. 

"졸려……" 

일어나자마자 던진 그녀의 말에 여운휘는 그녀를 바라보며 말했다. 

"지금까지 잤으면서 뭐가 졸려." 

"자도 자도 또 자고 싶은 날이 있잖아. 지금이 그래." 

"미안하지만 일어나 줘야겠어. 오늘은 할 일이 있거든. 어제 부탁한 대 

답이 왔다." 

그 말에 유설린은 부리나케 일어났다. 그녀는 물을 가져오게 시킨 후에 

서둘러 씻기 시작했다. 

"그래, 누구의 소행이래?" 

"쌍도쌍검." 

"이름도 모르는 놈들인데 그렇게 강한가? 왜 능 소협이 졌지?" 

"일대일이었다면 능려운이 이겼을 거다." 

"헤, 그럼 능 소협이 이긴 거야?" 

"아니, 상대가 몇이었든 간에 이겼어야 해. 상대가 많아서 졌다는 것은 

핑계거리 밖에 안 돼." 

죽은 다음에 뭐라고 떠들어 봐라. 그걸 누가 들어 줄 것인가. 

여운휘는 유설린이 준비를 마치자 문을 열고 밖으로 나갔다. 문 밖으로 

나온 유설린을 허리춤에 검을 차면서 여운휘에게 물었다. 

"어디로 가는 거야?" 

"쌍도쌍검이 머문다는 월향루." 

유설린과 여운휘는 아무런 소란도 일지 않게 악양유가를 나갔다. 월향루 

는 악양루의 반대쪽에 위치한 곳이다. 악양루처럼 유명하지는 않지만 잠 

을 잘 공간이 있고 가격도 싼 편이라 많은 자들이 애용한다. 

월향루가 눈에 들어오자 여운휘가 빠르게 걸었다. 그 탓에 옆에 있던 유 

설린 또한 여운휘에게 맞추어야 했다. 

월향루는 오층으로 된 전각이다. 여운휘는 안으로 들어서자마자 주변을 

두리번거렸다. 

"호호, 잘생긴 손님 오셨네." 

한 여인이 여운휘에게 팔짱을 끼며 달라붙었다. 몸을 파는 기녀다. 그녀 

는 달라붙고 나서야 그 옆에 있는 유설린을 발견했다. 

"어머? 혹시……" 

유설린이 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 뒤로 밀쳤다. 자신도 모르게 유설린 

은 그렇게 행동해 버렸다. 쌔게 민 것이 아니라 떨어지는 것으로 그쳤지 

만 유설린은 자기 스스로가 그렇게 행동한 것에 놀라버렸다. 

순간적으로 욱 하는 감정이 일었다. 그래서 자신도 모르게 힘을 써 버리 

고 말았다. 

"젊은 아가씨가 손이 맵네. 그런데 여자도 있으면서 이런 곳엔 왜 온 거 

죠?" 

"쌍도쌍검, 어디에 있지?" 

"쌍도쌍검이요? 그런 사람이 누군 지도 모르는데요." 

여운휘가 갑자기 비단 주머니 하나를 던졌다. 

"어디 있지?" 

주머니를 열어 본 여인은 놀란 입으로 잠시 여운휘를 바라봤다. 그녀는 

쌍도쌍검이 어디 있는지 알고 있다. 하지만 주루에 소란이 이는 것을 원 

치 않았기에 모른다고 했던 것이다. 하지만 지금 여운휘가 던진 돈은 그 

녀로서는 일년을 일해야 벌 돈이었다. 

그녀는 잠시 망설이는 듯 했지만 곧 입을 열었다. 

"오층. 오층 맨 오른쪽에서 두 번째 방이요. 그곳에서 지금 기녀들과 있 

을 거예요." 

유설린과 여운휘가 계단 쪽으로 가는 데 뒤에서 그 여인이 외쳤다. 

"제 이름은 소향이에요! 잘해 드릴 테니까 언제라도 오세요!" 

아무런 대꾸도 하지 않은 채 여운휘는 유설린과 함께 계단으로 올라가 

기 시작했다. 

꽤나 소란스럽다. 채 점심 시간도 되지 않는데 기녀들과 술을 마시러 

온 자들이 허다하다. 여운휘는 주변에 아무런 눈도 주지 않고 오층으로 

올라섰다. 그는 서둘러 움직이면서도 뒤에 따라오고 있는 유설린을 살폈 

다. 

오층은 왁자지껄한 소리가 나지 않는다. 사 층까지만 해도 노랫소리에 

고함소리 등 시끄러웠는데 이곳은 그렇지 않다. 그렇지만 방에서 마다 

세어 나오는 소리는 격렬했다. 

운우지락(雲雨之樂)을 나누는 소리다. 기녀와 손님이 몸을 섞고 있다. 

월향루의 오층은 그런 곳이었다. 

"귀 막아." 

"됐어, 애도 아니고." 

여운휘는 더 이상 아무 말도 없이 성큼성큼 오른쪽으로 걷기 시작했다. 

오른쪽에서 두 번째 방 앞에 선 여운휘가 문을 열고 안으로 들어갔다. 

안에서 후끈한 열기가 밀려 올라왔다. 세 명은 술을 마시고 있고, 나머 

지 하나는 여인과 뒹굴고 있었다. 문이 열리자 술을 마시던 삼 인이 고 

개를 돌렸다. 쌍도쌍검 중 막내인 태태우가 입을 열었다. 

"뭐야?" 

여전히 여인과 몸을 섞는 용유관은 고개도 돌리지 않았다. 나머지 삼 인 

도 우습다는 얼굴로 술잔을 들이켰다. 그리고 막 술잔은 비운 셋째인 청 

삼이 일어났다. 

"이 새끼야 뭐냐고 물었잖아." 

가까이 다가온 청삼이 여운휘의 가슴을 손가락으로 쿡쿡 찌르면서 뒤로 

밀었다. 가만히 서서 청삼을 바라보던 여운휘가 말했다. 

"쌍도쌍검이냐?" 

"뭐 하는 놈인데 우리의 이름을……" 

앉아 있던 오문적이 입을 여는 순간 여운휘의 주먹이 청삼의 얼굴을 때 

렸다. 오문적의 벌려진 입에서 이빨 몇 개가 비는 것을 보는 순간 주저 

없이 주먹을 날린 거다. 

"이 새끼가!" 

고개가 돌아갔던 청삼이 몸을 돌리면서 발로 여운휘를 걷어찼다. 아니, 

차려고 했다. 

"어?" 

다리가 무엇인가에 막히자 청삼은 순간 어리둥절한 표정을 지었다. 그 

순간 청삼의 고개가 뒤로 꺾였다. 

콰당! 

뒤로 자빠진 청삼이 일어났다. 입안에서 피가 세어 나오는 것을 보니 상 

처를 입은 모양이다. 간신히 일어선 그는 여운휘를 경계하기 시작했다. 

그리고 앉아 있던 나머지 둘도 자리에서 일어났다. 

"누구냐." 

오문적이 물었다. 이 근방에 이런 자가 있다는 것은 들어 본 적이 없 

다. 하지만 방금 그 한 수는 결코 우습게 볼 게 아니었다. 자신의 아우 

인 청삼이 발을 뻗는 순간 미리 무릎을 발로 밟고 그대로 턱을 올려 찼 

다. 

"대가를 받으러 왔다." 

"대가를 받으러 왔다고?" 

용유관이 바지를 추스르며 자리에서 일어났다. 여인과 몸을 섞던 와중 

에 자신의 아우가 얻어맞자 흥이 깨져버렸다. 

"제길, 뭔 대가 이 새끼야. 가뜩이나 이빨이 두 개 나가서 짜증나는 판 

에 죽고 싶어서 환장했냐?" 

"아! 그때 능 소협이 가져온 게 당신 이빨이군요." 

여운휘의 뒤쪽에 있던 유설린이 용유관을 가리키며 말했다. 

유설린의 말을 듣고서야 오문적은 이들의 정체가 무엇인지 눈치챘다. 어 

제 싸웠던 그 남자다. 얻어맞으면서도 결국은 자신과 용유관의 이빨을 

두 개씩 부셔버린 그 자. 그 탓에 어제부터 용유관은 기분이 좋지 않았 

다. 

용유관은 미남이다. 삼십을 넘어선 나이의 남자지만 겉보기엔 이십대 중 

반 밖에 되어 보이지 않는다. 더불어 그는 유생(儒生) 같이 피부가 하얗 

고 입술도 붉다. 그런 그가 이빨이 두 개가 나가 버렸다. 웃음이 일품이 

라고 일컬어지던 그가 이제는 웃으면 우습게 변해버렸다. 

어제도 그 남자를 죽이려는 것을 간신히 말렸다. 그런데 지금 그와 관련 

된 자가 나타나자 용유관의 눈이 광기로 번들거리기 시작했다. 

"어제 그 놈과 관련 된 놈인가 보군." 

용유관은 기습적으로 손을 뻗었다. 여운휘가 피해내자 그 틈을 이용해 

품안에서 부채 하나를 꺼냈다. 용유관의 무기는 검이지만 이런 협소한 

공간에서 싸울 때는 부채를 이용한다. 

"혈살선풍십사선법(血撒扇風十四扇法)!" 

용유관의 선법은 십 사초로 이루어 진 무공이다. 사방을 점하여 피할 곳 

을 없게 만드는 공격 위주의 무공, 그렇지만 용유관은 채 십 사수를 펼 

치지도 못했다. 

부채의 틈 사이로 여운휘의 지법이 쏘아진 것이다. 용유관은 부채로 그 

지법을 쳐냈다. 비록 공격 위주의 무공이라고는 하나, 그렇다고 수비를 

할 수 없는 건 아니다. 정확하게 쳐냈는데 부챗살을 찢으며 파고든 지법 

이 결국 가슴을 쳤다. 

갑자기 숨이 턱 막힌다. 용유관은 뒤로 주춤거리며 물러서다가 주저앉고 

야 말았다. 용유관의 모습을 보고 태태우와 청삼이 움직였다. 

검을 든 태태우와 도를 든 청삼이 합공을 가했다. 여운휘는 검을 뽑아 

들었다. 

태태우의 검이 쏜살같이 움직였다. 미간을 노리는 듯 하더니 어느새 단 

전으로 진로를 바꿨다. 

여운휘는 움직이지 않고 검을 받아냈다. 이어지는 청삼의 도는 상체를 

노렸다. 

뻐억! 

공중으로 몸을 날리면서 도를 내리치던 청삼의 몸이 팽이처럼 돌았다. 

검을 막고 있으면서 들어 올린 여운휘의 발이 정확하게 다리를 찼다. 얼 

마나 그 순간이 절묘했는지 공중에 떠 있던 청삼은 그대로 얼굴을 땅에 

처박았다. 

"혀, 형님!" 

다급한 어조로 태태우가 외쳤지만 그 순간 그의 얼굴에도 여운휘의 주먹 

이 날아들었다. 뒤로 물러나면서 태태우는 검을 들어올렸다. 검에 주먹 

이 닿았다. 성공이라고 생각하며 안도를 하려는 순간 그는 갑작스럽게 

손에 느껴지는 충격 탓에 검을 놓치고 말았다. 

그 짧은 시간에 여운휘가 검을 휘두른 것이다. 불가능하다고 생각했기 

에 생각도 못한 수법이다. 뒤로 물러서는 시간에 주먹을 회수하면서 검 

을 휘두른다는 건 그로서는 도저히 불가능했다. 

놀라는 바람에 다음 행동을 제대로 취하지 못했다. 

'이런!' 

뒤늦게 깨달으면서 몸을 움직이려 했지만 이미 여운휘의 주먹이 코앞에 

다다른 후였다. 눈앞이 하얘지면서 태태우는 더 이상 정신을 붙잡고 있 

을 수가 없었다. 

오문적은 무슨 말을 해야 할지 막막하기만 했다. 

순식간에 셋이 쓰러졌다. 청삼은 얼굴이 바로 땅으로 떨어지면서 머리 

가 터진 모양이다. 죽지는 않겠지만 최소 두어 달은 제대로 운신도 못 

할 게다. 간단히 손을 섞은 것 같은데 결과는 참혹하다. 만약 이 자가 

죽이려 했다면…… 모두 죽었다. 

어제 상대한 자도 예상외로 만만치 않은 자였다. 자신과 용유관의 이빨 

이 몇 개 나가긴 했지만 그래도 이겼다. 

어제 그 자와는 다르다. 힘들어도 이길 수는 있었지만 지금 이 앞에 있 

는 남자는 그렇지 않다. 설령 넷이 협공을 했다 해도 이길 수 없다. 심 

지어 손끝하나 대지 못했을 지도 모른다. 

한 남자의 주먹질 몇 번과 발길질 몇 번에 모든 게 끝났다. 자신을 제하 

고는 아무도 남지 않았다. 

방금 까지 용유관과 정사를 나누던 여인만이 구석에서 부들부들 떨며 눈 

치를 볼뿐이었다. 

여운휘가 종이를 꺼내서 오문적에게 던졌다. 다음은 자기라고 생각하고 

있던 그로서는 알 수 없는 행동이었다. 

"이건 뭐지?" 

"펴봐." 

여운휘를 잠시 바라보던 오문적은 종이를 줍더니 그것을 펼쳤다. 안에 

는 한 남자의 얼굴이 그려져 있었다. 

"……" 

오문적은 말이 없다. 분명 종이에 그려진 자가 어제 자신들에게 한 남자 

를 손 좀 봐주라고 했던 그자가 맞다. 그렇지만 선뜻 대답하기가 뭐하 

다. 알지만 말하기가 두렵다. 

"이미 다 알아본 후다. 마지막 절차 같이 물어보는 거지. 그 자가 맞 

나?" 

"…… 맞다." 

여운휘가 들고 있던 검을 검집에 꼽으며 말했다. 

"한 가지 제안을 하지." 

"제안?" 

"난 너희들 모두를 죽일 수 있다." 

대답은 안 했지만 오문적은 인정하고 있었다. 이 남자라면 능히 그러고 

도 남는다. 넷이 합공을 해도 상대도 안 될 처지이거늘, 자신 혼자서는 

결코 감당할 상대가 아니다. 

"살려주마. 단, 한가지씩 내놔야 할 게 있다." 

오문적은 살려준다는 말에 알겠다며 고개를 끄덕였다. 





점심을 마치고 특별히 준비 된 연무장에서 한바탕 검무를 펼치는 남궁혁 

련에게 시비 하나가 다가왔다. 남궁혁련은 검을 멈추고 짜증스러운 얼굴 

로 시비를 바라보며 말했다. 

"뭐냐." 

"가주님께서 무엇을 보내셨습니다." 

"뭐? 악양유가의 가주가?" 

남궁혁련은 유설린의 얼굴을 떠올리며 반문했다. 흑심을 가졌던 여인이 

무엇을 보냈다는 소리에 그는 갑작스럽게 기분이 좋아졌다. 시비와 함 

께 온 두 명의 남자가 커다란 상자를 내려놨다. 꽤나 큰 상자를 보면서 

남궁혁련은 다시 한 번 웃었다. 

여자가 남자에게 선물을 보낼 때는 단 한가지 이유 밖에 없다. 

'나에게 관심이 있었군.' 

순진하게 생겨 가지고는 자신을 뚫어지게 바라봤을 가주를 생각하니 웃 

음 밖에 안 나온다. 그는 시비와 하인들이 사라지자 상자를 열었다. 

"음?" 

검 두 자루와 도 두 자루가 안에 들어 있다. 처음엔 보검이라도 주는 건 

가 했는데 이렇게 검과 도를 준다는 게 이상했다. 더군다나 그 도와 검 

은 모두 반으로 갈려 있었다. 

그러던 중 남궁혁련의 눈에 어디선가 본 듯한 도가 들어왔다. 끝 부분 

에 푸른 끈이 매여 있는 것이 분명 어디선가 본 적이 있다. 

'내가 저것을 어디서 봤더라……' 

잠시 생각에 잠겼던 남궁혁련은 곧 그 도의 정체를 깨달았다. 

어제 자신에게 도를 휘두르려 했던 그 남자의 것이다. 그 남자의 도에 

도 푸른 끈이 묶여 있었다. 네 명의 남자, 그리고 이 안에 들어 있는 

두 자루의 검과 두 자루의 도. 

꺾어져 버린 검과 도가 의미하는 것이 무엇인지 남궁혁련을 알고야 말았 

다. 

뿌드득! 

자신도 모르게 남궁혁련은 강하게 이를 갈았다. 꽉 쥐어진 손에서 금방 

이라도 힘줄이 솟아 나올 것만 같다. 

걸려 버린 것이다. 어제 자신이 그 네 명에게 악양유가의 인물을 건드리 

게 했다는 사실을. 

이 부러진 검과 도…… 단순히 검과 도만이 부러진 것이 아니다. 그건 

악양유가에서 그에게 보내는 경고이기도 했다. 

"감히 날!" 

남궁혁련은 자기도 모르고 고함을 질렀다. 멀리서 무공을 연마하던 남궁 

리가 이상한 얼굴로 쳐다봤지만 이미 남궁혁련에게 그것은 보이지 않았 

다. 

마교가 완벽하게 정리 됐다. 

교주를 향해 대놓고 욕을 하던 자들이 하나도 남김 없이 그 모습을 감췄 

다. 아무 증거도 없지만 그것이 무엇을 의미하는지 모르는 자는 없다. 

하나 둘이 사라진 거라면 모른다. 하지만 같은 시기에 다섯이나 되는 자 

가 모습을 감췄다. 그것도 어디 간다는 말도 없이 갑작스럽게 벌어진 일 

이다. 

말은 하지 않지만 수뇌부들은 교주가 손을 쓴 것을 알고 있다. 하지만 

아무도 그 일을 가지고 불만을 표하지 않았다. 그랬다가는 자신들도 쥐 

도 새도 모르게 사라질 지도 모른다. 

마교는 침묵했다. 그렇게 마교는 거의 완벽하게 엄백린의 손에 들어왔 

다. 

마교도 손에 넣었으니 엄백린은 모든 게 태평 할 것만 같았다. 그렇지 

만 정작 그는 그렇지 못했다. 

술을 들이키던 그는 앞에 있는 진린에게 물었다. 

"유설린의 거처는?" 

"…… 아직 모르겠습니다." 

엄백린은 손에 들고 있던 술잔을 진린에게 던졌다. 진린의 이마와 부닥 

친 술잔이 깨져 버렸다. 술잔에 맞았음에도 불구하고 진린은 고개를 숙 

이고 아무런 말도 하지 않았다. 얼굴에 잔뜩 묻어 버린 술이 볼을 타고 

흘러 내렸다. 

"도대체 왜! 왜 아직도 계집 하나 어디 있는지 모른단 말이냐! 우리 마 

교의 정보망이 겨우 그거란 말이냐! 계집 하나를 찾는데 지금 일년이 넘 

는 시간이 흘렀다. 네 놈이 지금 찾고나 있는 거냐?" 

"죄송합니다. 너무 완벽하게 모습을 감춰 버리는 바람에 찾지를 못하고 

있습니다." 

"그게 지금…… 말이나 된다고 생각해!" 

자리에서 벌떡 일어난 엄백린은 진린의 뺨을 한대 치더니 재차 

뺨을 치려다 손을 멈췄다. 

진린 그가 없었다면 마교를 장악하는 것을 성공하지 못했을 거다. 아 

니, 애초부터 계획하지도 않았을 지도 모른다. 어느 날 문득 엄백린의 

옆으로 온 남자다. 그리고 그가 마교를 장악할 모든 계획을 말해줬고, 

그것을 실행하기도 했다. 

그런 그였기에 엄백린은 멈칫 할 수밖에 없었다. 아무리 그라도 진린만 

은 함부로 대할 수가 없었다. 잠시 가쁘게 숨을 몰아쉬던 엄백린이 말했 

다. 

"찾아라, 무조건." 

"알겠습니다." 

"그럼 가라. 내 말을 허투루 듣지 마라. 찾지 못하면 네 목이 떨어질 게 

야." 

"그 말…… 새겨듣겠습니다." 

고개를 숙인 진린은 다시 술잔을 들이키는 엄백린을 뒤로하고 문 밖으 

로 나갔다. 거대한 장원을 지나 걷는 진린의 앞으로 검은 무복을 입은 

노인이 소리도 없이 모습을 드러냈다. 

"괜찮은가." 

"건방진 새끼……" 

진린의 손에서 빠르게 빠져 나온 검이 옆에 있던 나무를 갈랐다. 순식간 

에 두 개로 나뉘어진 나무는 곧 네 개로, 그리고 여덟 개로 변해 버렸 

다. 

눈에 보이지도 않을 정도의 엄청난 속도다. 

"이제 얼마 남지 않았네. 조금만 참으면 모든 일이 끝날 게야." 

"아직, 아직은 죽일 때가 아니야. 소교주를 잡는 날까지는 그 놈을 이용 

해야 돼." 

진린은 엄백린에게 맞은 뺨을 손으로 어루만졌다. 

다시 한 번 화가 솟구친다. 자신이 겨우 저 따위 자에게 맞을 인물이란 

말인가. 천하에 그 누구도 자신에게 이리 대할 수는 없다. 진린은 이를 

갈았다. 비록 이용해 먹기 위하라고는 하지만 무인의 자존심이 문제다. 

이 놈은 도대체 억제하려고 해도 그게 쉽지가 않다. 

무인의 자존심이란 게 웃긴 거다. 조금 기분을 상하게 했다는 것도 무 

인의 자존심과 연계를 시킨다면 충분히 명분이 서게 된다. 죽이고 나서 

저 자가 나의 무인의 자존심을 건드렸다고 한다면 그 누가 뭐라고 하겠 

는가. 

방금 뺨을 맞는 순간 엄백린의 목을 쳐버리고 싶은 충동이 일었다. 진린 

은 가까스로 그 욕망을 이겨내고 그곳에서 나왔다. 그는 자존심도 강한 

자지만 상황을 볼 줄 아는 자다. 지금은 때가 아니다. 

아직 마교 교주 엄백린은…… 이용할 자다. 

진린은 앞에 있던 노인을 향해 입을 열었다. 

"소교주의 거처는?" 

"조금만 더 파고들면 될 것 같긴 한데……" 

진린은 자신의 눈앞에 있는 노인이 아직까지 한 여자의 거처를 찾지 못 

했다는 사실에 놀람을 금치 못했다. 이 앞에 있는 노인은 겉보기엔 그 

리 대단해 보이지는 않지만 그 누구보다 대단한 정보집단을 지니고 있 

다. 

그건 개방과 맞먹을 정도의 힘이다. 

"대단하군. 이토록 당신이 오랫동안 찾지 못할 거라고는 생각지도 않았 

는데. 평가를 조금 잘못한 것 같군." 

"소교주 혼자였다면 찾아도 예전에 찾았을 걸. 아마 그 호위무사 탓일 

게야. 그 놈 만만치는 않을 것 같군." 

"여운휘라는 그 놈 말인가?" 

"그래, 그 놈. 알아보니 사림까지 통과했다는 군. 대단한 기재인 모양이 

야. 그 나이에 사림을 통과했다니." 

"그래봤자…… 애송이일 뿐이야. 애송이 하나가 날뛴다고 상황은 변하 

지 않지. 그저 지 명만 단축시키는 꼴이 될 거다." 

노인이 웃음을 터트렸다. 세상 그 누가 자신의 앞에 있는 이 남자에게 

위협거리가 될 것인가. 

세상은 진린을 마교 교주 엄백린의 오른팔이라고만 안다. 하지만 그를 

아는 자들을 그를 그렇게 부르지 않는다. 그는 결코 누구의 밑으로 들어 

갈 만한 위인이 아니다. 

진린은 두 얼굴을 가진 남자다. 그리고 그 두 번째 얼굴을 아는 자는 거 

의 없다고 봐도 무방하다. 

"애송이 주제에 날뛰어 봤자지……" 

진린은 중얼거리면서 밤하늘을 올려다봤다. 


                        암전(暗戰) 



동지(冬至)는 일년 중 밤이 가장 긴 날이다. 

칠흑 같은 어둠 속에서 네 개의 그림자가 악양유가의 담을 넘어섰다. 그 

들은 상대방을 쳐다 본 후 서둘러 움직이기 시작했다. 그 움직임은 미 

리 치밀한 조사라도 한 듯 한치의 흐트러짐도 보이지 않았다. 

은밀하게 행동하던 그들이 멈춘 것은 어느 건물 앞에서다. 그 네 명 중 

하나가 천천히 건물로 다가가 문을 열었다. 작은 소리도 나지 않을 정도 

로 그 움직임은 조심스러웠다. 

조용히 문은 열렸고, 그 안으로 네 명은 소리도 없이 들어갔다. 안에서 

는 수많은 무인들이 깊은 잠에 빠져 있었다. 한 명이 고개를 끄덕이자 

나머지 셋은 조심스럽게 각기 한 사람의 옆에 서더니 검을 들어 올렸 

다. 문 쪽에 서서 방안에 무엇인가를 뿌리던 나머지 한 명이 고개를 끄 

덕였다. 그 순간 검이 움직였다. 

번뜩! 

검이 번뜩이는 순간 세 명의 무인의 목이 동시에 떨어졌다. 그런데 아무 

런 소리도 나지 않는다. 너무 빨랐기에 그랬을 수도 있지만 미약한 신 

음 소리도 나지 않았다. 

그게 다가 아니다. 신음이 나지 않을 수는 있다 치자. 하지만 아무리 삼 

류나 이류라 해도 바람 가르는 검의 소리를 들은 사람이 한 사람도 없다 

는 것은 이상한 거다. 지금쯤이면 한 명쯤은 일어나 비명을 질렀어야 옳 

다. 

아무리 삼류라 해도 그들도 무인이다. 

한 명씩의 목을 완벽하게 벤 후부터는 그저 무작정 검을 휘둘러 근처에 

있는 자들의 목을 베어냈다. 

"으으!" 

누군가가 짧게 비명을 토해냈다. 무턱대고 검을 휘두르다 완벽하게 베 

지 못한 모양이다. 그런데…… 소리가 났음에도 아직도 잠에 빠져 있는 

여덟 명의 무인들은 일어나지 않았다. 

그리고 소리가 났음에도 그 네 명의 인물들은 당황하지 않았다. 소리를 

나게 한 자의 목에 더욱 깊숙이 검을 박아 넣은 후 다시 옆에 있는 자 

의 목을 칠 뿐이다. 

방안에 있던 스무 명 정도의 무인이 모두 죽었다. 잠시 그들의 모습을 

확인하던 한 명이 처음으로 말문을 열었다. 

"역시 자네의 몽환약(夢幻藥)은 대단해. 자신의 목이 베이는데도 불구하 

고 정신을 차리지 못하는 군." 

"후후, 내가 이 몽환약을 연구하느라 보낸 시간이 얼마인데 이 정도도 

못돼서야 어떻게 하겠는가." 

"미리 준비한 약을 물고 하지 않았다면 우리도 정신을 잃었겠어. 그 누 

구라도 해도 자네의 몽환약을 버텨낼 수는 없을 게야." 

"그만 하고 서둘러 움직이자. 아직 두 번은 더 움직여야 한다." 

한 남자가 나서면서 그 둘의 이야기를 중지시켰다. 아직 할 일이 많다. 

그리고 밤도 아직 많이 남았다. 

오늘은 밤이 긴 동지(冬至)다. 




"허허……" 

풍운조가 공허한 듯이 웃었다. 이런 보고가 벌써 네 개가 올라왔다. 보 

고가 믿기 어려워 자신이 직접 현장에 가서 봤거늘 그건 사실이었다. 

팔십 사 명의 무인이 죽었다. 네 군데가 당했고, 그 안에 있던 자는 단 

하나도 살지 못했다. 

풍운조는 주변을 두리번거리면서 흔적을 찾았다. 죽인 자의 흔적은 보이 

지 않는다. 그리고 싸운 흔적 또한 보이지 않는다. 

주변의 거처에서 있던 자들도 새벽에 아무 소리도 듣지 못했다고 한다. 

소리가 나지 않은 게 아니다. 반항도 하기 전에, 채 무엇을 하기도 전 

에 전부 죽은 거다. 그게 과연 가능할까? 

자신이라면…… 

죽일 수는 있다. 아마 이들을 죽이는데는 반각도 걸리지 않을 거다. 그 

렇지만 악양유가 안에서 아무런 소란도 일지 않게 죽일 수는 없다. 단 

하나, 독을 사용하는 것을 제한다면. 

"독, 독이군." 

단순하게 죽이기만 하라면 이십 개에 달하는 비수를 한 번에 던져서 이 

들을 죽일 수도 있다. 그렇지만 비수로 스무 명에 달하는 자들을 한 번 

에 죽일 수는 있어도, 그들의 입까지 막을 수는 없다. 누군가가 비명을 

지를지도 모른다. 그렇게 되면 어제 이 근방에 있던 자들이 알았을 거 

다. 

아무런 소란도 없게, 반항한 흔적도 없이 죽였다는 것은 독을 사용했다 

는 추리 밖에 나오지 않는다. 풍운조라 해도 독을 사용했을 거다. 

독을 썼다고 치자. 그런데 또 이상한 게 있다. 독에 당했다면 흔적이라 

도 남아야 한다. 그런데 아무런 흔적이 없다. 피부색도 정상이고 눈을 

뒤집어 봐도 멀쩡하다. 입안을 열어봤지만 또한 이상한 게 없다. 

잠시 그들을 바라보던 풍운조가 독백처럼 입을 열었다. 

"호흡……" 

호흡이다. 호흡을 통해 체내로 무엇인가가 들어왔다. 그리고 그것은 연 

기일 확률이 높다. 

풍운조는 독에도 어느 정도 일가견이 있다. 독의 사용법에 능하며 그것 

을 적시적소에 잘 사용하는 자다. 그렇지만 아무리 그라도 당한 것이 무 

엇인지는 알지 못한다. 그건 그가 아닌 다른 사람이 해야 할 일이다. 

"진자자(振自自)에게 가 봐야겠어." 

진자자는 최고의 의원이자 또한 독에도 능통한 자다. 




잠시 시신 한 구를 이리저리 만져보던 진자자가 입을 열었다. 

"흐음, 아무래도 몽환약을 사용한 것 같아. 잠에 빠져 있었으니 채 반응 

도 하지 못했겠지. 죽은 시각도 대충 축시(丑時)에서 인시(寅時) 정도 

야. 모두가 잠에 빠져 있었겠지." 

"몽환약이라……" 

풍운조는 별로 마음에 들지 않았다. 

사람을 죽이는 데 좋고 나쁘고 가 있다는 것이 우스운 거다. 어떻게 죽 

이나 죽이는 건 마찬가지 아닌가. 더군다나 풍운조는 살수였다. 독을 사 

용한 적도 많고, 심지어 작은 마을을 잿더미로 만든 적도 있다. 

시체를 내려다보며 중얼거리는 풍운조를 향해 진자자가 입을 열었다. 

"풍형, 며칠 전에 정신 잃었던 그 녀석 벌써 일어났더군." 

"뭐? 벌써?" 

"몸 하나는 기차게 좋더군. 어제 저녁에 일어났는데 벌써 일어나서 걸으 

려 하고 있어. 한달 정도면 예전처럼 활동할 수 있을 것 같더군." 

풍운조는 잠시 더 그 시체들을 내려다보다가 뒤에 있던 수하들에게 명령 

을 내리고는 진자자와 함께 가주의 거처로 향하기 시작했다. 

풍운조와 진자자는 가주의 거처에 들어서자마자 고개를 숙였다. 방 안에 

는 보고서를 가져온 삼일과 유설린, 그리고 여운휘가 있었다. 풍운조가 

모습을 드러내자 유설린이 기다렸다는 듯이 말했다. 

"사실인가요?" 

"그렇더구려. 보고서대로 모두가 죽었소이다." 

"휴우……" 

유설린이 크게 한숨을 쉬면서 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다. 마음이 여린 

여인이다, 유설린은. 

"흉수는?" 

유설린을 대신해서 여운휘가 입을 열었다. 여운휘의 질문에 진자자가 답 

했다. 

"사인은 검이야. 목과 머리를 집중적으로 당했지. 그리고 중간에 몽환약 

을 사용해서 완벽하게 잠에 빠트려 버렸고. 그 탓에 주변에서는 그들이 

당했다는 사실도 몰랐지." 

"몽환약?" 

"몽환약도 보통 몽환약이 아니야. 이 정도라면 분명 전문적으로 그쪽을 

만들던 자의 솜씨일 게야." 

독이 아무리 좋다고 해도 그것을 사용하는 자의 능력이 되지 못한다면 

그것은 제 가치의 절반도 미치지 못하는 위력을 보인다. 그렇지만 몽환 

약은 일반적으로 구하는 것보다도 훨씬 뛰어난 성분의 것이었고, 하독 

실력 또한 완벽했다. 

"그보다 문제가 있소이다." 

얼굴을 숙이고 있던 유설린이 풍운조의 말에 고개를 들었다. 

"누군지 모른다면 오늘 저녁도 똑같은 일을 당할 게 분명하오. 단 하루 

저녁의 기습만으로 벌써 세가의 힘 중에서 많은 부분을 잃었소. 이렇게 

가다가는 무인들이 떠날 건 불 보듯 뻔하오." 

보이지 않는 적만큼 무서운 건 없다. 

야전(夜戰)이 그래서 무섭다. 밤에 싸운다는 건 평소보다도 더한 압박감 

을 준다. 주변이 어두워서 잘 보이지 않는 탓이다. 일류 고수라 해도 어 

둠을 두려워한다. 하물며 이류나 삼류에 불과 하는 자들이야…… 

계속 되어 무인들이 죽는다면 그들은 모두 나갈 것이다. 그리고 그 어 

떤 무인도 이곳으로 들어오기를 꺼려할 것이다. 돈 때문에 목숨을 버리 

는 바보는 없다. 

"운문세가이긴 한 것 같은데 증거가 없소이다." 

지금 이런 공격을 할 자들은 운문세가 밖에 없다. 생각지도 못한 계획이 

다. 이렇게 일만 잘 진행되어 간다면 악양유가의 무인들은 모두 모습을 

감출 것이다. 그리고 그걸 운문세가가 노리고 있을 게다. 

"흉수(凶手)를 뿌리째 뽑아 내야 하오. 그렇지 않다면…… 운문세가 대 

신 망하는 것은 우리가 될 거요." 

아무도 말을 꺼내지 않았다. 그러던 와중에 여운휘가 입을 열었다. 

"삼일, 최근 들어 운문세가에 들어왔던 자들 목록 가지고 있겠지." 

"물론이지요." 

"어느 정도면 분석 가능한가." 

잠시 생각에 잠겼던 삼일이 곧 여운휘의 질문에 답했다. 

"하루면 가능합니다." 

"저녁, 오늘 저녁이 되기 전까지 알아봐." 

"……" 

"불가능한가?" 

"큭큭, 항시 무사 님은 재미있는 것을 주문하시는군요." 

삼일이 낮은 웃음소리를 흘렸다. 흥분되는 일을 하게 될 때 그가 취하 

는 버릇이다. 여운휘는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 삼일이라면 

저녁까지 알아 볼 수 있을 거다. 

상대가 누군지 알아내기만 해도 큰 수확이다. 누군지만 안다면 지금 그 

가 있는 곳도 알 수 있다. 

"몽환약을 잘 다루고, 제조에도 뛰어난 자다. 설령 운문세가에 들르지 

않았다 해도 그쪽과 끈이 있는 자라면 모두 알아봐. 그리고 그것에 포함 

된 자들 모두의 현재 거처도 알아내. 아마 상당히 힘들 거다." 

여운휘는 말을 마치고도 자신의 앞에 있는 삼일을 보며 다시 말했다. 

"뭐 하는 거지? 시간이 남는 가 보군 그래." 

여운휘의 그 말에 삼일은 서둘러 건물 밖으로 나갔다. 

진자자가 종이 한쪽에 있는 자를 가리켰다. 

"이 자야." 

"어떻게 그리 단정할 수 있는가?" 

"가루를 썼어. 삼일이 사람을 알아보는 동안 코로 스며든 가루를 분석 

을 좀 했지. 이런 식으로 몽환약을 만드는 것은 이 자 뿐이야." 

풍운조의 말에 진자자는 확실 어린 어투로 대답했다. 몽환약을 분석한 

지 얼마 되지 않아 낯익다는 느낌을 받았다. 진자자는 이 몽환약을 만 

든 자와 꽤나 악연이 깊은 편이다. 만약 그를 알지 못했다면 지금 이처 

럼 확신 어린 대답을 할 수는 없었을 게다. 

"몽환선사(夢幻禪師) 양무유. 몽환약으로는 이쪽 세계에서 거의 독보적 

인 존재입니다. 가주 어떻게 하실 생각이신 지……" 

"대가를 받아야해요. 그리고 더 이상의 피해는 원치도 않고요. 삼일, 몽 

환선사 양무유라는 자 어디 있는지 당연히 알아봤겠죠?" 

"당연한 말씀을 하시는군요." 

"그럼 서둘러 움직이죠. 그들이 악양유가 안에 들어와서 다시 한 번 일 

을 벌인다면 힘들어 질 거예요." 

다시 밤이 오고 있다. 오늘밤에 그들을 잡지 못한다면 또 다시 백여 명 

에 가까운 자들이 나뒹굴 거다. 더는 당할 수 없다. 유설린은 더 이상 

자신의 수하들이 피를 흘리며 쓰러지는 것을 원치 않았다. 

"진 노야, 어제 저녁 잠입한 자의 수는 얼마 정도죠?" 

"상흔(傷痕)을 보니 많아야 다섯입니다. 그리고 모두가 검을 사용합니 

다." 

"그럼 우리 쪽도 굳이 많은 인원이 갈 필요는 없겠네요." 

"나와 저 놈이면 충분할 게요." 

풍운조가 여운휘를 가리키며 말했다. 몽황선사는 분명 유명한 자다. 그 

렇지만 그의 무공은 별반 볼게 없다. 그를 유명하게 한 것은 무공이 아 

니라 몽환약이다. 

문제는 다섯 정도가 될 자들이다. 정체도 알 수 없고, 할 방도다 없다. 

흔적도 없으며 지금은 시간도 턱없이 부족한 형편이다. 지금은 부닥치 

는 수밖에 별다른 방법이 없다. 

그렇지만 유설린에게 불안하다는 마음은 전혀 일지 않았다. 여운휘가 있 

으니까. 그녀는 여운휘가 있다는 사실 하나로도 마음이 놓였다. 

"그럼 삼일과 가주, 나와 저 놈 이렇게 넷이 가도록 하지요." 

"잠깐, 풍형 나도 좀 껴야겠어. 양무유는 꼭 한 번 만나봐야 하거든." 

풍운조는 유설린을 쳐다봤다. 양해를 구하는 것이다. 그런 그의 시선에 

유설린은 고개를 끄덕였다. 

"좋다, 그렇지만 너는 무공을 모르니 뒤에 물러나 있도록 해라." 

"굳이 말하지 않아도 알아. 그나저나 지금 이렇게 떠들 시간은 없을 텐 

데?" 

진자자의 말대로 시간이 없다. 이미 사방이 어둑해진 지금 그들은 서서 

히 움직일 준비를 하고 있을 게다. 

삼일이 앞장서고 그 뒤로 나머지 인원들이 늘어섰다. 

"미리 말을 준비시켜 놨습니다." 

삼일은 경공을 펼칠 줄 모른다. 그렇기에 그는 이미 이곳에 올 때 말을 

몇 마리 준비시키도록 해 놓은 상태였다. 악양유가 밖으로 나간 그들은 

그 앞에 있는 몇 마리의 말 중에서 체력이 좋아 보이는 놈들을 골라 올 

라탔다. 

모두 말에 올라탔지만 유설린만은 그렇지 못했다. 아직 그녀는 단 한 번 

도 말을 타 본 적이 없다. 그때 유설린의 옆으로 다가온 말 위에서 손 

이 하나 내려왔다. 

"잡아." 

"응." 

유설린은 손을 뻗어 손의 주인인 여운휘의 앞에 올라탔다. 

"간다." 

여운휘는 짧게 말하고는 말의 배를 걷어찼다. 말이 달리기 시작했다. 

삼일이 앞장서서 길을 안내하기 시작했다. 그는 작은 키와는 달리 말타 

기에 능했다. 삼일은 악양유가에서부터 말을 타고 이각 정도 걸리는 거 

리에 이르자 멈추어 섰다. 

"저쪽에 있는 집입니다. 저기 몽환선사가 있습니다." 

"객잔이 아니고 저 집이라고?" 

"돈이 없었나 보죠. 큭큭." 

풍운조에 말에 삼일이 낮은 웃음을 흘리며 답했다. 

집은 초라해 보였다. 평생 농사나 지은 노부부가 머물 것만 같이 허름 

한 집에 그 많은 사람을 죽인 살귀(殺鬼)들이 있다. 

"여운휘와 내가 앞에 서지. 가주를 모시고 나머지는 몇 보 뒤에 서 있어 

라." 

여운휘는 어느 정도 유설린과 거리를 유지하며 건물을 향해 다가가기 시 

작했다. 금방이라도 무너질 것만 같은 집의 문을 풍운조가 살며시 열었 

다. 그러자 몸을 뉘이고 있던 노인 하나가 자리에서 일어났다. 막 잠에 

서 깼는지 그는 눈을 비비면서 퉁명스럽게 말했다. 

"왜 이렇게 일찍 들어 온 거냐. 아직 시간이……" 

노인은 머리카락이 없다. 머리에 머리카락이 하나도 없으니 마치 중 같 

은 느낌이다. 그런 노인이 말을 멈추고 문을 연 풍운조를 응시했다. 

"뉘시오?" 

"몽환선사(夢幻禪師) 양무유, 네 놈이 한 일의 대가를 받으러 왔다." 

"몽환선사? 그게 누구요? 당신 뭔가 단단히 착각을……" 

"낄낄! 그 이상한 머리통은 여전하구나." 

진자자가 풍운조의 옆으로 다가오면서 말했다. 진자자의 얼굴을 본 대머 

리 노인은 일순 말을 멈췄다. 

"네가 몽환선사 양무유가 아니라고? 날 보고도 그런 소리가 나오는가?" 

"…… 산 속에 처박혀 있는 줄 알았는데? 

"요즘 악양유가에 몸을 맡기고 있지. 어쩌다 보니 또 만나게 되는 구 

나. 아무래도 우린 정말 악연인가 봐? 그렇지?" 

진자자가 나타나자 노인은 더 이상 자신의 정체를 숨기지 않았다. 

풍운조의 말대로 그 대머리 노인은 몽환선사 양무유였다. 

자리에 앉아 있던 양무유가 자리에서 일어났다. 노인 치고 꽤나 큰 키 

다. 자리에서 일어나니 머리가 천장에 닿을 정도다. 양무유는 밖으로 걸 

어 나왔다. 

밖으로 나온 그는 주변을 둘러보면서 사람의 수를 파악했다. 

"어떻게 내가 여기 있다는 것을 알아냈지?" 

"그건 알 것 없고, 나머지 놈들은 어디 있느냐." 

"하하하!" 

양무유가 웃었다. 미쳐서 웃는 웃음이 아니라 자신감에서 베어 나오는 

웃음이다. 

양무유는 자신이 있었다. 

젊은 남자 둘에 여자 하나, 그리고 노인 둘이다. 비록 자신은 하나고 무 

공도 별반 대단하지 않지만 양무유는 질 거라는 생각을 하지 않았다. 

"장소도 한적하니 죽여도 아무 증거도 없겠군." 

"허허." 

풍운조가 그냥 웃었다. 양무유가 무엇을 믿고 있다는 것을 눈치챘다. 그 

리고 그것이 무엇인지도 대충 감을 잡은 상태였다. 

양무유는 하늘을 향해 손을 들어올렸다. 그 순간 양무유의 옆으로 두 명 

의 무인이 나타났다. 

"너희는 운이 참 나빠. 네 놈들이 누군 지는 모르겠지만 이들과 싸우게 

됐으니까." 

그때 양무유를 향해 여운휘가 걸어가기 시작했다. 갑자기 움직이는 여운 

휘를 보면서 양무유는 여전히 미소짓고 있었다. 그가 보기에 여운휘는 

별반 대단해 보이지 않았다. 어느 정도 양무유와의 거리를 좁힌 여운휘 

가 다리를 멈췄다. 

"뭘 믿나 했다. 그런데 네가 믿은 게 고작 저거냐?" 

"하하, 애송이가 말 한 번 우습게 하는 구나. 이름조차 들어 본 적 없 

는 네 놈에게 고작이라고 불릴 자들이 아니다." 

"해 볼까? 누가 이길지." 

여운휘의 태도에 양무유는 일말의 불안감을 느꼈다. 그저 아무 것도 없 

이 저토록 당당하기는 힘든 법이다. 아까 자신도 이 두 명이 숨어 있지 

않았다면 그토록 당당할 수는 없었을 거다. 

그때 양무유는 한 가지 들었던 것이 떠올랐다. 

"혹시 네 놈이 악양유가 가주의 호위무사냐?" 

"……" 

대답하지 않았지만 양무유는 이미 상황을 파악했다. 저기 있는 저 처음 

보는 노인이 총관이라는 자일 테고 저 여자가 악양유가의 가주일 거다. 

이런 일에 가주가 직접 올 줄은 몰랐다. 순간 당황했지만 곧 양무유는 

다시 웃음 지었다. 

이건 분명히 기회다. 가주를 잡는 다면 운문세가와 악양유가와의 싸움 

은 완벽하게 끝난다. 전력을 최대한 감소시키는 게 목적이었지만 가주 

를 잡아 준다면 받기로 약속한 돈의 크기가 달라질 거다. 

멍청한 자들이다. 가주가 오면서 겨우 이 정도의 인원으로 오는 멍청한 

짓을 했다. 

"악양유가의 가주라…… 오늘 내가 봉(鳳)을 잡는 구나." 

"잡히는 건 네가 될 거다." 

"건방진……" 

양무유는 자신의 양옆에 있는 자들을 보면서 살짝 고개를 끄덕였다. 

"죽여." 

그 말에 그 둘은 여운휘를 향해 동시에 검을 출수 했다. 

앞을 향해 한 명이 검을 날리는 순간 뒤쪽으로 돌면서 한 명의 피할 길 

을 점한다. 

'끝났어!' 

양무유는 단 일수에 모든 게 끝날 걸 확신했다. 그 순간 여운휘의 검이 

검집에서 뽑혔다. 그리고 너무나 쉽게 그 둘의 공격은 무위로 돌아갔다. 

'무, 뭐야?' 

양무유는 놀라고 말았다. 그 두 명의 검이 교차 된 채로 여운휘의 검과 

맞물려 있는 것이다. 순식간에 벌어진 일이라 양무유는 어떻게 일이 이 

렇게 돌아간지 조차 알 수가 없었다. 그는 그저 입을 벌린 채 그 셋의 

엉켜 있는 모습을 바라봤다. 

"이게 다냐?" 

그리고 그런 양무유의 얼굴을 바라보며 여운휘가 말했다. 

범상치 않은 자라는 말은 들었다. 

사람들은 양무유를 무공이 뛰어 나지 않은 자라고 말한다. 하지만 그건 

양무유의 이름에 비해 떨어진다는 것뿐이지 그 또한 일류고수다. 그런 

그가 어떻게 일이 돌아간지도 알아차리지 못했다. 

방심하고 있었던 탓일까? 아니면…… 

'내 눈으로 저 애송이의 검을 쫓지 못했다는 것인가!' 

당황한 건 양무유 뿐만이 아니다. 그들에게 공격을 가했던 두 명의 무인 

도 너무나 수월하게 자신의 검을 받는 여운휘에게 놀람을 금치 못했다. 

팡! 

검이 양쪽으로 튕겨 나갔다. 채 반응도 하기 전에 여운휘의 검이 옆에 

있던 자를 향해 쏟아졌다. 여운휘는 한 상대를 향해 자신의 몸을 밀어붙 

였다. 그 모습은 마치 투계(鬪鷄)와도 같았다. 

비록 당황은 했지만 그들 또한 무인이다. 그것도 어디에 가나 쉽사리 

볼 수 있는 삼류무사들이 아니다. 놀라긴 했지만 그저 무턱대고 당할 정 

도로 어수룩하지는 않다. 

한 명이 빠르면서 정확하게 검을 찔러 넣었다. 여운휘가 몸을 비트는 찰 

나 다른 하나가 움직였다. 

그 둘은 합공술에 능한 자들이다. 한 사부의 밑에서 무공을 사사 받았 

고, 애초부터 합공술을 위주로 배웠다. 그 둘은 같은 때 호흡하고, 같 

은 때 잠을 잔다. 같은 음식을 먹으며 항시 같이 있다. 그랬기에 그 둘 

의 합공술은 만만치 않다. 

서로의 눈만 봐도 맘을 읽을 수 있는 사이다. 그 만큼 무서운 건 흔치 

않다. 

처음 검은 여운휘의 얼굴 옆을 스치면서 지나갔다. 여운휘가 다리를 뻗 

어 앞에서 검을 휘둘렀던 자의 무릎을 밟았다. 뒤로 다가온 자의 검이 

닿으려는 찰나 무릎을 이용해 여운휘는 다시 한 번 도약했다. 몸을 한 

바퀴 돌리자 등이 보인다. 

여운휘의 손바닥이 앞으로 뻗어졌다. 

파앙! 

둘은 급하게 검을 교차시키면서 여운휘의 장력을 받아냈다. 둘이거늘 밀 

려버렸다. 뒤로 물러난 그 둘은 서로의 눈을 쳐다봤다. 말을 하지 않지 

만 둘 모두 같은 생각을 하고 있다. 

잠시 서로를 바라보던 그 둘이 좌, 우로 나뉘며 여운휘의 양옆을 치며 

들어왔다. 왼쪽에 있던 자의 손에 들린 검이 여덟 개로 변했다. 오른쪽 

으로 다가오던 자의 검도 여덟 개로 변했다. 좌우에서 열 여섯 개에 달 

하는 검광이 밀어 닥쳤다. 

여운휘는 우선 오른쪽으로 다가오는 자의 검을 받았다. 그리고 발을 움 

직이며 그자의 뒤로 몸을 움직였다. 기다렸다는 듯이 여운휘에게 막혔 

던 자가 고개를 숙였고, 그 순간 다른 하나가 검을 찔러 넣었다. 

쒜엑! 

소리가 소름을 돋을 정도로 매섭다. 무엇인가를 베지 않으면 멈출 수 없 

을 것만 같다. 그런 회심의 일격이었는데…… 상대가 피해버렸다. 너무 

나 우스꽝스러운 모습으로 그 둘은 허공에 검을 휘두른 것이다. 

어느새 여운휘는 검을 찔러 넣은 자의 뒤로 와 있었다. 

도대체 언제! 

등을 보인 자는 급히 몸을 비틀었다. 그 순간 복부에 엄청난 충격이 가 

해졌다. 진기(眞氣)가 실린 주먹이 번개와 같이 복부를 때린 것이다. 몸 

이 공중으로 들렸다가 내려왔다. 숨이 막힌다. 입을 통해 며칠 전에 먹 

었던 것까지 모두 쏟아질 것만 같다. 

쓰러지려는 몸을 지탱하는 것만으로도 벅차다. 운이 좋다면 내장이 비틀 

렸을 게고, 잘못됐다면 내장이 완전히 망가졌을 게다. 

그는 다시 자신에게 다가오는 주먹을 봤지만 어떻게 할 수가 없었다. 몸 

은 이미 자신의 머리가 내리는 명령을 듣지 못하게 되어 버렸다. 

코와 입에서 피를 토하며 그 남자는 쓰러졌다. 다시는 일어설 수 없을 

거다. 지금 상황을 보아선 즉사다. 

양무유는 급히 뒤를 돌아봤다. 

'그, 그가 와야 해! 그 자가 오지 않는다면……' 

자신의 예상이 너무 빗나가 버렸다. 만만하게 봤던 남자는 자신의 눈으 

로는 도저히 추측도 할 수 없는 고수다. 둘이 합공을 해서도 이길 수 없 

던 상대다. 하물며 지금은 그 둘 중 하나가 죽어 버려서 혼자가 되어 버 

렸다. 

합공이 전문인 자들이다. 나머지 하나가 죽어 버렸다는 건 이미 끝났다 

는 말이다. 

'도망을 쳐야 해. 이대로 있다가는 죽어.' 

양유무는 자신의 반쪽을 잃어버린 채로 허망하게 여운휘를 응시하는 그 

를 바라봤다. 도망치기 위해선 저 자를 이용하는 수밖에 도리가 없다. 

질 것은 확실하지만 짧은 시간이나마 벌 수 있을 거다. 

양유무가 막 몸을 날리려는 순간 뒤에서 한 남자가 천천히 걸어오고 있 

었다. 그의 모습을 확인한 양유무의 입가에 갑작스럽게 미소가 걸렸다. 

풍운조와 여운휘의 시선도 그 남자에게로 향했다. 이토록 가까이 다가왔 

는데도 불구하고 이제야 알아차렸다. 그리고 이런 분위기 속에서도 여유 

가 넘친다. 

사십 정도 되어 보이는 남자다. 턱 밑에 까뭇까뭇하게 자리잡고 있는 수 

염이 그를 더욱 강인해 보이게 만들었다. 

"이게 무슨 분위기지? 저기 누워있는 저 녀석…… 아무래도 죽은 것 같 

은데?" 

"왔는가!" 

"이 상황이 도대체 뭐요? 몽환선사." 

"저 자들은 악양유가의 수뇌부네." 

"호오? 수뇌부라고요?" 

그 남자가 고개를 돌려 이곳에 온 다섯 사람을 쳐다봤다. 잠시동안 다 

섯 명의 모습을 바라보던 그가 웃음을 터트렸다. 

"하하하!" 

"…… 왜 웃지?" 

그 남자가 웃자 여운휘가 물었다. 남자는 웃음을 멈추고 여운휘를 바라 

봤다. 

"젊은 애송이 하나가 어떻게 검 좀 제대로 익혔다고 자랑스럽게 서 있는 

데 우습지 않나? 충분히 웃을 이유가 될 것 같은데?" 

"네 놈은 누구냐." 

"나? 현문철이라고 한다." 

여운휘는 그의 이름이 낯설지 않다는 것을 알았다. 어디선가 분명 들어 

본 이름이다. 

"어디선가 들어본 이름이군." 

"내 이름을 알았으니 네 이름도 말해야 하는 게 예의 아닌가?" 

현문철의 말에 여운휘가 대답했다. 

"나는 말이야, 한 가지 철칙을 지니고 있지." 

"?" 

"죽을 놈에겐 이름을 가르쳐 주지 않아. 그러니까 넌 내 이름을 들을 이 

유가 없어. 넌, 나한테 죽을 테니까." 

"정말…… 웃긴 놈일세 그려." 

현문철은 살짝 웃었다. 그 순간 현문철은 진각을 밟으면서 주먹을 여운 

휘의 앞가슴으로 찔러 넣었다. 순식간에 그 긴 거리를 도약하며 여운휘 

에게 다가온 것이다. 여운휘의 건너편에 있던 자는 황급히 옆으로 몸을 

던졌고 정권이 정확하게 여운휘에게 다가갔다. 

여운휘가 살짝 뒤로 물러섰다. 

"어쭈?" 

현문철의 눈빛이 매섭게 변했다. 주먹은 여운휘의 가슴에 닿은 듯 하 

다. 하지만 보이기만 그럴 뿐 실상은 그렇지 못했다. 자신의 주먹의 사 

정권 바로 앞까지 여운휘는 움직였다. 주먹이 닿은 듯 하지만 손가락 

한 마디 정도의 공간이 있다. 

파악! 

주먹이 위로 방향을 틀며 이번엔 턱을 노렸다. 주먹은 머리카락을 스치 

며 지나갔다. 

독기(毒氣)가 인다. 지금 자신을 가지고 노는 건지 아니면 간신히 피하 

고 있는 건지 모르겠다. 그런데 주먹을 피하고 나서 자신을 내려다보는 

듯한 눈빛을 보아서는 전자임이 분명하다. 

당장이라도 쓰러트릴 수 있는 만만한 애송일거라 생각했다. 그런데 그 

리 쉽지는 않을 것 같다. 웃으면서 싸움에 임했는데 자신도 모르게 현문 

철은 서서히 달아오르기 시작했다. 

뒤로 물러난 현문철이 여운휘를 응시했다. 

"네 놈, 눈이 마음에 들지 않아. 그 눈, 반드시 뽑아 버리겠어." 

여운휘의 대답을 원해서 한 말이 아니다. 그리고 대답을 원치 않다는 것 

을 보여주기라도 하려는 듯이 말을 함과 동시에 주먹을 내질렀다. 평권 

(平拳)이 여운휘의 명치를 노렸다. 

발은 팔보다 길다. 몸을 빙글 돌린 여운휘가 몸을 낮춘 채로 배를 향해 

발을 내질렀다. 그 공격에 오히려 공격을 하던 현문철은 뒤로 물러나야 

만 했다. 

자꾸 공격이 이렇게 되니 짜증이 솟구친다. 그는 자신이 가장 자신 있 

어 하는 권법을 펼치기로 마음먹었다. 일권(一拳)이 바위를 부술 정도 

로 위력적인 권법이다. 뒤로 물러섬과 동시에 앞으로 몸을 날린 그가 주 

먹을 내질렀다. 

여운휘가 양손을 교차하면서 공격을 막아냈다. 하지만 그 위력이 만만 

치 않은 탓인지 여운휘가 눈살을 찌푸렸다. 

'기회다!' 

지금은 분명 절호의 기회다. 지금을 놓친다면 후회할 게 분명하다. 뒤 

로 밀려나는 여운휘를 향해 현문철이 달려들었다. 거리가 조금 벌려져 

있지만 지금 바로 다가붙는다면 피하기 힘들 게다. 

그때, 여운휘의 소매가 펄럭였다. 

피잇! 

갑작스럽게 공기를 가르는 소리에 현문철은 급히 몸을 최대한 웅크렸 

다. 몸의 아래에서부터 얼굴을 감싼 팔까지 고통이 올라왔다. 

"크윽!" 

고통이 인다. 서둘러 뒤로 물러서면서 고개를 내려보니 몸에 십여 개에 

달하는 짧은 비수가 박혀 있다. 단지 소매를 한 번 펄럭인 것뿐이다. 

언제, 어떻게 이 많은 비수를 던진 것일까? 소매를 펄럭인다고 비수가 

쏟아져 나왔을 리가 없다. 아니, 쏟아져 나왔을 수는 있다. 하지만 그 

비수가 모두 몸에 박혔다. 그냥 소매에 장치 된 비수들을 발사한 것은 

아니다. 

직접 던진 게다. 그것도 그 짧은 순간에. 

"뿌드득!" 

현문철이 이를 갈았다. 손과 발에서 느껴지는 고통은 느껴지지도 않는 

다. 그에겐 오직 앞에 있는 한 사내에 대한 분노만으로 가득했다. 

더 이상 할 말이 머리에 떠오르지도 않는다. 말 같은 것을 싸우기 전에 

구구절절 읊는 것은 자신이 이길 수 있다고 생각했기 때문이다. 일이 이 

렇게 되자 머리가 획 도는 느낌이다. 

현문철은 자신의 몸에 박힌 비수를 빼기 위해 손을 내렸다. 

"으윽!" 

이상하다. 비수가 뽑히는 순간 살이 찢겨 나가고 있다. 독이 묻지 않아 

다행이라고 생각했는데 이건 예상치도 못한 일이다. 현문철은 인상을 구 

기면서 단숨에 비수를 뽑아냈다. 순간 비수가 빠져나간 장딴지의 살이 

찢겨졌다. 

비수에 살이 찢겨서 같이 올라왔다. 그 이유는 곧 밝혀졌다. 

비수의 모양이 단순하지가 않다. 비수의 끝 부분이 동그랗게 말려 있 

다. 이런 비수라면 몸에 박힐 리가 없다. 만약에 박혔다 해도 뺄 때는 

이렇게 살이 찢겨 나갈 리가 없다. 이런 비수를 몸에 박았다는 건 회전 

을 주었다는 것을 의미한다. 

현문철은 비수를 뽑는 것을 포기했다. 하나를 뽑았음에도 등에서 이토 

록 식은땀이 흐른다. 또 상대가 이 비수를 다 뽑을 때까지 기다려준다 

는 보장도 없다. 

처음엔 그저 화가 치밀 뿐이었다. 저 젊은 놈을 갈기갈기 찢어 죽여버리 

겠다는 생각만으로 머리가 가득했다. 그런데 비수를 뽑아내면서 느낀 고 

통 탓인지 그는 상황을 냉정히 살피게 되었다. 

눈이 고요하다. 하나의 망설임도 없어 보이는 눈이다. 그런데…… 아니 

다. 

고요하기는 하지만 그 안에서 섬뜩함이 보인다. 

더 이상 망설이면 검을 휘두를 수 없을지도 모른다는 생각에 현문철은 

검을 뽑아들며 바로 움직였다. 지척가지 다가간 그는 재빠르게 검을 내 

려쳤다. 그리고 여운휘가 그것을 막는 순간 좌로 이보 움직이며 이번엔 

옆구리를 벴다. 

여운휘는 검을 막지 않고 옆으로 흘렸다. 그 검에서 변화를 느낀 탓이 

다. 

막았다면 순식간에 검을 쏟아냈겠지만 여운휘가 그냥 물러서니 공격을 

이을 수가 없다. 공격은 끊겼지만 이어지는 검은 번개와도 같았다. 

카앙! 캉캉캉! 

검이 부닥치는 소리가 연신 터져 나왔다. 공격을 막기만 하던 여운휘의 

검이 움직였다. 현문철은 뒤로 물러나면서 여운휘의 검을 받았다. 여운 

휘가 특별히 위협적인 공격을 날리는 것은 아니다. 그런데 현문철은 점 

점 식은땀이 흐르기 시작했다. 

보법이 원하는 대로 되지 않는다. 초식을 펼치려 하면 그 직전에 차단되 

고 만다. 진기도 제대로 이어지지 않아 검을 휘두르며 궁지에서 벗어나 

려 해도 헛손질하기 일쑤다. 

타앙! 

현문철의 상반신이 흔들렸다. 

'진다, 이대로 나가다가는 질게 뻔해.' 

자신이 질지도 모른다는 생각에 현문철은 가슴 밑에서부터 올라오는 답 

답함을 느꼈다. 그렇지만 그것도 잠시, 다시 한 번 자신의 빈틈을 노리 

고 날아드는 여운휘의 검을 보며 생각을 접었다. 

잠시 뒤로 물러났던 여운휘의 검법이 바뀌었다. 

그리고 검법이 바뀌는 순간 현문철은 아예 검을 눈에 보지도 못했다. 순 

식간에 검이 가슴을 훑고 지나갔다. 방금 전과는 비교도 할 수 없는 빠 

르기다. 무엇인가가 자신의 가슴을 벴다는 것을 느끼는 순간 그는 무릎 

을 꿇었다. 

여운휘의 오행검법은 현문철이 쫓기엔 너무 빨랐다. 보이지도 않을 정도 

로. 





현문철이 죽기 전부터 양무유는 주변을 살피고 있었다. 

그는 지금 자신의 눈에 보이는 현실이 믿기 힘들었다. 현문철이 지고 있 

다. 그것도 그다지 나이도 되어 보이지 않고 이름도 제대로 알려지지 않 

은 젊은 남자에게. 

다른 자도 아니다. 낙성검(落星劍) 현문철이다. 구파일방과 오대 세가에 

서조차도 한 걸음 물러나는 인물이다. 그 정도로 이름이 있는 자이거늘 

상대가 되지 않는다. 마치 가지고 노는 듯이 상대는 태연하게 검을 휘둘 

렀다. 

양무유는 승산이 없다는 것을 깨달았다. 그것을 아는 순간 당장 도망을 

치려고 했다. 그런데 그게 불가능하다. 지금 낙성검 현문철과 싸우고 있 

는 젊은 남자는 자신이 도망친다고 해도 쫓을 수 없을 거다. 그렇지만 

진자자의 옆에 있는 노인이 문제다. 

주변을 두리번거리는 순간부터 그 노인은 자신에게서 시선을 때지 않았 

다. 

멍청이처럼 서 있는 것보다는 잡힐지는 모르지만 도망가는 게 낫다는 

건 안다. 머리로는 생각이 되지만 몸이 따르지 않는다. 노인의 시선이 

마치 자신을 옥죄는 느낌이다. 

노인의 눈빛이 마치 칼바람 같다. 도망칠 수 있느냐, 없느냐의 문제가 

아니다. 단연컨대 지금 움직인다면…… 죽는다. 

생각이 거기까지 미치자 등골을 타고 식은땀이 흘러 내렸다. 이제는 왜 

이 일에 끼여들었는가 하는 후회까지 인다. 이 자들을 만나기 전까지만 

해도, 아니 현문철이 이리 밀리기 전까지만 해도 그는 자신의 몽환약을 

사용할 기회를 준 운문세가 가주에게 감사해 하고 있었다. 

그랬거늘 이제는 원망이 치민다. 

'움직이면 죽어. 하지만…… 움직이지 않아도 죽을 게야.' 

마지막으로 현문철을 바라봤지만 이제는 아까보다 더 꼴사납게 밀리고 

있다. 그리고 뒤로 물러난 젊은 남자의 검이 움직이는 순간 현문철의 가 

슴이 갈렸다. 

'끝…… 이다.' 

양무유는 현문철의 열린 가슴에서 피와 함께 쏟아지는 내장을 보면서 중 

얼거렸다. 

두말 할 것도 없다. 저건 즉사다. 





"영 안색이 안 좋네 그려." 

"…… 진자자." 

"왜? 살려달라고? 미안하지만 그건 내 소관이 아니라서 말이야." 

양무유뿐만 아니라 그 옆에 있는 나머지 한 명 또한 싸우려는 모습을 보 

이지 않았다. 어차피 덤벼 봤자 질게 뻔한데 뭐 하러 명을 단축하겠는 

가. 그 둘은 이미 전의를 상실했다. 

양무유는 하늘을 쳐다보면서 한숨을 내쉬었다. 

"한 가지 부탁이 있는데 들어주겠나?" 

"뭐냐?" 

"죽일 때는 내 검으로 죽여줬으면 하는 군. 내 아내가 준 검이라서 말이 

야. 오래 전에 죽긴 했지만 정말 사랑했지. 마지막 가는 길 아내가 준 

검으로 죽여주게." 

진자자는 유설린을 바라봤다. 

유설린은 잠시 양무유를 바라보다가 입을 열었다. 

"그렇게 해 주세요. 그 정도 소원은 들어줄 수 있죠." 

유설린에게 허락을 받은 진자자는 양무유를 바라보며 말했다. 

"가주님께서 된다고 하셨으니 그렇게 해 주지. 그렇지만 그 방안에 네 

놈 혼자는 못 들어가. 우리 모두가 따라간다. 네 놈은 약은 놈이라서 비 

밀 통로를 만들어 뒀을지도 모르거든." 

"…… 알았네. 모두 방으로 들어와 내 바로 옆에서 지키면 되겠군. 그러 

면 내가 도망가지 못할 테니까." 

진자자는 혹시 모를 변수 탓에 양무유에게 동행을 요청했고 그는 그것 

을 승낙했다. 양무유와 나머지 한 명을 앞에 세우고 그 뒤로 각각 풍운 

조와 여운휘가 달라붙었다. 방으로 들어온 양무유는 벽 한쪽에 걸려 있 

는 검으로 다가갔다. 

그의 손에는 약간 오래 된 듯한 검 한 자루가 있었다. 그 검을 양무유 

는 슬픈 눈으로 바라보았다. 마치 사랑하는 여인을 어루만지는 것처럼 

그는 그 낡은 검을 쓰다듬었다. 

진자자에게 다가간 양무유는 그 검을 잡은 손을 내뻗었다. 순간 풍운조 

의 눈이 날카롭게 변했지만 진자자가 검을 잡자 곧 원래대로 돌아왔다. 

그런데 진자자가 검을 잡는 순간 양무유가 입을 열었다. 

"진자자, 여전히 넌 너무 어수룩해." 

채 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 진자자의 몸이 무너져 내렸다. 그가 무너 

지는 순간 양무유의 손이 다시 한 번 펄럭였다. 소매 속에서 가루가 뿜 

어져 나왔다. 그 하독 솜씨가 얼마나 절묘한지 채 반응도 하기 전에 일 

행들은 모두 가루를 뒤집어썼다. 

"하하!" 

양무유는 웃었다. 애초에 사랑하던 여인도 없었고, 그런 여인에게 받은 

검도 없었다. 애초부터 이런 계획을 가지고 취한 행동이다. 

양무유는 자신이 있었다. 

자신이 만든 몽환약은 최고다. 그건 이번 악양유가에 침입했을 때 직접 

사람을 가지고 실험해 보았다. 결과는 대 만족이었다. 목이 베이는데도 

그들은 신음소리 조차 제대로 내지 못했다. 이 정도의 몽환약은 천하무 

림에 없을 거라고 자신할 수 있다. 

원래대로라면 그냥 그렇게 웃어야 했다. 모두가 쓰러진 사람들 속에서 

연신 그래야만 했다. 

그렇지만 그는 더 이상 웃지 못했다. 

한 남자가 잠들어 버린 여인을 부축하고 자신을 바라보고 있다. 그 눈빛 

이 얼마나 매섭던지 양무유는 당장이라도 바지에 실례를 할 것만 같았 

다. 

"…… 무슨 독이냐." 

여운휘의 말에 양무유는 찔끔하면서도 아무런 대답을 하지 못했다. 서 

있는 것은 그 젊은 남자뿐만이 아니었다. 그 옆에 키 작은 남자를 부축 

하고 있는 노인의 모습도 보였다. 

어떻게…… 

"뭐냐고 물었다!" 

여운휘가 소리를 질렀다. 그 순간 간신히 버티고 서 있던 양무유가 철퍼 

덕 쓰러져 버렸다. 놀란 건 양무유뿐만이 아니다. 풍운조 또한 여운휘 

의 모습에 놀라고 말았다. 

살기 때문이 아니다. 항시 냉정하고 감정을 내 비추지 않는 그가 화를 

냈다. 

"모, 몽환……" 

"그냥 몽환약이냐?" 

양무유는 여운휘가 뿜어내는 살기 탓에 숨을 쉴 수가 없어 그저 고개를 

끄덕이는 것으로 말을 대신했다. 그 순간 여운휘의 검이 검집에서 뽑혔 

다가 다시 들어갔다. 

순식간에 벌어진 일이었다. 

양무유는 검이 지나간 자신의 팔을 내려다 봤다. 아무 이상이 없어 보인 

다. 그런데 왠지 모르게 감각이 없다. 양무유는 자신의 손을 들어 올렸 

다. 

손을 들어올리던 양무유는 비명을 내질렀다. 

"아, 아악!" 

손목부터 아래와 위가 분리되어 버렸다. 팔목은 올라오는데 손은 그대 

로 땅에 있다. 

믿을 수가 없다. 이토록 손목이 잘릴 정도의 강렬한 느낌이 아니었다. 

그냥 무엇인가가 스쳐 갔다고 만 느꼈다. 그렇지만 자신의 눈이 보는 것 

이 결코 거짓은 아닐 게다. 

"다시는 몽환약을 뿌리지 못할 거다. 그리고……" 

쒜엑! 

날아 든 검이 고통스러워하는 양무유의 목을 벴다. 

"다시는 숨을 쉴 수도 없을 거다." 

머리가 목에서부터 데구루루 굴러 떨어져 내렸다. 

여운휘는 검집에 검을 다시 집어넣었다. 그리고 잠에 빠진 유설린을 등 

에 업고는 풍운조를 바라봤다. 

"뒤처리는 당신 몫이야." 

"저 자는 어떻게 할까?" 

풍운조는 몽환약에 당해 쓰러져 있는 남자를 가리키며 물었다. 잠시 그 

남자를 바라보던 여운휘가 입을 열었다. 

"살려서 운문세가에 보내는 게 좋겠군." 

"경고의 의미로 보내기에 좋겠지. 그런데 가주를 제하고 다른 두 명도 

있는데 같이 옮겨 줄 생각은 없나?" 

"난 이 여자만을 지켜. 위험한 것도 아니니까 당신이 일 처리하고 데리 

고 와." 

여운휘는 몸을 돌려서 걷기 시작했다. 풍운조는 가주를 업은 채로 천천 

히 걷고 있는 여운휘의 뒷모습을 응시했다. 

'자신을 건드리는 자도 무심하게 넘기는 자가 가주를 건드렸다는 이유 

로 저토록 화를 내다니……' 

감정이 없는 인형이라 생각했다. 왜 가주를 따르는지도 모른다. 저런 실 

력자가 따르는 데는 무슨 이유가 있을 거라고 생각은 해봤지만 그게 뭔 

지는 도통 모르겠다. 

돈은 아닐 거다. 저런 남자가 돈에 움직이지는 않을 게다. 

그리고 계약에 얽매인 관계도 아닐 것이다. 계약 같은 것에 얽매인 사이 

였다면 아까 그처럼 불같이 화를 낼 턱이 없다. 

인간과 인간의 관계다. 그런데 또 충성심과는 거리가 멀어 보인다. 

아직 정확하게 둘의 관계를 알 수는 없지만 예전보다는 한 발 가깝게 다 

가간 기분이다. 그리고 여운휘라는 인간에 대한 느낌도 한결 좋아졌다. 

'이제 보니 화도 낼 줄 아는 군.' 

풍운조는 왠지 모르게 유쾌했다. 


                         혈전(血戰) 



조용히 문이 열리며 한 노인의 모습을 드러냈다. 

"오셨군요, 남궁벽 어르신." 

"허허, 요즘 세가 내가 상당히 시끄럽던데 잘 해결되신 모양이오." 

"예, 그건 잘 해결되었어요. 

남궁벽은 조용히 자리에 걸터앉았다. 지금 그는 악양유가의 가주인 유설 

린에게 연락을 받고 달려온 것이다. 남궁벽은 조용히 유설린을 응시했 

다. 

할 말이 없었다면 부를 리가 없다. 분명 무엇인가 할 말이 있다. 

"운문세가에서 연락이 왔어요." 

"허? 드디어 연락이 온 모양이구려. 뭐라고 온 게요?" 

"날짜와 장소만 적어서 보냈어요. 종(終) 이라는 글자와 함께." 

"종이라……" 

모든 걸 끝내자는 거다. 종이라는 글자는 그것을 의미한다. 

남궁벽은 눈을 감고 조용히 상념에 잠겼다. 모든 걸 끝내자는 말은 곧 

전력을 다해 부닥치자는 이야기다. 둘 중 하나가 멸망의 길을 걸어야 한 

다. 그리고 남궁세가는 그 둘 중 악양유가라는 세가를 돕기로 했다. 

"그냥 부닥칠 생각이오?" 

"아뇨, 아무리 남궁세가 분들이 도와주러 오셨어도 정면대결을 하면 피 

해가 막심할 거예요. 뒤를 칠 거예요." 

"뒤를 치겠다 라…… 조용히 움직이려면 소수로 움직여야 할 테니 고수 

여야 할 텐데…… 고수들을 전부 외곽으로 돌리면 정면으로 들어오는 적 

들에게 많은 자가 죽을 것이오." 

"그건 걱정 마세요. 다 방법이 있으니까요. 남궁세가 분들은 외곽으로 

도는데 참여하셔야 할 거예요." 

남궁벽은 유설린을 응시했다. 

방법이 있다고 했다. 정면으로 들어오는 적을 막을 묘수가 있다는데 그 

게 뭔지 모르겠다. 그렇지만 결코 아무것도 없이 자신감을 보이는 건 아 

닐 거다. 많은 수의 사람이 죽게 되면 피해를 보는 것은 남궁세가가 아 

니라 악양유가다. 

아무것도 없으면서 큰 소리 쳤을 리는 없다. 

"외곽이라……" 

"내일 중에 떠나야 할겁니다. 서둘러 준비 해 주셨으면 감사하겠군요." 

"알겠네, 내 지금 가서 당장 준비를 하도록 하지." 

"감사해요." 

"의당 해야 할 일인 것을 감사는 무슨." 

남궁벽은 들어왔을 때처럼 조용히 밖으로 나갔다. 






유설린이 옆에 있는 여운휘에게 말했다. 

"때가 온 것 같아." 

"그래. 그들을 써야겠어." 

남궁벽을 비롯해 고수들이 뒤로 돈다면 앞이 비게 된다. 삼류무인들이 

많아 봤자 고수 하나 나타나면 그대로 무너질 거다. 그리고 운문세가에 

서 고수가 없을 리가 없다. 

그런데도 불구하고 유설린이 무공이 뛰어난 자들을 뒤로 빼는 것은 믿 

을 게 있어서다. 

주주유가에서 보내 준 자들이 있다. 낭인이나 삼류무사들로 위장하고 있 

지만 그들은 고수다. 그들만으로도 운문세가를 망하게 하는 것이 가능 

할 정도의 고수들이다. 

그들이 앞을 막을 거다. 너무 강하지 않게 적당히 시간을 벌면서 적들 

을 숨돌릴 틈도 없게 만들어 줄 거다. 그리고 그 사이에 선발된 인원이 

뒤를 칠 계획이다. 아무도 모르게 완벽하게 상대들을 제압하면 된다. 

그동안 어떠한 일이 있어도 내비치지 않은 전력이다. 그렇지만 이제 그 

힘을 보여야 할 때가 왔다. 

여운휘는 문을 열고 밖에 있는 당영에게 말했다. 

"1조 조장인 우문학(于門鶴)을 불러와." 

"우문학을 말씀이십니까?" 

당영은 의아하다는 듯이 말했다. 악양유가의 무인들은 열 한 개의 조로 

나뉘어져 있다. 각 조는 삼십 명에서 오십 명 정도의 인원이 들어가는 

데 1조의 수는 유독 스무 명 밖에 되지 않았다. 

더군다나 1조 조장인 우문학은 전혀 알려지지 않은 남자다. 사십대 정도 

로 보이는 남자로 특별히 대단해 보이는 것이 없는 자이거늘, 가주는 그 

를 1조 조장으로 임명했다. 

마찬가지로 1조의 인물들은 낭인들의 세계에서도 이름조차 들어 본 적 

없는 자들이다. 주주 쪽에서 보내온 무인이라는 것만 밝혀졌을 뿐, 그다 

지 대단한 것 같지도 않다. 항시 늘어진 모습으로 훈련도 게을리 하는 

모습이 파락호와 다를 바가 없다. 

가주 또한 그들에게 신경을 쓰지 않아 버려진 조라고 생각하고 있었는 

데…… 

"어서 가." 

"아, 예 알겠습니다." 

당영은 여운휘의 이어지는 말에 황급히 다리를 움직였다. 

1조 조장 우문학이 어디 있는지는 뻔하다. 악양유가 내에서 찾기 제일 

쉬운 사람을 꼽으라면 누구도 서슴지 않고 그를 꼽을 게다. 

악양유가 뒤쪽에는 나무가 무성한 곳이 있다. 그리고 그 곳 중에서도 가 

장 끝 부분에 도착한 당영은 너무나 쉽게 우문학을 발견했다. 

술병을 손에 들고 고개를 떨어트리고 있는 그는 취해 잠이 든 것 같았 

다. 

"우문학!" 

우문학은 미동도 없이 코를 골고 앉아 있었다. 

"우문학 일어나게!" 

이 정도 목소리라면 일어날 만도 하건만 그는 여전히 미세한 움직임도 

보이지 않았다. 한 번 술에 취해 잠이 들면 두들겨 패도 일어나지 않는 

그라는 것을 알기에 당영은 몸을 돌렸다. 물이라도 퍼서 한 바가지 뿌려 

주면 일어날까 해서였다. 

"제길, 가주님이 찾는데 잠이나 자고 있……" 

당영이 말을 채 끝맺기도 전에 누군가가 그의 손목을 잡았다. 화들짝 놀 

란 당영은 급히 고개를 돌렸고 거기에는 우문학이 서 있었다. 

"가주님이 찾으신다고?" 

"그, 그렇네." 

우문학은 더 이상 묻지도 않고 경공을 펼치며 달리기 시작했다. 

당영은 멍한 눈으로 그런 그의 뒷모습을 잠시 응시했다. 두들겨 패도 일 

어나지 않는다던 자가 갑자기 일어났다. 큰 소리로 소리를 친 그때도 아 

무렇지 않게 잠에 빠져 있었다. 그런데 가주라는 이름을 입에 담자마자 

언제 잤냐는 듯이 일어났다. 

아주 작은 중얼거림일 뿐이었다. 자신 귀에도 제대로 들리지 않을 정도 

의…… 

'저 자는 어떻게 내 말을 들었지? 그것도 깊은 잠에 빠져 있었을 텐 

데……' 

가주의 주위엔 알 수 없는 자들 투성이다. 




"우 대협, 움직여야 할 때 같아요." 

유설린의 앞에서 무릎을 굽히고 있는 우문학은 더 이상 술만 먹는 낭인 

이 아니었다. 그녀의 말에 우문학이 답했다. 

"이미 예상하고 있었습니다. 미리 애들도 준비 시켜 놓았지요." 

"이번에 앞으로 쳐들어 올 그들을 막아야 해요. 대신 그들을 모두 죽이 

면 안 되요. 아시겠지만 아직은 완전히 힘을 보여 줄 때가 아니죠. 남궁 

세가 쪽과 저희 쪽 몇 명의 배후를 칠 거예요. 그 동안만 피해를 최소화 

시키면서 버텨 주세요." 

"물론. 그럼 우리 쪽의 피해를 최대한으로 줄이면서 약간 밀어붙이는 정 

도로 하겠습니다. 

누가 본다면 광오하다 할 게다. 봐주면서 버티라는 소리를, 그것도 오히 

려 힘이 약할 거라고 추측되는 세가에서 그런 말을 하니 아니 그렇겠는 

가. 하지만 우문학은 자신이 있다. 

우문학에게 운문세가 정도는 우스운 상대일 뿐이었다. 

1조의 조원들만 모두 몰려가도 두 시진 안에 박살을 낼 수 있을 거다. 

그렇지만 아직은 힘을 숨겨야 할 때다. 가주의 의견처럼 그 또한 그리 

생각했다. 

잡을 수 있지만 잡아서는 안 되는 상대. 

우문학이 웃었다. 

"차라리 전멸을 시키는 게 쉬울 것 같습니다. 약한 자들에게 밀리라는 

명령은 여태까지 내려 본 적이 없어서 말입니다. 하지만 일인 이상 확실 

히 처리하겠습니다. 아무런 증거도 남기지 않게 아주 깔끔하게 말입니 

다." 

"고마워요. 이번 일의 승패는 우 대협에게 달렸어요." 

"걱정하지 마시지요. 그보다 오히려 가주님이 위험하지 않으실 지 걱정 

이 되는군요. 저희 1조의 대원 몇 명을 붙여 드릴까요?" 

"아니요. 전 이 남자 하나면 충분해요." 

유설린은 여운휘를 바라보며 말했다. 

우문학은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그는 아직 여운휘의 실력 

을 제대로 본 적이 없다. 하지만 우문학은 여운휘가 만만치 않은 자라 

는 것을 알고 있다. 

직접 보지는 못했지만 여태까지 그가 했던 모든 일을 이미 들었다. 더군 

다나 단신으로 금천멸문대의 대원 열 셋을 죽인 것은 이미 아는 사람들 

사이에서는 전설로 회자되는 일이다. 우문학은 강한 자다. 그렇지만 그 

또한 여운휘에겐 자신이 이길 수 없다는 사실을 알고 있다. 

"뭐, 저자 하나면 충분하기야 하겠지요." 

저 남자의 가치는 무엇으로 잴 수 있는 게 아니다. 

다음 날부터 악양유가에서는 사람들이 조금씩 빠져나가기 시작했다. 약 

이삼 십 명 단위로 빠져나가더니 급기야 세가는 하인들과 몇몇 사람을 

빼고는 아무도 남지 않았다. 

서운철, 당영, 삼일도 남았다. 그들은 이곳에서 할 일이 있다. 

특히 삼일이 해야 할 일은 너무나 막중하다. 운문세가의 움직임을 시시 

각각 알려야 한다. 그들의 움직임을 놓친다면 기습을 받게 될지도 모르 

는 일이다. 그리고 만약에 있을 기습을 대비해 악양유가에는 주주유가에 

서 온 이십 여 명의 무인들이 하인으로 분장시켜 놨다. 

오히려 세력을 분산 시켜서 악양유가를 친다면 괴멸되는 것은 그쪽이리 

라. 

유설린과 여운휘, 풍운조는 남궁세가의 인물들과 함께 움직였다. 그리 

고 그 안에는 간신히 운신을 할 수 있는 능려운과 진자자도 껴 있었다. 

"쉬라는데 왜 이렇게 말썽인지 모르겠군." 

"아닙니다 진 노야. 저 또한 몸을 다쳐 큰 도움은 되지 못하겠지만 그래 

도 없는 것보다는 낫지 않겠습니까." 

"쯧쯧, 젊다고 그리 몸을 함부로 굴리다가는 큰 낭패를 볼 게야." 

능려운은 웃으면서 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 남궁세가의 무리 속에 섞 

여 있는 남궁혁련이 있었다. 그를 보니 마음 한편에서 화가 치솟았다. 

그렇지만 어떻게 할 수 있는 처지도 아니다. 

여운휘가 나중에 쌍도쌍검을 꺾었다는 것은 들었다. 한편으론 고맙기도 

했지만…… 씁쓸함이 앞선다. 자신이 그토록 허덕이던 일인데 그에겐 너 

무나 손쉬운 일이다. 

남궁혁련에게 복수를 하고 싶다. 그렇지만 힘이 없기에 그런 마음을 속 

으로 삭일 수밖에 없다. 

'내가 저자만큼 힘이 있다면…… 

불가능한 일이기에 능려운은 더 이상 그것에 얽매이지 않았다. 

뒤에서 따르고 있던 남궁리는 연신 여운휘를 보기 위해 방향을 틀었다. 

너무 앞서가는 바람에 제대로 모습이 보이지 않는다. 일전에 능려운의 

말을 듣고 한 번쯤 제대로 보고 싶었다. 그런데 그게 쉽지가 않다. 앞서 

가자니 같이 움직이는 남궁세가의 사람들 때문에 그렇고, 그렇다고 안 

에 섞여 가자니 앞도 제대로 보이지 않는다. 

'식사 할 때면 볼 수 있겠지.' 

그녀는 식사를 할 때면 볼 수 있을 거라고 생각하고 포기했다. 그렇지 

만 정작 점심 시간이 되었을 때 남궁세가와 그들은 거리를 두고 앉았 

다. 더군다나 그 남자는 남궁리의 반대편에서 나무에 등을 기대고 앉아 

버렸다. 

보고 싶어도 볼 수가 없다. 달려가서 앞에 간다면 볼 수야 있겠지만 그 

건 실례되는 일이다. 

먹는 둥 마는 둥 하며 여운휘가 있는 쪽을 힐끔거리던 남궁리는 결국은 

일어나자는 남궁벽의 말에 눈을 돌려야 했다. 

이 정도 속도로 간다면 삼일 정도 후에는 목적지에 발을 디딜 수 있다. 

지금 움직임으로 추측컨대 악양유가가 운문세가 보다 이틀 정도 일찍 도 

착할 게다. 그리고 그때부터 삼일의 정보가 쉬지도 않고 날아들 거다. 

일거수일투족, 모든 것에 신경을 쏟아야 한다. 

남궁리가 여운휘를 보기 위해 애쓸 때 남궁혁련은 다른 의미로 그를 바 

라봤다. 

일전에 자신에게 부러진 두 자루의 검과 도를 보낸 자는 가주가 아니면 

저자다. 그는 기회를 보고 있었다. 가주와 저 남자에게 무엇인가를 해 

주지 않는다면 분이 풀리지 않는다. 

당장이라도 가서 화를 풀고 싶은 게 솔직함 심정이다. 그러한 마음에도 

불구하고 그가 그러지 못하는 것은 남궁벽 때문이다. 

그는 악양유가의 인물들을 견제하면서도 어느 정도 호감을 지니고 있는 

듯 했다. 

'망할 영감탱이." 

남궁혁련은 남궁벽이 너무 마음에 들지 않는다. 




늦은 밤이 되어서야 일행은 발걸음을 멈췄다. 남궁리는 다가가고 싶었기 

에 남궁벽에게 말했다. 

"사숙조 어르신, 저도 따라가면 안 되요?" 

"허, 미안하구나. 잠시 가주와 중요한 이야기를 해야 해서 말이다. 널 

데리고 가면 내 입장이 조금 그렇구나." 

"그래요? 그럼 어쩔 수 없죠." 

중요한 이야기를 하겠다는데 어쩔 것인가. 남궁리는 어쩔 수 없이 뒤로 

물러났다. 

남궁벽은 그녀에게 미안한 표정을 잠시 지어 보이더니 교주가 있는 쪽으 

로 다가갔다. 남궁리는 혹시나 하는 마음에 다시 그쪽으로 시선을 던졌 

지만 역시 그 남자의 모습은 보이지 않았다. 

'쳇, 안 보면 될 거 아냐.' 

나중에 기회가 되면 자연스럽게 보겠지 하면서 남궁리는 더 이상 그쪽으 

로 시선을 던지지 않았다. 그렇게 그녀는 간단하게 식사를 마친 후에 잠 

이 들었다. 

꼼지락거리던 남궁리가 자리에서 벌떡 일어났다. 

참으려 했는데 소피가 너무나 마렵다. 그 탓에 그녀는 떠지지 않는 눈 

을 억지로 때고 자리에서 일어났다. 시각이 많이 늦었는지 주변에 있는 

사람들은 모두 잠에 빠져 있다. 

혹시나 소리가 날까 해서 남궁리는 조심스럽게 움직였다. 

"어디 가느냐." 

조심스럽게 움직였지만 역시 남궁벽에게까지는 무리였나 보다. 고개를 

돌린 남궁리는 약간 붉어진 얼굴로 남궁벽을 바라봤다. 아무리 사숙조라 

고 해도 어떻게 여인의 치부를 드러낼 수 있단 말인가. 

붉어진 얼굴을 본 남궁벽은 말을 듣지 않고도 그녀가 일어난 이유를 알 

아버렸다. 

"흠흠, 조심해서 다녀오너라." 

그 말을 마치고 남궁벽은 몸을 돌려버렸다. 

남궁리는 창피하기도 하고 급하기도 해서 서둘러 달렸다. 그녀는 모두 

가 자고 있는 곳에서 꽤나 먼 곳까지 와버렸다. 여인이다 보니 일행과 

가까운 곳에서 소피를 본다는 게 너무나 부끄러웠던 거다. 

수풀 속에 들어간 남궁리는 주변을 둘러보고는 재빨리 소피를 해결했다. 

막 하의를 올리고 움직이려던 그녀는 무엇인가 이상한 느낌에 재빠르게 

검을 빼내며 휘둘렀다. 

챙! 

육장이 찢어지는 느낌이다. 손바닥으로 갑작스럽게 엄청난 충격이 쏟아 

지며 남궁리는 검을 놓쳐버렸다. 그렇지만 떨어진 검을 보고 있을 수만 

은 없다. 어두운 공간을 가르고 검 하나가 자신의 목젖 바로 앞에서 멈 

춰 있었다. 

꿀꺽…… 

자신의 침 삼키는 소리가 크게 들렸다. 무슨 연유인지 갑자기 하늘에서 

한 송이 한 송이씩 눈이 떨어져 내렸다. 

그토록 내리지 않던 첫눈이 지금 같은 상황에 내렸다. 눈송이가 검날에 

살포시 내려앉았다. 

검이 뒤로 물러났다. 

마음에서는 검을 들고 견제를 하라고 외치고 있다. 그런데 막상 몸은 그 

렇지 않다. 

오금이 저린다. 방금 전에 소피를 봤는데 지금 당장이라도 하의가 축축 

해져도 이상할 게 없다. 더 이상 버티지 못하고 남궁리가 땅에 주저앉았 

다. 

주저앉은 남궁리는 힘겹게 고개를 들었다. 그리고 그녀의 눈에 한 사내 

가 들어왔다. 

무표정한 얼굴로 자신을 내려보는 사내. 갑자기 숨이 턱 막힌다. 

"이 밤에 무슨 일로 여기 있는 거냐." 

"그, 그게……" 

여운휘는 힐끔 뒤를 보더니 말을 이었다. 

"소피를 본 모양이군." 

그 말에 남궁리는 아까 남궁벽에게 걸렸을 때와는 비교도 할 수 없을 정 

도로 얼굴이 빨갛게 변했다. 너무나 덥다. 겨울인데 덥다니 우스울 수 

도 있지만 지금 남궁리는 너무나 덥게만 느껴졌다. 

그때 어떤 여인의 목소리가 들려왔다. 

"여자한테 그런 이야기를 하면 어떻게 해!" 

어디선가 들어 본 목소리다. 그리고 자신에게 검을 들었던 남자의 옆에 

나타난 여인의 얼굴을 보는 순간 그녀의 정체가 무엇인지 알아버렸다. 

'악양유가의 가주!' 

그렇다면 저 남자가 누구인지는 뻔했다. 그토록 보고자 했던 그 사내 

다. 가주의 곁에서 한시도 떨어지지 않는다는 그 무인이다. 

심장이 두근거린다. 단순히 방금 그 검 때문만은 아닐 거다. 

"남궁 소저시군요. 이런 야밤에 여인 혼자서 다니면 위험하답니다." 

"아, 예……" 

대충 대답은 하고 있는데 눈은 여운휘에게서 떨어지지 않는다. 

그때 유설린이 작은 웃음을 흘렸다. 

"풋." 

그 웃음소리에 남궁리는 정신을 차리고 의아하다는 듯이 유설린을 바라 

봤다. 

"이런, 죄송해요. 계속 주저앉으신 채로 멍하니 사람을 바라보고 있는 

게 웃겨서요. 어서 일어나셔야죠. 밤이슬에 옷 다 젖으시겠어요." 

"아!" 

남궁리는 그제야 자신이 여태까지 일어나지도 않았다는 사실을 알고 자 

리에서 일어났다. 그런 그녀의 행동이 우습기라도 한 듯이 유설린은 계 

속해서 웃고 있었다. 

"그럼 이번엔 저희와 같이 가실래요? 갑자기 이기는 하지만 첫눈도 오 

고 하니 주변을 더 둘러 볼 생각이거든요." 

"아, 아니요. 괜찮아요 전. 저, 저 먼저 갈게요!" 

얼굴이 붉어져서 더 이상 같이 있을 수가 없다. 남궁리는 황급히 경공 

을 펼치면서 그들에게서 멀어졌다. 이제는 진정 될 만도 하련만 그녀는 

그러지 못했다. 

일행이 있는 곳으로 돌아온 남궁리는 재빨리 자신의 모포 안으로 들어갔 

다. 서두르지 않는다면 붉어진 얼굴이 당장이라도 들킬 것 같다. 

눈을 감으니 심장의 두근거림이 들린다. 

우수에 찬 듯한 그 눈빛에 남궁리의 마음이 흔들렸다. 뚜렷하면서도 섬 

세한 이목구비도 마음에 든다. 그녀는 항시 자신의 누이인 남궁려희에 

게 말했다. 

자신의 배필(配匹)은 운명처럼 다가올 거라고…… 

아무래도 오늘은 잠이 올 것 같지 않다. 

유설린과 여운휘, 그리고 남궁벽 이렇게 셋은 주변에서 가장 높은 곳으 

로 움직였다. 산이라기 보다는 작은 언덕이라 불러야 할 정도의 크기 

다. 그곳에 서서 셋은 아래를 내려다 보았다. 

"저기요. 내 생각으론 저 무렵에서 격돌하게 될 듯 하구려." 

"그럴 것 같네요." 

"그렇다면 본진은……" 

"저곳일 것 같은데요." 

남궁벽은 유설린이 가르친 곳을 향해 고개를 돌렸다. 전장과는 꽤나 먼 

거리에 있고 위치도 높아서 사방을 감시하기에 적합하다. 남궁벽이 보기 

에도 이 근방에서 저곳만큼 적합한 곳은 없어 보인다. 

"가주의 말대로 될 듯 하구려." 

"그렇다면 저곳까지 가면서 걸리지 않는 게 관건이겠군요." 

"우리가 간다 해도 막는 쪽이 뚫리면 이미 그 싸움은 진 것이오." 

"그 걱정은 안 하셔도 되요. 분명히 막을 수 있으니까요. 밀어붙이지는 

못하겠지만 막는 건 그다지 어렵지 않을 거예요." 

아무것도 준비 한 게 없다. 무엇인가를 이용해서 시간을 벌려는 계책인 

줄 알았는데 그런 것 같지도 않다. 아무것도 준비하지 않아 놓고도 보이 

는 저 자신감은 무엇인가. 

운문세가에서 결코 호락호락하게 자신들의 힘만을 끌고 올 리가 없다. 

근방에서 이름을 날리는 자들도 수두룩하게 올 거다. 최소한 그들은 악 

양유가의 무인들과는 그 궤를 달리 할 게다. 

그런 자들이 열 명 정도 된다면 악양유가의 무인들은 전멸이다. 악양유 

가 무인의 대부분은 낭인이나 갓 삼류무사를 벗어난 자들이 대부분이 

다. 고수와 붙게 된다면 그들은 손도 제대로 써 보지 못하고 쓰러질 거 

다. 

"시간만 넉넉하다면 조금 크게 원을 도는 게 낫긴 하겠지만……" 

남궁벽은 아직 유설린의 말이 미덥지 못하다. 거짓말을 해서 손해를 보 

는 것이 악양유가 쪽이라는 것은 알지만 아무리 머리를 굴려도 다른 무 

슨 수가 안 떠오르니 믿음도 가지 않는다. 

"그럼 좀 크게 한 번 원을 그리면서 달려보죠. 얼마나 걸리는지." 

"그렇게 하세." 

믿음은 가지 않지만 남궁벽은 유설린의 뒤를 따랐다. 그녀가 맨 앞에 서 

서 경공을 펼치기 시작했다. 

셋은 아까 전 그녀가 가리켰던 곳을 향해 치달렸다. 여운휘와 남궁벽은 

유설린에게 맞추어 달렸다. 

남궁벽은 목표했던 장소에 도착하자마자 입을 열었다. 

"일각(一刻)정도 걸리네." 

잠시 아무런 말도 하지 않고 여운휘를 바라보던 유설린이 고개를 끄덕이 

고는 말했다. 

"그 정도면 할 만 하군요." 

"정말 괜찮겠는가. 그 정도의 시간이라면 일을 성공적으로 끝낸다 해도 

한 식경(食頃)은 걸릴 걸세." 

"문제없어요." 

"그렇다면 돌아가도록 하는 게 좋겠구려. 벌써 저녁 시간이 다 되었어." 

주변을 한 바퀴 돌면서 삼 인은 다른 일행들이 있는 곳으로 다가갔다. 

여전히 분위기는 냉랭하다. 남궁세가와 악양유가 쪽은 상대방에게 한 마 

디 말도 던지지 않았다. 남궁혁련과 악양유가의 사람들 사이에서 흐르 

는 미묘한 분위기 탓이다. 

현재 남궁세가와 섞여 있는 사람들은 모두 남궁혁련이 했던 행동을 안 

다. 그런 일이 있었는데 곱게 바라볼 턱이 없다. 

"사숙조 어르신 오셨어요?" 

그간 답답했는지 남궁리는 남궁벽에게 다가와 말했다. 그러면서도 그녀 

는 그 옆에 있는 여운휘의 모습을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다. 

그리고 남궁리와 마찬가지로 풍운조 또한 그들에게 다가와 입을 열었다. 

"삼일한테서 연락이 왔소이다." 

"무슨 중요한 정보라도 들어왔나요?" 

"그런 건 없고, 그들의 움직임에 변화가 없어서 내일 모래 오전 중에 도 

착할 것 같다고 하더구려." 

"그럼 뒤따라 도착하는 사람들을 모두 푹 쉬게 해요. 될 수 있는 한 지 

금은 많이 쉬어야 해요." 

"걱정 마시오 가주. 이미 그렇게 조치를 취해놨으니 말이요." 

유설린과 남궁벽은 서로를 향해 고개를 숙인 후에 자신의 일행이 있는 

불가로 떨어졌다. 그리고 못내 아쉬운 눈으로 남궁리는 여운휘의 뒷모습 

을 쫓았다. 

그리고 그 모습을 본 남궁벽이 인자한 목소리로 물었다. 

"뭐 하느냐." 

"아, 아무것도 아니에요." 

화들짝 놀란 남궁리는 남궁벽을 뒤로하고 먼저 불가로 돌아갔다. 아무것 

도 아니라고 했지만 남궁벽 정도 되는 연륜을 지닌 자가 그것이 무엇을 

의미하는지 모를 리가 없었다. 

'허허……' 

남궁리는 비록 장난기는 많지만 사내들의 혼을 쏙 빼놓기에 충분한 외모 

의 소유자다. 더불어 쾌활한 성격은 또한 그녀만의 매력이기도 했다. 

남궁벽은 웃고는 있었지만 마음이 그다지 편하지만은 않았다. 남궁리의 

신분으로는 아무것도 가진 게 없는 저런 사내와의 혼인은 결코 쉬운 일 

이 아니다. 더군다나 그 사내의 옆에는 남궁리의 외모를 부끄럽게 할 정 

도의 미녀가 한 명 있다. 

'계절은 겨울이거늘, 저 녀석의 마음은 봄이 온 건가?' 

나중이 어떻게 되던 남궁벽은 한 사내를 흠모할 정도로 커져버린 남궁리 

를 보면서 다시 한 번 조용히 웃었다. 





종이를 받아 든 풍운조의 안색이 변했다. 

그건 방금 전 근처 마을로 날아 든 전서였다. 그 안에는 결코 좋지 않 

은 내용이 적혀 있었다. 옆에서 순간적으로 구겨지는 풍운조의 표정을 

보고 유설린은 조심스럽게 말을 걸었다. 

"무슨 일이죠?" 

"야밤을 틈타 그들이 이동속도를 올렸소. 전서가 왔다 갔다 하는 사이 

에 많은 시간이 지나 버렸으니……" 

"예상 도착 시간이 언제죠?" 

"…… 한 시진 후입니다." 

다른 행동은 할 것도 없다. 우선은 잠에 빠져 든 자들을 깨워야 한다. 

풍운조가 급히 주변에 있는 몇 명에게 사람들을 깨우라고 명령했다. 그 

리고 유설린, 여운휘, 풍운조는 급히 남궁벽이 있는 곳으로 다가갔다. 

남궁세가의 인물들의 반 정도는 이미 잠이 든 상태였고 나머지 반 정도 

는 자신만의 일을 하고 있었다. 

남궁벽은 갑작스럽게 악양유가의 가주가 다가오자 자리에서 일어났다. 

"무슨 일이오?" 

"그들이 한 시진 후쯤에 도착 할 것 같다는 전서가 날아왔어요." 

"음? 아까 까지만 해도……" 

"속았어요. 그들은 처음부터 이럴 속셈이었던 모양이에요. 우리 쪽으로 

연락이 되려면 전서가 두 번이 와야 해요. 그들의 행동을 본 자가 삼일 

에게, 그리고 삼일이 우리에게 보내죠. 그 전달 과정 탓에 빨라야 네 시 

진 정도 후에야 상황을 알게 되죠." 

남궁벽은 한숨을 내쉬었다. 그는 혹시나 하는 생각에 유설린에게 다시 

물었다. 

"일이 이렇게 되었는데도 그 작전 그대로 나가도 되겠소?" 

"예, 문제없어요. 하지만 빨리 모두를 준비 좀 하도록 해 주세요. 아마 

준비하고 나서 얼마 되지 않아 움직여야 할 거예요." 

"얼갰소. 그럼 내가 이쪽은 알아서 할 테니 가주께서는 그쪽에 무사들 

을 모두 준비케 해야 하오." 

달빛 아래에서 유설린이 살짝 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"물론이죠." 

그 미소를 보는 순간 남궁벽은 자신이 여태까지 했던 걱정이 싹 사라지 

는 것을 느꼈다. 

대단한 여인이다. 웃음 하나로 상대방의 마음을 편안하게 만들어 버렸 

다. 저건 배운 게 아니다. 배워서 인위적으로 그런 미소를 지었다면 이 

토록 자연스럽지는 못했을 게다. 악양유가의 가주는 천성(天性)적으로 

그러한 관상인 게다. 

'허어, 그 녀석 힘들겠어.' 

남궁벽은 남궁리를 떠올리면서 한숨을 내쉬었다. 

잠시 감상에 젖어들었지만 남궁벽의 다음 행동은 번개와도 같았다. 

"깨워. 그리고 어서 무기들 챙겨. 우리는 기습을 감행한다. 한치라도 실 

수가 있어서는 안 된다. 우리는 남궁세가다." 

남궁벽이 남궁세가의 인물들을 독촉하는 사이 유설린도 수하들을 시켜 

자고 있던 모두를 깨웠다. 내일 오전쯤에 올 거라 생각하고 너무 안이하 

게 행동했다. 

이길 수 있는 싸움이었기에 또한 방심했다. 

"우 대협." 

"예, 가주님." 

우문학은 조용히 부복한 채로 유설린을 바라봤다. 그런 그에게 유설린 

이 작지만 또렷한 목소리로 말했다. 

"전에 말씀드린 거 꼭 성공하셔야 해요." 

"걱정 마십시오. 고수들만 먼저 죽이면서 시간을 지연시키도록 하죠. 싸 

울 때도 크게 두각을 나타내지 않겠습니다." 

"부탁해요. 운문세가의 가주를 기습하는 것 보다 더 중요한 일이에요. 

밀린다면 저희도 끝나요. 꼭 버티세요. 그럼 이만 가보세요." 

"존명(尊命)." 

우문학이 몸을 일으키며 1조가 있는 곳으로 걸어갔다. 

1조의 모습은 가관이었다. 입을 쩍 벌리고 하품을 하고 있는 남자가 있 

는 가 하면 아직도 잠이 덜 깨서 해롱거리는 자도 있다. 어떤 자는 창대 

를 땅에 박아 놓고 그곳에 턱을 올려놓고 졸고 있다. 

군기라고는 전혀 잡히지 않은 군인들을 보는 듯 하다. 무인의 혼이라고 

는 찾아보려고 해도 찾아 볼 수 없는 자들 같다. 

사람들이 그들을 오합지졸로 본다. 그렇지만 그러한 그들이…… 악양유 

가의 모든 것이다. 

"가요, 남궁벽 어르신." 

"준비는 다 끝난 거요?" 

"물론이죠. 남궁세가 쪽은요?" 

"허허, 완벽하네." 

더 이상 무슨 말이 필요하겠는가. 

남궁세가의 십 오 인과 악양유가의 삼 인이 언덕 쪽으로 이동하기 시작 

했다. 그들은 언덕에 서서 멀리를 바라보고 있었다. 운문세가가 나타나 

움직이기 시작한다면 이쪽도 기습을 준비해야 한다. 

"오는 군." 

여운휘가 언덕에 올라온 지 약 반 시진이 지난 후에 짧게 말했다. 그 말 

에 풍운조 또한 고개를 끄덕였다. 그렇지만 다른 사람들은 의아한 표정 

을 지어 보였다. 아직 그들의 눈에는 아무것도 보이지 않는다. 

남궁벽은 여운휘와 풍운조의 모습에 놀라고 말았다. 

자신만이 알았다고 생각했다. 그런데 남궁세가의 쟁쟁한 고수들도 알아 

차리지 못한 사실을 이름도 알려지지 않은 두 명이 먼저 알아차렸다. 

'대단하군. 남궁진의 말대로라면 뛰어난 고수라고 하던데 오늘 그 실력 

을 볼 수 있겠군. 남궁진 네 녀석이 탄복(歎服)했다는 자의 실력, 내 눈 

으로 봐야겠다.' 

남궁벽은 잠시 여운휘를 바라보다가 앞으로 고개를 돌렸다. 저 먼 곳에 

서 일련의 무리들이 다가오고 있다. 

"특별한 일이 없는 한 일 다경 후 행동을 시작합니다." 

유설린에 말에 아무도 의의를 제기하지 않았다. 

천천히 어둠 속으로 그들은 몸을 감췄다. 

운문세가의 인물들은 거침이 없었다. 그들은 다가오는 속도대로 악양유 

가가 있는 곳을 향해 다가갔다. 

우문학은 조용히 전방을 응시했다. 맨 앞에는 1조가 서 있다. 다른 자들 

은 모두 그들이 앞에 선 것을 의아하게 여겼지만 가주의 명이다 보니 특 

별한 불만을 표현하지는 못했다. 

"우문학, 괜찮겠습니까?" 

"훗, 능 소협은 걱정말고 뒤에서 몸이나 간수하시오." 

"지금 운문세가의 일선에는 고수들이 섰을 겁니다. 솔직히 말해서 1조로 

는……" 

"왜? 막는 게 불가능하다고 보이시오?" 

능려운은 아무런 대답도 하지 않았다. 

하지만 침묵은 곧 긍정이다. 우문학은 고개를 숙이고 대답을 하지 못하 

고 있는 능려운을 보면서 웃음을 터트렸다. 

"하하! 이보시오 능 소협. 가주님이 언제 아무런 생각도 없이 계획을 짜 

는 걸 본 적이 있으시오?" 

"물론 그런 적은 없지만……" 

"그럼 이야기는 다 됐군. 믿으시오. 그럼 되는 거요." 

능려운은 믿고 싶었다. 하지만 그 또한 1조에 대해서 많이 들어봤다. 무 

공 훈련이 있을 때 항시 농땡이를 부리는 것이 1조였고, 사고를 일으키 

는 것도 1조였다. 

길거리에서 파락호에게 맞고 돌아온 자도 있을 정도니 그들의 실력을 믿 

는 게 힘든 건 당연하다. 그렇지만 우문학의 말 대로다. 

가주는 결코 우둔하지 않다. 그녀는 자신이 아는 사람의 피를 보는 걸 

원치 않는다. 최소한의 피해를 위한 계책일 게다. 그리고 이 계획이 애 

초부터 불가능했다면 가주의 옆에 있는 그 사내가 그대로 따랐을 리가 

없다. 

능려운이 고개를 끄덕였다. 

"믿습니다. 그 분의 인성(人性)을 알기에 믿을 수밖에 없군요." 

"말한 대로요. 슬슬 격전이 벌어질 듯 하니 능 소협은 뒤로 물러나시 

오." 

"아닙니다. 저도 앞에서 싸워야지요." 

"다친 사람의 손까지 빌릴 정도로 우리 1조는 약하지 않소." 

우문학은 능려운을 바라봤다. 몸을 움직이는 데는 무리가 없어 보이지 

만 무공을 펼친다면 이야기는 달라 질 거다. 진자자의 말을 들어보니 아 

직 뼈도 채 붙지 않은 상태다. 이런 상태로 움직여 봤자 별 도움도 되 

지 못할 게다. 

능려운이 고개를 흔들면서 대답했다. 

"일 조를 믿지 못해서가 아닙니다." 

"믿는다면 뒤에 계시도록 하시오. 괜히 다친다면 가주님 뵐 면목이 없어 

지니." 

"그래도 전 앞에 서겠습니다." 

"허어, 왜 이렇게 고집이 강한 거요? 지금 능 소협은 간신히 몸이나 가 

눌 수 있는 수준이란 말이오." 

"…… 수문장이어서 입니다. 수문장은 문을 지키는 무인입니다. 맨 앞 

에 서서 싸우지요. 수문장이 맨 뒤에 서 있다면 지나가는 개가 웃을 겁 

니다." 

처음엔 짜증이 일었다. 자기 주제도 모르면서 까부는 애송이로만 봤다. 

그런데 끝까지 말을 들어보니 그건 아니다. 무인 중에서도 이런 자는 드 

물다. 얼마 전까지 낭인이었다는 것이 믿어져지지 않는 패기다. 

우문학은 지금까지와는 다른 눈빛으로 능려운을 바라봤다. 

"수문장은 죽어도 문 앞에서 죽습니다." 

"허……" 

능려운의 마지막 말에 우문학은 탄성(歎聲)을 내뱉고야 말았다. 

목숨을 건다는 거, 쉬운 것 같지만 어려운 거다. 그것도 살 기회를 주었 

는데 불구하고 죽을지도 모르는 길을 걷는 건 말할 필요도 없다. 

"자네 마음에 드는 군. 세가에 돌아간다면 술 한잔하세." 

"예, 그렇게 하도록 하지요." 

능려운은 이제는 눈으로 보일 정도로 가까워진 운문세가의 인물들을 보 

면서 중얼거렸다. 

"살아서…… 돌아간다면 말이지요." 

무슨 방법이 있을 거라는 건 알지만 얼마나 버틸 수 있을지는 자신 할 

수 없다. 적어도 밀려서는 안 된다. 일선이 밀린다면 그 뒤는 추풍낙엽 

처럼 쓰러질 거다. 

사기라는 게 있고, 분위기라는 게 있다. 비록 실력이 부족하다고 하는 1 

조지만 그들이 밀리면 뒤에 있는 자들도 자연스럽게 겁을 먹게 될 거 

다. 

능려운은 우문학을 바라봤다. 수많은 무인들이 다가오는 것이 보일 텐데 

도 그의 표정은 시종일관 변화가 없다. 더불어 그의 뒤쪽에 서 있는 1조 

의 조원들도 마찬가지다. 

심드렁한 표정으로 코를 후비는 위인과 능려운의 눈이 마주쳤다. 

'두려움이…… 보이지 않아.' 

능려운은 놀라버리고 말았다. 

이들이 비록 파락호와 다를 바 없는 행동을 하지만 바보는 아니다. 지 

금 운문세가의 일선에서 다가오는 것이 고수라는 것은 분명히 알 거다. 

그런데 눈빛을 보아하니 전혀 긴장을 하지 않았다. 

"일 조 앞으로!" 

1조 무사들을 바라보던 능려운은 우문학의 외침에 고개를 돌렸다. 우문 

학은 검을 어깨에 빗대고 앞으로 걸어가기 시작했다. 그런데 그 모습이 

너무나도 당당해 보였다. 

파락호처럼 건들거리는 걸음이다. 누가 본다면 술에 취한 게 아닐까 오 

해할 지도 모를 정도다. 그럼에도 불구하고 그 발걸음이 당당해 보이는 

건 왜일까? 

1조의 조원들이 움직이자 뒤에 있던 다른 자들도 천천히 앞으로 다가가 

기 시작했다. 그리고 그들을 바라본 능려운은 확실한 차이를 알았다. 

1조의 대원들은 웃고 있다. 그렇지만 다른 자들은 오히려 표정이 굳은 

상태다. 약하다고 생각했던 1조의 대원들을 결코 약하지 않다. 

정신력만이 높은 걸지도 모른다. 하지만 죽을지도 모르는 싸움 앞에서 

저토록 의연할 수 있다는 건 무서운 거다. 

어깨에 검을 올린 채로 걸어가던 우문학이 검을 뽑은 후 검집을 허리에 

꼽았다. 

검을 땅에 박아 넣은 우문학이 손가락을 까닥이며 말했다. 

"멍청한 돼지들아! 올 거면 어서 오고, 무서우면 당장 꺼져라!" 

그 말은 격돌하려던 양 세가의 무인들 모두의 귀로 스며들었다. 

악양유가 무인들의 안색을 파래졌다. 그렇지만 그 말에 1조의 조원들은 

웃음을 터트렸다. 

"저, 저 개 잡종만도 못한 놈이 어디서 감히 주둥아리를 놀리는 게냐!" 

그 말을 듣고 참지 못한 노인 하나가 운문세가 쪽에서 우문학을 향해 달 

려왔다. 달려오는 노인을 바라보며 검을 땅에 꼽은 채 우문학이 피식 웃 

었다. 

막 검이 우문학을 꿰뚫으려는 순간 땅에 박혀 있던 검을 뽑으며 그가 노 

인을 향해 일검을 휘둘렀다. 

노인의 손이 검을 잡은 채로 땅으로 떨어졌다. 

그 모습을 본 우문학이 웃으면서 입을 열었다. 

"노인장, 이제 밥 먹기 힘들겠어. 물론 그 전에…… 이곳에서 살아서 돌 

아갈 수 있느냐가 문제겠지만." 

그 일격은 단순한 것이 아니었다. 운문세가의 일진에 있던 자다. 그리 

고 풍채나 움직이던 모든 것이 고수라는 것을 증명했다. 

그런 자게 베였다. 그것도 일수에 너무나 쉽게 무너져 버렸다. 더군다 

나 그 노인을 벤 것은 1조의 조장 우문학이다. 세가 내에서도 실력이 없 

기로 유명한 1조다. 

그들이 했다. 그럼 자신들도 할 수 있는 거다. 

악양유가의 무인들의 마음 속에서 어느 정도 불안이라는 감정이 사라졌 

다. 

반면 운문세가에서 온 자들은 멈칫 할 수밖에 없는 상황이다. 먼저 움직 

였다가는 죽을지도 모른다는 생각이 머릿속을 지배했기 때문이다. 그렇 

지만 곧 운문세가의 무인들은 자신들의 병기를 쥐고 악양유가가 있는 쪽 

으로 달려오기 시작했다. 

팔이 잘렸던 노인은 피를 흘리면서도 서둘로 뒤로 물러섰다. 

'혈전이 시작됐다.' 

과연 이 싸움의 끝에 몇 명이 살아 남을지 능려운은 알지 못했다. 자신 

의 앞날도 모르는 마당이다. 능려운은 검을 빼들었다. 

분명 무공을 펼칠 몸은 아니다. 그렇지만 가만히 앉아서 구경 할 수는 

없다. 아까 우문학에게 말했던 것처럼 그는 수문장이다. 상황이 어떻든 

맨 앞에 서서 검을 휘두를 거다. 

'난 과연 이 싸움의 끝에서 살아 남아 있을까?' 

"일 조는 옆으로 길게 포진하라!" 

우문학의 목소리가 약해지려는 능려운의 마음을 다잡게 했다. 

'난 살아 남는다. 반드시 살아 남고야 말겠다!' 

지금은 죽을 때가 아니다. 아직 그토록 원했던 무공도 제대로 익히지 못 

했다. 아직 인정도 받지 못했다. 가주에게가 아니다. 능려운은 그 사내 

에게 인정을 받고 싶었다. 

우문학은 옆에 있는 능려운을 힐끔 쳐다봤다. 방금과는 다르게 갑자기 

눈빛이 변했다. 

'좋은 모습이야. 저런 무골을 그냥 썩히기에는 아깝지. 이번 싸움이 끝 

나 세가로 돌아가면……' 

우문학은 능려운을 눈여겨보게 되었다. 그리고 그는 마음먹었다. 세가 

로 돌아가게 되면 능려운에게 자신의 무공을 전수 해 줄 생각이다. 

'후후, 죽지 마라. 죽게 되면 넌 절호의 기회를 놓치게 되는 셈이니까.' 

우문학은 능려운에게서 눈을 돌렸다. 약 십여 장 건너에서 운문세가의 

인물들이 다가오고 있다. 

"길을 터주지 마라! 우리 악양유가의 힘을 보여줘라!" 

그의 혈풍구룡검법(血風九龍劍法)은 뛰어난 무공이다. 그리고 그의 기백 

은 그 누구에게도 밀리지 않는다. 

"검을 잡았다면 죽을 각오를 했겠지!" 

…… 그렇기에 우문학은 강하다. 


 혈리추검(血釐追劍) 공청 


푸스슥. 

조그만 소리가 인다. 이미 동물은 살기 힘들 정도의 추위다. 토끼일 리 

는 없다. 

소리가 난 후 일련의 무리가 모습을 드러냈다. 그들은 한쪽 방향을 가리 

키며 간단하게 고갯짓으로 의사를 전달하고는 다시 달리기 시작했다. 

빠르게 달리고 있는데 소리가 나지 않는다. 이들은 평범한 자들이 아니 

다. 엿 다섯 이상 되는 이 인물들은 모두 무공을 익혔다. 

거대한 나무가 모여 있는 곳에 도착하자 그들은 모두 몸을 감췄다. 

"뭐가 보이세요?" 

유설린은 나무 뒤에 숨어 아래쪽을 보기 위해 허리를 굽힌 풍운조에게 

물었다. 풍운조는 대답 대신 고개를 가로 저었다. 

아무것도 보이지 않는다. 사람의 기척도 들리지 않는다. 

겨울의 매서움 칼바람만이 소매를 흔들었다. 

"조금 더 가야겠소이다." 

"아무래도 그런 것 같군요." 

풍운조는 기분이 별로 좋지 못했다. 예상대로라면 이 곳에 있었어야 한 

다. 물론 이곳보다 조금 더 들어가면 좋은 곳이 나온다. 그렇지만 애초 

부터 그 장소는 생각하지도 않았다. 

좋은 장소인 건 분명하다. 이 근방에서 상대에게 그만큼 안 좋은 장소 

는 없다. 나무가 우거지고 해서 들어오다가 기습을 당하기 쉬울 게다. 

문제는 배수의 진이라는 거다. 

상대에게도 좋지 않지만 그쪽에게도 마찬가지다. 더군다나 뒤가 막혀 있 

어 도망을 칠 수도 없다. 두 패거리 모두에게 나쁘지만 굳이 찍으라면 

오히려 그들 쪽에 불리하다. 

운문세가가 바보가 아닌 이상 수뇌부를 제압하려고 기습을 해 올 거라 

는 것을 염두에 두지 않았을 리가 없다. 그런데 이런 배수의 진이라 

니…… 

상식으로는 도저히 이해 할 수 없는 일이다. 그렇지만 뭔가가 있지 않았 

다면 할 수가 없는 행동인 건 분명하다. 

뭘까? 지금 운문세가의 행동은 무엇을 의미하는가. 

"서두릅시다. 여기서 시간을 버리다가 본대가 위험하오." 

남궁벽의 말에 고개를 끄덕인 풍운조는 우선 걱정을 접었다. 그리고 그 

들은 비탈을 타고 아래로 달려 내려가기 시작했다. 

휙휙! 

그들은 바람을 안고 무작정 달렸다. 역풍(逆風)이다. 하필이면 지금 역 

풍이 불고 있다. 

앞장서서 달려가던 남궁벽이 먼 곳에서 자신들을 바라보는 한 남자를 발 

견했다. 운문세가의 가주인 운마연이다. 

운마연은 이들을 발견하고 놀라기는커녕 오히려 웃었다. 

'역시 올 줄 알았다는 건가!' 

무슨 수를 써놨겠지만 멈출 수는 없다. 오히려 그 준비해 둔 수작을 부 

리기 전에 처리해야 한다. 

운마연과의 거리가 가까워지고, 마음은 급했지만 남궁벽은 차마 출수를 

할 수가 없었다. 그는 정도인이다. 무방비인 상대에게 무턱대고 일장을 

날릴 수는 없다. 하물며 그가 누구인가. 남궁벽, 그 이름의 무게는 결 

코 가볍지 않다. 

그의 행동은 곧 남궁세가의 명예로까지 이어질 게다. 

"운 가주님, 오랜만에 뵙네요." 

유설린이 웃으면서 말했다. 운마연의 옆에는 그의 세 명의 자식과 서유 

종, 그리고 무인으로 보인는 무사 둘이 서 있었다. 

숫자로 보나, 무공의 수위로 보나 압도적이다. 

그런데도 운마연은 태연한 얼굴이다. 운마연은 자신에게 인사를 하는 유 

설린에게 화답했다. 

"오호, 잘난 악양유가의 가주님이 아니신가. 한두 달 정도 전에 봤으니 

꽤나 오랜만이군 그래. 그나저나 못 보던 얼굴도 몇 있는데……" 

운마연은 남궁벽을 비롯한 남궁세가의 인물들과 일면식이 없다. 그 탓 

에 그는 그들이 누구인지 알아보지 못했다. 

"운 가주시오?" 

"노인은 누구지?" 

"남궁벽이라 하외다." 

"음!" 

웃고 있던 운마연의 얼굴이 순간 일그러졌다. 하지만 곧 그는 다시 웃음 

을 찾았다. 

"천뢰삼검(天雷三劍) 남궁벽이라는 위명(威名)은 많이 들어봤지." 

"허허." 

남궁벽은 자신에게 하대를 하는 운마연을 보면서 기분 나쁘다는 표정을 

지어 보였다. 그렇지만 운마연은 눈하나 깜짝하지 않았다. 

"그래, 잘난 그 남궁세가의 분들이 왜 여기에 온 거지? 여기 무엇 먹을 

게 있다고." 

"저 놈이!" 

흥분을 잘 하는 남궁혁련이 발끈해서 나서려 했다. 막 뛰어나가려는 그 

의 앞을 남궁벽이 손을 들어올려 막았다. 

"가만히 있거라." 

"하지만 저 놈이……" 

"이 노옴! 상대가 예를 차리지 않는다 하여 너도 그래도 된다고 생각하 

느냐!" 

남궁벽의 호통에 남궁혁련은 찔끔하고 뒤로 물러났다. 남궁벽은 다시 고 

개를 돌려 운마연을 바라봤다. 

"우리는 악양유가를 도우러 왔소이다. 운 가주께서 다른 곳에 원조를 받 

으신 것처럼 우리는 악양유가를 돕기로 했소." 

"그래 악양유가가 우리를 이길 수 있을 것 같았던 모양이지? 악양유가 

의 편에 선 것을 보니." 

"지금 봐도 알지 않겠소이까. 당신들로 우리 남궁세가의 무인들을 막을 

수 없소이다. 모든 것을 버리고 물러선다면 쫓지는 않을 게요." 

"그래, 물러나면 내게 이득이 되는 게 뭐지? 난 이득 없는 행동은 안 하 

거든." 

"목숨은 건질 수 있지 않겠소." 

남궁벽은 자신이 있었다. 

상대방의 수는 일곱이다. 그에 반해 자신들의 수는 남궁세가의 무인의 

수만 해도 열 셋이다. 거의 갑절에 차이가 날 정도다. 운문세가의 가주 

인 운마연은 무공으로도 어느 정도 유명한 자다. 그렇지만 아무리 그가 

강하다 해도 자신에 비하면 한참 아래다. 

운마연의 세 아들 중 첫째와 둘째는 어느 정도 무공에 재능이 있다고는 

하지만 그래봤자 남궁혁련과 남궁리에 비하면 우스울 거다. 그럼 남은 

건 넷 뿐이다. 

넷을 열 명이서 제압하면 된다. 질 리가 없는 싸움이다. 아무리 상대를 

높게 봐준다 해도 이건 일방적인 싸움이 될 거다. 

"내 목숨이라고? 하하! 웃기고 있군. 목숨을 구걸해야 할 것은 내가 아 

니라 바로 네놈들이다! 내 장담하지. 네 놈들 중 단 하나도 이곳에서 살 

아 나갈 수 없을 거다." 

"아무래도 말이 통하지 않는 모양이구려." 

남궁혁련이 검을 뽑아 들고 기수식을 취했다. 말이 통하지 않는 상대 

다. 시간이 많았다면 더 설득을 해봤을지도 모르지만 지금은 아니다. 지 

금 악양유가의 무인들과 운문세가의 무인들이 격돌했다. 빠르면 빠를수 

록 사람의 목숨을 구하게 되는 셈이다. 

"내 손을 원망치는 마시오 운 가주." 

막 운마연을 향해 움직이려던 남궁벽은 갑자기 검의 방향을 선회했다. 

타앙! 

짧은 비수 하나가 공중에서 빙글빙글 돌면서 떨어져 내렸다. 천천히 남 

궁벽은 고개를 옆으로 돌렸다. 그리고 그곳에서 한 명의 남자가 나무 

틈 사이에서 걸어나오고 있었다. 

"역시 천뢰삼검이군. 이름이 아깝지는 않아." 

여자와 같은 체형을 지닌 사내다. 대단하다는 듯이 웃으면서 다가오고 

는 있지만 몸에서 풍기는 기도가 범상치 않다. 

남궁벽은 짙은 피 내음을 맡았다. 

"이거였군." 

여운휘의 갑작스러운 말에 남궁벽은 고개를 돌렸다. 그게 무슨 말이냐 

고 묻는 듯한 남궁벽의 표정에 여운휘가 말을 이었다. 

"운문세가의 가주가 믿던 게 네 놈이었군." 

"하하, 오랜만이야. 저번엔 아주 고마웠어." 

사내는 친근하게 여운휘에게 말을 걸었다. 여운휘의 눈이 평소보다 더욱 

더 차갑게 변했다. 

다른 자들은 갑작스러운 전개에 의아해 하고 있었지만 유설린만은 이 일 

의 전말을 알고 있었다. 

"도움을 받았으면 갚아야지." 

"난 그 도움에 고마워서 그때 너희의 목숨을 살려주지 않았나. 그거 

면…… 충분하지 않아? 지금도 살려 달라고 하면 곤란해. 난 이미 네게 

진 빚을 확실히 갚았거든." 

남궁벽은 앞에 있는 사내를 바라봤다. 여인 같은 체형을 가지고 있고 비 

수를 잘 던지는 자…… 

"혀, 혈리추검(血釐追劍) 공청!" 

"이런, 천뢰삼검이 알아주다니 영광이로군." 

공청은 웃고 있었지만 남궁벽의 마음은 결코 편하지 못했다. 

혈리추검 공청이라면 남궁벽 또한 잘 아는 자다. 살령대의 대주이자, 호 

남의 살수들을 관장하는 자. 호남제일살수를 꼽으라면 그 누구도 서슴 

지 않고 공청을 꼽을 게다. 

아무리 남궁벽이라 해도 공청이라면 쉽사리 볼 수 없다. 무공 실력은 분 

명 남궁벽이 위일 게다. 그렇지만 그건 정정당당한 비무에서였다. 공청 

은 살수다. 

살수는 암기를 사용한다. 그리고 주변의 그 모든 게 무기다. 승부를 장 

담할 수는 없다. 

남궁벽은 그의 등장에 놀랐다. 그렇지만 다른 사람도 하나 있었다. 

'이건 기회다!' 

남궁혁련은 순간 공청이라는 이름에 놀랐지만 곧 그의 왜소한 체구를 보 

고 피식 웃었다. 척 봐도 별반 대단한 게 없어 보인다. 그리고 예부터 

남궁혁련은 살수라는 자들을 얕봤다. 

대단해 봤자 몇 백년의 전통이 이어지는 남궁세가의 검술에 비견 될 리 

가 없다. 남궁혁련은 손에 들고 있던 검을 슬쩍 내려봤다. 

지금 말을 하는 틈에 기습적으로 검을 휘두른다면? 

'좋아. 할 수 있다. 호남제일살수라고? 웃기지 마라. 살수 따위가 감 

히……' 

남궁혁련은 잠시 남궁벽의 눈치를 살폈다. 그는 자신이 무슨 행동을 취 

하려 하는 지 모를 게다. 더군다나 공청은 남궁벽의 몸에 가리워 자신 

의 모습이 잘 보이지 않을 게다. 

호흡을 길게 들이마신 남궁혁련이 누가 말리기도 전에 공청을 향해 몸 

을 날렸다. 

남궁벽은 순간 누가 자신을 스쳐지나가자 고개를 돌렸다. 그리고 그 정 

체가 남궁혁련인 것을 아는 순간 재빠르게 그 뒤를 쫓았다. 하지만 반응 

이 너무 늦었다. 

남궁벽과 공청의 거리는 그다지 길지 않았고, 이미 남궁혁련은 쏘아진 

화살이었다. 

남궁혁련은 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)를 펼쳤다. 

"타앗!" 

일검이 공청을 벨 것만 같았다. 그리고 그럴 수 있을 거라 남궁혁련은 

믿어 의심치 않았다. 그런데 벨 거라고 생각했던 검에 아무런 느낌이 없 

다. 

작은 체구답게 안으로 파고드는 것도 순식간이다. 

재빠르게 다음 검으로 이어지는 순간 남궁혁련은 입에서 피를 토해냈 

다. 안으로 파고든 공청의 손바닥이 정확하게 가슴을 쳤다. 

막 공청의 공격이 이어지려는 순간 뒤에서 달려가던 남궁벽이 남궁혁련 

의 목덜미를 잡아 당겼다. 비수가 남궁혁련을 스치면서 땅에 박혔다. 

"헉헉……" 

남궁혁련은 눈앞이 새하얗게 변해버렸다. 자신이 어떻게 당했는지도 모 

르겠다. 섬전십삼검뢰를 펼치자마자 곧 가슴으로 폭풍 같은 힘이 몰아쳤 

다. 

"이 멍청한 놈!" 

지금 남궁혁련에게는 남궁벽의 일갈도 제대로 들리지 않았다. 그 정도 

로 그는 정신이 나가버렸다. 그렇지만 남궁혁련은 최대한 정신을 차리려 

고 눈을 부릅뜬 후에 공청을 가리키며 말했다. 

"너, 너 이리 와. 방심을 해서 내, 내가 이렇게 됐지만 이제 제대로 상 

대해 주겠어." 

"죽기 싫으면 거기서 조용히 있거라 아가야. 넌 내 상대가 아니야. 이곳 

에서 내 상대가 될 수 있는 놈은……" 

공청의 눈이 향한 곳은 남궁벽이 아니었다. 그는 여운휘를 바라보고 있 

었다. 

"나와야지? 네가 아니면 이곳에서 누가 날 막겠어." 

"걱정 마라." 

여운휘가 풍운조에게 유설린을 맡기면서 앞으로 걸어나갔다. 

"나오지 말라고 해도 나갈 테니까." 

남궁벽은 조용히 뒤를 바라봤다. 공청 하나만을 믿고 운문세가의 가주 

라 거리 행동했을 리는 없다고 생각했다. 그리고 그 생각이 바로 맞아 

떨어졌다. 

공청이 왔다. 그리고 그는 살령대의 대주다. 

굳이 더 이상 말을 할 필요도 없다. 풍운조와 남궁벽을 제하고는 아무 

도 알아차리지 못했다. "모두 검을 뽑아라." 

남궁벽의 말에 막 붙으려는 여운휘와 공청에게 시선을 던지던 자들이 의 

아한 표정을 지어 보였다. 하지만 곧 남궁벽의 결연한 표정을 보고는 두 

말 없이 검을 꺼내들었다. 

사방에 있던 나무에서 일련의 무리들이 떨어져 내렸다. 수는 거의 백여 

명에 달할 정도로 어마어마했지만 지금모습을 들어내기 전까지 대부분 

은 이들이 다가왔다는 사실을 몰랐다. 

그 정도로 대단한 실력자들이라는 거다. 

이 정도라면 운마연이 자신 있어할 만 했다. 

"상대는 살령대다! 긴장을 놓치지 마라!" 

검은 복면을 뒤집어쓰고 눈만을 드러낸 자들이 천천히 포위망을 좁히기 

시작했다. 그리고 덩달아 운문세가의 인물들도 움직이기 시작했다. 

운문세가의 인물들 중에서는 운마연을 제하고는 그다지 큰 문제는 없 

다. 그렇지만 살령대는 그렇지 않다. 개개인의 무공은 떨어질지 모르나 

살수다. 살수라면 방심을 할 수가 없다. 

예상치 못한 한 수에 목숨을 잃을지도 모른다. 

남궁벽은 조용히 눈살을 찌푸렸다. 

'일이 어려워지겠어. 잘못하면…… 모두 죽을지도.' 




파앙! 

여운휘가 전살세의 발도를 펼치면서 바로 공격에 들어갔다. 

공청은 그 공격을 막아내면서 웃음을 흘렸다. 손이 아릿하다. 단순히 빠 

르기만 한 것이 아니라 힘까지 실렸다. 분명 상대의 실력이 대단할수록 

공청은 위험하게 된다. 그렇지만 그는 웃었다. 

산다는 것을 느낀다. 지금 손에서 느껴지는 충격은 그에겐 쾌감이었다. 

파박! 

다시 이어지는 여운휘의 공격을 피하기 위해 뒤로 물러나면서 암기를 던 

졌다. 하늘을 빼곡이 매운 암기들이 땅을 향해 무서운 속도로 떨어져 내 

렸다. 

여운휘는 급히 방향을 선회하면서 검을 돌렸다. 오히려 날아들던 일부 

의 암기가 땅으로 내려서는 공청에게로 향했다. 그는 흠칫 놀랐지만 철 

판교(鐵板矯)의 수법으로 피하는 것을 성공했다. 

순간 등골을 스쳐지나 가는 전율이 좋았다. 

살수계에 몸담은 지 삼십 년이 지났다. 첫 살행을 했을 무렵엔 그 날의 

일을 반복하며 악몽을 꾼 적도 있다. 

첫 살인을 한 것은 그가 열 여섯 살 때다. 

죽여야 할 자는 호북에서 유명한 부호인 유 대인의 아내였다. 청부자는 

유 대인의 첩실. 유 대인의 아내가 자식을 낳자 깨끗하게 둘을 정리 해 

주기를 요구 밭았고, 당시 살령대의 대주는 그것을 받아들였다. 

감정을 죽였다고는 하나 여인과 아이를 죽이는 것은 쉬운 게 아니었다. 

더군다나 아이는 갓 돌이 지난 상태였다. 공청은 눈을 찔끔 감고 검을 

박아 넣고는 뒤도 돌아보지 않고 돌아왔다. 



"이 멍청한 놈!" 
찰싹! 
뺨을 맞았다. 공청의 눈에 순간적으로 불똥이 튀었다. 입술이 터졌는지 입안으로 
비릿한 피가 스며들어온다. 
"죽였는지 확인을 안 해? 네가 그러고도 살수야?" 
아이의 심장에 박아 넣었다고 생각했는데 그게 아닌 모양이다. 
"하지만 도저히……" 
"아직도 모르는 모양인데, 넌 인간이 아니야. 애면 어떻고 병신이면 어때? 
죽여달라는 청부가 왔으면 죽이는 거다! 그게 바로 살수다!" 
알고는 있지만 수긍할 수는 없다. 
그렇지만 공청은 몇 차례 더 살행(殺行)을 나간 후에 그 사실을 인정해 버렸다. 
그리고 지금 그는 호남제일살수가 되었다. 



첫 살인에 두려워하던 공청은 이제 없다. 그가 죽인 자의 수는 공청 자 

신도 모른다. 백 명을 넘기면서부터 숫자 따위는 이미 무의미해졌다. 

그렇게 되자 오히려 감각이 죽어버렸다. 생과 사가 순간적으로 갈리는 

살수의 세계에서 그건 치명적인 약점이다. 그런 그가 오랜만에 짜릿한 

기분을 느꼈다. 순간 죽을지도 모른다는 생각을 하게 되니 등골에 전율 

이 흐른다. 

소매가 한 번 흔들리나 싶더니 공청의 손가락과 손가락 사이에 짧고 얇 

은 비수들이 들려있었다. 

"좋아, 바로 이거야. 네 놈은 너무 재미있어. 네 놈을 꼭…… 발기발기 

찢어 줄 테다." 

비수를 혀로 핥는 공청의 눈이 광기로 번들거렸다. 여운휘는 그의 말에 

대꾸도 하지 않고 조용히 상대를 응시했다. 

광인(狂人)이다. 그렇지만 빈틈이 없다. 

지금 오행검법을 쓰기도 그렇다. 오행검법은 필살의 검법이다. 흔적이 

남기 때문이다. 그렇지만 지금은 남궁세가의 인물들이 있다. 

그들은 오행검법을 모른다. 그렇지만 오행검법이 남긴 흔적은 알지도 모 

른다. 

검귀는 일세를 풍미한 고수다. 그에 대한 많은 기록들이 남아 있고, 개 

중에는 오행검법의 흔적에 관해서도 남아 있을 지도 모른다. 무림맹 쪽 

에서 자신에게 관심을 기울이고 있는 지금 괜한 덜미 잡힐 일은 피하는 

게 좋다. 

오행검법 없이 싸워야 한다. 그렇기에 상대하기가 더 껄끄럽다. 

검의 움직임이라면 분명 여운휘가 한 수 위다. 그렇지만 몸의 움직임은 

공청이 더 낫다. 

'부닥쳐 보는 수밖에.' 

오행검법이 안 된다면 다른 검법을 쓰는 수밖에 없다. 

'그걸 써봐야겠군.' 

실전에서는 아직 단 한 번도 써본 적이 없는 무공을 펼치기 위해 여운휘 

가 검을 강하게 쥐었다. 무림맹에 잠입하기 위해 만든 신분인 무상검제 

의 후손이라는 것을 지금 보여야 한다. 남궁세가의 인물들이 봤다면 그 

것만큼 좋은 증거도 없을 거다. 

익숙지 않은 무공을 실전에서 쓴다는 것은 그만큼 위험 부담이 크다. 그 

렇지만 이건 놓칠 수 없는 기회다. 




남궁벽은 쏟아지는 암기와 검에 정신을 차리기가 힘들었다. 더군다나 그 

는 남궁혁련과 남궁리를 지키면서 싸워야 했다. 

'역시 살령대!' 

살령대라는 이름을 많이 들어봤다. 명불허전(名不虛傳)이다. 암기의 사 

용을 제대로 익혔다. 정파 무인들은 암기 쪽에는 약하다. 암기 쪽은 제 

대로 배우지 않는 탓이다. 

'이대로 간다면…… 아! 가주!' 

남궁혁련과 남궁리를 지키려다 보니 전혀 신경을 쓰지 못했다. 남궁벽 

은 앞으로 달려드는 살수의 목에 검을 꼽아 넣으면서 급히 고개를 돌렸 

다. 이런 혈전이 벌어졌다면 악양유가의 가주도 결코 멀쩡하지는 못할 

거다. 

고개를 돌렸던 남궁벽은 자신의 눈에 들어온 모습을 믿지 못했다. 하얀 

색인 그녀의 옷에 단 한 방울의 피도 튀지 않은 거다. 잔뜩 피를 뒤집 

어 쓴 자신과는 극히 다른 모습이다. 

악양유가 가주의 주변에는 십 여 명에 달하는 살수들이 쓰러져 있었다. 

그리고 그 앞에는 한 노인이 서 있었다. 

'나조차 고전을 하고 있거늘……' 

그때 막 악양유가 가주를 향해 달려들던 자 하나가 그 노인의 일장에 배 

가 터져 나갔다. 군더더기 없는 깔끔한 움직임이다. 

'허어, 저 노인은 누구기에……' 

남궁벽은 놀랄 수밖에 없었다. 검도 들지 않고 손으로 상대와 싸우고 있 

는데 전혀 밀림이 없다. 오히려 살수들이 그를 피해간다. 

살수들은 풍운조에게서 죽음의 냄새를 맡았다. 아무리 살수들이라 해도 

저런 자는 피하게 되기 마련이다. 가까이 가면 죽을지도 모른다는 생각 

이 그들을 풍운조에게서 멀어지게 만들었다. 

풍운조는 움직이지 않았다. 여운휘가 있었다면 앞장서서 싸웠겠지만 지 

금은 그럴 때가 아니다. 가주를 혼자 둔다면 얼마 버티지 못할 거다. 

피가 들끓었지만 풍운조는 참을 수밖에 없다. 그는 멀리서 공청과 검을 

겨루고 있는 여운휘를 바라봤다. 

실력을 다 발휘하지 않고 있다. 뭐 때문인지는 모르지만 예부터 알 수 

없는 행동을 종종 하는 자다. 여운휘를 바라보던 풍운조는 기척을 느끼 

고 앞으로 고개를 돌렸다. 

검은 색으로 온 몸을 감싸고 눈만 빼꼼이 내 놓은 살령대의 일인이 천천 

히 그를 향해 다가오고 있었다. 풍운조는 그 모습을 보고 피식 웃었다. 

풍운조가 피식 웃는 순간 그가 검을 찔러 넣었다. 풍운조는 옆으로 비켜 

서며 검을 피했다. 그리고 자신을 향해 검을 날린 살수의 어깨를 부여잡 

았다. 

"아악!" 

손에 힘이 쫙 풀어졌는지 살수는 검을 놓쳐버렸다. 

"네, 네 놈을 죽여버리겠다." 

"악을 쓸 기운은 남았나 보군." 

"네 놈은 모를 거다, 살수의 무서움을! 내가 죽는다 해도 다른 녀석 

이……" 

"하하하!" 

웃지 않을 수가 없다. 자신 앞에서 살수가 어쩌고 지껄이니 아니 우스 

울 수 있겠는가. 토끼가 호랑이한테 사냥을 잘 못한다고 말을 했다 해 

도 이토록 우습지는 않을 게다. 

풍운조의 손가락에 보다 더 힘이 들어갔다. 그러자 악을 쓰던 살수는 

더 이상 소리를 내지 못했다. 풍운조가 자신을 향해 검을 들이댔던 살수 

의 얼굴을 향해 자신의 얼굴을 천천히 가져다 댔다. 

풍운조의 눈에서 새파란 안광이 터져 나왔다. 상대는 두려웠지만 혈도 

가 잡혔는지 몸을 움직일 수가 없었다. 

"으, 으으……" 

누군가가 봤다면 놀랐을 거다. 살수가 떨고 있다. 그것도 여태까지 살행 

에 나가서 단 한 번도 실패를 한 적 없는 일급 살수다. 그런 살수가 고 

작 노인과 눈이 마주친 탓에 떨고 있다. 

[진정한 살수가 무엇인지 보여줄까?] 

그의 귀로 풍운조의 전음이 들어왔다. 그는 고개를 강하게 저으면서 거 

절의 뜻을 보이고 싶었다. 그렇지만 움직일 수가 없었다. 

점점 강해지던 안광이 터져 나오는 순간 그는 자신의 몸이 양단되는 환 

영을 보았다. 그렇게 그는 혼절해버렸다. 

풍운조는 그 자를 땅으로 던져 버렸다. 

멍청한 놈들이다. 이 정도 수였다면 일부만 나오고 나머지는 나무에 숨 

어 기회를 틈탔어야 한다. 만약 백 명이 모두 숨어있었다면 풍운조 또 

한 승부를 장담하지 못했을 게다. 

그렇지만 이렇게 모두 모습을 들어냈다면 풍운조는 일 각 안에 모두를 

죽일 자신이 있다. 

다만 가주를 지켜야 해서 나가지 않는 것뿐이지 풍운조는 능히 그럴 능 

력이 있었다. 

'뭐 이 놈들이야 문제가 안 되겠지만 저 공청이라는 놈…… 소문보다도 

뛰어나군.' 

풍운조는 여운휘가 있는 쪽으로 다시 시선을 돌렸다. 하지만 그 눈에는 

결코 걱정이라는 감정이 스며들어 있지 않았다. 

질 리가 없다고 생각하고 있어서다. 공청이라는 자가 소문보다 대단한 

실력자이긴 하지만 그렇다 해도 저 사내를 이길 수는 없다. 

'저 놈은 내가 본 실력을 다한다 해도 이길 수 있을지 없을지 하는 상대 

다. 아무리 대단하다 해도 공청 정도가 이길 수는 없지.' 

현 무림에서 여운휘를 이길 정도가 되는 무인은 강호십일객(江湖十一客) 

정도 밖에 없다. 

남궁혁련은 눈을 땔 수가 없었다. 

고작 살수라 얕봤던 공청의 무위에 놀랐다. 그리고 그런 그에게서 오히 

려 위를 점하고 있는 여운휘라는 존재에 놀랐다. 한 여인을 지켜주는 것 

에 모든 인생을 버렸다. 고작 사내가 그것뿐이냐고 생각하며 비웃었다. 

사내라면 의당 천하를 논해야 한다고만 생각해 왔다. 

그렇기에 얕봤다. 

겨우 여자 하나 지키며 살아가는 무인 따위가 강해봤자 얼마나 강하겠는 

가. 

그런데 지금 모습은 무엇인가. 아무리 상대를 낮게 보려고 해도 그는 자 

신보다 위였다. 

남궁혁련이 비록 상대를 얕보긴 하지만 그 또한 무인이다. 더불어 십대 

후지기수 중 하나로 꼽히는 자다. 상대의 수준을 알아보지 못할 정도는 

아니라는 말이다. 

공청의 무위는 남궁벽과 엇비슷했다. 순수하게 무공으로만 따지자면 남 

궁벽이 한 수 위지만 공청은 살수다. 단지 무공으로만 승부를 가늠할 

수 있는 자가 아니다. 

종종 번뜩이는 암기들은 그를 남궁벽과 비슷한 수준으로 끌어 올렸다. 

적어도 공청은 자신이 상대할 수준은 결코 아니었다. 남궁혁련은 아직 

도 제 상태를 찾지 못했다. 속이 뒤틀리고 다리가 후들거린다. 앞에서 

자신을 지켜 주고 있는 남궁벽이 없었다면 죽어도 이미 수백 번은 죽었 

으리라. 

누군가에게 지킴을 당하고 있는 자신과 앞에서 싸우고 있는 저 사내는 

엄연히 다르다. 

공청에게 진 것은 어느 정도 인정할 수가 있다. 비록 살수지만 그는 무 

림에서 유명한 자다. 그리고 자신에 비해 거의 갑절에 가까운 나이다. 

그렇기에 그에게 진 것은 수긍할 수가 있다. 허나, 저 사내에겐 아니다. 

많아 봤자 세네 살 차이 정도일 게다. 같은 연배의 무인이라고 봐도 무 

방할 정도의 차이다. 

이제야 왜 팽산위가 저 사내에게 졌는지 남궁혁련은 알아버렸다. 

팽산위가 방심을 했고, 그 사내의 무위가 예상보다 조금 높았을 거라고 

생각했었다. 그렇지만 아니다. 팽산위가 방심을 하지 않았다 해도 저 사 

내를 이길 수는 없다. 백 번 싸운다 해도 결과는 마찬가지이리라. 

'제길……' 

남궁혁련은 태어나서 처음으로 패배감을 느꼈다. 

남궁진이 자신보다 무공이 뛰어나다는 것을 안다. 그리고 주변에 있는 

모든 사람들도 자신보다 그를 좋아하는 것도 안다. 그렇지만 남궁진에게 

서는 그다지 패배감을 느끼지 못했다. 어차피 다음 대 가주는 자신이 

될 거라는 생각 때문이었다. 그거면 충분했기에 남궁혁련은 그를 싫어하 

기만 했을 뿐 패배감 같은 건 느끼지 않았다. 

그렇지만 앞의 저 사내는 다르다. 

남궁세가의 가주가 된다는 건 저 사내에게는 별 관심거리도 아닌 듯 싶 

다. 권력을 원하는 자였다면 한 여인을 지키는 호위무사가 됐을 리가 없 

다. 자신이 가진 모든 것이 저 사내 앞에선 무의미했다. 

꽉 쥔 남궁혁련의 손에서 조금씩 피가 세어 나왔다. 

'좋다, 내가 네 놈 보다 낫다는 것을 보여주겠다!' 

그런 그의 눈이 유설린에게로 향했다. 

'저 여자를 내 것으로 만들어 주지. 반드시!' 

그것 밖에 없어 보였다. 저 사내보다 자신이 낫다는 것을 느끼기 위해서 

는. 

한편 남궁혁련을 지키는 있는 남궁벽은 힘든 상태였다. 그에게 여러 명 

이 달라붙은 탓이다. 살령대의 살수 열 명과 운마연, 그리고 운문세가에 

서 따라 온 두 명의 무인도 달라붙었다. 문제는 그 모두가 만만치 않은 

자라는 거다. 

남궁벽이 대단한 고수이기는 하지만 버티는 것은 쉽지 않았다. 아무리 

그라도 이 많은 수의 무인들을 상대하기에는 벅찼다. 더군다나 그는 지 

켜야 할 두 명도 있다. 제 실력이 나오지 못하는 것이 당연하다. 

그나마 다행인 것은 가주를 지키고 있는 노인 때문이다. 그에게 달려들 

던 살수가 모두 죽어 나자빠진 덕에 부담이 줄었다. 

쉬운 일일 거라 생각했다. 그런데 예상이 빗나가 버렸다. 살령대는 계 

산 안에 있지 않았다. 그들까지 합세할 것을 알았다면 고작 열 셋으로 

오지는 않았을 게다. 남궁벽은 손을 휘두르면서도 급히 주변을 살폈다. 

남궁세가에서 온 몇은 이미 땅에 쓰러져 있다. 쓰러져 있다는 건 죽었다 

는 걸 의미한다. 다른 자도 아니고 살수다. 살수들과 싸우고 쓰러졌다. 

죽는 게 당연하다. 살수들은 마지막 숨통을 확실히 끊어 놓는다. 

살아있기를 바라는 건…… 요행(僥倖)에 불과하다. 

'허허…… 상대를 너무 얕본 겐가.' 

씁쓸한 웃음이 터져 나온다. 이들은 남궁세가의 정예들이다. 이토록 허 

무하게 죽을 자들은 결코 아니다. 

마음 같아서는 주변에서 당하고 있는 자들을 돕고 싶다. 그렇지만 그는 

그럴 수가 없었다. 자신과 손을 섞고 있는 상대도 문제지만 정작 중요 

한 것은 남궁혁련이다. 

바보 같은 놈이 멋대로 공청에게 달려들었다가 부상을 당해버렸다. 운신 

하기도 힘들 정도의 부상이다. 충분히 한 사람의 몫은 하고도 남았을 놈 

이 지금은 오히려 짐이 되어버렸다. 

남궁리는 그다지 무공이 뛰어나지 못하다. 더군다나 사람을 죽여 본 적 

도 없는 여인이다. 지금 이곳에서 혼절을 하지 않는 것만 해도 놀라운 

거다. 사방에서 피가 튀고 내장들이 쏟아져 나온다. 

비명 소리가 공간을 가득 메웠다. 

한 무인에게 적게는 네 명에서 많으면 열 명 이상이 붙어 있다. 버틸 

수 없는 건 당연한 거다. 지금 이곳에서 간신히 버티고 있는 건 자신과 

저기 있는 노인, 그리고 공청과 싸우고 있는 사내 이렇게 셋 뿐이다. 

운마연의 검이 다리를 훑고 지나갔다. 남궁벽은 무너져 내리려는 몸을 

가까스로 지탱했다. 

'이곳에서…… 뼈를 묻게 될지도 모르겠구나.' 

아무리 봐도 가망이 없다. 





공청은 연신 뒤로 물러섰다. 빠른 검이다. 웬만한 사람이라면 잔영도 보 

지 못할 정도의 속도다. 

짧은 비수가 다시 한 번 여운휘의 다리를 노리고 날아들었다. 비수를 쳐 

내는 순간 공청은 서둘러 목을 향해 자신의 검을 움직였다. 

소리도 없이 다가온 검이 막 여운휘의 목을 자를 것만 같았다. 평소에 

그가 자주 사용하는 방식이다. 다리를 향해 비수를 날리고 검을 내리는 

순간 목을 벤다. 

설령 안다고 해도 실력이 되지 않는다면 당할 수밖에 없다. 

쉬익! 

검이 여운휘의 머리카락을 스치며 지나갔다. 

'이 놈……' 

강하다는 건 알았지만 이건 예상보다 더하다. 검이 제대로 몸에 닿은 적 

도 없다. 살행에 나가 이토록 애꿎게 검을 휘둘러 본 적은 없다. 이 같 

은 행동을 했다면 호남제일살수라는 이름이 울었을 게다. 

허공으로 솟구쳐 여운휘의 정수리를 향해 검을 내려치면서도 공청은 소 

매 속에 있는 비수를 양옆을 향해 터트렸다. 

'또!' 

이번에도 한 호흡 늦어버렸다. 아까부터 계속 마찬가지다. 닿을 거라고 

생각했는데 결국은 한 호흡이 늦어 버린다. 

싸울 때는 몸만을 쓰는 게 아니다. 머리를 써야 한다. 머리를 쓸 줄 모 

른다면 그건 완벽한 고수가 될 수 없다. 그렇지만 또 생각만 길어서도 

안 된다. 그랬다가는 머리통이 수박처럼 으깨져도 할 말이 없다. 

허공으로 몸을 솟구친 공청은 몸을 옆으로 뉘이며 발을 휘둘렀다. 

그리고 날카롭게 안으로 파고든 여운휘의 손이 위로 향했다. 공청은 목 

을 뒤로 꺾는 반동만으로 완벽하게 몸을 돌렸다. 여운휘의 손에서 뻗어 

나간 권풍(拳風)이 뒤에 있던 바위를 때렸다. 

우적! 

바위가 박살나 버렸다. 그대로 맞았다면 으깨진 것은 저 바위가 아닌 공 

청의 머리였을 거다. 

놀랄 시간도 없었다. 공격이 실패하는 순간 옆으로 움직인 여운휘의 검 

이 단전을 노리고 다가왔다. 

순식간에 튀어나오는 검은 마치 먹이를 노리는 개구리의 혀 같다. 

움직임은 분명 자신이 위다. 그런데 당하고 있는 것도 정작 자신이다. 

'왜지?' 

쒜엑! 

검을 피하면서 다시 한 번 공청은 자신의 손으로 진기를 흘려보냈다. 그 

리고 다시 한 번 여운휘를 향해 검을 휘둘렀다. 공청은 그 일격으로 알 

아버렸다. 

'맥이 끊기고 있다.' 

이 상태로는 이길 수가 없다. 맥이 끊긴 다면 원래 힘의 반도 낼 수 없 

게 된다. 

맥이 끊긴 다는 걸 확인한 순간 공청은 망설임 없이 뒤로 물러섰다. 거 

리를 벌린 그는 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 짧은 시간이었지만 평생 이토 

록 길게 싸운 적은 없는 것 같다. 

공청은 손을 늘어트렸다. 그리고 천천히 앞을 향해 걷기 시작했다. 

터벅 터벅. 

그의 암기술은 세상이 두려워한다. 그런 공청의 암기술의 절학이 막 터 

져 나오려고 한다. 

'수라지혈(修羅之血)!' 

공청의 들어 올려진 양손이 땅으로 향했을 때, 붉은 빛이 모든 걸 덮었 

다. 

그리고 여운휘의 손도 따라 움직였다. 

붉은 비수 서른 두 자루가 밖에서 안으로 굽어 들어갔다. 목표는 여운휘다. 마 

치 실에 묶여 있는 듯 하다. 공중에서 갑자기 방향을 튼 비수가 살아 있는 것처 

럼 뒤틀리며 여운휘를 노렸다. 여운휘의 움직인 손은 검을 직선으로 들고 있었 

다. 

비수는 퇴로마저 막았다. 움직인다 해서 피할 수 있는 게 아니다. 사방팔방(四 

方八方)이 붉은 빛으로 가득 찼다. 

뱀처럼 날카롭게 이빨을 들이대며 날아든 비수를 위치를 파악한 여운휘가 검 

을 어깨까지 들어 올리며 횡으로 움직였다. 몸이 낮춰졌다. 그리고 검이 허공 

을 갈랐다. 

하얀 색 빛줄기가 검에서부터 터져 나왔다. 

쏟아진 검기들이 비수를 향해 날아들었다. 공중에서 비수와 검기가 부닥쳤다. 

단순히 던진 비수가 아니다. 겨우 그런 거였다면 공청의 절기가 되었을 리가 없 

다. 방위만 점하는 것뿐만이 아니라 비수 하나 하나에 엄청난 내력이 실렸다. 

그렇기에 지금 사용하는 비수는 특별히 주문한 물건이다. 

일반 적인 비수는 내력을 견뎌내지 못하고 박살이 나 버린다. 

여운휘가 날린 검기도 그 내력만은 막아내지 못할 듯 했다. 그런데, 

탕! 타앙! 

비수를 날린 공청의 표정이 일순 굳어졌다. 들릴 리가 없는 소리다. 

모든 것을 벨 것만 같던 비수가 공중으로 치솟더니 그대로 땅으로 떨어졌다. 문 

제는 그 서른 두 개의 비수 중 대부분이 그랬다는 거다. 여운휘는 일말의 미동 

도 없었다. 그렇지만 검기에 영향을 받지 않고 날아간 비수들은 그 양옆으로 틀 

어 박혔다. 

수라지혈은 살령대의 대주에게만 내려오는 절세의 암기술이다. 절정으로 익히 

게 되면 일 수에 오십 개의 비수가 날아든다. 아직 공청은 오십 개의 암기를 던 

질 수가 없다. 그리고 그건 살령대의 대주 중 수라지혈을 만든 단 한 명만이 가 

능했다. 

서른 두 개만해도 대단한 거다. 그런 암기술이거늘 너무나 맥없이 막혀 버리자 

공청은 일순 할 말을 잃어버리고야 말았다. 

상처라도 줬다면 이토록 허무하지는 않았을 게다. 자신이 던진 서른 두 개의 비 

수가 옷깃조차 스치지 못했다. 

여운휘가 검을 집어넣지도 않고 공청에게 다가오기 시작했다. 공청은 이런 상 

황이 왔음에도 피식 웃었다. 이길 수 없다는 사실을 알아차렸다. 

일대일의 대결으로 이 앞에 있는 사내를 이길 자신이 없다. 강한 자라고는 생각 

했지만 수라지혈을 단 일수에 무마시켜 버릴 정도의 고수일 거라고는 상상도 

못했다. 

"대단해, 아주 대단해." 

"시끄러워." 

여운휘의 검이 솟구쳤지만 공청은 뒤로 몇 걸음 물러나면서 공세에서 벗어났 

다. 

이길 수 없다는 것을 느끼면서도 공청은 여유가 넘쳐 보였다. 여운휘가 앞으로 

다가오자 뒤로 몸을 날린 그는 나무를 발로 밟으면서 몸을 비틀었다. 

공중에서 공청의 발이 움직였다. 오른발, 왼발, 오른발이 연속적으로 움직였 

다. 여운휘는 두 팔로 얼굴을 감싸 안았다. 땅으로 내려서기가 무섭게 공청의 

몸이 다섯 장 정도 뒤로 물러났다. 

여운휘의 눈빛이 더욱 차갑게 가라앉았다. 

"뭐 하는 거냐." 

"뭐가? 지금 내 행동이 무엇을 의미하는 지 궁금한가?" 

지금 공청은 여운휘를 자꾸 피하고 있다. 자잘한 공격으로 물러서게 하면서 자 

신은 더 뒤로 물러난다. 

"솔직히 말하지. 네가 나보다 강하니까." 

"그래서?" 

"넌 너보다 강한 놈을 만나면 싸울 거냐?" 

"지켜야 한다면." 

"호오, 겁도 없으시군 그래. 하지만 난 너와 달라. 난 살고 싶거든." 

싸움터에서 말이 길어지고 있다. 여운휘는 공청의 태도에 짜증이 치밀었다. 말 

을 하면서도 여운휘가 다가가면 물러나고 있다. 공청의 움직임은 여운휘보다 

한 수 위다. 이렇게 끌면 그를 제압하게 된다고 해도 많은 시간이 걸릴 게다. 

"그렇지만 그냥 갈 수는 없지. 난 너를 묶어야겠어. 네가 없다면 지금 저 싸움 

터는 쉽사리 정리가 되지 않을 테니까. 또 운문세가와 악양유가의 일선의 격돌 

의 피해도 더 늘어날 테지." 

"네가 한 가지 착각을 하고 있군. 일선은 결코 밀리지 않을 거다. 밀릴 거라면 

애초에 이런 작전을 실행하지도 않았지. 그리고 또 하나. 네 놈은 한 가지만 생 

각했지 둘을 생각하지 못했다." 

여운휘의 신형이 공청의 반대쪽으로 움직였다. 그리고 그 순간 움직인 여운휘 

의 검이 살수 한 명의 배를 뚫고 지나갔다. 남궁벽을 상대로 검을 휘두르던 살 

수는 불의의 일격에 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다. 

재차 여운휘의 검이 움직였다. 남궁벽과 싸우고 있던 운마연이 급히 검을 들어 

올려 여운휘의 공격을 막아냈다. 그 순간 양옆으로 살수 둘이 짧은 검을 들고 

다가왔지만 그들은 일장에 나가 떨어져 버렸다. 

여유 있던 공청의 얼굴이 싹 변했다. 자신이 상대를 묶으면 된다고 생각했다. 

하지만 이렇게 나오면 상황이 달라진다. 자신이 오히려 묶인 상태다. 다가갈 수 

도 없고, 그렇다고 보고 있을 수도 없다. 

저 자를 상대할 자는 살령대 내에 아무도 없다. 대주인 자신조차 막지 못한 자 

를 그 누가 막는단 말인가. 더불어 저 무리에는 남궁세가의 인물들도 있다. 다 

른 자들은 어떻게 우습게 넘길 수 있지만 남궁벽만은 다르다. 

천뢰삼검 남궁벽은 남궁세가에서도 세 손가락 안에 드는 고수다. 그런 자를 상 

대로 살령대의 살수들이 버틸 수는 없다. 

'제길, 이대로는 안 돼!' 

이대로 가다가는 살령대와 운문세가 모두 궤멸 될 거다. 

다음 작전을 펼치는 수밖에 도리가 없다. 이건 다소 위험한 방법이긴 하지만 차 

라리 지금 보다는 나을 거다. 

"운 가주 뒤로 빠지시오!" 

공청의 외침과 동시에 여운휘를 향해 몸을 날렸다. 기다렸다는 듯이 여운휘는 

몸을 비틀면서 공청의 검을 받아냈다. 

"이제야 싸울 마음이 생긴 건가?" 

"물론!" 

검을 맞댄 채로 말을 건네는 여운휘를 향해 공청이 일갈을 내지르며 힘차게 밀 

어붙였다. 뒤로 밀리는 듯 하던 여운휘의 발이 순식간에 공청의 아랫배를 노렸 

다. 

그는 뒤로 물러나면서 다시 한 번 여운휘와 거리를 벌렸다. 그 짧은 시간에 운 

문세가 가주인 운마연과 그의 세 아들, 그리고 서유종이 뒤로 몸을 뺐다. 공청 

은 그들을 보면서 고개를 끄덕였다. 

"가십시오. 얼마 막지는 못하겠지만 시간을 조금 벌어드리겠소." 

"그 말은……" 

"사전에 이야기가 되지 않았소. 시간이 없으니 어서 움직이시오." 

운마연은 서유종과 둘째 아들인 운금종을 바라봤다. 그 둘은 짜기라도 한 듯 동 

시에 고개를 끄덕였다. 그 둘의 모습을 본 후 운마연은 공청을 바라보며 고개 

를 끄덕였다. 

"가자!" 

운마연의 외침에 운문세가 쪽의 두 무인까지 뒤로 몸을 빼고 달리기 시작했다. 

하지만 아무도 그들을 쫓지 못했다. 그 앞을 살령대의 살수들이 모두 막고 있었 

다. 

수는 대략 오십 명 정도다. 반 수 정도가 죽었다. 이곳에서 이들이 모두 살아 나 

간다 해도 살령대는 적지 않은 타격을 입을 게다. 몇 년은 몸을 숨기고 힘을 회 

복해야 할 정도의 큰 타격이다. 

"이곳은 지나갈 수 없다." 

공청의 얼굴에 다시 미소가 걸렸다. 

남궁벽은 마음이 급했다. 이미 많은 시간을 소모했다. 그런데 운문세가의 가주 

가 도망을 가기까지 했다. 쫓는다 해도 잡을 수 있을지 의문이 든다. 

이 상태라면 악양유가의 무인들이 전멸하는 건 시간 문제다. 

마음이 비가 오지 않은 논바닥처럼 바짝 말라가거늘 정작 당사자들인 악양유가 

의 사람들은 그렇지 않다. 

남궁세가에서 온 열 셋 중 여섯이 죽었다. 남궁벽이 지켜주지 않았다면 남궁혁 

련과 남궁리 또한 목숨을 잃었을 게다. 그런 희생을 가지고도 이 일을 실패하 

게 된다면…… 

말할 필요도 없다. 어떤 낯으로 가주를 뵙는단 말인가. 그런 일이 벌어지게 

된다면 하늘 아래 고개도 들고 다니기도 부끄러울 거다. 자신의 수하들이다. 그 

리고 자신이 모자라서 그들을 죽음으로 몰아 넣었다. 

수확도 없다면…… 그건 개죽음이다. 적어도 그들에게 편안한 안식을 주고 싶 

었다. 지금 실패를 할 수는 없다. 

남궁벽은 마음을 독하게 먹었다. 

"움직이지 마." 

막 움직이려는 남궁벽을 가리키며 공청이 말했다. 남궁벽은 우습지도 않다는 

듯이 재차 발걸음을 옮기려 했다. 

"움직이지 않으면 건드리지 않는다." 

"……?" 

그게 무슨 소리인가. 싸워야 할 마당에 움직이지 않는다면 건드리지 않겠다니. 

그 궁금증에 대한 답은 공청이 금방 밝혔다. 

"난 너희들을 이곳에서 일각 정도만 묶어 두면 돼. 그것으로 내가 할 일은 다 

한 거니까. 움직이지만 않는다면 우리도 공격하지 않아. 하지만 움직인다 

면…… 싸워야겠지. 싸우는 건 쌍방에 좋지 않을 거야. 우리 모두가 달려든다 

면 너희도 피해를 입을 거다." 

"허허, 그럼 너희들이 우리를 일각 이상 묶어 놓을 자신이 있다는 게냐?" 

풍운조가 나섰다. 그리고 그의 모습을 보는 공청은 왠지 모를 떨림을 느끼면서 

말을 이었다. 

"물론." 

"웃기지도 않는 소리군. 한 번 해 볼까?" 

풍운조의 눈에서 터져 나오는 새파란 안광을 보면서 공청은 순간 움찔했다. 보 

통 노인이 아니다. 살수인 자신에게 공포를 줬다. 저 젊은 사내도 자신에게 공 

포를 주지는 못했다. 

'누구지?' 

상대에게 이토록 공포를 줄 수 있는 자는 흔치 않다. 저 노인의 몸에선 알 수 없 

는 공포가 세어 나온다. 그리고 그것이 무엇인지 공청은 그 누구보다도 잘 안 

다. 

'저 노인은…… 살수다.' 

공청은 살수다. 직감 하나만큼은 그 누구보다도 뛰어난 게 살수다. 그런 그가 예감했 

다. 틀릴 확률은…… 없다고 봐도 무방하다. 

문제는 살수라서가 아니다. 물론 공청에게 가장 꺼려지는 상대를 꼽으라 한다면 살수 

를 꼽을 게다. 그들은 몸을 숨길 줄을 안다. 그렇기에 싸움이 길어지게 된다. 반면 

가장 상대하기 쉬운 상대를 꼽으라면 살수다. 

이 무슨 어폐인가? 

그 어폐는 모두 공청이 강하기 때문이다. 상대 살수가 아무리 강하다 해도 공청은 그 

보다 뛰어났다. 몸을 감춘다고 감쳐도 그에겐 장난으로 보일 뿐이다. 숨을 장소가 보 

이고, 기척이 들린다. 위치를 들킨 살수는 차라리 일반 무인만도 못한다. 

그런데 문제가 벌어졌다. 저 앞에 있는 노인은 그냥 살수가 아니다. 

공청은 최악의 상대를 만나 버렸다. 항시 쉽게 죽일 수 있던 살수가 지금은 자신이 

되어버렸다. 

공청이 갑자기 손을 들어 올리더니 손가락 세 개를 폈다. 그 신호에 살령대의 살수들 

은 순간 멈칫했다. 갑자기 내려진 명령을 이해할 수가 없었던 거다. 

살령대의 살수들은 서로를 바라봤다. 망설임은 잠시였다. 비록 이해할 수 없는 신호 

였다고는 하나 그들의 망설임은 말 그대로 한순간이었다. 

살수들은 재빠르게 뒤로 솟구치면서 나무 위로 올라섰다. 그리고 땅에는 유일하게 공 

청만이 서 있었다. 

"물러나지." 

"좋은 선택이야." 

공청의 말에 풍운조가 대답했다. 

옆에서 돌아가는 꼴을 보고 있던 남궁벽은 이해가 가지 않았다. 반드시 막겠다고 눈 

을 빛내던 공청이 갑작스럽게 물러간다고 한다. 그것도 아무런 일도 없었음에도 불구 

하고 말이다. 

"운문세가가 망하던 말던 나하고는 별 상관이 없거든. 난 최선을 다해서 도왔어. 다 

만 힘이 모자랐을 뿐이지." 

싸우려고 한다면 싸울 수는 있다. 비록 풍운조의 몸에서 짙은 피 냄새가 풍긴다고는 

하지만 일 각 정도 버틸 수는 있을 게다. 문제는 그 정도가 되면 이곳에 있는 살수들 

은 궤멸 될 거다. 잘못하면 자신조차 목숨이 위험할 지도 모른다. 

그런 위험을 감수하면서까지 도울 이유가 없다. 

운문세가와는 계약 때문에 돕는 관계지 정(情)에 의해 움직인 게 아니다. 그들이 망 

한다면 돈을 많이 주던 협력자 하나를 잃었다고 생각하면 그만이다. 

"너희들이 우릴 그냥 보내준다면 우리도 건드리지 않겠어. 좋은 제안 아닌가?" 

"허허, 가주 어떻게 하겠소?" 

"그렇게 하도록 하세요. 지금 우리가 제압해야 할 상대는 살령대가 아니니까요." 

"후후, 유 가주 고맙소이다." 

공청은 몸을 돌렸다. 그리고 태연하게 걸어가기 시작했다. 몸을 돌리고 몇 발자국 정 

도 걸은 후 공청의 몸이 순간 움찔했다. 검이 다가온 것은 알았지만 피하지 않았다. 

아니…… 정확하게 말하자면 피하지 못했다. 

주륵. 

어느새 스쳐 지나간 검 탓에 볼 쪽에서 피가 흘러 내렸다. 

다가오는 것을 느끼고 피하려고 했는데 어느새 검이 자신의 얼굴을 스쳐지나갔다. 엄 

청난 쾌검이다. 

"이게…… 무슨 검법이지?" 

"무상검제의 검법이다." 

공청은 목소리를 듣기도 전에 자신을 향해 검을 휘두른 자가 누군지 알고 있었다. 마 

치 땅에 발이 달라붙기라도 한 듯이 미동도 하지 않고 서 있는 공청을 향해 여운휘 

가 말했다. 

"지금은 보내준다. 하지만 다음에 나를 만난다면…… 살 생각을 버려라." 

"후후, 경고인가? 아까 나와 싸울 때 전력을 다하지 않았군. 싸울 때는 이런 쾌검을 

본 적이 없으니까." 

"너 따위에게 보여 줄 검법이 아니라고 생각했었다." 

"재미있군. 그리고 네 말대로 앞으로 널 만나는 것은 고민해 봐야겠어." 

몸을 빙글 돌린 공청의 손에서 두 자루의 비수가 여운휘의 미간과 단전을 노리고 날 

아들었다. 그리고 그 공격을 여운휘는 단 일수에 쳐냈다. 

떨어지는 비수를 바라보며 공청이 말을 이었다. 

"그 검을 피할 자신이 없으니까." 

만약 아까 싸움을 하던 도중 이런 쾌검이 터졌다면 몇 번은 피할 수 있을지는 모르 

나 결국 저 검에 먹혔을 게다. 

두 자루의 비수를 잠시 바라보던 공청은 미련 없이 몸을 돌려 나타난 것과 마찬가지 

로 초목(草木) 사이로 몸을 감췄다. 

많은 사람이 놀랐다. 그리고 그 중에서 가장 놀란 자를 꼽으라면 남궁벽과 남궁혁련 

이다. 

'과연 무상검제라는 이름은 허명이 아니었구나!' 

남궁벽은 순순하게 여운휘의 무공에 놀랐다. 뒤에서 보고 있던 자신조차도 저 사내 

가 다가가는 것은 보았지만 검을 휘두르는 것은 제대로 보지 못했다. 약관에 이른 사 

내의 실력이라고는 보기 힘들다. 

'과연 남궁진이 헛것을 보고 온 것은 아니로구나.' 

남궁벽이 여운휘를 보면서 감탄을 하고 있을 때 남궁혁련은 놀람과 더불어 살의를 불 

태우고 있었다. 남궁혁련은 이를 갈면서도 나설 수가 없었다. 

솔직히 말해 저 검을 피할 자신이 없다. 

눈에 보이지도 않는 것을 어떻게 피한단 말인가. 남궁혁련은 조용히 눈을 감았다. 간 

신히 누군가의 등에 업혀 있는 자신이 못내 초라해 보였다. 

'머, 멋지다……' 

무공에 놀란 둘과는 다르게 남궁리는 여운휘의 모습만을 뚫어지게 바라봤다. 외모에 

반했고, 그의 무공에 다시 반했다. 그리고 여운휘의 사내다운 모습에 그녀는 아예 넋 

을 잃고야 말았다. 

여운휘는 남궁리가 꿈에서 그리던 사내다. 

"그럼 가도록 할까요?" 

"그러도록 합시다, 유 가주." 

시간이 길어질수록 귀찮아진다. 

"남궁세가에서 온 자들은 여기들 남게. 부상자도 많고 와봤자 그리 큰 도움이 되지 

않을 것 같네." 

남궁혁련은 입술을 지긋이 깨물었다. 기껏 이곳까지 와서 짐이 되어버렸다. 평소였다 

면 그냥 넘겼을 테지만 지금은 아니다. 

"그럼 우리 넷이서 가도록 합시다." 

남궁세가 쪽에선 남궁벽 혼자였고, 악양유가 쪽에서는 유설린과 풍운조, 여운휘가 움 

직였다. 운문세가가 도망친 방향 쪽으로 네 명은 경공을 펼쳤다. 비록 살령대가 쉽 

게 물러났다고는 하지만 그래도 어느 정도 시간이 흘렀다. 

지금 서둘러 따라잡지 못한다면 도망칠지도 모른다. 

더군다나 무슨 계책이 있는 듯 했다. 살령대 하나만으로 그렇게 자신을 부렸을 리는 

없다. 그리고 결과적으로 도망칠 때 그들의 표정은 절망과는 어울리지 않았다. 급하 

다는 표정은 있었지만 그들의 얼굴에 절망이라는 단어는 새겨져 있지 않았다. 

믿는 게 없었다면…… 그런 표정을 짓지는 못했을 거다. 

점점 초목이 주변을 메워 간다. 이런 장소라면 검을 휘두르기도 힘들 거다. 불규칙적 

으로 놓여져 있는 나무는 진로를 방해했다. 

공간을 잔뜩 채운 가지들이 몸을 스쳐지나갔지만 아무도 멈추지 않았다. 맨 앞에 서 

서 달리는 것은 풍운조였다. 그는 살수답게 흔적을 찾는 데 뛰어났다. 여운휘 또한 

사곡에서의 생활 탓에 흔적을 찾는 능력이 뛰어나다. 그렇지만 살수인 풍운조가 그 

런 면에선 여운휘보다 한 수 위다. 

앞장서서 달리던 풍운조의 눈이 갑자기 날카로워졌다. 

"온다!" 

말이 끝나기가 무섭게 여운휘가 유설린을 감싸 안 듯이 검을 휘둘렀다. 

콰앙! 

풍운조의 손에서 피가 솟구쳤다. 더불어 앞쪽에 있던 나무가 터져 나갔다. 순간적으 

로 내공을 움직이지 않았다면 아마 손이 뭉개졌을 게다. 

벽력탄(霹靂彈)이다. 

풍운조는 자신의 손을 내려다보더니 앞을 바라봤다. 저곳에서 터져 나왔다. 전방을 

응시하던 풍운조가 몸을 옆으로 돌렸다. 수십 개의 검이 풍운조를 노리고 다가오고 

있었다. 

"타앗!" 

옆에 있던 나무를 밟아 다시 한 번 도약한 풍운조는 자신에게 다가온 검을 모두 밑으 

로 흘렸다. 

파파팍! 

검은 뒤편에 있는 나무에 박혔고, 그 검이 박히는 순간 나무 위에서 가루가 쏟아져 

내렸다. 여운휘가 재빨리 유설린의 허리를 손으로 두르며 뒤로 뛰어올랐다. 풍운조 

와 남궁벽 또한 양옆으로 갈라지면서 그 가루를 피해냈다. 

"아무래도 우리는……" 

"함정에 빠진 모양이네요." 

풍운조의 말을 유설린이 이었다. 이건 지금 준비 한 것이 아니다. 이토록 정밀하게 

준비 시켜 놓는 건 하루 이틀만에 되는 게 아니다. 

아마 악양유가와 싸우려고 한 순간부터 준비했을 게다. 

악양유가의 정보망을 완벽하게 피해버렸다. 이곳은 사람의 출입이 뜸한 구역이다. 더 

군다나 지금 있는 이곳은 더욱더 그랬다. 나무만 가득하고 겨울이라 특별히 구해갈 

것도 없다. 사람의 침입이 뜸할 테고 이것을 설치 한 자들도 전문적인 자들일 게다. 

소문이 세지 않게 엄청난 주의를 가한 모양이다. 

더군다나 악양유가의 정보망은 이토록 작은 곳까지 구석구석 스며들어 있지 못했다. 

만약 악양유가의 정보망이 완벽했더라면 아무리 전문적인 자들이 준비를 했다 해도 

몰랐을 리는 없다. 하늘을 속이고, 땅을 속였다 해도 사람은 속이지 못한다. 

아무리 은밀히 움직였다 해도 결국은 누군가는 알게 된다. 

"그나저나 이곳을 나가야 하는데……" 

쉽지 않다. 준비해 둔 것이 꽤나 치밀하다. 그렇지만 돌파하는 것이 불가능 한 것이 

아니다. 그럼에도 불구하고 운문세가가 이런 수법을 쓴 것은 다 이유가 있다. 

아마 이곳에서 악양유가의 수뇌부들이 헤매는 동안 본진이 당할 거라고 생각했을 게 

다. 운문세가가 악양유가의 저력을 모르는 탓에 행한 행동이다. 만약 알았더라면 이 

런 행동을 취하지는 않았을 거다. 

풍운조는 자신의 손을 내려다 봤다. 다행히 심하게 다치지는 않았지만 상당히 많은 

양의 피가 흘러내리고 있다. 그의 머리가 차갑게 식어버렸다. 

"후후, 재미있게 하는군." 

주위를 두리번거리던 풍운조의 눈이 어느 한 곳에 이르는 순간 그의 손바닥에서 장력이 터 

져 나왔다. 

퍼엉! 

나무가 흔들렸다. 그리고 그 순간 그 근처로 암기들이 쏟아져 내렸다. 

"내가 이 진법을 파해하도록 하겠소. 천천히 뒤따르시오." 

말을 마친 풍운조는 대답도 듣지 않고 앞으로 내달렸다. 사방에서 암기들이 비처럼 쏟아졌 

다. 붉은 빛이 어른거리는가 싶더니 곧 하얀빛이 하늘을 덮었다. 

그리고 그러한 혼전 속에서 풍운조가 번개처럼 움직이고 있었다. 그의 양손은 쉬지 않고 

움직였다. 막 날아든 비수가 풍운조의 목을 꿰뚫으려는 순간 그의 몸이 지면에 닿을 듯이 

눕혀졌다. 

몸을 일으킨 풍운조의 눈은 여전히 차갑게 가라앉아 있었다. 아직은 쉴 때가 아니다. 언제 

이 진법이 깨질지 모른다 해도 풍운조는 멈추지 않을 거다. 손에 난 상처에서 아직도 피가 

멈추지 않고 흘러내리고 있다. 

풍운조는 옷소매를 찢더니 손을 감쌌다. 하얀 색이었던 옷이 순식간에 붉은 색으로 변했 

다. 손에서 찜찜한 축축함이 밀려왔지만 풍운조는 개의치 않았다. 

그의 신형이 하늘을 나는 듯이 나무를 박찼다. 반동으로 옆에 나무로 이동한 풍운조의 양 

손바닥이 다시 한 번 바람을 가르며 휘둘렸다. 

그의 양손에서 음유한 장법이 뿜어졌다. 풍운조는 앞장서서 모든 기관을 망가트리고 있었 

다. 기관이란 무릇 시작점이 있는 거다. 아무런 것도 없이 기관이 되는 건 아니다. 그 시작 

점을 파괴한다면 그 기관은 무용지물이 되게 된다. 

물론 그 시작점을 아는 건 쉬운 일이 아니다. 알아차리는 것이 쉽다면 그 누가 진법을 이용 

할 것인가. 진법은 상상 이상의 시간과 돈이 들게 된다. 아마 운문세가와 악양유가가 부닥 

치는 것에 조금 더 시간이 있었다면 기관은 보다 치밀해져 있었을 게다. 

운문세가는 기관을 설치하면서 두 가지의 실수를 범했다. 

시간이 없었기에 기관이 단조로워졌다. 그것은 곧 기관을 아는 자가 본다면 쉽게 뚫렸을 

거라는 거다. 그리고 두 번째로 그들은 풍운조의 존재를 몰랐다. 

풍운조는 기관의 전문가가 아니다. 그렇지만 그는 살수다. 설치하는 쪽은 문외한이지만 기 

관을 보는 눈 정도는 충분하다. 

기관이 파해되고 있었다. 애초에 시작하는 점이 부서지면 그 기관은 아무런 위력을 발휘하 

지 못한다. 그 탓에 뒤에서 따르고 있는 나머지 셋은 별 다른 행동을 취하지 않으면서 산책 

을 하듯이 걷고 있었다. 

"유 가주에게는 대단한 자들이 많구려." 

"제가 인복은 있는가 봅니다. 모두 저에겐 과분한 사람들이지요." 

"허어, 못난 사람의 밑에는 못난 사람만 모이는 법이요. 유 가주가 그만한 그릇이 되기에 

이만한 자들이 모이는 것이 아니겠소." 

남궁벽은 진정으로 감탄했다. 

가주의 두 측근 모두 엄청난 실력을 지녔다. 젊은 사내야 어느 정도 무림맹에서 이름이 회 

자되고 있지만 저 노인은 전혀 알려진 바가 없다. 그런데 그런 노인의 실력이 남궁벽 또한 

놀랄 정도다. 저 정도 수준이라면 자신마저도 승부를 장담할 수는 없다. 

남궁벽은 풍운조에 대해 나름대로 판단을 내리고 있었다. 그때였다. 

"피하시오!" 

여운휘는 외침을 듣는 순간 다시 한 번 유설린의 허리를 감싸 안고 뒤로 움직였다. 아니, 

이번엔 움직였다기 보다는 뒤로 치달렸다고 해야 옳다. 

콰앙! 

어마어마한 소리와 함께 나무들이 박살났다. 소리가 귀를 때리는 순간 여운휘는 유설린을 

감싸안았다. 

순식간에 일어난 일이었다. 흙먼지가 하늘을 덮을 정도로 피어올랐다. 그리고 그 흙먼지 

가 가라앉을 때쯤 남궁벽은 혀를 찼다. 

'미친…… 아예 산 하나를 날리려고 작정을 한 것인가.' 

이백여 장에 달하는 넓은 장소에 있던 나무가 흔적도 없이 박살나 버렸다. 이 정도라면 벽 

력탄 몇 개를 퍼부은 것인가. 남궁벽은 급하게 주변을 두리번거렸다. 자신도 간신히 사정 

거리에서 벗어났지만 날아든 나무파편에 온 몸에 상처들이 생겼다. 옷은 찢어져 너덜거렸 

고, 얼굴에는 꽤나 깊은 상처가 생겼다. 

자신도 이렇거늘 한 여인을 데리고 달린 그 사내가 걱정되었던 것이다. 자신과는 다른 방 

향으로 달렸던 그 사내를 찾기 위해 남궁벽은 움직였다. 그런 생각을 한 것은 남궁벽뿐만 

이 아니었다. 풍운조 또한 급하게 나무 아래로 뛰어 내려와 여운휘가 달렸던 방향으로 향 

했다. 

이런 기관이 있을 거라고는 예상치 못했다. 아까도 벽력탄 하나가 날아오긴 했지만 그건 

겨우 한 개였다. 그 충격은 반경(半徑) 사, 오장 정도 밖에 이르지 않았을 거다. 

풍운조와 남궁벽은 얼마 달리지 않아 그 둘을 발견할 수가 있었다. 마치 목석처럼 그대로 

굳어 있는 두 사람을 보면서 풍운조는 차마 무슨 말을 내뱉을 수가 없었다. 

여운휘의 등이 만신창이로 변해 있었다. 나무파편들이 셀 수도 없이 등에 박혀 있다. 그나 

마 다행이라면 머리를 숙였던 탓인지 목 위는 멀쩡하다는 점이었다. 혼자였다면…… 분명 

피할 수 있었을 게다. 

"괘, 괜찮은가?" 

남궁벽이 떨리는 목소리로 말했다. 목석처럼 굳어 있던 여운휘가 천천히 자리에서 일어났 

다. 옷이 검은 색인데도 불구하고 붉은 빛이 보인다. 이 정도라면 얼마나 많은 피가 흘렀는 

지 알만도 하다. 

일어난 여운휘의 말은 남궁벽의 질문에 대한 답이 아니었다. 

"괜찮아?" 

"응." 

남궁벽은 자신의 질문이 먹혔음에도 불구하고 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다. 자신은 저토 

록 상처를 입어 놓고 상대방의 몸을 먼저 생각한다는 건 쉬운 일이 아니다. 

많은 정파의 무인들이 협의(俠義)를 외친다. 그렇지만 정작 자신의 몸을 버리면서 다른 사 

람을 구하는 자가 몇이나 될까? 

많지 않다. 자신의 목숨을 버리면서 다른 사람을 구할 수 있는 용기를 지닌 자가 흔하다면 

오히려 그게 이상한 거다. 누구나 자신의 목숨이 최우선이다. 

"빨리 갑시다. 선물을 준 대가를 받아야겠으니." 

"이봐 너는……" 

"……" 

무리라고 쉬고 있으라 말하려 하던 풍운조는 여운휘의 눈을 보는 순간 말을 멈췄다. 자신 

의 말이 통할 상대는 애초부터 아니었다. 결코 물러날 눈이 아니다. 말해봤자 먹혀 들어갈 

상대도 아닌데 굳이 시간만 축낼 필요는 없다. 

여운휘가 유설린을 일으켜 주면서 말했다. 

"앞에 서." 

여운휘는 자신의 등을 유설린에게 보이고 싶지 않았다. 상처투성이인 자신의 등을 본다면 

분명 그녀가 슬퍼할 것을 알기에. 

그렇지만 유설린은 이미 풍운조와 남궁벽이 오자마자 보냈던 시선을 보고 어느 정도 상황 

을 파악한 상태였다. 그녀가 고개를 가로 저었다. 

"상처 치료 먼저 하고 가자." 

"그러면 도망갈지도 몰라." 

"상관없어. 나한테는 휘가 우선이니까." 

유설린이 쉽게 물러나지 않을 거라는 것을 느꼈는지 여운휘는 조용히 다시 자리에 앉았 

다. 

"간단하게 파편만 빼. 그 정도로도 지금은 충분하니까." 

여운휘의 뒤에 앉은 유설린이 조심스럽게 파편을 하나씩 빼냈다. 처음엔 풍운조가 하겠다 

고 나섰다. 그렇지만 그녀는 풍운조의 말에 고개를 저으면서 자신이 하겠다는 의사를 내비 

쳤다. 

"아프지?" 

"별로." 

아프지 않을 리가 없다. 대단한 인내심을 가지 않고서는 이토록 태연할 수는 없을 거다. 남 

궁벽은 감탄 할 수밖에 없었다. 

'파편을 뽑는 것도 보통 일이 아닐 터인데……' 

여인으로서 결코 쉬운 일이 아닐 거다. 파편을 뽑는 사람이나, 그럼에도 태연한 사람이 

나…… 

파편을 다 뽑자 여운휘가 자리에서 일어났다. 더 이상 지체할 시간은 없다. 

"내 생각이지만 아마 멀지 않은 곳에 운문세가의 인물들이 있을 듯 하구려. 방금 본 그 벽 

력탄은 아마 최후의 발악으로 보이오." 

"아무래도 그럴 확률이 높긴 하오." 

풍운조의 짐작을 들은 남궁벽은 고개를 끄덕였다. 그 또한 그렇게 생각하고 있던 터였다. 

이토록 큰 일을 벌인 것은 그들의 마지막 보루를 지키기 위함이다. 

"그럼 빨리 가도록 하죠. 그들이 도망칠 지도 모르니까요." 

도망쳤다 해도 이제는 상관없다. 남궁세가는 이제 운문세가를 공격할 명분을 얻었다. 벽력 

탄은 무림에서 사용을 금기시한 물품이다. 그런 물건을 운문세가가 사용했다. 

공격할 명분은 충분하다. 

하지만 그러기 위해서는 남궁세가가 이 싸움에 끼여 든 것을 밝혀야 한다. 그건…… 그다 

지 내키지 않는다. 가능하면 지금 끝내야 한다. 그게 남궁세가나 악양유가에게는 최선의 

방법이다. 

여운휘는 상처를 입었는데도 불구하고 표정의 변화가 없었다. 그는 묵묵히 유설린의 옆을 

지키면서 달릴 뿐이다. 

경공을 펼친 지 얼마 되지 않아 넓은 공터가 눈앞에 들어왔다. 그리고 그곳에는 약 삼십여 

명에 달하는 무인들이 서 있었다. 그리고 그 맨 앞에는 운마연과 서유종, 그리고 운문세가 

의 둘째인 운금종이 자리를 지키고 있었다. 

"잘 왔다!" 

운마연은 여유가 있어 보였다. 잡혔음에도 불구하고 여유가 있다. 무엇인가 믿는 게 있는 

모양이다. 풍운조는 아무도 알아차리지 못하게 주변을 살폈다. 넓은 공터라 특별히 기관 

을 설치 할 장소가 없다. 설령 있다 해도 그다지 위협적이지는 못할 거다. 

'혹시 독질려(毒疾藜)를?' 

독질려는 도깨비 풀 형태의 암기다. 날카롭게 되어 있는 침 4개에서 6개 정도를 교차 시켜 

서 꼬아 놓은 암기로 땅에 뿌리게 되면 어느 한쪽이 반드시 하늘로 향하게 하는 암기다. 

그리고 그 끝에 극독을 묻혀 놓았다면 무서운 살인병기가 된다. 

"하하! 넷을 제하고는 모두 죽은 모양이지?" 

"운 가주, 미안하지만 아까 그 이후로 단 하나도 죽지 않았소이다." 

"분명…… 터지는 소리를 들었는데 무슨 거짓말이냐! 나잇살만 쳐 먹어 가지고는 벌써 정 

신이 오락가락하는 거냐?" 

옆에 있던 운중행이 나섰다. 그의 이죽거리는 말투에 풍운조가 살며시 손을 움켜쥐었다. 

일전에 악양유가에 왔을 때도 흠씻 패고 싶었던 적이 있다. 악양유가에서 꽤 오랜 시간 감 

금(監禁)을 당했었음에도 불구하고 아직도 기가 살아 있다. 

그때는 포로였어도 함부로 대할 수가 없었다. 하지만 지금은 아니다. 지금 운중행을 건드 

렸다하여 뒤탈이 날 이유가 없다. 

"운 가주. 자신감이 넘치는 모습이오." 

"너희들은 지금 우리를 쫓느라 한 가지를 잊고 있었어. 지금 우리 두 세가가 부닥치고 나 

서 얼마의 시간이 지난 줄 아나? 무려 한 시진이야. 한 시진이면 운문세가의 무인들이 너 

희 악양유가의 잔챙이들을 쓸어버리기 충분한 시간이지." 

운마연이 자신이 있던 이유는 이거였다. 반 시진이라면 충분할 정도의 상대다. 그런데 벌 

써 한 시진 이상이 흐른 상태다. 반 시진이라면 근처까지 다 다르기에 충분한 시간이다. 

"운 가주님." 

"호오, 왜 그러시나 유 가주?" 

운마연이 능글맞게 웃었다. 웃음을 터트리자 그런 그를 바라보고 있던 유설린도 마주 웃음 

을 흘렸다. 그 웃음을 보는 순간 운마연의 마음에 일순 불안이 몰아닥쳤다. 

억지 웃음이 아니다. 자신감에서 우러나오는 진짜 웃음이다. 그리고 저런 웃음을 지은 후 

엔 항시 자신들에게 안 좋은 일이 벌어졌다. 불안한 건 옆에 있던 서유종 또한 마찬가지였 

다. 그는 가주를 대신해서 열리지 않는 입을 띠었다. 

"뭐가 그리 좋은 거지? 너희들은 이미 끝난 거야." 

"아직 끝나지 않았어요. 지금 운문세가 쪽에서 한 예상은 틀렸어요. 지금 그들은 이곳으로 

오지 못할 테니까요." 

"건방진 소리! 무엇을 믿고 그런 허튼 소리를 지껄이는 거냐!" 

"기다려 볼까요? 올지…… 아니면 아무도 오지 않을지." 

무슨 말인가를 내뱉어야 하는데 말이 나오지 않는다. 운마연과 운금행, 그리고 서유종 셋 

은 머리가 있다. 그런 그들이기에 왠지 뭔가가 꺼림칙했다. 그렇지만 운중행은 이겼다는 

생각과 유설린을 안을 수 있다는 생각에 마냥 신이 나서 외쳤다. 

"이 계집애야! 시끄럽게 주둥이 나불거리지 말고 오늘 밤 걱정이나 해라!" 

"오늘밤을 걱정해야 할 것은 제가 아니라 운 소협일 겁니다." 

"미친……" 

그때 옆쪽에서 약 이십여 명에 달하는 무인들이 모습을 드러냈다. 그들의 등장에 운마연 

은 가슴에 얹혔던 걱정이 쑥 내려가는 기분이었다. 

"왔는가!" 

"가주님!" 

맨 앞에 있던 자가 갑자기 무릎을 꿇었다. 그리고 그 뒤에 있던 나머지 무인들도 모두 마찬 

가지의 행동을 취했다. 운마연은 당황했다. 

"왜, 왜 그러는 가? 다른 자들은 다 어디 있느냐!" 

"죄송합니다 가주님!" 

더 이상 말이 무엇이 필요하랴. 죄송하다는 말에 운마연은 하늘이 무너지는 기분이었다. 

아직도 상황을 파악하지 못한 운중행과 큰아들인 운산천만이 고개를 갸웃하고 있었다. 

무엇이 죄송하고 무엇 때문에 자신의 아비가 저런 표정을 짓는 것인가. 

"아버지 왜 그러시죠? 저 계집년이나 잡아서……" 

"닥쳐라!" 

찰싹! 

운마연의 손이 운중행의 뺨을 올려붙였다. 

끝났다, 모든 게. 

운중행은 아직도 왜 자신이 뺨을 맞았는지 모르는 얼굴로 자신의 아버지인 운마연을 바라 

봤다. 

서유종은 주변을 둘러봤다. 이 쪽의 수는 오십에 달한다. 그리고 저쪽은 고작 네 명이다. 

그렇지만 승산은 이미 뻔하다. 이쪽에 있는 무인들도 그다지 대단한 자들이 아니다. 그렇 

지만 저쪽의 네 명은 정예 중에 정예다. 싸워봤자 결과는 달라지지 않는다. 

하늘을 올려다보던 운마연이 입을 열었다. 

"…… 졌다." 

완벽하게 졌다. 아주, 완벽하게. 


                            도약(跳躍) 


혼전이 있었다. 

모두의 예상과는 달리 운문세가의 일선이 악양유가의 삼 

류무사들에게 처참하게 무너졌다. 아니, 정확하게 하면 

백중세를 유지했다고 봐도 좋다. 밀리지도, 그렇다고 밀 

지도 못했으니까. 

그런데 싸움 후 결과는 극을 달리했다. 

이런 결과가 있을 거라고 예상한 운문세가의 무인은 아 

무도 없었다. 그들은 분명 비슷한 힘으로 격돌했다. 이쪽 

에 피해가 많다면 분명 저쪽도 그래야만 한다. 

운문세가 쪽에서 죽은 무인의 수는 모두 합하여 백 명에 

달한다. 그런데 악양유가에서 죽은 무인의 수는 고작 스 

물 셋이다. 

갑절도 넘어서는 차이다. 솔직히 말이 되지 않는 수치 

다. 이 정도라면 밀렸어야 옳다. 처음부터 끝까지 엇비슷 

했다. 

사람들은 악양유가의 저력에 놀랐다. 수많은 고수를 영 

입한 운문세가를 큰 차이로 눌러 버렸으니 놀라지 않을 

수가 없다. 이 일을 가지고 내기를 한 사람도 많다. 승률 

은 이대 팔. 

물론 이 할로 점쳐지던 세력은 악양유가다. 

이번 싸움으로 인해 어느 정도 악양유가를 얕보고 있던 

주변의 세가들도 모두 몸을 사리기 시작했다. 호남의 힘 

은 운문세가에서 자연스럽게 악양유가로 넘어온 것이다. 

싸움이 끝나고 한 달간 악양유가 내부는 상당히 바빴다. 

풍운조는 정말 쉴 새도 없이 움직인다는 것이 무엇인지 

몸으로 실감했다. 

바쁘기는 했지만 그래도 평화로웠다. 한동안 드리워졌 

던 먹구름이 걷히자 세가 내에서도 웃음이 많아졌다. 그 

렇게 조용한 시간들이 흘렀다. 

능려운은 악양유가에 돌아오자마자 다시 침상 신세를 져 

야 했다. 부상을 입지는 않았지만 무리한 움직임으로 인 

해 상처가 덧나 버린 것이다. 약 보름 간 침상에 누워 있 

던 그가 일어나자 우문학이 그를 찾아왔다. 

막 침상에서 일어나서 나갈 준비를 하던 능려운은 문을 

열고 들어오는 우문학을 발견했다. 

"이제 몸은 괜찮은가?" 

"아, 우문학. 이제는 아주 멀쩡합니다." 

"자네도 뼈가 꽤 단단한 모양이야." 

피식 웃으며 장난처럼 가슴으로 주먹을 두드린 우문학 

이 입을 열었다. 

"술 한잔 어떤가?" 

"진자자가 아시면 경치실 소리를 하시는군요." 

몸이 성치 않은 사람에게 술은 좋지 않다. 그 탓에 진자 

자는 능려운에게 약 한달 간 술을 먹지 말라고 말했던 것 

이다. 

주변을 둘러보던 우문학은 진자자가 없음을 다시 한 번 

확인하고 말했다. 

"그는 여기 없지 않은가." 

"하하, 그건 그렇군요. 그럼 갈까요?" 

"역시 자네는 화통하단 말이야." 

우문학은 능려운을 데리고 세가 밖으로 나갔다. 그리고 

근처에 자신이 자주 가던 객잔을 찾아 안으로 들어섰다. 

점소이는 우문학을 익히 아는 지 고개를 숙였다. 

주당으로 유명한 우문학이 단골인 집이다. 점소이가 그 

를 모를 턱이 없다. 

구석진 곳에 자리를 잡은 우문학과 능려운은 간단한 요 

깃거리와 술을 주문했다. 그렇게 둘은 주거니 받거니 하 

면서 이야기를 나누었다. 

우문학과 능려운 모두 적당히 취기가 올랐다. 그때 우문 

학이 본격적인 속내를 털어놓았다. 

"능 소협." 

"음? 왜 그러십니까 우문학." 

갑작스럽게 변한 그의 진지한 모습에 시종일관 웃고 있 

던 능려운은 웃음을 거두었다. 그의 눈빛이 운문세가와 

일전을 겨루기 바로 전처럼 진지하게 변해 버린 것이다. 

"능 소협은 내 실력을 어찌 생각하시오?" 

"실력을 말입니까?" 

말할 필요가 무엇인가. 자신보다 강한 고수를 단 일검에 

베어버린 실력이다. 자신이 평가 할 수준이 아니라는 거 

다. 자신을 아무리 높게 쳐도 우문학과 겨루게 된다면 

몇 초 버티지 못할 게 분명하다. 

"제가 뭐라고 말할 것이 아니라고 생각합니다. 분명한 

것은…… 그 실력이 부럽습니다." 

"그런가?" 

우문학은 자신의 잔에 담겨 있던 술을 목구멍 안으로 쏟 

아 부었다. 주변의 있는 사람들의 모습은 들어오지 않는 

다. 우문학의 눈에는 자신의 앞에 앉아 있는 한 사내의 

모습만 가득 들어왔다. 

"난 자네가 맘에 들어." 

막 우문학의 잔을 채우고 있는 능려운에게 그가 말했다. 

그저 호의라고 생각하며 웃고 있는 능려운은 이어지는 

우문학의 말에 술병을 떨어트릴 뻔했다. 

"내가 자네에게 무공을 가르쳐줬으면 하는데 어떠한가?" 

"…… 그 말이 정녕 진실이십니까?" 

여운휘에게 받은 비급으로 무공을 익힐 수는 있다. 그리 

고 종종 그와의 비무로 실전 경험도 쌓을 수 있다. 그렇 

지만 사부가 있었으면 하고 생각 한 게 한 두 번이 아니 

다. 사부가 있었다면 지금보다 훨씬 비약적으로 발전할 

것이다. 

"내 독문무공의 이름은 혈풍구룡검법(血風九龍劍法)이 

라고 하지. 배울 맘이…… 있소?" 

두말 할 필요도 없다. 강해지고 싶은 이 마당에 무엇을 

망설이랴. 

"물론입니다." 

"무공을 가르칠 때 엄할 거요. 그래도 괜찮겠소?" 

능려운은 고개를 끄덕였다. 

엄한 것이 무슨 상관인가. 자신이 그토록 원하는 길에 

한 걸음 더 나가갈 수 있을 터인데. 우문학은 능려운의 

결의에 찬 눈빛을 보고 피식 웃으며 다시 한 번 술잔을 

기울였다. 

내일부터는 바빠질 거다. 태어나서 생전 처음으로 제자 

를 받아들여야 할 테니까. 

그러니까 오늘만은…… 취해보련다. 



늦은 밤이다. 

열어 놓은 창문을 통해 들어온 차가운 바람이 방 안을 밝 

히고 있던 유등(油燈)을 흔들었다. 불빛이 흔들리니 당 

연히 그림자마저 춤을 춘다. 그렇게 적막했던 방문을 누 

군가가 두드렸다. 

"가주님." 

"무슨 일이죠?" 

조용히 책을 읽고 있던 유설린을 밖을 향해 물었다. 당일 

이 다시 안을 닫힌 문 건너에 있는 유설린에게 말했다. 

"객(客)이 찾아오셨습니다." 

"객이요? 이 늦은 밤에 누가 오셨다는 거죠?" 

벌써 시각은 축시를 향해 달리고 있었다. 그 누가 이런 

늦은 밤에 세가를 찾아와 가주를 찾는단 말인가. 

여운휘가 문을 열자 당영이 조심스레 안으로 들어오며 

고개를 숙였다. 

"이 늦은 밤에 왔는데도 불구하고 저에게 말해주는 것 

을 보니 보통 객은 아닌 듯 한데 맞나요?" 

"예. 문을 지키던 무사가 처음엔 그 분을 막았습니다만 

정체를 듣고 제게 연락을 취했습니다." 

이런 늦은 밤에 세가에 찾아온 사람을 쉽게 안으로 들였 

을 리가 없다. 문을 지키던 무사 또한 이 밤에 찾아온 자 

가 가주를 만나자고 하자 일언지하(一言之下)에 거절했 

다. 그렇지만 그 무사 또한 그 객의 정체를 아는 순간 그 

리 쉽게 행동 할 수가 없었다. 

"찾아온 자가 광한검(光寒劍)입니다." 

"광한검 누남천?" 

"예. 그 분이 직접 찾아오셨습니다." 

당영의 얼굴에 어느 정도 흥분이 보인 것 그 때문이다. 

광한검 누남천은 무림맹의 수뇌부 중 하나로 쾌검의 고 

수다. 그런 그가 직접 이곳까지 찾아왔다. 

"어서 그 분을 운곡당(雲谷堂)으로 모시세요." 

유설린이 말하자 당영이 그 말을 알리기 위해 직접 달려 

갔다. 그리고 그가 사라지자 유설린은 여운휘를 바라봤 

다. 

"시작인 것 같군." 

"응. 누남천 정도 되는 자가 아무 이유도 없이 찾아올 리 

는 없잖아." 

"기회다. 절대로 놓쳐서는 안 돼." 

"알고 있어. 그럼 우리도 가자." 

고개를 끄덕인 여운휘는 검을 허리에 차고 밤을 가르며 

걷기 시작했다. 




문이 열리며 한 사내가 몸을 드러냈다. 중년을 넘어서 거 

의 노년에 가까워지는 듯한 사내는 방 안에 있던 유설린 

과 여운휘를 바라봤다. 그 둘은 서서 그 사내를 받아들였 

다. 

"누 대협이신가요? 처음 뵙겠습니다. 악양유가의 가주 

유소화라고 해요." 

"진군휘요." 

유설린과 여운휘는 정파 쪽에서 활동하기 위해 만든 이 

름을 내뱉었다. 누남천이 여운휘를 바라보며 입을 열었 

다. 

"한 번 보고 싶었지. 자네가 무상검제님의 검을 이어 받 

았다고 하더군. 뭐, 내가 온 것 무림맹과는 그다지 관계 

가 있지는 않아. 남궁벽이 자네의 검을 보고 난 후 소감 

을 말해줬거든. 그 소리를 들으니 내 가만히 있을 수가 

없어서 달려왔네. 그 탓에 이런 늦은 밤에 방문하는 결례 

를 범하게 됐지." 

"아니요, 괜찮습니다." 

"이번 운문세가와의 결전에서 승리한 것을 축하하네. 그 

들이 마음에 들지 않았던 차에 악양유가가 이겼다고 하 

니 기분이 좋더군." 

"먼 길을 오셨는데 차라도 한 잔 하시지요." 

유설린이 하녀를 부르려고 하자 누남천은 손을 들어 제 

지했다. 

"됐네." 

차나 마시러 이리 먼 거리를 달려 온 것이 아니다. 누남 

천은 보고 싶었다. 무상검제의 검을. 쾌검의 극을 보았다 

고 알려진 무상검제의 검을 그는 동경해 왔으며, 항시 어 

떨지 고민해 왔다. 

누남천 또한 쾌검의 고수였으니 당연한 거다. 

그의 눈이 여운휘에게 박혔다. 

"자네의 검을 보고 싶군. 정확히 말하자면 무상검제님에 

게서 물려받은 그 쾌검을 보고 싶네." 

"그럼 밖으로……" 

"밖으로 나갈 필요가 무엇이 있는가." 

누남천은 품안에서 작은 침 하나를 꺼내 손을 들었다. 

그 침은 무척이나 얇아 눈으로 확인하기도 힘들 정도였 

다. 누남천은 여운휘를 바라보며 말했다. 

"이 침을 베어 봐." 

침을 베는 건 어려운 일이 아니다. 비록 얇은 침이라고 하나 숙련된 무인에 

게는 그다지 힘들지 않다. 그렇지만 베는 게 전부는 아닐 게다. 겨우 그거 

하나를 보려고 누남천 정도 되는 인물이 이런 먼 거리를 발걸음 했을 리가 

없다. 

눈가 근처로 들어올린 침. 검을 확인하려는 거다. 

여운휘가 검을 빼들고 누남천에게 다가왔다. 거세게 부는 겨울 바람이 운곡 

당의 문을 흔들었다. 

덜커덩~ 

문이 덜컹거리는 순간 여운휘의 검이 출수 됐다. 

쉬익! 

누남천은 조용히 침을 바라봤다. 길이가 아까에 비해 반으로 줄어들었다. 

그는 태연하게 침을 보고 있었지만 속으로는 상당히 놀란 상태였다. 저 정 

도 나이에 이 정도 쾌검을 구사할 수 있는 자는 현 무림에 없다. 

그렇지만 누남천은 크게 만족하지는 못하고 있었다. 다른 사람의 제자였다 

면 모를까 이 앞에 있는 남자는 무상검제 진군악의 후손이다. 자신이 동경 

하던 인물이었던 탓인지 누남천은 왠지 모를 부족함을 느꼈다. 

'음!' 

만족을 하면서도 어느 정도 부족하다고 느끼고 있던 누남천은 어떠한 사실 

을 깨닫고 급히 고개를 들었다. 

소리, 소리를 듣지 못했다. 

'…… 침이 떨어지는 소리가 나지 않았다.' 

분명 그 크기가 작았다지만 그 정도도 듣지 못할 누남천이 아니다. 낙엽이 

떨어지는 소리도 들을 수 있는 그가 작다고는 하나 침 같이 쇠로 된 것이 떨 

어지는 소리를 놓쳤을 리가 없다. 

누남천은 침묵했다. 그때 여운휘가 갑작스럽게 검을 들이밀었다. 분명 그 

건 예의에 어긋나는 행동이었다. 목을 향해 검을 들이밀었다는 것은 상대 

를 도발하는 거나 다름없다. 처음엔 흠칫 했던 누남천은 곧 놀라고야 말았 

다. 

검날의 위에 작은 침이 올려져 있었다. 

"흐음……" 

할 말이 생각나지 않자 그는 침묵했다. 눈을 감고 명상에 잠긴 듯이 가만히 

앉아 있는 그는 돌부처였다. 억겁의 시간도 그대로 흘려 보낼 것 같던 누남 

천이 자리에서 일어났다. 

"경탄(驚歎) 할 수밖에 없군." 

쾌검으로는 현 무림에 자신 보다 뛰어난 자는 다섯도 되지 않을 거라는 자 

부심을 가지고 있는 그가 알아차리지 못할 정도였다. 이런 쾌검은 일찍이 

본 적이 없다. 

"과연 무상검제님의 검이야. 빠르기만 할 뿐만 아니라 변화가 있어." 

누남천은 진정으로 놀랐다. 겉모습은 태연했지만 속은 그렇지 않았다. 심장 

이 두근거리고 있다. 마음 같아서는 당장이라도 나가 비무를 해보자고 하 

고 싶다. 그렇지만 이렇게 찾아와 무턱대고 비무를 하자고 하는 것도 우스 

운 게다. 

배분의 문제다. 자신이 한참은 어린 사내에게 비무를 신청 할 수는 없는 일 

이다. 누남천은 근질거리는 입을 참아내며 슬며시 웃음을 흘렸다. 

"무림에 또 하나의 신성(晨星)이 모습을 드러냈군." 

누남천은 진실로 흡족했다. 현재 무림맹과 마교는 일촉즉발(一觸卽發)의 

상태다. 당장이라도 싸움이 벌어진다 해도 전혀 이상할 것이 없는 상황이 

다. 이런 시기에 이 정도 되는 고수의 등장은 쌍수를 들고 환영할 문제다. 

여운휘를 보면서 웃음을 흘리고 있던 누남천이 속내를 털어놓았다. 

"나와 함께 무림맹에 가지 않겠느냐?" 

"지금 말이오?" 

"지금 당장은 무리고, 날이 밝은 후의 이야기겠지. 어떤가? 무림맹에 나와 

같이 갈 마음이 있는가?" 

누남천의 말은 여운휘도 예상치 못했던 말이다. 무림맹에서 어느 정도 관심 

을 보일 거라고는 생각했지만 이토록 자신을 초청할 거라고는 생각한 적 없 

다. 

솔직히 말해 당장은…… 무리다. 

여운휘가 막 거절의 의사를 표명하려는 순간 유설린이 말을 가로챘다. 

"내일, 내일 아침에 말씀드릴게요. 아직 끝나지 않은 일이 조금 있어서요." 

"그러겠는가?" 

"예, 그러니 다른 곳에서 잠시 눈이라도 붙이고 계시지요." 

"알았네. 그럼 난 먼저 일어나지." 

누남천은 자리에서 일어나 당영의 안내를 받아 새벽을 보낼 거처로 향했 

다. 그들이 나가고 얼마간 유설린과 여운휘는 아무런 말도 없었다. 그렇게 

끝나지 않을 것 같은 긴 침묵이 흐른 후에 여운휘가 입을 열었다. 

"지금은 무리다." 

"왜?" 

"지금 당장은 네가 할 일이 너무 많아." 

"초청을 받은 건 내가 아니고 휘야." 

"하지만……" 

분명 여운휘가 지금 이곳에서 할 것은 없다. 솔직히 말해 지금은 분명 호기 

다. 무림맹의 수뇌 중 하나인 누남천이다. 그런 그가 찾아와 같이 무림맹에 

들어갔다면 여운휘의 이름은 사람들의 입에 거론 될 수밖에 없다. 

하지만 아무리 좋은 기회라 해도 여운휘는 갈 마음이 들지 않았다. 

"난 갈 수 없지만 넌 갈 수 있잖아." 

"널 혼자 두고 간다는 게 내키지 않아." 

"걱정 마. 모든 일이 끝나면 그때는 내가 무림맹에 찾아갈게. 특별한 일도 

없으니까 내 주위를 지키는 건 유가에서 온 무인들과 풍 노야로 충분해. 

가, 지금은 기회야. 나 혼자로는 복수를 할 수 없다는 거 잘 알잖아." 

언제나 둘이 함께 할 수 없다는 것은 안다. 세가뿐만이 아니라 무림맹에서 

알아주는 고수가 필요했다. 그리고 그 몫을 해야 하는 건 여운휘다. 

해야 할 일이건만 여운휘는 내키지 않았다. 언제나 함께 하는 그림자처럼 

지켜준다고 했거늘 이제는 떨어져야 한다. 그것이 여운휘는 내키지 않았던 

거다. 

그런 여운휘의 마음을 알아차린 유설린이 작지만 또렷한 어투로 말했다. 

"내 모든 것을 지켜준다고 했잖아. 지금 휘가 가는 건 나에게서 멀어지는 

게 아니야. 나의 꿈을 지키기 위해 가는 거지. 수호령이란 건 그런 게 아닐 

까? 그 사람의 꿈까지 지켜주는 그러한 것. 단순히 목숨을 지켜주는 건 호 

위무사일 뿐이야." 

유설린의 단호한 말을 들은 여운휘는 말 없이 고개를 끄덕였다. 잠시 유설 

린을 뚫어지게 응시하던 여운휘가 마침내 입을 열었다. 

"…… 몸조심해." 

"걱정하지 마. 내 몸 하나는 간수 할 수 있는 여자라는 걸 잘 알잖아." 

어른인 양 의젓한 모습을 보이는 유설린을 보며 여운휘는 눈을 감았다. 유 

설린을 만난 이후로 그녀로부터 떨어져 본 적이 없다. 항시 같이 했으며 이 

제는 둘이 하나라고까지 느껴질 정도다. 

여운휘는 쓸쓸함을 모른다. 항시 혼자 지내왔고, 그것이 당연스럽다고 생각 

했으니까. 

하지만 지금은 아니다. 여운휘는 아직 헤어지지 않았음에도 불구하고 왠지 

모를 쓸쓸함을 느꼈다. 

"절대 다치지 마. 만약 네가 다친다면 상대가 설령 현 무림 최고 고수인 강 

호십일객의 일마라 할 지라도 편하게 죽지 못하게 해 줄 테니." 

여운휘의 말에 유설린이 웃었다. 세상 그 누가 저 같은 말을 내뱉을 수 있겠 

는가. 

술자리에서 장난으로라도 저런 말을 내뱉지 않는다. 그 정도로 일마라는 이 

름은 무림에서 지고한 지존(至尊)의 위치에 있다. 

하지만 여운휘는 그렇지 않다. 그는 말을 한 것은 반드시 지키는 사내다. 설 

령 일마에 의해 유설린이 다치기라도 한다면 그는 싸울 거다. 그리고 자신 

이 말한 바대로 결코 편하게 죽지 못하게 만들 거다. 

그는, 그런 사내다. 

"금방 갈게. 휘도 몸조심해." 

그런 그를 알기에 유설린은 모든 걸 맡길 수 있다. 




다음날 동이 틀 무렵 여운휘는 유설린과 함께 우문학을 찾아갔다. 우문학 

은 잠에 빠져 그 누가 업어가도 모를 정도로 쓰러져 있었다. 몸에서 풍기는 

술냄새를 보니 어제 과음을 한 듯 하다. 

누가 들어왔음에도 불구하고 코를 골면서까지 자는 그를 보면서 여운휘는 

아무런 말도 하지 않았다. 다른 자가 저랬다면 속으로라도 혀를 찼을 게다. 

문제는 지금 코를 골고 있는 사내가 우문학이라는 거다. 

결코 방심하지 않는 자다. 

"우문학." 

유설린의 목소리가 들리자 언제 그랬냐는 듯이 코고는 소리가 사라졌다. 우 

문학이 자리에서 일어났다. 

"이런 이른 아침에 무슨 일이십니까?" 

"오늘 당신에게 용무가 있는 건 나다." 

여운휘의 말에 우문학은 고개를 돌렸다. 여태까지 특별히 말도 나눠 본 적 

이 없는 사내다. 그런 사내가 자신에게 용무가 있다 하니 의문이 들 수밖에 

없다. 

"흐음, 자네가 무슨 일이지?" 

"오늘 난 무림맹으로 갈 거다." 

"무림맹?" 

갑작스러운 여운휘의 말에 우문학은 반문하듯이 물었다. 우문학을 내려다 

보던 여운휘가 입을 열었다. 

"내가 이곳에 온 용건은 가주의 안위를 위해서다. 내가 없는 동안 일조가 

가주를 보살피라는 말을 하려고 왔다." 

"그거야 굳이 말하지 않아도 그럴 텐데 뭐하러 이른 아침에 사람 잠을 깨우 

는 건가?" 

"경고를 하러 왔다." 

"경고?" 

"가주에게 무슨 일이 생긴다면 첫째로 그 문제를 일으킨 자를 죽일 거다. 

그리고 둘째로 가주를 지키지 못한 너희를 죽일 거다." 

우문학이 말 없이 여운휘를 노려봤다. 한동안 여운휘를 계속해서 노려보던 

우문학이 피식 웃었다. 

"알았다. 알았어. 네게 뿐만이 아니라 가주는 내게도 중요한 사람이다. 나 

또한 목숨을 걸고 지키지." 

우문학의 말을 들은 여운휘는 몸을 돌려 그의 방에서 나가버렸다. 용무는 

이제 끝났다는 듯한 그의 태도에 우문학은 둘이 나갔음에도 불구하고 웃음 

을 터트렸다. 

우문학의 방을 나선 유설린과 여운휘는 누남천이 있는 곳으로 향했다. 이 

미 모든 준비를 끝마친 누남천이 여운휘를 기다리고 있었다. 그의 모습을 

보는 순간 누남천이 입을 열었다. 

"가겠는가?" 

여운휘는 뒤에 서 있는 유설린을 바라봤다. 그리고 그녀의 웃는 얼굴을 보 

는 순간 여운휘는 고개를 돌렸다. 

"가겠소." 


                       장강수로십팔채(長江水路十八寨) 


겨울인데도 불구하고 그다지 춥다고 느껴지지 않는다. 꼬리에 꼬리를 물 듯 

이 길게 나열되어 있는 구름은 마치 동물들의 장난처럼 보인다. 

앙상하지만 나무가 가득한 대지로 젊은 사내와 노인 하나가 걷고 있다. 

그 둘은 쉬지도 않고 움직였거늘 지친 기색을 보이지 않았다. 

뒤에서 따르며 노인을 바라보는 사내의 눈이 곱지 않다. 침묵을 유지 한 채 

로 묵묵히 걷던 사내가 마침내 속에 든 마음을 털어놓았다. 

"이쪽은 무림맹을 향하는 곳이 아닌 듯 하오만." 

"그래, 우린 지금 무림맹으로 가고 있는 게 아니지." 

"설마 날 속인 거요?" 

"아니. 무림맹을 나왔을 때는 다 이유가 있어 서지. 할 일이 하나 있어." 

"간다는 것이 어디요?" 

"장강수로십팔채(長江水路十八寨)의 수적 놈들을 만나보러 가는 게야." 

장강수로십팔채라 함은 수적들이 모인 곳이다. 그들은 양자강을 무대로 노 

략질을 하던 수적들로 열 여덟 개의 세력으로 나뉘어져 있다. 그리고 이들 

이 모여서 연합하여 만든 거대 방파를 장강수로십팔채라 칭한다. 

이들은 어떻게 보자면 녹림에 속하는 자들이다. 

누남천은 정파인이다. 그것도 불의를 보면 참지 못하는 불같은 성격을 지 

닌 노인이다. 그런 그가 장강수로십팔채를 찾아가고 있다. 정(正)보다는 사 

(邪)에 가까운 그들에게 무엇 때문에? 

분명 이유가 있을 거다. 누남천 정도 되는 자가 괜한 걸음을 했을 리가 없 

다. 

여운휘는 묻지 않았다. 어차피 곧 알게 될 일일 테니까. 




겨울에 노숙을 한다는 것은 웬만한 사람으로는 상상도 못할 일이다. 

몸이 굳고 정신까지 혼미해진다. 아무리 건강한 장정이라 해도 한겨울에 한 

풍(寒風)을 맞으며 잠일 잔다면 다음날 동사하기 십상이다. 차라리 밤을 새 

면서 걸으면 걸었지 그건 미친 짓이다. 

그런데 그런 상식을 무시하면서 한 사내와 노인은 불을 피우고 있었다. 노 

숙을 하려는 모양이다. 

여운휘가 털썩 자리에 주저앉았다. 그리고 그 앞에 앉아서 막 목을 축이던 

누남천이 전낭 안에서 건포를 꺼내 던졌다. 

"곧 마을에 도착할 수 있을 게야." 

"장강수로십팔채의 총채주를 찾아가는 거요?" 

"그래." 

입을 다문 누남천이 건포를 입에 물었다. 나이가 많은 만큼 그는 왜소한 몸 

의 노인이다. 어딜 가나 쉽게 볼 수 있는 옆집 할아버지 같은 외모다. 이 추 

운 겨울에 이런 곳에서 자고 어떻게 할까하는 걱정이 자연스럽게 일 정도 

다. 

그렇지만 겉모습으로 사람을 판단 할 수는 없다. 비록 왜소한 체구에 그다 

지 눈에 뜨이는 외모는 아니지만 그것만으로 누남천을 평가할 수는 없다. 

그는 추운 바닥에 아무것도 깔지 않은 채 벌렁 몸을 뉘였다. 양팔로 머리를 

받치고 누워 있는 모습이 마치 유람이라도 온 듯 하다. 

여운휘는 건포를 다 먹고 조용히 나무에 몸을 기대고 하늘을 바라보고 있었 

다. 많은 생각이 머리 속을 교차한다. 단순한 여행이 아니다. 이건 반드시 

잡아야 할 기회다. 

나무에 몸을 기대고 있던 여운휘의 양미간이 갑자기 꿈틀거렸다. 그리고 손 

은 아래로 눕혀져 있는 검으로 향했다. 

검 손잡이를 움켜 쥔 여운휘는 조용히 전방을 응시했다. 어둠 속에서 기척 

이 들린다. 누남천 또한 언제 잠들었냐는 듯이 순간 눈을 번쩍 떴다. 허나 

그건 한 순간이었고 곧 피식 웃음을 흘린 그는 눈을 감았다. 

여운휘 또한 검을 쥐고는 있지만 전방을 향하고 있는 눈은 짜증난 듯 해 보 

였다. 

그리고 어둠 속에서 이십여 명에 달하는 사내들이 모습을 드러냈다. 그들 

중 맨 앞에 있던 사내가 모습을 드러내기가 무섭게 웃음을 터트렸다. 

"하하하! 안녕들 하신가!" 

"……" 

노인은 자고 있다고 생각했는지 그 사내는 자신을 바라보는 여운휘를 보면 

서 소리쳤다. 그런데 반응이 없다. 자신이 온 것을 모른다는 건 말도 안 된 

다. 자신을 뚫어지게 보고 있는 사내를 보며 그는 순간 움찔했다. 

말을 하지 못하는 것 같지는 않다. 

말을 못하는 것과 하지 않는 건 다르다. 표정을 보아서는…… 후자다. 

"이 새끼가 우리 대장님이 말씀하시는 거 안 들려?" 

키는 작고 약삭빠르게 생긴 것이 꼭 쥐를 빼다 박은 관지가 나섰다. 그는 겁 

이 많은 자다. 생긴 것과 마찬가지로 조금만 위험해지면 내빼는 것으로 유 

명하다. 그럼에도 불구하고 그가 이렇게 행세를 할 수 있는 건 단지 글을 아 

는 탓이다. 

녹림도의 대부분은 글도 제대로 모른다. 그런 녹림도에서 관지 정도 되는 

자는 환영할 만한 자다. 

이 무리를 이끄는 두목인 청삼이 헛기침을 하더니 나섰다. 

"이 근방에 사는 자라면 청삼이라는 이름을 잘 알겠지? 내 성격에 대해서 

도……" 

"몰라." 

청삼은 순간 여운휘가 말을 끊어버리자 할 말을 잃었다. 하지만 단순 무식 

한 성격답게 그의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 뭐라고 말을 내뱉으려는 순 

간 여운휘가 나무에서 등을 때고 일어났다. 

"그리고…… 알 생각도 없다." 

이십 명에 달하는 흉악하게 생긴 사내들이 주변을 에워싸고 있는데도 불구 

하고 여운휘는 망설임이 없었다. 

이들은 무공도 제대로 익히지 못한 자들이다. 돈 벌기가 힘들어 산에 모여 

서 규합된 녹림도에 불과하다. 

"이, 이 놈이!" 

청삼의 강인해 보이는 턱이 부르르 떨렸다. 

누남천은 아직도 일어날 생각을 보이지 않는다. 그 또한 이들이 별 볼일 없 

는 녹림도에 불과하다는 사실을 아는 탓이다. 

여운휘가 몇 발자국 더 다가가자 청삼의 뒤에서 갑작스럽게 그물이 모습을 

드러냈다. 하늘을 덮으면서 여운휘를 향해 날아드는 그물은 끝 부분이 날카 

롭게 되어 있어 한 번 얽히게 되면 빠져 나오기 힘들다. 더군다나 그물 사이 

사이에 달려 있는 날카로운 갈고리는 사람의 피부를 찢어 놓기 충분했다. 

하늘을 덮는 그물이 여운휘를 덮었다. 

"킬킬! 이 멍청한 놈아, 검 좀 배웠다고 설치려다가 거 죽는 꼴을 봐라." 

관지가 웃었다. 뭐가 그리 웃긴지 배까지 잡고 웃던 그의 눈에 무엇인가가 

들어왔다. 그는 사래에 들린 것처럼 기침을 해대기 시작했다. 

"켁켁! 뭐, 뭐야 저 놈 멀쩡하잖아?" 

그물은 어느새 잘려서 제 구실을 하지 못하고 있었다. 

"저, 저 놈이 한가락하는 모양인데요?" 

관지는 서둘러 뒤쪽으로 움직이면서 청삼에게 말했다. 

청삼이 뼈마디를 우드득 꺾으며 앞으로 걸어 나왔다. 

"한가락하는 모양인데 어디 한 번……" 

말이 끝나기도 전에 청삼의 목이 뚜두둑 하는 소리와 함께 옆으로 돌아가 

버렸다. 그리고 비명을 채 지르기도 전에 복부에 발이 틀어 박혔다. 

순간 숨이 턱 막힌다. 하늘이 새하얗게 변해버렸다. 분명 밤인데 그에게만 

은 하늘이 새하얗다. 굽혀진 턱을 향해 여운휘의 무릎이 움직였다. 

입안에서 하얀 색 물체가 몇 개 터져 나왔다. 

이빨이 몇 개쯤 박살이 난 모양이다. 

털썩 쓰러진 청삼은 움직일 생각을 하지 못했다. 순간 침묵이 일던 녹림도 

의 무리는 곧 소란스럽게 변했다. 도망가야 할지 아니면 두목의 복수를 하 

기 위해 달려들어야 할지 전혀 감을 잡지 못한 탓이다. 

그렇게 망설이고 있을 때 관지가 답을 내렸다. 

슬금슬금 뒤로 물러나던 그가 꽁지가 빠지게 도망가기 시작한 거다. 그의 

행동은 녹림도 무리에게 불을 붙였다. 머뭇거리던 녹림도들도 모두 관지의 

뒤를 따라 도망가기 시작한 거다. 

그들이 도망을 치자 그제야 누남천이 몸을 일으켰다. 

"허어, 아무리 녹림도라 하지만 자신의 동료를 버리고 도망가다니…… 그나 

저나 저 자는 어찌 해야 하려나." 

누남천의 눈이 이빨 몇 개가 박살 난 채로 쓰러져 있는 청삼에게로 향했다. 

그냥 두기에는 찜찜하고 그렇다고 죽일 이유도 없다. 

"이 근방의 길 안내가 필요했던 참인데 잘 됐군. 저 자에게 길 안내나 시키 

도록 하지." 

여운휘는 누남천의 말을 듣고 쓰러져 있는 청삼에게 다가갔다. 혈도 몇 군 

데를 쳐서 움직이지 못하게 만들어 놓은 여운휘는 다시 아까 쉬던 나무로 

다가가 몸을 기댔다. 

그가 자리에 앉기가 무섭게 누워서 여운휘를 바라보던 누남천이 입을 열었 

다. 

"대단한 공격이었어. 검법뿐만이 아니라 박투에도 능한 모양이야." 

"검법이 가장 자신 있기는 하지만 다른 것도 어느 정도는 익혔소." 

"허허, 자네가 오면 무림맹에서 반가워 할 자들이 많겠어." 

여운휘는 특별한 대꾸를 하지 않았다. 그가 침묵하자 누남천은 아까처럼 다 

시 눈을 감고 잠을 청했다. 

여운휘는 조용히 앞에 있는 불을 응시했다. 

하루 종일 쉬지도 않고 움직여서 피곤하기도 하련만 잠이 오지 않는다. 

자연을 벗삼아 떠돌고 있는데 마음은 오히려 답답하다. 가슴에 매인 게 있 

는 탓이다. 나무를 태우고 있는 불을 바라보고 있거늘 그의 눈에 비치는 건 

현실이 아니다. 한 여인의 모습이 자꾸 눈에서 어른거린다. 

여운휘는 자신의 모습에 순간 피식 웃음을 흘릴 뻔했다. 언제부터 자신이 

이렇게 감상적으로 변했는가. 

언제나 혼자였던 자신이었다. 만난 지 이년도 되지 않은 여인 탓에 흔들리 

는 자신을 여운휘는 이해할 수가 없었다. 

머리로는 도저히 이해가 되지 않는다. 하지만 분명 마음 한편에서 자꾸 이 

는 불안감은 어쩔 수가 없다. 

헤어진 지 오일도 되지 않았는데 미치도록 걱정된다. 

그리고…… 미치도록 보고 싶다. 

'아무 일…… 없는 거냐.' 

하늘을 바라보며 여운휘가 작게 중얼거렸다. 

청삼은 기분이 좋지 않았다. 

그건 다 지금 청삼의 뒤를 따르는 호리호리한 사내 탓이다. 녹림도가 된지 

어언 이십 여 년 정도가 흘렀다. 그 동안 자신의 마음에 들지 않았다면 박살 

을 내며 거침 없이 살아왔다. 

참아야 할 이유가 없었다. 그는 이곳의 왕이었다. 

마음 같아서는 당장이라도 화를 내고 싶은 데 그럴 수가 없다. 어느 정도 접 

전을 벌이다가 깨졌다면 할 말이라도 있다. 그런데 그 날 일이 제대로 기억 

도 나지 않는다. 

몇 방 맞지도 않아서 정신을 잃었고, 깨어보니 지금 이 신세다. 

그리고 자신을 무엇보다 화나게 하는 건 저 사내가 아니었다. 

"이 놈아 왜 이렇게 걸음이 느린 게냐." 

막 자신의 엉덩이를 걷어차는 노인을 청삼은 무서운 눈으로 노려봤다. 눈빛 

으로 사람을 죽일 수 있다면 당장이라도 저 노인은 죽었을 게다. 매서운 눈 

으로 노려봤음에도 불구하고 오히려 피식 웃으며 머리통을 때리는 노인의 

행동에 청삼은 다시 한 번 끓어 오르는 분노를 참아냈다. 

저 사내가 있는 이상 함부로 행동 할 수가 없다. 청삼은 이를 갈면서도 묵묵 

히 걷기만 했다. 

이러한 일은 며칠 전 저 사내에게 깨진 이후부터 계속 되어왔다. 




눈이 상당히 무겁다. 차가운 겨울 바람 탓에 정신을 차린 청삼은 팔로 땅을 

밀면서 자리에서 일어나려 했다. 그런데 그게 되지 않는다. 그것 뿐만이 아 

니라 손가락 하나 조차 까딱할 수가 없다. 

"으으……" 

신음소리가 귓가로 들렸다. 왜인지 모르겠지만 입 안이 엉망진창이다. 그리 

고 목과 복부도 마치 망치로 두들겨 맞은 것처럼 아프다. 

간신히 청명은 눈을 떴고, 그런 그의 앞에 한 사내와 노인의 모습이 드러났 

다. 건포를 먹으면서 자신을 바라보는 두 남자를 발견한 청삼은 어제 일이 

불연 듯 머릿속을 스쳐지나갔다. 

어제 일이 모두 기억이 나버렸다. 

청삼은 자신이 죽을지도 모른다는 생각에 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다. 

그때 노인이 천천히 자신에게 다가오기 시작했다. 당장이라도 도망을 치고 

싶었지만 몸이 움직이지 않는다. 그제야 청삼은 자신이 혈도를 제압당했다 

는 사실을 알아차렸다. 

"살고 싶냐?" 

당연하다. 

고개만 움직일 수 있다면 몇 백 번, 아니 몇 천 번이라도 흔들었을 게다. 그 

런 청삼의 마음을 알았는지 노인은 씨익 웃으며 말했다. 

"그럼 너 우리 길 안내 좀 해라." 

청삼은 그토록 그 노인의 미소가 미워 보일 수가 없었다. 





그 후에 사내가 제압되었던 혈도를 풀어 주었고, 그제야 청삼은 제대로 움 

직일 수 없었다. 도망이라도 칠까 하는 생각을 해보지 않은 건 아니다. 하지 

만 불가능했다. 저 사내의 눈을 피해 도망 칠 수 없다면 애초에 그런 생각 

은 버리는 게 낫다. 

앞장 서서 길을 안내하던 청삼은 또 이를 갈았다. 

'관지 이 개새끼…… 감히 날 버리고 도망을 가?' 

자신이 당했다면 으레 덤벼들어야 하는 것이 아닌가. 관지가 비겁한 놈이라 

는 것은 알았지만 그래도 대장인 자신까지 버리고 도망갈 거라고는 생각지 

도 않았다. 

이 일행을 안내 해 주고 녹림으로 돌아간다면 당장에 그 놈부터 때려죽이리 

라. 

'쥐새끼 같은 놈, 네 놈은 곧 제삿날이다!' 

그렇지만 그보다 문제는 여기서 살아야 한다는 거다. 살려주겠다고는 했지 

만 그 말은 모두 믿을 수는 없는 일이다. 더군다나 이들이 향하는 곳은 평범 

한 곳이 아니다. 

장강수로십팔채의 총채주가 있는 곳으로 향하고 있다. 이 같은 자들이 그곳 

으로 가는 이유라면 수적들과 관계되었다는 건 확실하다. 

만약 이들이 수적과 친분 관계를 지닌 자들이라면 근처에서 도적질을 하고 

있었다는 것을 알게 될 거다. 그렇게 되면 그들의 자존심상 자신을 죽일지 

도 모른다. 

하지만 차라리 그랬으면 좋겠다. 

만약 이들이 그들과 적대 관계라면 더 큰 문제다. 단 둘이서 가고 있으니 공 

격해도 찍 소리 못할 거다. 그렇게 되면 자신 또한 같이 죽게 되는 건 뻔하 

다. 

도대체 저 둘이 누구기에 이토록 당당하게 장강수로십팔채의 총채주를 찾 

아가는 것일까? 

막 저녁을 먹기 위해 자리에 앉은 그 둘에게 청삼은 용기를 내서 물었다. 

"저기…… 왜 그곳을 가시는 겁니까?" 

"궁금해? 혹시 죽을까봐 걱정이라도 되는 게냐?" 

"네. 목숨은 살려주신다고 했으니 전 그곳까지 안내만 하고 돌아갔으면 하 

는데요." 

"무슨 소리야. 돌아갈 때 길 안내도 해줘야지." 

애초부터 예상했던 답변이 나오자 청삼은 한숨을 몰아쉬었다. 장강수로십 

팔채에 가서 죽을 바엔 차라리 이들에게 죽는 게 나을 거다. 이들은 최소한 

깔끔하게라도 목숨을 끊어 줄 테니까. 

"걱정하지 마라. 약속은 지켜줄 테니까. 네가 죽는 일은 없을 거다." 

여운휘의 말에 청삼은 그냥 자리에 주저앉았다. 아무 자신도 없이 가는 건 

아닐 거다. 약속을 지킬 거라고 생각하는 건 아니지만, 그래도 지금은 어쩔 

수 없는 순간이다. 

'제길 요즘 운세가 왜 이렇게 더러운 거야!' 

단순히 재수가 없다고 탓하기에는 요즘 너무 악운이 겹친다. 아무래도 액땜 

이라도 해야 될 모양이다. 

막 건포를 먹고 있던 누남천이 입을 열었다. 

"어이, 마을에 도착하려면 얼마나 남았느냐." 

"한 시진 정도 걸으면 도착할 겁니다." 

건포를 모두 입안으로 집어넣은 누남천은 자리에서 일어났다. 

"가자." 

여운휘는 묵묵히 자리에서 일어났지만 청삼은 내심 투덜거렸다. 이 둘은 움 

직이기 시작하면 결코 쉬지 않는다. 저 젊은 사내는 그러려니 할 수 있겠지 

만 저 노인 또한 만만치 않다. 

툭 치면 쓰러질 것만 같은 노인이다. 그렇지만 겉보기와는 달리 체력이 보 

통이 넘는 모양이다. 

자신을 바라보는 노인의 모습은 본 청삼은 투덜거리면서 걷기 시작했다. 오 

늘밤도 객잔을 잡지 못한다면 또 노숙을 해야 할 게다. 그건 무공을 익힌 청 

삼이라 해도 거절하고 싶은 일이다. 

청삼은 입술을 꽉 깨물고 달리기 시작했다. 

한 시진 가량을 달리자 숨이 턱밑까지 치고 올라온다. 간신히 마을에 도착 

했지만 사방을 둘러 볼 여유가 생기지 않는다. 그는 땅을 바라보며 거친 숨 

을 몰아쉬었다. 

누남천은 주변을 두리번거리다가 한 사내에게 말을 붙였다. 

"이보게." 

"무슨 일이시오?" 

바쁘게 걸어가던 사내는 다소 짜증스러운 어조로 답했다. 

"운석객잔이 어디 있는지 아는가?" 

"저쪽으로 쭉 가다가 두 번째 골목에서 꺾이면 있수." 

뭐가 바쁜지 사내는 간단히 답하고는 가던 길을 걷기 시작했다. 그 사내가 

가는 모습을 잠시 바라보던 누남천이 뒤에 있는 여운휘와 청삼을 향해 말 

을 걸었다. 

"운석객잔으로 가지." 

"누구와 만날 약속이라도 있는 거요?" 

여운휘의 말에 누남천은 씨익 웃었다. 웃음으로 모든 걸 대신한 누남천은 

아까 그 사내가 가르쳐 주었던 방향을 향해 걷기 시작했다. 

'누군가와 약속이 있는 모양이군.' 

웃음의 의미를 알아차린 여운휘는 조용히 그 뒤를 따랐고 청삼만 어기적거 

리면서 어떻게 해야 하나 주변을 살피고 있었다. 그러자 앞장서서 걷던 누 

남천이 고개를 돌렸다. 

"뭐 하는 거냐. 어서 와라." 

'제길 망할 영감쟁이!' 

고이 보내주면 어떻다는 말인가. 그냥 자신을 보내줘도 될 터인데 도대체 

놓아주지를 않는다. 속으로는 욕지거리를 해댔지만 겉으로는 표현할 수가 

없었다. 

"예, 예. 갑니다요." 

청삼은 어쩔 수 없이 그 둘의 뒤를 따랐다. 

객잔은 상당히 컸다. 

누남천은 익숙한 발걸음으로 구석진 자리로 걸어가 앉았다. 자리를 잡은 그 

가 점소이를 손짓해서 불렀다. 

"이리 오게!" 

막 잠자리에 들려고 하던 점소이는 손님이 오자 짜증이 이는 모양이다. 불 

만스러운 얼굴로 누남천에게 다가온 점소이는 퉁명스러운 어조로 물었다. 

"뭘 드실 거요?" 

"그 놈을 데리고 와." 

"그 놈이라니 갑자기 무슨 말이오?" 

누남천이 씨익 웃다가 자리에서 일어나 점소이의 멱살을 틀어쥐었다. 작은 

덩치에서 놀라운 괴력이다. 자신보다 세 배는 더 무거움 직한 점소이를 누 

남천은 단 한 손으로 들어올린 것이다. 

내심 늙은이 주제에 하고 얕보고 있던 청삼은 놀라고 말았다. 

"켁켁! 이, 이게 무슨……" 

"이곳은 매번 올 때마다 짜증나게 한단 말이야. 꼭 두 번 이야기해야 쓰겠 

나? 그 놈이라고 하면 또 누가 있느냐!" 

점소이의 눈이 갑자기 변해버렸다. 숨을 못 쉬어 허덕이던 그가 갑작스럽 

게 공중에서 몸을 틀며 누남천의 머리를 발로 찍어내렸다. 

그 순간 누남천은 다른 손 하나를 들어 그의 발뒤꿈치를 막아냈다. 그리고 

발을 막기가 무섭게 점소이의 얼굴이 일그러졌다. 

"아악!" 

"그러기에 말을 했을 때 들어야지. 아마 발뒤꿈치가 박살이 났을 게다." 

점소이는 축 늘어진 채로 누남천을 노려보았다. 그때 누군가가 나타나며 목 

청을 높였다. 

"그만하시오! 누 대협!" 

"호오, 이제야 모습을 드러냈군. 이번에는 주방장인가?" 

주방장의 옷을 입고 있는 뚱뚱한 사내를 보면서 누남천이 웃음을 지었다. 

이 자는 누남천이 객잔에서 만나려고 했던 사내다. 

사내는 심할 정도로 비대한 체구의 소유자였다. 

다른 사람에 비해 두 배는 커다란 몸집에 축 쳐진 턱살은 그를 인자하게 보 

이도록 만들었다. 웃음을 짓는다면 그 누구보다도 선해 보일 것 같은 사내 

이거늘 찌푸려진 그의 얼굴은 마치 나찰(羅刹)과도 같아 보였다. 

"이번엔 또 무슨 일 때문에 찾아왔소?" 

"왜? 내가 찾아온 것이 반갑지 아니한가?" 

"몰라서 묻는 거요?" 

말할 필요가 무엇이 있으랴. 

사내는 누남천을 꺼려한다. 아니, 정확하게 말하자면 증오한다고 해야 옳 

다. 그가 오면 항시 귀찮은 일이 벌어졌고, 부탁하는 것도 결코 쉬운 일이 

아니었다. 더군다나 일전에 자신을 두들겨 팬 적도 있으니 곱게 보일 리가 

없다. 

세상에서 가장 만나기 싫은 상대가 누구냐고 묻는다면 주저 없이 자신의 앞 

에 있는 이 노인을 꼽으리라. 

"내가 자네를 찾아왔다면 뻔하지 않은가." 

"제길……" 

짜증이 치민다. 해 준 것이라고는 하나도 없으면서 받아 갈 것만 많다. 자신 

은 부탁을 하러 온 것이라 말하지만 이건 엄연한 협박이다. 매번 그랬던 것 

처럼 이번에도 누남천이 물어보려고 하는 것을 대답해 줄 수밖에 없을 거 

다. 

언제나 그래왔던 것처럼. 

그는 짜증이 났지만 어쩔 수 없이 자리에 앉게 하며 점소이에게 차를 가져 

오라고 명했다. 점소이가 주방 안으로 사라지자 누남천은 입을 열었다. 

"아, 다른 자들을 소개시켜 주지. 이 자는 진군휘라고 하고, 저기 있는 저 

놈은……" 

잠시 청삼을 바라보던 누남천이 조심스럽게 입을 열었다. 

"이름이 뭐더라?" 

"청삼입니다!" 

여태까지 같이 한 날이 몇 일인데 아직도 자신의 이름을 외우지 못했냐는 

듯이 청삼은 목청을 높였다. 

사내는 진군휘라는 말에 흠칫했다. 들어 본 적이 있는 이름이다. 무림에 모 

습을 드러낸 지 얼마 되지 않은 젊은 사내로 그 실력은 십대후지기수에도 

전혀 부족함이 없다는 자. 

신성처럼 떠올라 현재 정파무림에서 주시하는 진군휘라는 사내가 저자임 

이 분명했다. 

"내 이름은 왕풍묵이라 하오. 만나게 되어 반갑소 진 소협." 

"저 또한." 

왕풍묵이 포권을 취하자 여운휘 또한 그리 답했다. 

간단한 인사가 끝나자 왕풍묵이 입을 열었다. 

"그래 이번엔 또 무슨 부탁을 하러 여기까지 온 거요?" 

"그다지 어려운 부탁은 아니야. 한 사람을 만나야겠는데 네가 좀 힘 좀 써 

줘야겠어. 그렇지 않으면 상당히 귀찮아 질 것 같아서 말이야." 

"도대체 누구기에 그런 부탁을 하려는 거요?" 

"아아, 대단한 자는 아니야." 

막 날아온 차를 입가에 가져다 댄 누남천은 말을 끊고 맛을 음미했다. 꽤나 

순한 맛의 차가 입안으로 흘러 들어왔다. 그리고 그 향기 또한 절색이다. 마 

치 난(蘭) 꽃을 코앞에 대고 있는 것과 같은 향이다. 

아무 생각 없이 차를 들이켰던 누남천으로서는 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없 

었다. 

"좋은 차군." 

"용정차요." 

"호오, 이것이 용정차로군." 

이름은 들어봤지만 직접 보기는 이번이 처음이다. 신기하다는 듯이 몇 모 

금 더 맛을 음미하던 누남천이 마침내 찻잔을 내려놓았다. 

"그럼 단도직입적으로 말하지. 내가 만나야 할 사람은 혁련우(赫連宇)네." 

"이이……!" 

순간 입에서 썅이라는 소리가 튀어나올 뻔했다. 

감정을 간신히 억제한 왕풍묵은 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그리고 옆에서 용 

정차를 신기하다는 듯이 마시고 있던 청삼은 그대로 입으로 뿜어낼 뻔했다. 

장강수로십팔채를 찾아간다는 건 알았다. 하지만 만나고자 하는 사람이 그 

일 줄은 몰랐다. 

"…… 지금 제 정신으로 묻는 게요?" 

"물론. 언제 내가 허언을 하는 걸 본 적이 있는가?" 

"별 볼일 없는 자라…… 하지 않았소!" 

콰앙! 

왕풍묵은 주먹으로 상을 치면서 자리에서 벌떡 일어났다. 날카롭게 변한 눈 

으로 자신을 노려보는 그를 향해 누남천이 작은 목소리로 입을 열었다. 

"죽고 싶지 않으면 앉아." 

"……" 

왕풍묵은 부들부들 떨다가 자리에 털썩 앉았다. 가뜩이나 몸이 무거운 사람 

이거늘 그토록 움직이자 의자가 삐걱 하는 소리를 뱉어냈다. 

"너라면 길을 만들어 줄 수 있을 텐데?" 

"그 자는…… 장강수로십팔채의 채주요." 

"알고 있어. 설마 모르고 왔을까." 

"그럼 그 자의 뒤에 수황(水皇)이 있다는 것도 모르지는 않을 테고." 

수황이라는 말에 여운휘는 움찔했다. 

수황이라는 자는 여운휘 또한 잘 아는 자다. 

백면귀황 풍운조에게 현 무림의 최고 고수인 강호십일객에 대해 들은 적이 

있다. 그리고 그 중에서 수황에 대한 이야기 또한 섞여 있었다. 



"수황은 상대하기 꽤나 껄끄럽지." 
"……" 
"하나 말해 주자면 만약 네가 수황과 싸우게 된다면 물가에서는 싸우지 마. 
수중전이라면 네가 필패(必敗) 할거다." 
"물가가 아니라면?" 
"모르지. 하지만 한 가지 분명한 건…… 물가에서는 절대 그와 싸우지 말라는 거야." 
여운휘는 풍운조의 말을 기억했다. 
'물가에서 싸우지 말라고?' 
피할 생각은 없다. 
'재미있겠군. 물가라……' 
피하기는커녕 오히려 물가에서 싸워 보고 싶다. 여운휘는 피할 줄을 모르는 사내다. 



여운휘가 과거를 잠시 회상하는 동안 누남천은 차를 한 모금 더 들이킨 후 

말을 이었다. 

"걱정 말게. 나 또한 수황을 건드릴 생각은 없어. 다만 혁련우는 반드시 만 

나봐야 해." 

"무림맹의 일이요?" 

"네가 그것까지 알아야 하나? 넌 그냥 내가 시키는 대로 그와 만날 수 있게 

나 만들어." 

"제길!" 

왕풍묵은 욕설을 내뱉었다. 여태까지 해 왔던 일들도 어려웠지만 이번 일 

은 그 어떠한 것과도 비할 수 없을 정도의 중대한 문제다. 

두려운 건 수황뿐만이 아니다. 누남천의 말대로 그냥 아무 일도 없이 넘어 

갈 수도 있다. 문제는 혁련우 또한 만만한 자는 아니라는 거다. 

장강수로십팔채의 우두머리다. 결코 만만할 리는 없다. 

하고 싶지 않은 일이다. 분명 생명이 오락가락 할 지도 모르는 위험한 일이 

다. 그렇지만 안 할 수도 없다. 다른 자라면 어느 정도 핑계를 대거나 해서 

빠져나갈 수 있다. 

허나, 이 앞에 있는 노인에게만은 예외다. 

힘든 일이라는 것을 알아도, 설령 불가능한 일이라 해도 이 노인이 시키면 

해야 한다. 추운 겨울인데도 불구하고 왕풍묵은 비에 젖은 것처럼 땀을 흘 

리고 있었다. 

그의 비대한 몸 탓에 원래 땀이 많은 체질이기는 하지만 이건 단순히 그 탓 

이 아니다. 생명을 담보로 해야 하는 일 앞에서 아무리 그라도 이럴 수밖에 

없다. 

잠시 앉아서 묵묵히 차만 들이키던 그가 마침내 입을 열었다. 

"알겠소. 해 주도록 하지." 

"허허, 역시 자네가 해 줄 거라 믿어 의심치 않았다네." 

어깨를 두드리며 누남천이 자리에서 일어났다. 

"방 남는 것 있겠지?" 

"물론이오. 몇 개가 필요한 거요?" 

"한 개면 충분하네. 나 또한 자네의 장사를 방해하고 싶지는 않거든." 

"그럼 저 놈을 따라가시오. 그리고 방에서 좀 쉬고 있으면 내 추후 연락하 

리라." 

아까 누남천에게 당할 뻔했던 점소이가 쭈뼛거리면서 다가왔다. 

왕풍묵은 그에게 간단히 말했다. 

"방 하나를 잡아 주고 이 일행이 이곳에 있다는 소문이 새어 나가지 않도 

록 해라." 

"아, 알겠습니다요 주인님." 

점소이가 옆에 서서 조심스럽게 고개를 조아리며 입을 열었다. 

"따, 따라 오십시오." 

점소이의 말에 셋은 자리에서 일어났다. 

"그럼 수고하게. 빠른 시일 내에 좋은 소식 있기를 바라네." 

"걱정 마시오. 삼일 안에는 어떻게든 결말을 내려 줄 테니." 

"훗, 좋은 소식이길 빌겠어." 

누남천은 몸을 돌리더니 점소이를 따라 위층으로 올라갔다. 그가 사라지는 
모습을 응시하던 왕풍묵은 머리를 감싸 안았다. 

"망할 자식!" 

머리가 지끈거린다. 

이번 일은 목숨을 걸어야 할 일이다. 

'앞으로 며칠 간 잠자기는 글렀군.' 

왕풍묵은 자리에서 일어났다. 머뭇거릴 시간은 없다. 

청삼은 며칠 동안 죽을 맛이었다. 도망을 치고는 싶지만 자신의 능력으로 

는 얼마 가지 않아 잡힐 거라는 것을 잘 알고 있다. 

하지만 가만히 있을 수도 없는 게 이들이 만나러 가는 자가 장강수로십팔채 

의 채주인 탓이다. 거기다가 수황이라는 이름을 들었으니 놀라지 않을 수 

가 없다. 

이건 청삼이 사는 세계가 아니다. 비록 녹림도도 어떻게 본다면 무인에 속 

할 수는 있지만 그렇다 해도 그는 수황 같은 자와는 격이 틀리다. 차이가 나 

도 너무나 크게 난다. 이토록 거물들이 모이는 데 자신 같은 놈은 그저 갓난 

아기 같이 무력하기만 할 뿐이다. 

청삼은 왕풍묵이 할 수 없다는 말을 전했으면 했다. 그렇지만 그 꿈도 지금 

방에 찾아 들어온 그의 한 마디에 모두 무너져 내렸다. 

“지금 당장 밖으로 나가면 채주를 만나러 갈 수 있을 거요.” 

왕풍묵은 약 이틀 정도 밖에 되지 않았는데 완전히 다른 사람이 되어버렸 

다. 과장을 섞어 얼굴이 반으로 변했다고 해도 될 정도였다. 그만큼 그의 고 

초가 심했다는 것이다. 

“허허, 내가 매번 신세만 지는 구나.” 

“알면 제발 다시 찾아오지 마시오.” 

“이런 섭섭하게 우리 인연을 여기서 끝내자는 소린가? 자네와 내가 어떤 사 

인데 그럴 수 있겠는가. 내 종종 찾아옴세.” 

누남천의 말에 왕풍묵은 표정을 일그러트렸다. 하지만 더 이상의 말싸움은 

귀찮다고 생각했는지 더 이상의 말은 없었다. 

왕풍묵의 말대로 밖으로 나오자 그곳에는 두 명의 사내가 기다리고 있었 

다. 험상궂은 얼굴이 말하지 않아도 정체가 뭔지 알 것만 같았다. 

“당신이 누남천이오?” 

“그래, 내가 누남천이지.” 

“경고하겠소. 아무리 당신이라도 채주님 앞에서 함부로 행동한다면 목을 

베어버리겠소.” 

“허어, 수적놈들이 감히 나를 협박하겠다는 건가?” 

“네 놈이……!” 

“그만 해라!” 

막 누남천에게 검을 뽑으려는 수적을 옆에 있던 사내가 손을 들어 제지했 

다. 검을 뽑으려 했던 사내보다 상관이었는지 그는 제지를 하자마자 행동 

을 멈췄다. 

행동을 제지한 사내는 포권을 취하면서 누남천에게 말했다. 

“제 수하가 다혈질이라서 무례를 범했소. 광한검(光寒劍)께서 이해를 해 주 

시길 부탁드리오,” 

“그리 큰 문제는 아니니 넘어가도록 하지. 그나저나 급한 일이니 어서 채주 

에게 안내했으면 하는 군.” 

“좋소. 그럼 날 따라오시오.” 

그 사내는 옆에 있는 자신의 부하에게 눈짓을 하더니 달리기 시작했다. 가 

볍게 발을 굴렀을 뿐인데 순식간에 몸이 앞으로 튕겨져 나간다. 

“호오……” 

놀랍다는 듯이 탄성을 내뱉은 누남천은 그 뒤를 따라 움직였다. 

한참을 달리던 두 사내는 물가에 이르자 준비 시켜 놓은 배 위로 올라탔다. 

그리고 누남천을 비롯한 삼인이 모두 배에 올라서자 천천히 움직이기 시작 

했다. 

강은 고요했다. 

삐꺼덕거리는 노 젓는 소리만이 가득히 사방을 에워쌌다. 추운 날씨 탓인 

지 강의 군대 군대에는 살얼음이 끼어 있었다. 그렇게 배는 천천히 강을 건 

너며 어딘가로 향하고 있었다. 

“오래 걸리는 가?” 

“그다지 긴 시간이 걸리지는 않소. 하지만 또한 짧지도 않으니 눈을 붙이 

는 게 좋을 거요.” 

사내의 말에 누남천은 고개를 끄덕였다. 몸을 편하게 늘어지게 만든 그는 

슬며시 눈을 감았다. 배는 조용히 강을 거스르며 목적지를 향해 물살을 갈 

랐다. 

“자네들은 누구인가?” 

“아 저, 저는……” 

청삼은 순간 당황해서 무슨 말을 해야 할지를 몰랐다. 이 근방에서 도적질 

을 하던 자라고 한다면 이들이 결코 곱게 대할 리가 없다. 이곳과 먼 곳이라 

면 전혀 문제 될 일이 없지만 청삼은 근방에서 도적질을 하던 녹림도다. 

입이 열 개라도 할 말이 없다. 

“진군휘라 하오.” 

여운휘는 물을 향해 시선을 고정한 채로 짧게 답했다. 그리고 그 말을 들은 

두 사내의 얼굴에 일순 놀람의 감정이 스쳐지나갔다. 

베일에 싸인 듯이 특별히 알려지지 않은 무인이다. 하지만 요즘 진군휘라 

는 이름만큼 매력적인 것도 흔치 않다. 강호의 십대후지기수를 간단하게 꺾 

어 버릴 정도의 실력자라면 당연히 신경이 쓰일 수밖에 없다. 

그렇지만 모습을 잘 드러내지 않아 제대로 아는 게 없었다. 그런데 지금 이 

앞에 있는 사내가 진군휘라고 하자 그들의 시선은 떨어질 줄을 몰랐다. 

“진군휘라는 이름 들어봤지. 외모가 낯설다 했더니 요즘 무림에서 이름을 

날리는 진 소협이셨구려.” 

“그렇소?” 

무관심하다는 듯이 답한 여운휘는 여전히 강가에서 시선을 때지 않았다. 

강은 언제나 그래왔던 것처럼 조용히 흐르고 있었다. 

묵묵히 강을 바라보던 여운휘의 눈이 순간 꿈틀했다. 그리고 그 순간 그의 

몸이 배 뒷전으로 움직였다. 

파앙! 

물이 하늘로 솟아올랐다. 잉어가 먹이를 잡기 위해 뛰어 오르듯 물 안에서 

검은 옷으로 온 몸을 가린 사내들이 모습을 드러냈다. 여덟에 달하는 그들 

은 배의 가장자리에 모두 내려서며 재빠르게 검을 뽑았다. 

말은 필요 없다는 듯이 그 여덟 명은 재빠르게 살초를 전개했다. 누워 있던 

누남천을 향해 여덟개의 검이 이빨을 드러냈다. 

파바박! 

누워서 잠을 자고 있던 누남천은 순식간에 솟구쳐 오르며 선풍각을 펼쳤다. 

수십 번의 발차기는 그 여덟 명의 손이나 어깨를 쳐냈다. 뒤로 한 걸음 물러 

서나 했더니 다시 그들이 검을 뽑고 천천히 옆으로 움직이기 시작했다. 

"뭐하는 놈들이냐." 

"죽을 놈이 알아서 무엇하느냐!" 

슈슈슉! 

검이 뱀처럼 휘어지면서 누남천에게 다가왔다. 문제는 하나 뿐만이 아니라 

는 거다. 사방을 에워싸듯이 다가오는 그들의 검은 아무리 고수라 할 지라 

도 흠칫 할 정도의 수준이었다. 그렇지만 누남천은 간단하게 그 모든 공격 

을 피해냈다. 

그는 몸을 비틀며 공중을 향해 몸을 날렸다. 검은 모두 허공을 갈랐고 그의 

몸은 공중에서 수많은 변화를 보이며 떨어져 내렸다. 

막 여운휘가 검을 출수하려는 순간 그는 멀리서 다가오는 검은 물체를 발견 

했다. 

'뭐지?' 

그 의문은 곧 해결 되었다. 

배가 다가 오고 있었다. 약 십여 척에 달하는 배에는 지금 기습을 해 온 팔 

인과 마찬가지의 검은 무복을 한 자들로 가득했다. 

여운휘는 급히 자신을 이곳으로 안내 한 둘에게 고개를 돌렸다. 

그 둘은 기습을 당한 상황이에도 불구하고 침착했다. 아니, 오히려 웃고 있 

었다. 

"이게 무슨 짓인지 모르겠군." 

"무슨 짓인지 모르겠소? 

이 행동이 무엇을 의미하는 지 모를 정도로 바보는 아니다. 

"지금 이 행동 죽고 싶다는 의미로 받아들여도 되겠지?" 

"죽어 줄 수는 없지!" 

사내의 말은 신호가 된 모양이다. 배 위에 있던 그 둘은 뒤를 향해 몸을 날 

렸다. 그리고 기다렸다는 듯이 뒤에서 다가오던 배가 그쪽으로 다가갔다. 

"제, 제길! 이게 무슨……" 

"아무래도 함정에 빠진 모양이야." 

청삼은 누남천의 말에 머리가 피로 솟구치는 걸 느낄 수 있었다. 간다는 것 

자체가 맘에 들지 않았다. 그래도 어느 정도는 살려 준다는 말을 믿었기에 

따라왔다. 그런데 기습을 당했다. 그것도 다른 누구도 아닌 장강수로십팔채 

의 인물에게서부터. 

살 수도 없을 테고, 산다고 해도 평생을 도망다녀야 할 거다. 

배 열 척이 여운휘가 있는 배를 감싸 안고 천천히 돌기 시작했다. 배에 있 

던 노 젓는 자 또한 동료였는지 그들이 등장하자마자 그는 강으로 몸을 던 

진지 오래다. 

한 사내가 높이 손을 들자 배에서 무인들이 활에 화살을 가져다 댔다. 그리 

고 활을 하늘로 향하게 했다. 

"쏴라!" 

수십 개에 달하는 화살이 하늘을 덮었다. 

피하고자 하면 어렵지 않게 피할 수 있다. 그렇지만 문제는 지금 있는 곳이 

땅이 아니라는 거다. 배 위다. 피할 공간도 없고, 강으로 몸을 던져서 피한 

다면 바로 꼬치가 될 거다. 

피했다고 또한 능사는 아니다. 화살은 배에 구멍을 뚫을 것이고, 곧 나무 배 

는 물 속으로 잠겨 들어갈 것이다. 그렇게 된다면 결론은 바뀌지 않는다. 

청삼이 당황한 것과는 다르게 누남천과 여운휘는 태연했다. 

"동남(東南)!" 

누남천의 외침을 청삼은 알아 듣지 못했다. 하지만 여운휘는 그 말이 무엇 

을 의미하는지 알아차렸다. 

몸을 틀은 여운휘는 재빠르게 뱃전을 향해 날아드는 화살들을 향해 자신의 

검을 뽑아냈다. 

채채챙! 

화살들을 향해 여운휘의 검에서 검기가 뻗어져 나갔다. 

날아들던 화살은 그 힘을 잃고 그대로 물로 떨어져 버렸다. 그건 누남천이 

맡은 서쪽과 북쪽도 마찬가지였다. 

앞에서 화살을 쏘게 지시했던 사내는 입술을 꽉 깨물더니 다시 한 번 신호 

를 보냈다. 그 신호를 본 배들은 천천히 가운데에 있는 그들에게로 향하기 

시작했다. 

"근접전인가?" 

누남천은 피식 웃었다. 

비록 강이라고는 하지만 승산이 없는 싸움이 아니다. 혼자라면 버거웠을지 

도 모르지만 지금은 누남천 혼자가 아니다. 

"널 데리고 오기를 잘 한것 같군." 

"그런 말은 이 싸움이 끝난 후에나 하시오." 

배가 천천히 흔들렸다. 

여운휘는 이토록 강 위에서 흔들리는 배 위에서 싸워 본 적이 없다. 반면 그 

들은 이런 싸움에 이골이 나는 자들이다. 

하지만 여운휘는 뽑아든 검을 천천히 아래로 향하게 했다. 

물 위에서의 싸움이면 어떻고 뭍에서의 싸움이라면 어떠한가. 

기본은 같다. 어차피 물이나 뭍이나 사람과 사람의 싸움이라는 건 변함이 

없다. 

"오기가 두려운 모양인데, 내가 가마." 

상대들의 조심스러운 반응에 여운휘가 옆 쪽에 있는 배를 향해 몸을 날렸 

다. 

그의 검이 번뜩였다. 

다섯 장 이상 떨어져 있는 거리였음에도 불구하고 한 번의 도약으로 여운휘 

는 그 배에 착지했다. 그 배에 타고 있던 복면인들은 여운휘의 움직임에 놀 

라버리고야 말았다. 아무런 것도 없이 단순한 도약만으로 다섯 장 이상을 

뛴다는 건 쉽게 볼 수 있는 일이 아니다. 

공중에서 떨어져 내리며 휘두른 여운휘의 검을 맨 앞에 있던 사내가 몸을 

던지며 막아냈다. 

'좋아! 막았……' 

빠악! 

공중에서 떨어져 내리는 여운휘의 검을 막았다. 그렇지만 검이 막히는 순 

간 여운휘의 발이 그자의 얼굴에 정확히 박혔다. 이빨이 깨지면서 그는 게 

거품을 물었다. 

땅에 내려서기가 무섭게 여운휘의 발이 다시 한 번 움직였다. 

수적들은 여운휘가 착지하는 순간 검을 휘두르려고 했다. 허나, 여운휘가 

한 발 빨랐다. 

그의 발이 강하게 진각을 밟았다. 

"어, 어어?" 

그 한 번의 움직임은 나무 배를 완벽하게 반 조각을 내버렸다. 균형을 잃은 

그들은 모두 물에 빠져 버렸고, 기회를 놓치지 않고 뱃전으로 몸을 날린 여 

운휘는 다시 한 번 도약했다. 

"저 놈을 놓치지 마라! 화살을 싸라! 절대 배에 올라타게 하지 마!" 

여운휘로 인해 완벽하게 배가 반 조각이 나 버리자 이 무리의 대장으로 보 

이는 사내가 고함을 질렀다. 그런 그의 고함을 들은 몇몇의 복면인들은 재 

빠르게 활에 화살을 재더니 여운휘를 향해 날렸다. 

공중에서 떨어져 내리고 있는 여운휘였기에 피하는 건 상당히 어려워 보였 

다. 

화살이 그를 고슴도치라도 만들 듯이 매섭게 다가갔다. 그때였다. 

여운휘의 몸이 공중에서 빙글 돌았다. 그 움직임은 마치 물과도 같았다. 공 

중에서 몸의 방향을 바꿨다. 그건 결코 쉬운 일이 아니다. 

화살을 피하며 그대로 떨어진 그의 검이 바로 아래에 있는 배에 박혔다. 

촤악! 

여운휘는 배에 박힌 검을 앞으로 밀어서 더욱 크게 구멍을 만들어 버렸다. 

복면인들이 채 반응을 하기도 전에 그는 뱃전을 밟고 뒤로 몸을 날렸다. 이 

배에 있는 자들도 아까의 그들과 마찬가지로 강에 빠져 버리고 말았다. 

여운휘의 모습을 보며 청삼을 놀라버리고야 말았다. 

그의 모습은 가히 신출귀몰(神出鬼沒)이었다. 뱃전을 밟으면서 다른 배로 

도약하는 그의 모습은 천신(天神)이 강림했다고 해도 믿을 정도였다. 

강호의 고수라면 다 저런 것일까? 

청삼은 내심 자신의 실력에 자신이 있었다. 비록 산에 처박혀서 지냈지만 

자신의 무공 실력으로 무인들과도 어느 정도 손속을 나눌 수 있다고 생각했 

다. 그렇지만 여운휘의 모습을 보니 그런 생각이 쑥 들어가 버렸다. 

빠각! 

그때 막 한 대의 배가 여운휘의 검에 의해 강으로 잠겼다. 

'내가 미쳤지. 저런 놈의 전낭을 털렸고 했다니……' 

다시 한 번 느끼는 거지만 만약 저 자가 죽이려 했다면…… 이미 자신은 이 

곳에 없었을 게다. 저 자는 그러고도 남을 충분할 능력을 가지고 있다. 

분하지만…… 백 번, 아니 천 번을 싸운다 해도 단 한 번도 이길 수 없다. 

누남천이 있던 배를 포위하려던 배가 이제는 오히려 뒤로 물러서고 있다. 

배 위에서 신호를 보내던 자는 급하게 손을 흔들었다. 누남천을 상대한다 

고 생각했기에 이런 일을 예상치 못한 것은 아니다. 

그런데 문제는 지금 자신들의 배를 박살내는 것이 누남천이 아닌 젊은 사내 

라는 거다. 누남천과 저 젊은 사내 둘이라면 이 인원의 갑절이 와도 이길 

수 없다. 

'급해. 서두르지 않는다면 모두 강에 빠져 버리고 말 거다.' 

죽고 살고의 문제가 아니다. 

총채주는 누남천을 만나는 것을 원치 않는다. 그렇다면 어떻게 해서든 막아 

야 한다. 무슨 수를 써서라도 상대를 저지해야만 하는 거다. 

그게 총채주의 명이라면 지켜야 한다. 

뒤로는 빠졌지만 도망치려는 게 아니다. 지금 물러서지 않고 욕심을 부린다 

면 궤멸할 게 뻔하다. 

'정면으로 부닥치면 승산이 없다. 그렇다면……' 

정면 대결로 이길 수 없다면 다른 수를 쓸 수밖에 없다. 만약 이곳이 물가 

가 아니었다면 실행 할 수도 없었을 일. 

하지만 이곳은 그들에게 가장 익숙한 물 위다. 

상대하기 껄끄러운 자를 만났을 때 사용하는 방법이 있는 건 당연하다. 

'이것도 실패한다면 더 이상의 방법은 없어.' 

파팡! 

그는 허리에 달려 있는 긴 철쇄(鐵鎖)를 꺼내들었다. 그의 그러한 행동을 

본 다른 복면인은 급하게 그에게 갈고리를 건넸다. 

철컥! 

철쇄와 갈고리가 하나로 합쳐졌고, 그 모습을 본 다른 배에 있는 자들도 모 

두 같은 무기를 꺼냈다. 

그 젊은 사내는 다른 배를 박살내고 있었다. 그리고 그 틈을 이용해 복면인 

의 대장이 손을 흔들었다. 하나가 되어 버린 무기 수십 여 개가 누남천이 있 

는 배로 날아들었다. 

누남천은 재빠르게 검을 뽑았지만 무기들은 그에게가 아니라 타고 있는 배 

를 향해 이빨을 들이댔다. 

텅! 터텅! 

철쇄의 끝에 걸린 갈고리가 나무 배를 꼼짝도 하지 못하게 옥죄었다. 배는 

사방에 걸린 채로 힘을 가하고 있는 갈고리 탓에 당장이라도 사방으로 비산 

(飛散) 되며 박살이 날 것만 같았다. 

이대로 조금만 힘을 준다면 당장이라도 나무 배는 사방으로 조각 조각이 나 

버리고야 말리라. 

배를 막 박살내기 위해 힘을 가하던 복면인들의 대장은 여운휘를 보며 피 

식 웃음을 흘렸다. 멍청하게 박살을 내려는 배로 다시 올라섰다. 아무리 강 

해봤자 물에 빠지게 되면 그때부터는 사냥감에 불과하다. 

"허억!" 

막 힘을 가하던 그는 놀라서 헛바람을 들이켰다. 

그 사내가 움직였다. 먼 거리라 단 한 번의 도약으로는 불가능 할 거라 생각 

했다. 그래서 안심하고 있었다. 그런데 그가 다가오고 있다. 

갈고리를 박기 위해 뒤에 달아 놓은 철쇄를 밟으며 그 사내가 달려오고 있 

었다. 

두 배의 거리는 근 이십여 장에 이를 정도였다. 분명 도약으로는 불가능했 

을 거리다. 그런데 상대를 제압하기 위한 철쇄가 오히려 저 자에게 길을 내 

줘버렸다. 

"피해라!" 

재빠르게 갈고리와 철쇄를 분리했지만 이미 공중으로 솟구친 후다. 

여운휘의 검에서 검기가 이는 것을 본 그는 주변을 둘러보지도 않고 물 안 

으로 뛰어 들었다. 

퍼엉! 

물방울이 하늘로 솟구쳤다. 여운휘의 검기가 강에 흐르고 있는 물과 함께 

배를 이등분했고, 그 탓에 벌어진 일이다. 

그리고 떨어져 내린 여운휘는 그 나무의 파편 중 하나에 가볍게 올라섰다. 

정상적으로는 당장이라도 물 속에 가라앉아야 했다. 하지만 작은 파편 위 

에 섰음에도 불구하고 강은 미동도 하지 않았다. 

멀리서 그 모습을 보고 있던 누남천의 눈이 조금 커졌다. 

'대단한 경신법(輕身法)이군.' 

무력답수(無力踏水)의 수준에는 이르지 못했지만 저 정도로도 충분히 대단 

한 거다. 입장이 바뀌어 저기에 서 있는 게 자신이라면 저 정도로 해낼 자신 

이 없다. 

'역시 무상검제…… 대단한 놈을 길러냈어. 범의 후손다워. 대단해, 아주 많 

이.' 

한편 물 속에 빠져 버린 복면인들의 대장은 고개를 들자마자 자신의 목에 

닿아 버린 검을 보고 할 말을 잃었다. 

"아까부터 예의주시 했다." 

"……" 

"네가 이 무리의 두목이라는 건 아까부터 알았다. 뭐냐? 뭐 때문에 너희 장 

강수로십팔채가 우리를 공격하는 거지?" 

"…… 총채주님이 너희들을 만나는 걸 원치 않는다. 적당히 혼내서 돌려보 

내라는 총채주님의 명(命)이 있었다. 난 그것을 따른 것뿐이고." 

여운휘는 고개를 돌려 누남천을 바라봤다. 누남천은 옆에 있던 청삼을 툭 

툭 쳤다. 

"이봐 노 좀 저어봐. 저기까지 가야지." 

이미 주변에 있던 다른 배는 아무런 행동도 취하지 못하고 있었다. 대장이 

당해 버렸다. 움직이게 할 구실점을 잃어버린 거다. 

누남천의 말에 청삼은 내심 투덜거리면서 노를 젓기 시작했다. 익숙지 않 

은 탓에 움직임이 더뎠지만 반 각 정도 움직이자 여운휘의 옆까지 배가 다 

가왔다. 

"어떻게 할거요?" 

"만나야 해." 

"만나기 싫다는 것 같은데 어떻게 만나겠다는 거요?" 

"아무렴 어때. 난 반드시 총채주를 만나야 한다." 

누남천은 물 위에 떠서 주위를 살피는 사내에게 말했다. 

"말해. 총채주가 어디에 있는지." 

"웃기지 마. 말할 거라고 생각하나?" 

그의 입가에 비웃는 듯한 웃음이 걸렸다. 누남천은 웃으면서 그의 잠겨 있 

는 목에 손을 가져다 댔다. 

"크윽!" 

누남천이 손을 들어올리자 그는 얼굴이 붉어지며 들어올려졌다. 얼굴에서 

핏줄이 튀어나왔다. 당장이라도 온 몸에 있는 혈관이 터져 죽더라도 전혀 

이상할 게 없어 보였다. 

"말해라." 

"우, 웃기지……" 

"말해! 네 놈 입에 몇 천명의 목숨이 달렸다!" 

항상 웃고 다니던 누남천의 얼굴이 매섭게 변했다. 그리고 평소의 장난기 

어린 듯한 목소리와는 다르게 지금의 그는 진중 했다. 몇 천명의 목숨이 달 

렸다는 대목에서 그의 눈은 그토록 진지할 수가 없었다. 

"말해……" 

이제는 말하고 말고의 문제가 아니다. 이미 목이 잡힌 그는 거의 죽기 직전 

이었다. 눈이 뒤집혔고 컥컥 대기 시작했다. 

누남천을 어떻게 해야 하나 생각하고 있던 여운휘는 갑작스러운 움직임에 

주먹을 옆으로 내질렀다. 

주먹은 누남천의 옆얼굴을 스치며 지나갔다. 

여운휘는 조용히 자신의 손을 들어올렸다. 급하게 친 것이라고는 하지만 손 

이 까져버렸다. 뼈가 보일 정도는 아니지만 우습게 볼 상처는 결코 아니다. 

암기는 아니었다. 그렇지만 일반 적인 무공은 아니다. 피와 함께 손에 뭍어 

있는 물이 그것을 증명했다. 

누남천은 목을 잡고 있던 상대를 배 위에 팽개치며 옆으로 고개를 돌렸다. 

그곳에는 한 노인이 서 있었다. 마치 배 위에 탄 것처럼 노인은 물 위에 둥 

둥 떠 있었다. 

누남천과 마찬가지로 여운휘 또한 그 노인을 바라보고 있었다. 

"지금 너 같은 애송이가 내 공격을 막은 거냐?" 

여운휘는 자신을 애송이라 칭하는 노인을 보면서 살짝 이마를 찌푸렸다. 감 

정 표현이 지극히 적은 여운휘에게 그건 화가 났다는 표시다. 평소였다면 

함부로 자신에게 공격을 했다며 길길이 날뛰었을 누남천이 조용 하자 여운 

휘는 가만히 그를 바라봤다. 

그런 여운휘의 마음을 알아차렸는지 누남천이 작은 목소리로 말했다. 

"…… 수황이야." 

누남천의 말을 들은 여운휘는 다시 고개를 돌려 노인을 바라봤다. 

누남천의 입에서 나온 이름은 결코 가볍지 않았다. 

현 무림의 최고 고수 중 하나인 수황이다. 그 이름을 가벼이 볼 사람은 현 

무림에 없다고 해도 과언이 아니다. 

"이곳은 나의 영역이야. 함부로 설친다는 건 곧 나를 우습게 봤다는 소리 

지." 

수황이 물 위를 천천히 걸으면서 다가오기 시작했다. 

누남천이 어떻게 해야 할지 고민을 하고 있을 때 여운휘가 검을 들었다. 그 

리고 박살이 난 파편을 이용해 천천히 앞으로 움직이기 시작했다. 

그 모습을 본 수황은 움직임을 멈췄다. 

"설마 네 놈 나와 싸우겠다는 소리냐?" 

"상대에게 죽여달라고 목을 내밀고 있을 바보는 아니라서 말이오." 

여운휘는 검을 가슴 근처로 들어올렸다. 

수황은 상대가 결코 허언을 하는 게 아니라는 것을 알아차렸다. 

눈, 눈을 보면 안다. 진심이 담긴 눈과 그렇지 않은 눈은 판이하게 다르다. 

지금 저 눈은…… 한다면 하는 자의 눈빛이다. 

'장난이 아니군. 정말 날 베겠다고 생각하고 있어.' 

수황은 우스웠다. 저런 새파란 애송이에게 당할 자신이 아니다. 그런데 우 

스우면서도 대단하다. 자신을 향해 최근 검을 들은 무인이 그 누가 있단 말 

인가. 대부분의 무인은 자신의 이름만 들어도 내빼기 일수다. 

그에 반해 저 자는 용기가 있다. 

'멍청한 놈이지만, 용기가 있는 놈이군.' 

출수를 하려던 수황은 손을 내리더니 얼굴 가득 웃음을 지어보였다. 

"난 용기 있는 놈이 좋아." 

"?" 

"내가 안내해 주지." 

수황의 말에 누남천은 의아한 표정을 지어 보였다. 누남천은 수황을 안다. 

그리 친한 사이는 아니지만 만나본 적도 있다. 그리고 수많은 이야기를 들 

었다. 결코 남에게 쉽게 마음을 여는 자는 아니다. 

그가 하는 말이라면 결코 거짓이 아닐 거다. 무엇이 무서워 수황이 거짓말 

을 하겠는가. 

수황이 등장하자 배에 있던 자들은 아무런 행동도 취하지 못했다. 분명 자 

신의 상관은 장강수로십팔채의 총채주인 혁련우(赫連宇)다. 그렇지만 상대 

는 그보다 강하면 강했지 결코 약하지 않은 자다. 더불어 수황은 자신들의 

상관인 혁련우마저 스승으로 모시는 자다. 

그가 나섰다면 자신들은 죽은 듯이 처박혀야 한다. 

그들은 급히 강을 돌면서 사람들을 건져내기 시작했다. 이미 누남천에 관 

한 일은 자신들의 손을 떠났다. 

잠시 그 모습을 바라보던 수황의 몸이 물을 박차면서 솟구쳤다. 

공중에서 한 번 빙글 돈 그는 누남천이 있는 배에 착지했다. 

옆에서 수황이 배에 발을 딛는 순간 누남천의 입가가 살짝 씰룩였다. 그 먼 

거리에서 도약했음에도 불구하고 아무런 미동도 없다. 

'과연 수황.' 

강호십일객이라는 이름은 결코 누가 가져다 준 것이 아니다. 

수황이 배에 올라서자 멀리 있던 여운휘도 마찬가지로 몸을 날렸다. 이번에 

는 수황이 반응을 보였다. 

단순한 애송이라고 생각했다. 그렇지만 지금 그 사내의 움직임을 보니 결 

코 그렇게 치부할 수가 없다. 십대후기지수 중 하나인가 하고 생각도 해봤 

지만 저런 자에 대해서는 들어 본 적이 없다. 

뱃전에 내려서 천천히 다가오는 여운휘를 향해 수황이 입을 열었다. 

"네 이름은 무엇이냐?" 

"진군휘요." 

"진군휘?" 

들어봤다. 분명 어디선가 들어본 이름이다. 그런데 기억이 잘 나지 않는다. 

'진군휘? 진군휘라……' 

무엇인가 알 듯도 한데 그게 장막에 가려진 것처럼 애매하게 생각이 나지 

않는다. 수황은 한숨을 푹 내쉬었다. 이제 자신도 나이를 먹을 대로 먹은 모 

양이다. 그런 것 하나가 기억이 나지 않는다니. 

실제로 수황은 거의 백수에 들어선 노인이다. 

그렇지만 겉으로 보기에 그는 갓 육십 대 정도로 보인다. 백수에 들어선 노 

인과는 어울리지 않은 주름살 없는 얼굴, 쭉 펴진 등과 어깨는 그를 육십 대 

로 보이게 만들었다. 

"분명 들어는 봤는데 기억이 나지 않는 군." 

"특별히 무림에서 움직인 적은 없소." 

"분명 들어본 이름이거늘……" 

중얼거리듯이 말하는 수황을 보고 누남천이 포권을 취하며 입을 열었다. 

"오랜만이오, 수황." 

"나를 아는가?" 

"누남천이오." 

"허! 그 젊었던 사내가 벌써 이토록 늙었단 말인가?" 

수황은 그제야 누남천을 알아봤다. 약 이십 년 전 수황은 누남천을 만난 적 

이 있다. 그 당시 누남천은 수황을 향해 자신의 검을 뽑았었다. 자신이 수황 

이라고 밝혔음에도 불구하고 한 수 가르침을 청하며 검을 뽑았던 사내다. 

결코 잊었을 리가 없다. 

이런 패기를 지녔던 사내는 흔치 않았으니까. 

"그럼 저 아이는 네 제자냐?" 

"아니오, 저 사내는 무상검제(無常劍帝) 진군악의 후손이요." 

"지, 진군악의 후손?" 

수황은 지금과는 다른 눈으로 여운휘를 바라봤다. 진군악이라는 이름은 그 

정도의 힘을 가질 자격이 있다. 

"진군악의 후손이라면 지금쯤 무림에서 널리 알려졌어야 할 터인데……" 

"저 사내는 악양유가라는 곳에서 지냈소. 그리고 이름도 어느 정도 알려진 

편이오. 다만 진군악의 후손이라는 것이 알려지지 않았을 뿐이지." 

수황은 누남천의 입에서 나온 악양유가라는 이름을 듣자 여운휘의 정체를 

알아차렸다. 분명 들어봤다. 이길 수 없을 거라고 했던 악양유가와 운문세 

가의 일전에서 승리는 예상과 다른 쪽으로 가 버렸다. 

그곳의 가주를 지켜주는 절정의 무사에 대한 이야기도 들어봤다. 

그 사내의 이름을 사람들은…… 진군휘라 칭했다. 

"너로구나! 엄청난 실력에도 불구하고 한 여인만을 지킨다던 무사. 들어봤 

다, 그리고 꼭 한 번 보고 싶었지." 

누남천은 청삼에게 살짝 눈짓했다. 맨 처음엔 멍하니 그 모습을 바라보던 

청삼은 곧 그것이 무엇을 의미하는지 알아차렸다. 속으로 욕지거리를 내뱉 

으며 그는 노를 젓기 시작했다. 

"저쪽으로 가라." 

수황은 간단하게 손으로 한 곳을 가리킨 후에 배 위에 주저앉았다. 그가 앉 

자 그 앞에 있던 여운휘와 누남천 또한 자리에 앉았다. 

"실력을 보아하니 십대후기지수들에 비해 나았으면 나았지 부족함은 없어 

보이는 군." 

"솔직히 말해 십대후기지수들은 이 자에 비하면 한참은 모자라오. 하북팽 

가의 팽산위 또한 일장에 날렸던 전적이 있는 사내니." 

"요즘 십대후기지수라는 자 중에서 쓸만한 자는 몇 없지." 

그때 굳게 닫혀있던 여운휘의 입이 열렸다. 

"남궁진." 

"음?" 

"남궁진 그 자는 꽤 강하오." 

"남궁세가의 남궁진을 이야기하는 건가? 그 사내는 분명 대단한 무골이지. 

만나 본 적이 있는 모양이군?" 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

여태까지 십대후기지수라고 불리는 자를 몇 만나봤다. 그러나 개중에 남궁 

진 만한 자는 없었다. 

실력만을 이야기하는 건 아니다. 눈빛이 다르다. 후기지수라는 이름에 취 

해 해롱거리던 다른 자들과는 다르게 눈빛이 살아 있다. 

남궁진이 자신에게 대연십구식(大衍十九式)에 이어 날렸던 천뢰삼장(天雷 

三掌)은 내색은 안 했지만 상당한 내상을 줬다. 그리 큰 부상은 아니었지 

만 내공이 심후(深厚)했다면 분명 낭패를 봤을 거다. 

"이봐. 저 쪽으로 배를 틀어." 

수황이 청삼을 향해 말했다. 배를 처음 저어보는 청삼은 갑작스럽게 방향 

을 틀라는 말에 허둥지둥 댔다. 그 모습을 본 수황은 자리에서 벌떡 일어나 

청삼을 밀치고는 노를 건네 받았다. 

"이거야 원 사내새끼가 영 시원치 않아……" 

수황은 익숙하게 노를 저어 옆에 있는 땅으로 배를 가져다 댔다. 

"내리게." 

노를 배 위에 던져 놓은 후 수황이 밖으로 몸을 날렸다. 수황이 발을 딛기 

가 무섭게 주변에서 수많은 사내들이 쏟아져 나왔다. 그들을 향해 수황은 

손을 들어 올렸다. 

그들은 수황의 정체를 알았는지 순식간에 모두 무릎을 꿇었다. 

수황은 고개를 돌려 웃으며 입을 열었다. 

"이 후는 나도 책임을 지지 않을 거다. 한 마디로 죽을 지도 모른다는 거 

지." 

"이곳으로 데려와 준 것으로도 충분히 감사하오." 

누남천은 가볍게 목례를 하며 말했다. 

"넌 두렵지 않나? 아까 이야기를 들어보니 이곳으로 오는 것도 몰랐다고 하 

던데." 

"두렵지 않소." 

"죽을지도 몰라." 

"난 죽지 않소. 아니, 죽을 수 없소. 지켜야 할 사람이 있거든." 

수황은 피식 웃었다. 이 사내가 말하는 그녀가 누군지는 굳이 말하지 않아 

도 알 수 있다. 이 사내가 지킨다는 악양유가의 가주다. 어떻게 이런 사내 

를 얻었을까? 

이런 사내는 쉽게 만날 수 없다. 입에 발린 사탕발림이 아니다. 마음 속에 

서 우러 나오는 진심이다. 거짓으로는 너를 위해 얼마든지 죽어 줄 수 있다 

고 한다. 

하지만 진정으로 그리 하는 자가 과연 몇이나 될까? 

여운휘는 이미 멀리 떨어져 버린 강 건너편을 바라보며 속으로 중얼거렸다. 

'기다려. 곧 돌아갈테니까.' 

시선을 돌린 여운휘는 천천히 누남천의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 


수황은 조용히 걸었다. 그의 뒤를 따라 걸으니 수적으로 보이는 사내들도 

다가서지 않았다. 

수적들의 눈이 누남천과 여운휘, 그리고 청삼에게 박혔다. 다가오지는 않지 

만 분명 그 셋을 경계하고 있는 거다. 

여차하면 당장이라도 옆에 있는 자신들의 무기를 꺼내들고 달려들리라. 

수황이 멈춘 곳은 동굴의 입구 앞에서였다. 막 앞에 있던 두 명의 수적들이 

자신들의 검을 들어 올렸지만 수황이 손을 들어올리자 그들은 다시 무기를 

내렸다. 

그 둘 중 조금 더 나이가 들어 보이는 사내가 다가와 조심스러운 어조로 입 

을 열었다. 

"무슨 일이십니까?" 

"이 둘이 총채주를 만나야 한다는 군." 

"…… 전혀 본 적이 없는 자들입니다." 

"당연하지. 이 둘은 외부인이니까." 

"예? 하지만……" 

더 이상 들을 필요도 없다는 듯이 수황이 그 둘을 제치고는 안으로 들어가 

라는 듯이 고개를 흔들었다. 

누남천은 전혀 거리낄 게 없다는 듯이 앞으로 걸었다. 그에게는 주저할 이 

유가 없었다. 어차피 하고자 했던 바다. 망설일 이유가 전혀 없다. 

동굴은 그다지 깊지 않았다. 셋은 들어서서 얼마 가지 않아 한 사내의 모습 

을 발견했다. 호피(虎皮)를 덮은 의자에 앉아 앞을 쏘아보고 있는 사내의 

눈이 여운휘와 마주쳤다. 

"오지 말라 했을 터인데." 

막 잠에서 깬 듯한 갈라진 음성이 사내의 입에서 새어 나왔다. 그는 천천히 

의자에서 일어났다. 장강수로십팔채의 총채주라기에 꽤나 우락부락한 사내 

일 줄 알았거늘 실제로 보니 상상과는 거리가 먼 모습이다. 

얼굴 한가운데를 가로지르는 긴 검상만 없다면 그 누가 봐도 무인으로 보이 

지 않을 정도였다. 하지만 이렇게 유약하게 생긴 자가 현재 장강수로십팔채 

의 총채주인 혁련우라는 사실을 이 안에 들어온 셋 모두 알고 있다. 

의자에서 일어나 어느 정도 다가온 혁련우를 향해 누남천이 입을 열었다. 

"누남천이오." 

"광한검이 무슨 일로 온 거지? 난 당신과 전혀 인연이 없는데." 

"아아, 개인적인 일이 아니라 공적인 일로 왔소." 

"난 분명 만나기 싫다는 내 뜻을 보였지. 무슨 일인지는 모르지만 당장 꺼 

져. 죽고 싶지 않다면." 

혁련우는 대단한 자다. 

그는 삼십 정도 되는 나이에 장강수로십팔채의 총채주로 올라섰다. 그리고 

이십 여 년 동안 그 누구도 그에게 반기를 들지 못했다. 초반에는 그의 유약 

한 외모 탓에 많은 자들이 반발한 것도 사실이다. 

하지만 그의 무공과 수완으로 인해 이년 안에 장강수로십팔채는 완벽하게 

혁련우의 손에 들어와 버렸다. 

무공뿐만이 아니다. 머리도 있는 자다. 

무공만 뛰어나다고 능사(能事)는 아니다. 아무리 대단한 무공을 지닌 자라 

도 머리가 받쳐주지 않는다면 상대하는 게 어렵지 않다. 하지만 머리까지 

있다면 이야기가 달라진다. 

출중한 무공 실력에 빼어난 머리. 그 두 가지를 모두 갖추는 것은 쉽지 않 

다. 그렇지만 그 두 가지를 모두 갖춘 사내가 지금 앞에 있다. 

"그 일 때문에 그러는 모양이군." 

누남천의 말에 혁련우의 눈이 꿈틀했다. 

혁련우가 누남천의 방문을 거절한 것은 예전 일 때문이다. 

일전에 그는 장강수로십팔채에 모욕을 준 일이 있다. 

누남천이 장강수로십팔채 중 하나를 찾아가 그곳의 채주의 손 하나를 잘라 

낸 일이 바로 그것이다. 잘못이 이쪽에 있었기에 혁련우는 끓어오르는 화 

를 참을 수밖에 없었다. 

그랬던 자가 찾아와서 할 이야기가 있다는 데 반갑게 받아들일 리가 없다. 

"그건 분명 그 자의 잘못이라는 걸 알고 있지 않소." 

"알고 있다. 그래서 널 살려두고 있는 것이고. 하지만 내 마음은 변한 게 없 

다. 너와 할 이야기는 없다." 

"들으시오." 

"들을 마음이 없다고 했다!" 

콰앙! 

그의 장포가 펄럭이는 순간 옆면의 동굴에 움푹한 자국이 생기며 돌가루 떨 

어져 내렸다. 혁련우의 일장에 의해 생긴 구멍은 어른의 머리통 하나 만했 

다. 그 모습에 청삼은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

이토록 단단한 바위를 저렇게 만들 정도라면 사람이라면 물어 보나마나다. 

평범한 자라면 저 일장에 온 몸이 터져 버릴 게다. 

놀라버린 청삼과는 다르게 누남천은 오히려 목청을 높였다. 

"들으시오!" 

"듣지 않는다 하지……" 

"수천, 아니 수만의 목숨이 달린 일이오!" 

"……" 

누남천을 향해 소리를 지르려던 혁련우는 그의 마지막 말에 입을 다물었 

다. 수천 수만의 목숨이 달린 일이라는 말에 혁련우조차 순간 할 말을 찾지 

못한 거다. 

"이제 들을 마음이 생기셨소?" 

"수천 수만의 목숨?" 

"그렇소. 그리고 그 안에는 장강수로십팔채의 피도 있을 게요." 

듣지 않으려 했다. 

장강수로십팔채에 씻을 수 없는 모욕을 준 자와는 한 마디의 대화도 나눌 

생각이 없었다. 그렇지만 듣지 않을 수가 없다. 그 많은 목숨이 달린 일이라 

는 데, 그것도 자신의 수하들의 목숨도 달려 있다는 일인데 그냥 넘길 수가 

없다. 

"…… 무슨 말이냐." 

"마교가 움직일 거요." 

"마교가?" 

그 말에 놀란 건 혁련우뿐만이 아니었다. 옆에서 조용히 서 있던 여운휘도 

그 말에 순간 움찔했다. 

'마교가…… 움직였다고?' 

마교가 요즘 조금씩 꿈틀거린다는 사실은 여운휘도 알고 있었다. 그렇지만 

지금 누남천이 이곳에 온 것이 마교와 관련 된 일일 거라고는 생각지도 못 

했다. 

"마교의 힘은 말하지 않아도 잘 알거라 믿소." 

"…… 알지 아주 지독하게." 

장강수로십팔채는 분명 수적들의 모임이다. 정파가 아닌 사파라고 봐야 옳 

다. 

그렇지만 그들은 마교와는 그 길을 달리한다. 그 탓에 잦은 충돌이 있고, 웬 

만한 일이면 장강수로십팔채 쪽이 한 걸음 물러서야 했다. 

마교와 정면격돌은 미친 짓이다. 장강수로십팔채의 힘은 마교의 이 할도 되 

지 못한다. 

그나마 마교와 일전을 겨룰 수 있는 세력은 무림맹뿐이다. 

"하지만 이해가 가지 않는 군. 마교가 움직였다고 날 찾아온 이유는 뭐지?" 

"내가 말하고자 하는 건 정과 사의 싸움이 되지 않기를 바란다는 거요. 무 

림맹 대 마교로도 충분히 힘든 상황이라는 것은 알고 있을 거요." 

잘 알고 있다. 마교의 힘이 분산되었다고는 하나 그래도 아직까지 마교의 

힘은 무시할 수 없다. 그런 싸움에 마교뿐만이 아니라 녹림까지 끼어 든다 

면 무림맹으로서는 버틸 힘을 잃게 될 거다. 

"지금 내게 마교와 손을 잡지 말라고 부탁하러 온 건가?" 

"그렇소. 그런 이유로 내가 무림맹을 대표하여 온 것이오." 

혁련우 또한 마교와 손을 잡을 마음이 없다. 그렇지만 단번에 그렇게 하겠 

다고 약조도 할 수 없다. 마교 쪽에서 힘을 합치자는 전령이 온다면 쉽게 뿌 

리칠 수 없다. 

단순히 세력을 키울 수 있는 기회라는 것 때문이 아니다. 그들의 말은 부탁 

으로 보이는 명령이다. 명령 불복종은 말할 필요도 없다. 장강수로십팔채 

의 힘이 다 모이기도 전에 마교의 세력 일부가 득달 같이 밀려오리라. 

막을 수는 있을 거다. 그렇지만 그 피해는 녹록치 않으리라. 

"…… 대답을 당장 주지 못하겠군." 

"그렇소?" 

그리고 그런 혁련우의 마음을 누남천 또한 모르는 바가 아니다. 

한 무리를 대표하는 자는 쉽게 행동해서는 안 된다. 자신의 행동 하나 하나 

가 수하들의 목숨에 귀결된다. 결코 쉽사리 대답할 수 없다. 

지금 같은 상황에 쉽게 대답하는 자는 믿을 수 없는 자다. 

"언제쯤 대답을 줄 수 있소?" 

"언제일지는 나도 모르겠군." 

"최대한 빨리 의사를 말해줬으면 하오. 지금 무림은 일촉즉발의 상황이라 

서둘러 무림맹으로 돌아가야 하는 터라……" 

그 말에 혁련우는 아무런 대답도 하지 않았다. 잠시 그를 바라보던 누남천 

이 말을 이었다. 

"이곳에서 답을 듣고 갔으면 하는데." 

"좋아. 그렇게 하도록 해. 밖에 있는 사내 둘 중 하나에게 말한다면 임시로 

머물 거처로 데려가 줄 거다." 

혁련우는 그 말을 마치고 의자로 돌아가 다시 주저앉았다. 

머리가 복잡하다. 무림에 이상한 조짐이 보이고 있다는 건 알고 있었다. 하 

지만 여유를 가지고 전망을 할 생각이었다. 그렇지만 이렇게 일이 돌아간다 

면 멍하니 두고 볼 수는 없다. 

그때 혁련우는 자신을 바라보는 사내를 봤다. 자신을 바라보던 그 사내는 

몸을 돌리더니 천천히 걷기 시작했다. 

그 눈빛은 왠지 모르게 혁련우에게 싸한 전율을 전해 주었다. 

마치 심장까지 파고드는 느낌이다. 뭔가 알 수 없는 감정을 느낀 혁련우는 

의자에서 벌떡 일어났다. 하지만 이미 그들은 모두 밖으로 나간 후였다. 

'저 사내는…… 누구지?' 

본 적이 없는 자다. 누남천과 다닐 정도라면 어느 정도 무림에 알려진 자일 

텐데 저런 사내에 대해선 들어 본 적이 없다. 

궁금증이 치밀었지만 뛰어 나가서 묻기는 너무 늦어버렸다. 


'이, 이곳은 내가 있을 곳이 아니야.' 

청삼은 마주 잡은 두 손을 자신도 모르게 비비고 있었다. 몸 속 가득히 긴장 

이 묻어 난다. 창문을 통해 본 풍경은 그를 소름 돋게 만들었다. 

험상 굳게 생긴 자들이 주변에 가득하다. 그들의 손에 들린 병장기(兵仗器) 

들은 당장이라도 육신을 갈가리 찢어버릴 듯만 하다. 험상 굳은 거라면 청 

삼 또한 부족한 편은 아니다. 

외모에서는 밀리지 않지만 실력은 그렇지 않다. 자신과 저자들은 다르다. 

거기다가 이곳은 장강수로십팔채의 총채주가 있는 곳이다. 이곳에 있는 자 

들 하나 하나가 자신과 비슷하거나 높은 실력자들일 거다. 

도망을 치고 싶어도 도망을 갈 수가 없다. 

어제 이야기를 들어 보니 결과는 두 개 중 하나다. 저들과 손을 잡게 되거 

나, 아니면 적이 될 거다. 적이 된다면 이번은 절호의 기회가 된다. 광한검 

누남천을 이토록 쉽게 죽일 기회는 다시없을 거다. 

청삼이 불안한 눈으로 창가를 바라보고 있을 때 누남천이 침상에 몸을 기대 

고 앉아 있는 여운휘에게 물었다. 

"혁련우가 어떤 대답을 할 것 같으냐." 

"…… 내가 그가 아닌 이상 확답은 드릴 수 없는 것 아니겠소. 다만 내가 그 

라면 싸우겠다고 말할 거요." 

"큭큭, 네 대답을 그 사내에게서도 들었으면 하는 군. 그렇지 않으면……" 

누남천의 눈이 창 밖으로 향했다. 그의 표정은 무척이나 진중(鎭重)해 보였 

다. 그로서는 혁련우의 말이 자신이 원하는 방향으로 움직였으면 하고 있 

다. 

목숨이 두려운 건 아니다. 단순히 이곳에서 살아나가기 위해 그렇게 간절 

한 마음을 가질 리는 없다. 이번 일은 누남천 개인의 문제가 아니다. 수천, 

수만의 목숨이 달린 일이다. 경시 할 수 없는 중대한 문제다. 

"저, 저기 그런데 어르신의 뜻과 총채주의 뜻이 다르다면 위험하겠죠?" 

혹시나 하는 마음에 청삼은 누남천에게 물었다. 

당장 목숨이 위급한 마당에 무림의 안전이고 뭐고 귀에 들어올 턱이 없다. 

그의 머릿속은 살아야 한다는 생각으로만 가득했다. 

할 게 많다. 살아서 나가 자신을 버리고 간 수하들에게 벌을 내려 줘야 하 

고, 술도 마시고 싶다. 그렇지만 지금 이곳에서 죽게 된다면 모든 게 끝이 

아닌가. 

"아무리 그래도 함부로 죽일 수는 없겠지. 하지만 뜻이 달라진다면 쉽게 나 

가지도 못할 게야." 

분명 지금은 누남천을 죽일 수 있는 절호의 기회일 거다. 사방이 적이고 도 

망칠 곳도 변변치 않다. 죽이려 든다면 지금 만한 기회는 흔치 않을 거다. 

그렇지만 그냥 죽일 수도 없을 거다. 그는 무림맹을 대표해서 온 자다. 그 

를 감금한다고 해도 문제가 될 터인데 죽이지는 않을 거다. 만약 죽이게 된 

다면 마교가 아닌 무림맹과 정면 격돌을 벌려야 할 테니까. 

방안에 있는 삼 인은 아무런 말도 꺼내지 않았다. 

그 셋은 모두 다른 생각으로 머리가 가득했다. 

살고자 하는 청삼, 무림의 앞날을 위해 걱정하는 누남천, 그리고 움직이는 

마교에 대해 고민하는 여운휘. 

여운휘에게 지금 가장 중요한 것은 마교의 움직임이다. 다른 쪽의 움직임 

은 풍운조와 유가의 힘으로 어느 정도 알 수 있다. 하지만 정작 마교에 대해 

서는 아무것도 모른다고 봐도 무방하다. 

유가의 정보망은 마교에도 뻗쳐 있다. 

근본적인 뿌리가 마교이니 당연한 거다. 그렇지만 아직 여운휘는 그 정보망 

을 가동시키지 않았다. 아직은 때가 아니라는 생각 탓이다. 지금은 마교 교 

주인 엄백린이 내부를 정리하고 있는 중이다. 

지금 섣불리 움직였다가는 덜미를 잡힐 지도 모른다. 

마교는 곧 밖으로 힘을 뻗기 시작할 거다. 외부에 신경을 쓰게 되면 그만큼 

내부에 관해서는 빈틈이 생기게 된다. 그리고 그때부터 유가는 마교에 심 

어 놓은 정보망을 이용해 활발하게 정보를 물어다 줄 거다. 

덜컹. 

"식사요." 

문이 열리더니 식사를 가져다 주는 사내가 간단하게 먹을 것을 던져 놓고 

밖으로 나갔다. 자잘한 것들 몇 개에 물이 식단의 전부다. 

그렇지만 아무도 그것을 가지고 분만을 토로하지 않았다. 

청삼은 불안한 눈으로 음식을 입안에 넣었고, 여운휘는 여전히 침상에 기 

댄 채로 밖을 응시했다. 

날씨가 무척이나 쌀쌀해 보인다. 




달이 중천에 걸렸다. 

하늘 중천에 걸린 달은 약하지만 은은한 빛을 뿌리고 있었다. 그 밑에 한 사 

내가 서 있었다. 기다란 장검을 하나 들고 있던 사내의 몸이 천천히 움직이 

기 시작했다. 

시작은 미약했으나 천천히 그 움직임은 거세졌다. 부드러운 여인의 손길처 

럼, 강인한 폭풍의 울부짖음처럼 사내의 몸은 하나의 작품을 만들어 내고 

있었다. 

사내의 요동치던 검이 나무를 향했다. 그리고 그 검은 나무에 박혀 잠시 부 

르르 떨었다. 그는 검을 뽑지 않고 이번에는 맨 손으로 춤을 추기 시작했다. 

그런데 아까보다 사뭇 움직임이 부드럽다. 더군다나 그의 양손에서 터져 나 

오는 장력이 주변에 있는 나무와 바위들을 박살냈다. 

퍼억! 

바위에 놀랍게도 사람의 육장의 생김새가 그대로 찍혀 버렸다. 

힘겹게 춤사위를 맞춘 사내는 호흡을 길게 늘어트렸다. 

"후우……" 

그토록 격하게 움직였음에도 불구하고 땀 한 방울도 흐르지 않는다. 사내 

는 바위 위에 털썩 주저앉았다. 

한바탕 움직이면 개운할 거라 생각했거늘 착각이었나 보다. 계속 이어지는 

고민이 지금도 머릿속을 떠날 생각을 하지 않는다. 

바위에 몸을 기댄 채 하늘을 올려다보는 사내는 혁련우였다. 

'마교, 그리고 무림맹.' 

양쪽 중 어느 쪽과 손을 잡느냐는 혁련우가 정할 문제다. 기본 적으로 장강 

수로십팔채는 사파에 가까운 단체다. 그렇지만 단순히 그러한 이유 때문에 

마교와 손을 잡을 수는 없다. 

현 마교 교주인 추혼객 엄백린은 영특한 자다. 그리고 간악한 자이기도 하 

다. 

그는 자신들의 피해를 최소한으로 하기 위해 여러 가지 방도를 시도할 자 

다. 그 안에 자신의 세력인 장강수로십팔채가 없을 거라고는 장담할 수 없 

다. 

하늘로 향했던 눈이 이제는 혁련우 자신의 손으로 내려왔다. 이 손, 자신의 

손 하나에 수천의 목숨이 오고갈 거다. 겨우 이 작은 손 하나가 그토록 큰 

일을 만들고, 방지하게 할거다. 

'하늘은 움직일 수 없지. 하지만 내 손을 움직이는 것은…… 바로 나다.' 

결국 답을 내려야 할 것은 자신이라는 소리다. 

머리는 잘 알고 있다. 답은 결국 자신이 내야 할거라는 것을. 하지만 그런 

생각과는 달리 쉽게 정할 수는 없다. 답을 내리는 것도 자신이지만 그 뒤에 

올 일을 책임져야 하는 것 또한 그다. 

'내 손이 이토록 커다랬단 말인가. 수천의 목숨을 좌지우지 할 정도로.' 

수라혈수(修羅血手) 혁련우. 

무림에서 그를 칭하는 이름이다. 그토록 장법이 빼어난 그이지만 오늘처럼 

자신의 손이 커다랗게 보이기는 처음이다. 

막 한숨을 몰아쉬던 그가 갑자기 고개를 돌렸다. 그리고 고개를 돌린 혁련 

우는 이쪽을 향해 걸어오고 있는 한 사내를 발견했다. 

'저자는……' 

며칠 전 누남천과 함께 온 사내다. 그 당시에는 누구인지 몰랐지만 추후에 

알아보니 현재 무림에 신성처럼 등장한 진군휘라는 자다. 그 날의 대면 후 

만난 적이 없는 사내다. 그런데 어쩌다 보니 이런 늦은 밤 이런 곳에서 만나 

버렸다. 

"진군휘. 맞지?" 

"그렇소." 

"대단한 우연이군. 이 늦은 밤에 이곳에서 만나게 될 줄이야." 

"미안하지만 우연은 아닐 거요. 당신이 동굴에서 나온 뒤부터 계속 쫓았으 

니까." 

그 말을 듣는 순간 혁련우의 입 꼬리가 꿈틀했다. 여태까지 누군가가 자신 

의 뒤를 쫓는다는 것을 알아차리지 못했던 거다. 

동굴에서 나와 이곳까지 와 무공을 펼쳤다. 그것은 반 시진 정도 동안 벌어 

진 일이다. 그 긴 시간 동안 몰랐다. 자신의 뒤에 누군가가 붙어 있다는 사 

실을. 

"조용히 내 뒤를 쫓았다? 건방진 놈! 내가 누구로 보이느냐. 나 장강수로십 

팔채의 총채주인 수라혈수 혁련우를 네가 아주 개차반으로 본 모양이구 

나." 

혁련우의 양손이 붉게 물들기 시작했다. 

그의 독문 무공인 수라장(修羅掌)이 막 펼쳐지려는 순간이었다. 

"나와 싸우겠다면 언제라도 상관없소. 하지만 지금 총채주는 나와 싸울 때 

가 아닐 텐데." 

"……" 

여운휘의 말에 혁련우는 들어 올렸던 손을 내렸다. 그의 말대로 지금 싸워 

서 무엇하겠는가. 혁련우가 손을 내리자 여운휘가 천천히 입을 열었다. 

"단도직입적으로 말하겠소. 난 총채주가 우리의 부탁을 들어줬으면 해서 

온 거요." 

"…… 그리 쉽게 대답할 문제가 아니다." 

"나도 알고 있는 문제요. 당신의 손에 달린 목숨을 생각하면 쉽게 대답을 

내릴 수 없겠지. 하지만 나 또한 지키는 사람이 있소. 당신의 떠 안고 있는 

수천의 목숨에 비하면 우스울지 몰라도 나에겐 그 수천의 목숨보다 소중한 

사람이오." 

혁련우 또한 알고 있다. 

이 사내가 대단한 실력에도 불구하고 한 여인을 지켜주는 자라는 것을. 

"너에게 묻겠다. 내가 어떤 판단을 내려야 한다고 생각하는 가." 

"무림맹의 말을 듣는 게 좋을 거라고 생각하오." 

"어째서?" 

"싸움에 낀다면 장강수로십팔채는 피해를 면하기 힘들 거요." 

"끼지 않는다 해도 피해를 보는 건 변함이 없을 거다." 

싸움에 낀다면 무림맹에게 타격을 받게 될 테고, 그렇지 않으면 마교로부 

터 압력을 받게 될 거다. 

"마교가 무림맹과 붙게 된다면 제대로 장강수로십팔채 쪽으로 손을 뻗지 

는 못할 거요. 싸움이 붙기 전까지는 힘들긴 하겠지만 그 후로는 안전할 거 

요." 

"좋아, 그건 그렇다고 치지. 그렇지만 그렇게 해서 내게 돌아오는 건 뭐지? 

나보고 손해만 보고 물러서라는 건가?" 

"모르는 군. 가장 큰 것이 돌아오지 않소." 

"…… 큰 것?" 

혁련우는 의아한 표정을 지으며 고개를 갸웃했다. 생각나는 게 없다. 이번 

싸움에서 무림맹의 말처럼 마교와 붙지 않아서 그들에게 돌아올 이득이 무 

엇이 있단 말인가. 

"당신 수하들의 목숨." 

순간 혁련우는 할 말을 잃어버렸다. 한 무리의 대장으로서 가장 중요하게 

여겨야 할 것이 바로 수하들의 목숨이다. 여태까지 어떻게 하면 최대한으 

로 피해를 줄일까 생각했다. 

알고 있었다. 수하들의 목숨을 위해서는 무림맹의 말을 듣는 편이 나을 거 

라는 사실을. 하지만 그의 자존심과, 장강수로십팔채라는 명예가 그에게 쉽 

사리 답을 내리지 못하게 하고 있었다. 

한동안 아무런 말도 없이 서 있던 혁련우가 입을 열었다. 

"넌 왜 싸우는 거지?" 

"한 여인을 지키기 위해 싸우는 거요." 

"겨우 그게 다인 건가?" 

"나에겐 세상에서 가장 소중한 여인이니까. 다른 사람에게 하찮게 보일지 

라도 그게 나에겐 전부요." 

혁련우는 피식 웃으며 돌 위에 다시 몸을 걸쳐 앉았다. 그리고는 반대편 돌 

을 가리켰다. 여운휘는 그가 가리킨 돌 위로 천천히 앉았다. 

"아쉽게 술이 없군. 술이라도 한 잔 있다면 참으로 멋진 밤일 터인데." 

혁련우는 술을 좋아하는 사내다. 그렇지만 누남천과 만난 이후로는 단 한 

잔의 술도 목구멍으로 넘기지 못했다. 

"한 여인을 지키기 위해 싸운다라……" 

무림인들은 바보 같다 손짓할지 모르겠지만 혁련우는 오히려 여운휘의 그 

런 모습이 사내다워 보였다. 부끄러운 일이지만 자신은 저 사내가 쫓아온 

것을 눈치채지 못했다. 

그거 하나만으로도 저 사내가 어느 정도 되는 인물인지는 알 수 있다. 그 여 

인에게 얽매이지 않고 움직인다면 현 무림에서 가장 각광(脚光) 받는 후기 

지수가 되는 것도 어렵지는 않을 거다. 

저 사내는 모든 걸 버린 거다. 부, 명예, 그 외에 얻을 수 있는 모든 것을. 

그것도 단 한 명의 여인을 위해서. 

"자네가 나였다면 지금 내게 해 준 말처럼 했겠나?" 

"말할 필요도 없소. 난 상황이 바뀐다 해도 그리 생각했을 거요." 

"…… 대단한 사내구나." 

쉬운 듯 하지만 쉬운 일이 아니다. 한 사람을 위해 자신이 가질 수 있는 모 

든 걸 버릴 수 있다는 건 어려운 일이다. 

혁련우는 다시 한 번 하늘을 올려다봤다. 

'나도 마음을 정해야겠구나.' 


혁련우는 다음날 자신의 거처에 있는 채주들을 불렀다. 그리고 그 안에는 

혁련우의 스승이자 장강수로십팔채의 최고고수인 수황도 있었다. 그 수는 

채주 넷과 수황, 이렇게 해서 총 다섯이다. 

모두가 도착하고 얼마 되지 않아 동굴 안으로 혁련우가 모습을 드러냈다. 

그가 모습을 드러내자 안에 있던 모두가 기립(起立)했다. 

맨 앞으로 간 혁련우가 자리에 앉았다. 

"모두 앉으시오." 

혁련우의 말이 끝난 후에야 그 다섯은 자리에 앉았다. 그건 수황에게도 예 

외는 아니었다. 

"오늘은 중대한 일이 있소. 그래서 내 모두를 부른 것이고. 비록 이곳에 있 

던 채주들 밖에 부르지 못했으나 이 일은 그 어느 때보다 중대한 문제요. 시 

간이 없어 다른 채주들을 소집하지 못한 거지 결코 이 일이 가벼워서가 아 

니란 말이오." 

수황뿐만이 아니라 채주들 또한 현재 상황에 대해 전해들은 상태다. 

총채주의 말대로 결코 경시할 수 없는 문제다. 크게는 장강수로십팔채의 사 

활(死活)이 걸릴 정도로. 

"뜻을 정한 듯 하군." 

"물론입니다." 

수황은 혁련우의 표정을 보고 마음을 정한 것을 알아차렸다. 그리고 수황 

의 예상은 적중했다. 혁련우는 살짝 미소짓더니 채주들의 얼굴을 하나씩 바 

라보았다. 하나 하나를 모두 머리 속에 박아 넣으려는 듯이 뚫어지게 바라 

보던 그가 입을 열었다. 

"내 오늘 도박을 해야겠네. 상당히 큰 도박일 게야. 목숨이 걸린……" 

혁련우는 회의를 할 때는 항상 반 정도 경어를 사용하는 자다. 그런 그가 술 

자리에서처럼 편안하게 말을 놓았다. 그럼에도 불구하고 채주들은 흐트러 

짐이 없이 혁련우의 입을 응시했다. 

그의 입에서 나온 말에 따라 목숨이 오고 갈 거다. 자신들은 채주다. 그리 

고 저 앞에 있는 혁련우는 총채주다. 자신들이 믿었기에 총채주를 맡겼고, 

그 생각은 지금도 변화가 없다. 

"총채주! 어서 말하십시오! 저희는 총채주의 결정에 따르겠습니다!" 

평소에 호탕하기로 유명한 혁산(赫山)이 가슴을 치면서 말했다. 그의 모습 

을 보며 다시 한 번 웃음을 지은 혁련우가 입을 열었다. 

"난, 무림맹의 말을 따르려 한다." 

"무림맹?" 

그의 말에 수황은 다소 이외라는 표정을 지어 보였다. 

무림맹과 장강수로십팔채는 전혀 어울리지 않는다. 그랬기에 수황은 혁련 

우가 마교와 손을 잡을 거라고 생각했다. 그리고 그쪽이 천하를 도모하는 

데에도 나을 거라고 판단했었다. 그런데 혁련우의 입에서 나온 말은 자신 

의 추측과 어긋나버렸다. 

그러한 생각을 한 것은 수황뿐만이 아니었다. 

혁련우의 말이 끝나자 아무도 무슨 말을 꺼내지 못했다. 순식간에 분위기 

가 가라앉자 일어서서 주변을 둘러보던 혁산이 가슴을 쾅쾅 치며 말했다. 

"무엇들 하는 가! 총채주님께서 정하셨다지 않은가. 누가 죽었는가! 그리 

도 표정들이……" 

그때 수황이 입을 열었다. 

"총채주." 

작은 목소리였다. 하지만 혁산마저도 그 목소리가 나오는 순간 조용히 자리 

에 앉았다. 혁련우의 눈이 수황에게로 향했다. 말해보라는 듯한 그의 눈빛 

에 수황은 천천히 일어났다. 

"솔직히 이해가 안 가는 군." 

"그러실 거라 생각했습니다." 

당연한 거다. 장강수로십팔채는 그 누가 봐도 정과 어울리지 않는다. 그리 

고 가장 중요한 이유로 무림맹과 손을 잡아서 볼 수 있는 이득이 보이지 않 

는다. 이득도 없는 싸움은 바보나 하는 짓이다. 

하물며 그게 장강수로십팔채라는 거대한 세력을 이끄는 우두머리라면 두말 

할 나위도 없다. 

"무림맹의 말대로 마교에게 힘을 빌려주지 않는다면 우리에게는 아무런 이 

득도 없을 거다. 오히려 마교의 공격에 인해 많은 피해를 보겠지. 영특한 네 

가 이것도 생각하지 않았을 리는 없을 테고…… 이유가 뭐냐?" 

"한 무인에게 이야기를 나눴습니다. 그가 말했지요. 자신은 한 여인을 지키 

기 위해 싸운다고." 

"그자로구나." 

수황은 혁련우의 말에 그 이야기를 나누었다는 무인이 누구인지 알아차렸 

다. 한 여인을 지키기 위해 싸운다 하니 자연스럽게 떠오르는 무인은 단 하 

나밖에 없었다. 

'진군휘, 그 자로군.' 

혁련우는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 

"저도 생각해 보았습니다. 전 무엇을 위해 싸우는지. 그리고 답이 나왔습니 

다." 

"답? 그래 네가 얻은 답이 무엇이냐." 

"전 장강수로십팔채를 위해 싸웁니다." 

"좋은 답이군. 한데 그것이 무림맹과 손을 잡는 것과 어떠한 관계가 있다 

는 거냐." 

동굴 안에 있던 모두가 혁련우를 바라봤다. 수황 또한 대답을 원하는 얼굴 

로 그를 응시하고 있었다. 모두의 시선을 한 몸에 받고 있던 혁련우가 입을 

열었다. 

"장강수로십팔채를 지킨다는 것에 대해 진지하게 생각해 보았습니다. 그리 

고 장강수로십팔채를 지킨다는 것이 어떠한 것인지도. 그리고 전 제가 지켜 

야 할 것을 알았습니다. 그건 제 수하들의 목숨입니다." 

"허어!" 

"제 수하들의 피해를 최소화하기 위해서는 마교가 아닌 무림맹의 의견을 

따라야 합니다. 마교는 우리를 선봉으로 내세울 것이 분명합니다. 분명 많 

은 피해가 있겠지요. 전 그래서 무림맹과 손을 잡으려고 합니다." 

수황은 아무런 말도 하지 않았다. 

수황이 비록 강호십일객의 일인이고, 혁련우의 스승이긴 하나 그게 다다. 

모든 것을 결정하고 책임을 져야 하는 건 총채주인 혁련우의 몫이다. 그것 

에 관해 수황은 왈가왈부 할 수 없다. 

장강수로십팔채를 책임지는 건 수황이 아닌 혁련우다. 

"그래, 네가 결정한 문제다. 이 결정이 네가 원했던 대로 좋게 돌아갔으면 

하는 구나." 

"감사합니다." 

모두가 아무런 말도 없이 앉아 있었다. 그리고 혁련우는 자리에서 일어났 

다. 아무도 의의를 제기하지 않는다. 

결정은 났다. 

'장강수로십팔채는 무림맹을 따른다.' 

더 할 말이 없다. 이미 답은 내려졌다. 




누남천은 한 장의 종이를 받아 들고 웃음을 흘렸다. 

힘들 거라고 생각하고 한 발걸음이었다. 그런데 좋은 결과를 건네 받았다. 

"찾아오지는 마시랍니다. 보고 싶지 않다고." 

종이를 건네 준 사내가 누남천에게 말했다. 비록 좋은 결과는 줬지만 그와 

는 만나고 싶지 않다는 말이다. 그럼에도 불구하고 누남천은 기분이 좋은 

모양인지 연신 웃음만 흘렸다. 

"알겠네. 좋은 답변 고맙다고 전해드리고 우린 이만 가겠다고 전해주게." 

"알겠습니다. 그리하도록 하지요. 그리고 진 소협에게 다시 만날 날을 고대 

하겠다고 전해 달라고 하셨습니다." 

말을 마친 사내는 문을 열고 밖으로 나갔다. 

청삼은 그 사내가 나가기가 무섭게 안도의 한숨을 내쉬었다. 일이 어떻게 

돌아가는지는 모르겠지만 좋게 해결 된 모양이다. 이곳에 있는 칠일은 정 

말 사람의 피를 말리는 나날들이었다. 

아무런 일도 없었다. 그렇지만 그 탓에 더욱 두려웠다. 폭풍이 일기 전에 

그 조용함을 연상케 할 정도로 분위기는 냉랭했다. 

당장이라도 목이 떨어져 나가도 이상할 게 없는 상황이었다. 그렇게 두려움 

에 떨고 있었는데 이 한 장의 종이로 인해 모든 긴장이 풀려버렸다. 

'제길, 드디어 산채로 돌아가게 되었구나.' 

산채로 돌아갈 수 있다는 생각에 청삼은 주먹이 부르르 떨렸다. 그 쥐새끼 

같은 관지가 떠오르니 입가에 미소가 걸렸다. 만나게 되면 당장 머리통을 

부숴 놓으리라. 

"다시 만날 날은 고대하겠다니? 특별히 그와 만난 적이 없는 걸로 아는데?" 

"일전에 밤에 만난 적이 있소. 그리고 대화를 조금 나누었었소." 

"그런가? 어쨌든 재미있는 인연이었던 듯 싶군." 

누남천은 자리에서 일어났다. 

장강수로십팔채 총채주의 마음을 안 이상 더 이상 이곳에 있을 이유는 없 

다. 이곳에서 보낸 일주일이라는 시간도 너무 많다고 생각하는 그다. 서둘 

러 무림맹 쪽에 이 사실을 알리고 또 마교와의 있을지도 모르는 일전에 대 

비를 해야 한다. 

"가져온 짐들 모두 챙겨. 서둘러 가야 할 테니까." 

여운휘는 검을 쥔 채로 자리에서 일어났다. 애초에 이곳에 올 때 가져온 짐 

은 없다. 그건 청삼 또한 마찬가지였다. 갑자기 개처럼 끌려왔거늘 가지고 

온 것이 무엇이 있을까? 

누남천은 모두가 자리에서 일어나자 문을 열고 밖으로 나갔다. 문 밖에 있 

던 수적들이 매서운 눈으로 바라보았지만 누남천은 망설이지 않고 걷기 시 

작했다. 

배가 있는 곳에 도착한 그는 사공(沙工)에게 말을 걸었다. 

"저 밖으로 나가야 하네. 급하니 서둘러 주게." 

사공은 잠시 그들을 바라봤지만 그 뒤에 따라온 수적이 고개를 끄덕이자 그 

제야 배 위로 올라섰다. 

사공이 배 위에 올라서자 셋 또한 그 뒤를 이었다. 배가 천천히 강을 가르 

며 움직이기 시작했다. 차가운 강 위를 배는 조용히 가르고 있었다. 

삐걱 삐걱. 

사공의 손은 쉴새 없이 움직였다. 강이 얼은 탓인지 아래에서는 차가운 한 

기가 밀려 올라왔다. 

뱃전에 몸을 기대고 스쳐 가는 강을 바라보던 여운휘는 순간 손이 움찔했 

다. 순식간에 스쳐지나갔지만 여운휘는 분명 느꼈다. 

'살기다.' 

태연하게 앉아 있었지만 몸의 모든 신경을 최상의 상태로 끌어 올렸다. 무 

엇인지는 모르지만 분명 뭔가가 있다. 누남천은 아직 느끼지 못했는지 여전 

히 강만을 응시하고 있었다. 

가만히 전방을 응시하던 여운휘가 뒤를 향해 손을 뻗었다. 

파악! 

여운휘의 손이 누군가의 팔목을 잡아챘다. 

물 속에서 막 솟구쳐 오른 손이 뒷덜미를 잡으려 했지만 여운휘가 더 빨랐 

다. 

팔목을 채기가 무섭게 여운휘는 물 안을 향해 주먹을 내질렀다. 그렇지만 

여운휘의 주먹이 채 물에 닿기도 전에 배가 공중으로 솟구쳤다. 

"크윽!" 

여운휘는 상대방을 잡고 있던 손을 놓쳐버리고야 말았다. 그리고 그 일격으 

로 인해 잠에 빠져 있던 청삼도 벌떡 일어나 버렸다. 

"뭐, 뭐야?" 

파앙! 

공중으로 솟구쳤던 배가 물 위에 떨어졌다. 여운휘는 자리에서 일어났다. 

강은 아무런 일도 없었다는 듯이 다지 잠잠해졌다. 그렇지만 여운휘의 눈 

은 매섭게 변한 상태 그대로였다. 누남천 또한 이 갑작스러운 일에 자리에 

서 일어나 주변을 살피고 있었다. 

"이게 무슨 일……" 

"온다!" 

그 순간 물살이 공중으로 터져 오르면서 손 하나가 모습을 드러냈다. 자신 

에게 다가오는 손을 향해 여운휘 또한 자신의 좌수(左手)를 움직였다. 

두 손바닥이 만나는 순간 아까와는 비교도 안 되는 물이 터져 올랐다. 물은 

끝을 알 수 없을 정도로 솟구쳤고, 그 안에서 한 노인이 천천히 모습을 드러 

냈다. 

"네 놈…… 뭐 하는 놈이냐?" 

노인의 정체를 확인한 누남천은 목소리를 높였다. 

"이게 무슨 짓이오! 수황!" 

모습을 드러낸 노인은 강호십일객의 하나인 수황이었다. 자신들이 떠나고 

난 후 이곳까지 따라온 모양이다. 

"물었다. 넌 뭐 하는 놈이냐? 네 놈의 좌수에 내가 밀렸어. 말이 된다고 생 

각해?" 

"말이 안될 것은 뭐요?" 

"허…… 궁금해서 묻는 겐가?" 

강호십일객인 자신이 이제 갓 무림에 출두한 사내에게 밀렸다. 자신이 당 

한 일이 아니었다면 결코 믿지 못했을 거다. 거기다가 자신인 것을 알았음 

에도 불구하고 사내는 뒤로 물러설 모습을 보이지 않았다. 

"잘 됐군. 솔직히 당신과 싸워보고 싶었으니까." 

"겁없는 놈!" 

두말할 필요도 없다. 수황의 우수가 여운휘의 백해혈(白海穴)을 노리고 날 

아들었다. 






무한한 꿈을 가진 이들의 모임… 사신(四神) 
그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기 위한 
그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
dreams come true 사신(四神) 

http://www.sasinplus.net 


오늘 좀 늦었습니다. 
지금도 집이 아닙니다. 아마 오늘은 집에 
들어갈 수 없을 듯 하군요. 피시방에서 
서둘러 썼습니다. 그 탓에 상당히 내용이 
늘어만 지는 기분입니다; 
이 점은 정말 독자 분들에게 사과 드립니다;; 
항시 바쁘다 보니 정말 글이 엉망인 날이 너무 
많군요. 
하지만 수정을 해서 책을 낼 때는 정말 남의 갑절 이상의 
노력을 하겠습니다 
양해해 주셨으면 감사하겠습니다^^; 
skawo@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 


***그리고 백해혈을 견정혈으로 바꿉니다. 백해혈을 순간 
헛갈렸습니다. 백해혈은 넓적 다리 쪽입니다^^;; 죄송**** 


수황의 우수가 견정혈을 노리고 다가오자 여운휘는 손을 낚아채기 위해 움 

직였다. 어깨를 향하던 우수가 갑자기 방향을 틀었다. 

물 위임에도 불구하고 수황의 몸은 땅에서와 마찬가지로 거침이 없었다. 

물이 튀어 오르며 순간 여운휘의 균형을 무너트렸고, 틈을 놓치지 않은 수 

황의 손바닥이 여운휘의 가슴을 향해 움직였다. 

'체엣!' 

여운휘는 뱃전을 발로 밀면서 뒤로 뛰어올랐다. 손의 거리를 벗어났다고 생 

각하는 순간 수황의 뒤에서 빠른 속도로 무엇인가가 터져 나왔다. 

퍼엉! 

양손을 가슴 부분을 교차시키며 충격을 완화시켰지만 결코 가볍지 않았다. 

공중에서 가까스로 균형을 잡은 여운휘는 배의 끝에 간신히 착지했다. 특별 

한 무기나 장력은 아니었다. 그는 자신의 옷을 바라봤다. 살을 에는 듯한 차 

가움이 물씬 풍겼다. 그리고 옷은 잔뜩 젖어서 하얀 김을 뿜어내고 있었다. 

물이다. 방금 자신을 공격한 것은 분명 물이었다. 

"왜 이러는 거요!" 

누남천이 자리에서 일어나 다가가려고 하자 수황은 그를 향해 손을 뻗었다. 

"움직이지 마. 움직이면 죽는다." 

"수황!" 

"죽이진 않을 거다. 하지만 들어야 할 것이 있다." 

무엇이 혁련우를 움직였는가. 저 사내의 무엇 때문에 그가 마음을 열었을 

까. 사파는 사파여야 한다. 개인적으로 수황은 마교와 손을 잡았으면 했다. 

자신의 제자인 혁련우의 선택도 옳다는 것은 알고 있다. 어떻게 본다면 자 

신의 생각보다 그의 생각이 옳을지도 모른다. 

그리고 결정이 내려진 지금 총채주의 뜻에 반발할 생각도 없다. 결정은 그 

가 내리는 거니까 더 이상 논할 필요가 없는 거다. 

수황은 듣고 싶었다. 다른 사람의 입을 통해서가 아닌 저 사내의 입으로 직 

접. 

그렇지만 일이 어떻게 되다 보니 지금처럼 손을 겨누게 됐다. 아무도 눈치 

채지 못하게 따라오기는 했지만 이처럼 겨룰 생각은 없었다. 하지만 자신 

의 은밀한 움직임을 젊은 놈이 알아차렸다는 것을 느끼자 갑자기 자존심이 

상했다. 

일전에 자신과 만났을 때 검을 치켜들었던 일도 생각났다. 순간 가슴 한편 

에서 울컥 하는 무엇인가가 느껴졌다. 무인 대 무인으로서 겨뤄 보고 싶은 

마음이 인 거다. 

수황은 강호십일객이라는 위명에 어울리게 호승지벽(好勝之癖)이 강한 자 

다. 어느 정도 한다고 하는 무인들과 싸워서 이기는 것을 즐기는 자라는 말 

이다. 그런 그이거늘 최근 들어 누구와 손을 맞대 본 적이 없다. 

그 누가 강호십일객이라는 위명 앞에 자신의 이름을 내던지겠는가? 

그래서 손을 맞댔다. 꽤나 실력이 있는 자라는 것은 일전에도 알았지만 손 

을 맞대니 할 말을 잃어버렸다. 

알아차리고는 있다고 하나 자신이 밀렸다. 젊은 사내의 좌수에 자신이 밀 

려 버렸다. 

그 순간 대충하고 끝내자던 마음은 깨끗하게 사라졌다. 확실하게 보여주기 

전까지는 멈출 수 없다. 

수황은 눈을 감으며 손을 들어 올렸다. 그러자 배 밖에 쪽에 있던 물방울들 

이 공중으로 떠오르기 시작했다. 

물방울은 수황을 보호하려는 듯이 그를 가운데 두고 공간을 메우기 시작했 

다. 

여운휘는 지금 이런 상황에 어떻게 해야 하나 잠시 망설였다. 이런 상대와 

는 싸워 본 적이 없다. 저 물방울들이 어떤 식으로 공격을 들어올지도 모르 

겠다. 함부로 움직였다가는…… 치명상을 입을 게다. 

그렇게 망설이는 동안 물방울은 작은 침처럼 날카롭게 변했다. 그리고 침처 

럼 변한 물방울들은 여운휘를 향해 쇄도했다. 

보통의 물방울이 날아드는 거라면 얼마든지 맞아 줄 수 있다. 그렇지만 저 

무공을 사용한 자가 수황인 이상 저건 결코 그냥 물방울이 될 수 없다. 

물방울은 정면으로 다가왔지만 어떻게 피할 방도가 보이지 않았다. 뭍이었 

다면 옆으로 움직여 피하면 그만이다. 그렇지만 여기는 물 위다. 그만큼 행 

동이 자연스럽지 못하다는 거다. 

'피할 수 없다.' 

피할 수 없다는 것을 느끼는 순간 여운휘는 검을 뽑아냈다. 물방울이 여운 

휘에게까지 날아드는 시간은 눈 깜짝 할 찰나에 불과했다. 그렇지만 그 짧 

은 순간에 여운휘는 검을 뽑았다. 

쒜엑! 

검은 물방울을 갈랐다. 그리고 더불어 앞을 향하며 수황의 옷깃을 벴다. 멀 

리 몸을 날려 얼음 위에 몸을 세운 수황은 새삼 놀랍다는 듯이 여운휘를 바 

라봤다. 

여운휘의 옷은 이미 걸레처럼 너덜너덜하게 변해 있었다. 단 한 번의 휘두 

름으로 모든 물방울을 잘라 낸다는 건 당연히 불가능한 일이다. 여운휘는 

단 일격으로 최대한 많은 물방울을 베면서 수황의 옷깃마저 자른 거다. 

물론 문제가 생긴 건 옷뿐만이 아니었다. 마치 침처럼 몸을 관통한 물방울 

들과 부닥친 부분에서 피가 흘러내리고 있었다. 얼굴뿐만이 아니라 온 몸 

이 피로 젖어 버렸다. 

여운휘는 신기하다는 듯이 손을 들어 상태를 살폈다. 너무나 색다른 공격이 

었기에 순간 대응 법을 찾지 못했다. 

'왜 풍운조가 수황과 물가에서 싸우지 말라고 했는 지 알 것 같군." 

풍운조로서는 당연한 말을 했던 거다. 수황은 이 강물을 마치 날카로운 무 

기처럼 사용했다. 어떻게 본다면 이 강에 있는 모든 물이 무기인 셈이다. 방 

심한다면 사방에 있는 물방울들이 날카로운 검이 되어 온 몸을 꿰뚫을 거 

다. 

여운휘는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

만약 수황이 자신을 죽이려고 했다면 이 일격으로 적지 않은 타격을 입었 

을 거다. 그렇지만 수황은 자신을 죽이려고 하는 게 아니다. 그것은 여운휘 

에게 도움이 되었다. 

'한 번 당했다. 하지만 두 번 당하지는 않는다.' 

수황이 적이었다면 이번 싸움은 여운휘의 패배다. 하지만 이번 싸움에서 여 

운휘는 수황을 알았다. 

"허, 대단해. 정말 대단한 놈이야. 내 제자인 혁련우와 겨룬다 해도 손색이 

없겠어." 

수황은 태어나서 처음으로 상대의 무위에 감탄을 보였다. 혁련우는 수황이 

말년에 발견한 대단한 무골이었다. 그 무골에 감탄해 무공을 가르쳤다. 그 

런데 지금 이 앞에 있는 사내는 자신이 무골로 인정한 혁련우 보다 더하면 

더했지 결코 떨어지는 능력의 소유자가 아니다. 

그의 양손에 음유한 기운이 피어 올랐다. 

"너도 물 위로 오는 게 어떠냐." 

수황의 말에 여운휘는 배 위에 만약을 위해 구비해 놓은 나무 판자들을 물 

위로 던졌다. 그리고 그 곳을 향해 자신의 신형을 날렸다. 

툭. 

거대한 파문이 일었어야 정상이다. 아니 그 전에 사람이 나무 판자 위에 선 

다는 것 자체가 불가능하다. 땅이라면 모를까 그곳이 물 위라면…… 

'언제봐도 대단한 경신법이야. 조금만 더 수련한다면 무력답수(無力踏水) 

의 경지에 오를 수 있겠어.' 

키워보고 싶은 무인이다. 저런 근골을 보면 왠지 모르게 몸이 근질 거린다. 

허나, 결코 자신의 수하로 만들 수 있는 자가 아니다. 목구멍까지 과연 진군 

악이라는 소리가 올라왔다. 그의 쾌검을 이은 것 답게 대단한 실력자다. 

여운휘는 판자에 서서 조용히 검을 들었다. 그 모습을 본 수황은 내공이 집 

중 된 양손을 천천히 움직이기 시작했다. 

'이기기 버거운 상대다.' 

여운휘는 알고 있다. 상대가 이기기 버거운 상대라는 것을. 상대는 강호십 

일객 중 하나인 수황이다. 더군다나 지금 격전지는 그에게 가장 유리한 장 

소다. 더불어 여운휘는 오행검법을 쓸 수도 없다. 사용할 수 있는 건 무상검 

제의 검. 제약이 너무 많다. 허나 그것에 투덜거릴 시간이 없다. 

'벤다.' 

여운휘는 앞에 있는 나무 조각을 밟으며 공중으로 도약했다. 공중에서 여운 

휘의 검에 하얀 빛이 모이기 시작했다. 그리고 빛이 모인다 싶은 순간 여운 

휘의 몸이 갑작스럽게 돌기 시작했다. 회선(回旋)하는 여운휘를 향해 수황 

은 자신의 양 손을 뻗었다. 

좌수와 우수에 맺혀 있던 음유한 기운이 여운휘를 향해 이빨을 들이 밀었 

다. 

그 음유한 장력과 여운휘의 검이 부닥쳤다. 

'베었다!' 

벴다, 분명히 손을 타고 흐르는 이 전율은 성공했다고 외치고 있었다. 그런 

데 뭔가 이상했다. 여운휘는 그 직감을 무시하지 않고 공중에서 몸의 방향 

을 비틀며 뒤를 살폈다. 자신이 베어버린 두 개의 기운을 대신해 번뜩이는 

무엇인가가 바짝 등 뒤로 다가왔다. 

'륜이다!' 

동그란 모양에 빙글 빙글 돌면서 그 날카로운 이를 들이밀고 있는 건 분명 

륜이다. 

'막지 못한다면……' 

등이 엉망이 될 거다. 버티기 힘들 정도의 고통이 몸을 엄습할 거다. 

죽이려고 하는 건 아니지만 수황은 여운휘에게 전력을 다하고 있었다. 

'좋지. 막아주마.' 

여운휘는 공중에서 몸을 비틀며 륜의 사이로 검을 비집어 넣었다. 그와 더 

불어 여운휘는 아래를 향해 검을 휘둘렀다. 일종의 도박이었다. 상대가 던 

진 륜을 이용해서 공격을 하려고 한 거다. 

그런데 손에 이는 충격이 보통을 넘어섰다. 검을 휘둘렀거늘 륜은 아래로 

떨어질 생각을 하지 않고 연신 위로 올라서려고만 한다. 

여운휘는 이를 악 물었다. 

검을 잡지 않은 왼손을 지켜든 여운휘는 수도로 륜의 윗부분을 강하게 내려 

쳤다. 수도로 내려침과 동시에 여운휘는 검을 위로 잡아 당겼다. 륜과 검날 

이 마찰을 하며 순간 불꽃을 만들었다. 

치이익! 

마침내 륜은 그 방향을 잃어버리고 아래로 떨어져 내렸다. 

나무 판자가 아닌 배 위로 몸을 착지하는 순간 몸에 난 상처에서 피가 터졌 

다. 그럼에도 불구하고 여운휘는 멈추지 않았다. 그는 물 위에 떠 있는 판자 

를 밟으며 움직였다. 

"헛!" 

수황은 헛바람을 들이키며 서둘러 손을 휘둘렀다. 다시 한 번 공중으로 떠 

오른 물방울들이  침의 형태로 변해 여운휘를 향해 날아들었다. 판자를 밟 

으며 움직이던 여운휘의 몸이 갑자기 멈췄다. 

그의 검이 물방울로 만들어진 침이 아닌 아래에 있는 강물을 향해 움직였 

다. 

퍼엉! 

내공을 실은 일격답게 물은 하늘까지라도 닿으려는 듯이 높이 솟구쳤다. 

솟구쳤던 강물이 다시 원래대로 돌아갔을 때, 수황은 조용히 여운휘를 바라 

보고 있었다. 

이런 방법이 있을 거라고는 생각지도 못했다. 수많은 적과 물 위에서 싸워 

봤지만 이러한 경우는 처음이다. 무슨 말을 해야 할지 수황은 도저히 찾을 

수가 없었다. 

물을, 물로 막았다. 

"대단…… 하군." 

그런 수황의 말을 들었는지 듣지 못했는지 여운휘는 이미 움직이고 있었 

다. 순식간에 수황의 근처까지 다가선 여운휘는 얼음 위를 미끄러지듯이 움 

직여 마침내 코앞까지 다다랐다. 

'쾌(快)!' 

검이 뽑히는 순간 뒤로 물러선 탓에 머리카락이 조금 잘리는 정도로 끝났지 

만 그 속도는 이루 말할 수가 없다. 

검뿐만이 아니다. 움직임 하나 하나가 군더더기 없이 깔끔하다. 

수황은 물러서면서 연신 양손을 휘둘렀다. 연속적으로 쏟아지는 장력은 얼 

음을 부쉈다. 

찌지직. 

여운휘는 앞으로 한 걸음 내딛었다가 깨지는 얼음을 발견했다. 말 그대로 

살얼음이다. 조금이라도 실수를 한다면 당장이라도 물에 빠지고 말 게다. 

당장이라도 온 몸을 얼어붙게 할 것 같은 찬바람이 불었다. 그 바람은 여운 

휘의 도포자락을 휘날렸다. 

여운휘는 팔로 얼굴을 문질렀다. 피가 눈을 가릴 정도로 흘러내린다. 처음 

에 받았던 공격 탓에 온 몸은 이미 상처투성이다. 그만 하자고 한다면 여기 

서 끝날 싸움이다. 굳이 이처럼 상처를 입고도 싸울 필요는 없다. 

싸워서 이긴다고 좋은 것도 없고, 진다고 해서 문제 될 일도 없다. 

그렇지만 여운휘는 검을 내릴 생각이 없다. 설령 지금 검을 들어 처참하게 

깨진다 해도. 

여운휘의 검에서 무상검제의 쾌검이 펼쳐졌다. 그리고 그와 더불어 수황의 

주변에 수많은 물방울들이 모였다. 

길게 끌 마음은 없다. 여운휘와 수황 모두 속전속결을 생각했다. 

여운휘의 검이 수황이 만든 물의 벽에 의해 막혀버렸다. 분명 여운휘의 검 

은 쾌검이었다. 하지만 둘의 거리가 너무나 멀었던 탓에 수황에게 막을 기 

회를 주었고, 또한 그는 현 강호의 최고고수중 하나인 강호십일객이었다. 

그 앞에 막히는 순간 여운휘의 단전을 향해 물이 주먹처럼 뻗어져 나왔다. 

여운휘의 몸이 회전했다. 

슈우욱! 

검에서 일순 붉은 빛이 도는 가 싶더니 그 순간 그 두터웠던 물의 장벽이 잘 

렸다. 

'잘랐다!' 

틈 사이로 수황의 모습이 눈앞에 드러났다. 그 틈을 이용해 재차 검을 뻗던 

여운휘는 자신의 얼굴로 다가오는 날카로운 것을 보았다. 하지만 여운휘는 

검을 뻗었다. 

여운휘의 검, 그리고 수황의 날카롭게 변한 물방울은 서로를 노리고 날아들 

었다. 

멈칫. 

여운휘의 검이 멈췄다. 그리고 수황이 만든 날카로운 물방울 또한 정지했 

다. 수황이 만들어낸 날카로운 무기는 여운휘의 코앞에 멈춰 있었다. 그리 

고 여운휘의 검은 수황의 단전에 조금 미치지 못한 곳에 위치해 있었다. 

콰지직! 

그 둘이 멈추는 순간 사방에 얼어 있던 강물들이 굉음을 토해내며 갈라지 

기 시작했다. 마침내 여운휘가 딛고 있던 바로 아래의 얼음도 천천히 갈라 

졌다. 한 쪽 발이 물 속에 잠기고 있거늘 여운휘는 아무런 행동도 취하지 않 

고 수황을 바라보고 있었다. 물 속에 잠겨 드는 여운휘와 조용히 얼음 위에 

서서 그런 그를 응시하는 수황은 아무런 말도 하지 않았다. 

'졌다.' 

이 상태로 그냥 들어갔다면 패한 것은 분명 자신이었을 게다. 

하지만 그건 지금의 여운휘였을 때의 이야기다. 

'오행검법이었다면……' 

오행검법이었다면 지금 내려다 보고 있는 것은 수황이 아닌 자신이었을 지 

도 모른다. 졌다, 하지만 지지도 않았다. 모순 같은 말이지만 그건 사실이 

다. 

가만히 자신을 응시하는 여운휘를 수황은 손을 뻗어 어깨를 잡았다. 

"나오게." 

"……" 

아무런 대답도 하지 않고 여운휘는 몸을 일으켰다. 그리고 판자를 밟으며 

배로 돌아갔다. 그의 뒤를 따라 수황도 움직였다. 

"왜 공격했던 거요." 

"내 제자가 내렸던 결정이 어떠한 것인지 보고 싶었거든. 어쩌다 보니 일 

이 이렇게 되었구만. 처음엔 이리 손을 겨눌 생각이 없었거든." 

"당신 제자가 내린 결정에 대해 왜 나에게 묻소? 그건 당신 제자에게 가야 

하는 일이 아니오." 

"그래, 맞는 말이야. 하지만 그 결정을 내리게 하는데는 네 힘이 있었으니 

까. 내 제자가 아닌 네 입에서 듣고 싶었다. 무엇이 그에게 그런 결단을 내 

리게 했는지." 

배에 타고 있던 세명 모두 여운휘를 바라봤다. 

"난 특별한 말을 하지 않았소. 그저 난 한 여인을 위해 싸운다고 했을 뿐이 

지." 

"그게 다인가?" 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

수황은 배에 탄 채로 조용히 장강수로십팔채가 있는 곳을 향해 시선을 던졌 

다. 저 대답을 듣고 혁련우는 대답을 내린 거다. 도대체 저 말에서 무엇을 

보았기에…… 

알 수 없다. 그건 당사자가 아닌 이상 그 누구도 알지 못한다. 

"묻고 싶은 게 있었지." 

수황이 입을 열었다. 잠시동안 침묵하던 그가 입을 여니 여운휘는 시선을 

돌려 그를 쳐다봤다. 

"솔직히 한 여인을 위해 그토록 자신의 모든 것을 버릴 수는 없지. 그래서 

그 여인에 대해 궁금했다. 그 여인을 사랑하는가?" 

"……" 

"왜 대답이 없는 가?" 

여운휘는 수황이 재촉함에도 불구하고 아무런 대답도 하지 못했다. 

사랑? 그런 감정에 대해서는 생각해 본 적도 없다. 자신의 과거를 보는 듯 

했기에, 그녀를 지켜준다 했다. 너무나 순수한 한 여인을 자신과 같은 길을 

걷게 만들고 싶지 않았다. 약속을 했다. 반드시 지켜 준다고 약속했으니 그 

녀의 곁을 떠나지 않았다. 

그런데, 사랑하냐니? 

아니다, 사랑하지 않는다. 지켜준다고 약속을 했기 때문이지 사랑해서가 아 

니다. 

그런데 딱 잡아서 아니라는 말이 목구멍에서 나오지 않는다. 

'왜지?' 

모른다. 그건 자신조차 모르겠다. 

"대답을 하지 않겠다는 건가?" 

수황은 연신 그 대답을 기다리는 듯이 재촉했다. 여운휘는 뭐라고 대답해 

야 할 지 알 수가 없었다. 그렇게 뜸을 들이던 여운휘가 마침내 입을 열었 

다. 

"지금 세상에서 가장 보고 싶은 사람이 누구냐 묻는다면 그녀라고 답하겠 

소." 

"그런가?" 

여운휘는 수황의 질문에 답한 것이 아니다. 그저 유설린을 떠올리는 순간 

자신이 느꼈던 감정을 그대로 말했을 뿐이다. 

수황은 몸을 돌려 다시 물 위로 몸을 날렸다. 땅 위에서처럼 천천히 걷던 그 

가 고개를 돌렸다. 

"특별히 인사는 하지 않겠다. 분명 너와는 다시 만나게 될 것 같군. 누남천 

자네도 잘 가게." 

"잘 가시오 수황." 

누남천은 간단하게 고개를 꾸벅했고 수황은 공중으로 솟구쳤다. 그가 사라 

지자 청삼은 안도의 한숨을 내쉬며 주저 앉았다. 오금이 저린다. 그 격돌은 

옆에서 보고 있던 것만으로도 사람의 다리를 후들거리게 만들었다. 

정작 주변에 있던 청삼이 그러한데 당사자인 여운휘는 상처투성이의 몸으 

로 태연하게 자리에 앉았다. 

그리고 누남천 또한 특별한 말 없이 천천히 여운휘의 건너편에 앉았다. 둘 

이 그토록 행동하자 오금이 저려 주저 앉았던 청삼은 자리에서 일어나 투덜 

거리면서 노를 젓기 시작했다. 

배는 천천히 장강수로십팔채에서 멀어지고 있었다. 

여운휘는 차갑게 가라 앉은 눈으로 강을 바라봤다. 

수황이 던진 한 마디가 아직도 가슴 속에 파문을 만든다. 

…… 그 여인을 사랑하는가? 

'보고 싶을 뿐이다. 너무나 많이.' 

이상하다. 

뭔가가 이상하게 흐르고 있다. 

무엇이 이상하게 흐르고 있냐고 묻는다면 딱히 대답하지는 못할 게다. 하지 

만 무엇인가가 가슴에 얹힌 기분이다. 무슨 일을 하고 어떠한 모습을 살펴 

도 개운치가 않다. 

왜? 

무공도 빠른 속도로 진전하고 있다. 지금이라면 예전의 여운휘와 붙어도 크 

게 손색이 없을 정도로 실력도 늘었다. 구취향의 혈루검법은 부족한 재능 

을 메어 주기에 충분한 무공이다. 분명 모든 일을 순조롭게 진행되어 가 

고 있다.     

마교 교주인 엄백린 또한 크게 신경 쓸 필요도 없다. 유설린을 아직도 찾지 

못하게 되자 그는 거의 종일 술만 퍼 마시며 하루를 보내고 있다. 그는 마교 

를 살피지 않는다. 술과 여자에 빠져 엄백린은 하루 하루를 보내고 있었다. 

그의 유설린에 대한 집착은 광적이었다. 유설린을 찾지 못한 지 일년이 넘 

자 엄백린은 자신을 제대로 가다듬지 못했다. 

사무린에게 지금은 기회였다. 자신이 강해지는 것도 엄백린은 알지 못할 거 

다. 

처음엔 그냥 그렇게만 생각했다. 기회가 온 거라고, 이 기회를 놓칠 수 없다 

고. 그래서 무공에만 전념했다. 그리고 강해져 갔다. 그런데 오랜만에 여유 

를 가지고 마교를 지켜보니 이상한 것 투성이다. 

교주가 그렇다면 어느 정도 흔들림이 있어야 한다. 교주는 마교의 우두머리 

다. 그런 그가 술에 취해서 아무것도 하지 못한다면 더불어 마교도 어느 정 

도 영향이 있어야 정상이다. 그런데 아무런 이상이 없다. 

예전과 변한 것이 하나도 없다. 그래서 수상했다. 심지어 마교에 있는 고위 

핵심부 몇 명을 제한다면 교주가 지금 이처럼 술과 여자만 탐하고 있다는 

사실도 모를 정도다. 

그만큼 예전과 변함이 없다는 소리다. 

변했어야 정상이거늘 변한 게 없다. 얼마 전 마교와 무림맹은 작지만 일전 

을 벌인 적이 있다. 그때도 교주는 아무 한 것이 없다. 하지만 분명 마교에 

게 도전장을 내밀었던 무림맹은 오히려 큰 손해를 보고 물러났다. 

그 당시엔 아무 생각이 없었지만 지금 생각해 보니 그 일도 이상하다. 그렇 

게 마교에 있는 중요한 세력들을 움직인 것은 교주가 아니었다. 

사무린은 마교 내에서 얼굴이 알려지지 않았다. 비밀스럽게 해결해야 할 일 

에 투입(投入)되어야 한 탓이기도 했고, 그녀 또한 현재 자신의 모습을 내 

비칠 생각이 없었기 때문이다. 

그렇지만 그녀는 마교 교주에게로 올라오는 거의 모든 정보를 접하고 있 

다. 그 탓에 사무린은 마교의 내부의 일과 외부의 일에 대해 모든 것을 알 

고 있다 해도 과언이 아니다. 

마교의 주인은 엄백린이다. 하지만 지금 마교는 그가 없이도 움직이고 있 

다. 

'뭔가가 있어. 헌데…… 그게 뭐지?' 

결코 가벼이 넘길 문제가 아니다. 마교가 엄백린 없이도 이토록 돌아간다 

는 건 다른 무엇인가가 있다는 것을 의미한다. 하지만 사무린 또한 알고 있 

다. 

현재 마교에서 엄백린에게 반(反)하는 세력은 없다. 엄백린은 교주로 등극 

해서 완벽하게 그들의 수족을 잘라버렸다. 일정 이상의 힘을 가지지 못하도 

록. 그 탓에 불만이 있다 해도 엄백린에게 그 누구도 불만을 표출 할 수는 

없는 일이다. 

사무린은 입술을 잘근잘근 깨물었다. 

그녀의 새빨간 입술이 천천히 움직였다. 

"알아내야 해. 반드시 알아내야 해. 그러지 않으면……" 

사무린은 이 알 수 없는 일에 대해 알아야 했다. 더 이상 그녀는 뒤에서 휘 

둘리는 인형이 되고 싶지 않았다. 

'난 강해졌어. 더 이상 휘둘리지 만은 않을 거야. 상대가 누구든 내 앞길을 

막는다면……' 

사무린은 자리에서 일어났다. 더 이상 이렇게 시간을 죽이고 있을 때가 아 

니다. 이 알 수 없는 일의 배후를 알아야 한다. 자리에서 일어난 사무린은 

뒤를 바라보며 중얼거렸다. 

"…… 죽여버리겠어." 

그녀가 나간 방에는 조용한 정적이 흘렀다. 




사무린은 긴 길을 발자국 소리도 없이 걷고 있었다. 그 탓인지 막 문을 열 

고 나오던 하녀는 갑자기 나타난 사무린을 발견하고 깜짝 놀라 버렸다. 손 

을 들어 올려 입을 가리는 바람에 종이들이 땅으로 떨어졌다. 

"아!" 

자신이 종이를 떨어트린 걸 안 하녀는 얼굴을 붉히며 급히 고개를 숙여 종 

이를 챙기기 시작했다. 사무린은 아무런 말도 없이 막 그 옆을 지나치려 했 

다. 

옆을 지나쳐가던 사무린은 종이 한 장을 밟았고, 당연스럽게 그곳으로 시선 

이 갔다. 그리고 그 종이를 본 그녀의 발은 멈추어 버렸다. 

사무린은 천천히 그 종이를 들어 올려 하녀에게 건네 주었다. 고개를 꾸벅 

하면서 종이를 건네 받은 하녀는 급히 몸을 돌려 걷기 시작했다. 그때 사무 

린이 입을 열었다. 

"이봐요. 잠시만요." 

"예?" 

하녀는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 

사무린은 천천히 그녀에게 다가갔다. 

"이 종이 어디로 가는 거죠?" 

"당연히 교주님에게……" 

사무린은 아무도 알아차리지 못할 정도로 주변을 살폈다. 그리고 아무도 없 

다는 것을 안 후에야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사무린은 몸을 돌려 

걷다가 살짝 고개를 돌렸다. 

이미 모퉁이를 돌아서 사라진 그 여인을 향해 사무린은 작게 중얼거렸다. 

"교주가 있는 곳은…… 그 쪽이 아니야. 멍청한 계집." 

그 하녀는 실수를 범했다. 그녀는 현재 교주의 거처 반대로 향하고 있다. 그 

리고 교주에게 갔다 온 거라고 생각할 수도 없다. 종이에는 교주의 인장이 

찍혀있지 않았다. 

'물었어.' 

사무린은 이빨을 들어내며 환하게 웃었다. 

밖으로 나간 그녀는 나무 위에 숨어 주변을 살폈다. 이 근방에 출입할 수 있 

는 무인도 적을뿐더러 밤도 깊었다. 근처엔 아무도 없다. 사무린은 조용히 

아래를 바라보며 숨을 가다듬었다. 

달이 천천히 하늘에서 위치를 바꾸고 있었다. 꽤나 긴 시간이 흘렀거늘 사 

무린은 전혀 미동도 하지 않았다. 혹여나 다른 길로 갔을지도 모르지만 그 

럼에도 불구하고 그녀는 전혀 그런 생각을 하지 않는 듯 했다. 

나무 위에서 아래를 바라보던 사무린의 눈에 조심스럽게 문 밖으로 나오는 

한 여인의 모습이 보였다. 달빛에 드러난 얼굴, 아까 그 하녀다. 사무린은 

다시 살짝 입가에 미소를 머금었다. 

하녀는 주변을 두리번거리더니 종이를 상의 안에 넣고 걷기 시작했다. 

사무린은 옆에 나무로 소리나지 않게 이동하며 조용히 그녀를 뒤따랐다. 무 

슨 이상한 낌새를 느꼈는지 그녀는 갑자기 고개를 들었다. 

슉! 

사무린의 몸이 갑작스럽게 빨리 움직이며 다른 곳으로 이동했다. 잠시 고개 

를 갸웃한 하녀는 다시 천천히 걸었다. 사무린은 잠시 숨을 가지런히 하고 

다시 하녀의 뒤를 쫓았다. 

길을 가던 와중 그녀는 소피가 급했는지 근처에 있는 측간으로 향했다. 기 

다렸다는 듯이 사무린의 몸이 허공을 날았다. 

우아한 학처럼 하늘은 난 사무린은 측간의 위에 착지했다. 그리고 조용히 

기다렸다. 그 하녀가 측간에서 나오기를. 

하녀가 나올 때까지 사무린은 호흡도 하지 않았다. 이토록 가까운 거리라 

면 어느 정도 무공을 익힌 자라면 호흡만으로 상대가 있음을 알아차릴 수 

있을 게다. 

물론 일개 하녀일 뿐이다. 하지만 무엇인가 알 수 없는 열쇠에 관련 된 자이 

기도 했다. 그런 하녀라면 무공을 익혔을 지도 모른다. 겉보기만 하녀지 알 

고 보면 꽤나 대단한 고수일 지도 모른다. 

지붕 위에 낮게 몸을 깔고 있던 사무린은 문을 열고 밖으로 나온 하녀를 발 

견했다. 막 주변을 살핀 하녀가 다시 발을 옮기기 시작했다. 그리고 그 뒤 

를 사무린은 아무런 소리도 없이 착지했다. 

착지하기가 무섭게 사무린의 오른 손이 하녀의 입을 막았다. 

"읍!" 

막 뭔가 토해내려던 하녀는 자신의 목을 쑤셔 들어온 비수에 의해 아무런 

소리도 내지 못하고 마혈을 제압 당한 사람처럼 축 늘어졌다. 비수가 틀어 

박힌 목에서 피가 샘솟듯 터져 나왔다. 

사무린은 품안에 있던 비단을 꺼내 그 상처를 감쌌다. 결코 살리려고 하는 

행동은 아니다. 피 냄새가 풍기지 않게 하기 위함이다. 너무 많은 피가 흐르 

게 되면 흔적이 남게 될 거다. 그런 자그마한 흔적도 내서는 안 된다. 

여인이 죽은 걸 확인한 사무린은 그녀의 품안에 있던 종이를 꺼내 들었다. 

아까 부닥쳤을 때 언뜻 봤던 종이의 수와 차이가 많이 난다. 그 소리는 곧 

한 차례 걸러졌다는 소리다. 

종이를 살펴보던 사무린의 머리에 번개처럼 한 가지의 사실이 스쳐지나갔 

다. 

'아까는 인장이 없었어.' 

그런데 지금은 종이에 인장이 찍혀 있다. 아까는 교주의 인장이 없었다는 

사실만을 생각했기에 다른 중요한 것 하나를 잊고 있었다. 교주에게 올라오 

기 전에 마지막으로 한 사람의 인장을 받아야 한다. 

사무린의 머리에 그 사실이 떠오르는 순간 싸한 전율이 등골을 스쳐지나갔 

다. 온 몸에 소름이 돋았다. 머리카락도 하늘을 향해 쭈뼛하는 느낌이다. 더 

불어 등뒤를 타고 식은땀이 흐르기 시작했다. 

무섭다, 너무나 무섭다. 

고개를 돌려야 하는데 돌릴 용기가 나지 않는다. 태어나서 이만한 공포는 

느껴 본 적이 없다. 

목 바로 앞에 망나니가 칼을 가져다 대고 있다 해도 이 정도는 아닐 게다. 

"대단해." 

익숙한 목소리다. 평소에는 그다지 대단치 않게 봤던 사내의 목소리다. 평 

소에 그를 보며 얼마나 비웃었던가. 교주의 개처럼 옆에 서서 충실하게 그 

자의 말만 받들던 자. 

그렇지만 지금은 세상 그 누구보다 두렵다. 

"알아차릴 거라고는 생각 못했는데 내가 널 과소 평가한 건가?" 

사무린은 굽혔던 몸을 천천히 일으켜 세웠다. 

두렵다. 하지만 지금 고개를 돌리지 않는다면 분명 죽는다. 이렇게 뒤를 잡 

힐 거라고는 생각도 못했다. 그리고 자신을 누군가가 뒤따른다는 것을 느끼 

지도 못했다. 

분명 사무린은 강해졌다. 얼마 전과 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다. 하 

지만 그렇게 강해졌음에도 불구하고 지금 자신의 뒤를 잡고 있는 사내에 비 

해서는 아무것도 아닌 거다. 

사무린은 길게 숨을 들이마시고 천천히 내뱉었다. 

그녀는 양손을 강하게 움켜쥐고 고개를 돌렸다. 

사무린의 눈에 익숙하면서도, 생소해 보이는 사내가 들어왔다. 예상은 적중 

해 버렸다. 

"역시 당신…… 이었군요." 

"대단하다고 칭찬해줘야 하나, 아니면 멍청하다고 비웃어 줘야 하나." 

사내는 자신의 정체가 걸렸음에도 불구하고 태연했다. 

사무린은 입술을 꽉 깨물었다. 자신 정도는 이곳에서 너무나 쉽게 죽일 수 

있다고 생각하지 않고서는 저럴 수 없다. 사무린은 양손을 더욱 강하게 쥐 

었다. 

손톱이 손바닥을 파고들었다. 피가 손을 따라 흘러내리며 땅을 적셨다. 그 

럼에도 불구하고 사무린은 자신의 손바닥에서 피가 흘러내리고 있다는 사 

실도 알지 못했다. 그 정도로 그녀는 긴장하고 있었던 거다. 

"…… 진린." 

진린은 태연하게 모습을 드러내고 사무린을 바라보고 있었다. 

그녀는 순간 고민에 빠졌다. 손만 뻗는다면 당장이라도 목을 벨 수 있을 것 

만 같다. 자신이 익힌 혈루검법이라면 어느 정도 승산이 있을 거다. 사무린 

은 최대한 냉정하게 진린을 바라봤다. 

그리고 깨달았다. 벨 수 있다는 생각은 자신의 오판이었다는 사실을. 

애초에 벨 수 있던 상대였다면 이토록 쉽사리 뒤를 잡히지도 않았을 거다. 

하지만 그냥 당할 수는 더더욱 없었다. 어떻게 살아왔던가. 

살기 위해, 강해지기 위해 주변에 있는 모두를 죽여왔다. 그것에 대해 후회 

하는 건 아니다. 약했으니 죽는 건 당연하다. 허나, 그토록 힘겹게 살아온 

자신이 이곳에서 죽는다는 건 결코 용납할 수가 없다. 

어떻게든 살 거다. 무슨 일을 해도 좋으니 목숨만큼은 붙어 있어야 한다. 훗 

날을 도모한다 해도 목숨이 붙어 있어야 가능한 이야기다. 목숨을 잃게 된 

다면…… 그것으로 모든 건 끝이다. 

"가만히 있었다면 죽지는 않았을 텐데 안타깝게 되었군." 

진린은 아무런 행동도 취하지 않고 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 그 

의 몸에서 풍기는 중압감은 보통을 넘어선다. 

대적해서는 결코 이길 수 없는 상대다. 사무린은 황급히 측간 지붕으로 몸 

을 날렸다. 측간 지붕이 발에 닿는 순간 사무린의 몸이 다시 한 번 도약했 

다. 

'도망쳐야 돼! 잡히면…… 죽을 거야!' 

나무를 박차면서 사무린의 몸이 빠르게 움직였다. 사무린은 몸은 움직였지 

만 어디를 가야 할지 갈피를 잡지 못했다. 어디가 그의 손에서 안전할 것인 

가. 

아무것도 믿을 수가 없다. 마교의 교주인 엄백린에게 간다 해도 지금은 안 

심이 될 수 없다. 저 자가 따라온다면 교주의 거처도 안전하지 않다. 무엇 

때문인지 교주 밑에 있기는 하지만 결코 충성심 때문은 아니다. 

죽일 거다, 교주라 할 지라도 죽이고자 하면 능히 그럴 수 있는 자다. 

그곳도 안전하지 않다면 마교 내에서 도대체 진린의 손길이 스미지 않은 곳 

은 어디란 말인가. 없다, 아무 곳도 없다. 머리를 짜내도 아무것도 떠오르 

지 않는다. 그 순간 사무린은 다리를 멈췄다. 

공중으로 몇 번 도약하기도 전에 자신의 앞을 막아서서 있다. 

사무린은 다시 주먹은 거세게 움켜쥐었다. 

"다 도망 간 거냐? 귀찮은 일이 생기기 전에 죽어줘야겠다." 

자신이 알고 있던 진린이라는 사내와는 너무나 다르다. 사무린은 침을 꿀 

꺽 삼켰다. 

다시 도망칠 생각 따위는 머리 속에 들지도 않는다. 방금 전 전력을 다했거 

늘 순식간에 앞이 막혀 버렸다. 더군다나 움직이면서 생각했던 것처럼 설 

령 빠져나갈 수 있다 해도 갈 곳이 없다. 

살기 위해 그녀는 힘겹게 입을 열었다. 

"자, 잠시만요. 전 죽고 싶지 않아요." 

"그래서? 살려달라고?" 

"예. 전 죽고 싶지 않아요." 

"큭큭, 웃기지도 않은 계집이로군." 

진린은 사무린을 보며 비웃음을 흘렸다. 이 같은 상황에서 뭘 믿고 살려 줄 

거라 생각하는지도 모르겠다. 

"살려 줄 거라고 생각하나?" 

"예, 당신은 절 아니까요." 

사무린의 말에 진린은 출수 하려던 손을 내렸다. 그리고 그 대신 의아한 표 

정을 지으면서 그녀를 바라봤다. 

"당신은 절 알아요." 

"물론. 너에 대해서 모를 리가 없지." 

"그럼 아실 텐데요? 저에 대해 말이죠. 제가 어떠한 여자인지, 당신에게 있 

어서 도움이 될 사람이라는 것도." 

"……" 

진린은 말 없이 사무린을 바라봤다. 

사무린에 대해 알고 있다. 마교 내에서 사무린에 대해 아는 사람은 다섯도 

되지 않는다. 그리고 그 다섯 안에 진린도 들어가 있다. 그는 사무린을 그 

리 대단케 보지 않고 있었다. 하지만 일전에 그녀가 교주의 명을 받들어 마 

교 내에 있는 반대 세력들을 소리도 없이 박살내는 것을 본 적이 있다. 

그 후부터 진린은 사무린에 대해서도 많은 부분을 파고들었다. 

마교 내에서 진린만큼 그녀에 대해 아는 사람도 드물 게다. 

자신이 살기 위해서는 주변의 모든 것을 이용한다. 사람을 베는 것을 꺼려 

하지 않고, 자신이 하고자 하는 일을 위해서는 서슴지 않고 몸도 주는 여인 

이다. 

사무린은 진린에게도 매력적인 인물이었다. 외모를 떠나 저런 실력자는 아 

깝기 마련이다. 

그녀는 양날의 검이다. 상대방을 벨 수도 있지만, 정작 주인인 자신을 벨 지 

도 모르는 무기가 될 지도 모른다. 

그래서 더 매력적이다. 자신을 다치게 할 지도 모르는 검…… 

"그래, 숨기지 않고 말하지. 넌 분명 아까운 패야. 그냥 죽여 버리기에는 너 

무나 아까운 자지." 

"그럼 절 쓰세요. 그리고 절 살려주면 되잖아요?" 

"그러기엔 넌 너무 위험 부담이 커. 그런 위험을 안으면서까지 굳이 살려 

야 할 필요는 느끼지 못하겠는데?" 

채앵! 

사무린의 검집에서 검이 빠져 나왔다. 

아무런 말도 없이 사무린은 진린을 향해 검을 휘둘렀다. 진린은 갑자기 코 

앞까지 다가온 검을 고개를 틀어 피해냈다. 막 뒤로 물러서는 진린은 바로 

앞까지 다가와 검을 밀어 넣는 사무린을 향해 자신의 발을 내질렀다. 

비록 제대로 된 실력을 보인 건 아니지만 너무나 쉽게 피해내 버렸다. 진린 

의 눈에 순간 기광(奇光)이 번뜩였다. 

자신이 판단했던 사무린의 실력은 방금 그 일격을 피할 수 없었다. 그런데 

피해냈다. 자신이 생각해 왔던 것 보다 사무린은 강한 거다. 

사무린의 검에서 검기가 일렁거렸다. 

콰콰쾅! 

그녀가 검을 내지르자 검의 주변을 에워싸고 있던 검기들이 폭발했다. 그 

위력이 얼마나 거셌는지 주변은 폭풍이 이는 것처럼 바람이 불기 시작했 

다. 진린은 펄럭이는 자신의 옷을 본 후 앞으로 시선을 돌렸다. 

그 폭풍의 가운데 한 여인이 서 있다. 그 눈빛은 마치 당장이라도 자신을 

벨 듯이 날카롭다. 

차차창! 

그녀는 기수식을 취하듯이 검을 갈지(之)자로 그은 후 높이 치켜들었다. 어 

깨 위까지 올라서 수평으로 눕혀진 검은 조용하지만 날카롭게 자신의 이빨 

을 들이밀고 있었다. 

하얀 검날이 부르르 떨렸다. 

사무린의 얼굴에서 한 줄기 땀이 흘러 내렸다. 

'마지막 기회야.' 

더 이상의 기회는 오지 않을 거다. 사무린은 떨리는 검을 강하게 움켜쥐어 

고정시키며 앞으로 몸을 날렸다. 

사무린의 검 끝에 모든 기운이 모이기 시작했다. 그리고 그곳을 향해 진린 

은 손가락을 뻗었다. 그의 손가락 끝에서 하나의 강맹한 기운이 피어오르 

며 앞으로 터져 나갔다. 

사무린의 검 끝과, 진린의 지력이 부닥쳤다. 

퍼엉! 

사무린의 검날이 박살이 나며 사방으로 비산했다. 박살이 난 검날은 하늘 

로 솟구치더니 곧 땅으로 떨어져 내렸다. 

사무린은 공격이 실패했음에도 불구하고 담담한 표정이었다. 그녀는 진린 

을 바라보고 있었다. 그리고 진린 또한 그녀를 바라봤다. 

"큭, 큭큭!" 

진린이 갑작스럽게 웃음을 터트렸다. 그는 자신을 바라보는 사무린을 향해 

입을 열었다. 

"좋아, 내 수하가 되는 조건으로 네 목숨을 살려주겠다. 단, 함부로 배신을 

한다면 바로 죽게 될 거다. 배신을 할거라면…… 완벽한 후에나 해라." 

사무린은 자신의 계획이 성공했음을 느꼈다. 

애초부터 이기기 위해 검을 휘두른 것이 아니다. 사무린은 잘 알고 있다. 자 

신이 저 자의 상대가 되지 않는 다는 사실을. 

그렇기에 도박을 했다. 자신의 실력을 보여 줄 도박이었다. 그리고 그 도박 

은 성공했다. 

"오늘 일에 대해 함부로 발설하지 마라. 알겠지만 이 일에 대해 함부로 떠 

들고 다닌다면 네 목숨은 사라질 거다." 

사무린은 바보가 아니다. 바보가 아닌 이상 그러한 짓을 범할 리가 없다. 사 

무린은 고개를 끄덕이며 환하게 웃었다. 

"걱정 마세요. 그런 바보 같은 짓은 벌이지 않을 테니." 

장강수로십팔채를 거쳐 누남천과 여운휘는 마침내 무림맹에 도달했다. 

청삼과는 장강수로십팔채에서 벗어난 후 헤어졌기에 일행이 둘이 된 지는 

오래였다. 여운휘가 무림맹에 온 것은 이번이 두 번째였다. 일전에 악양유 

가를 만들었을 때 여운휘는 유설린과 함께 이곳에 온 적이 있다. 

그때는 불청객이었다. 하지만 지금은 아니다. 지금은 엄연히 무림맹 쪽에 

서 초대를 한 손님의 입장이 되어 버렸다. 

또한 예전에 여운휘는 전혀 알려지지 않은 무명소졸(無名小卒)이었다. 하 

지만 지금은 다르다. 가짜 이름이긴 하지만 진군휘라는 이름은 자신도 모르 

는 사이에 무림 인들의 뇌리에 각인되고 있다. 

"아마 두 번째로 알고 있는데." 

"맞소." 

"기분이 색다를 것 같군. 예전과 지금이 엄연히 입장이 달라졌으니까." 

누남천은 여운휘를 바라보다가 그가 아무런 말이 없자 문을 향해 다가갔 

다. 무림맹의 문을 지키던 무인은 누남천의 모습을 보고 황급히 인사를 건 

넸다. 

"문을 열어라." 

"아, 예." 

두말 할 필요도 없이 수문위사는 문을 열었다. 누남천과 여운휘는 무림맹 

안으로 걸어 들어왔다. 지금쯤이면 누남천이 왔다는 소식을 무림맹의 수뇌 

부들도 알았을 거다. 그리고 그것을 증명이라도 하려는 듯이 멀리서 몇몇 

의 무인이 다가오고 있었다. 

"누 대협 오셨소이까?" 

"오랜만이외다. 용 대협." 

막 누남천에게 말을 건 노인은 용천승(龍天昇)이라는 자다. 이미 무림맹 쪽 

에서는 누남천에게 전서를 받았다. 그 탓에 그가 장강수로십팔채를 회유했 

다는 사실을 알고 있다. 

"장강수로십팔채와 좋게 이야기를 나누었더구려. 대단한 수완이오." 

"감사한 말이구려." 

"그나저나 그렇다면 지금 뒤에 있는 그 친구가 진군휘라는 신성이오?" 

"그렇소." 

여운휘는 용천승이 자신을 쳐다보자 포권을 취해 보였다. 

"내 이름은 용천승이라고 하네. 자네의 이름에 대해서 일직이 들어봤지." 

용천승은 여운휘에게 지대한 관심을 보였다. 최근 무림에서 가장 큰바람을 

일으키는 사내이자, 젊은 나이에 엄청난 무공 실력을 지녔다고 소문이 자자 

한 자다. 더군다나 누남천에게 들은 바로는 수황과의 접전에서도 크게 밀리 

지 않았다 하니 가히 미래가 촉망되는 인물이다. 

용천승은 여운휘를 보며 내심 욕심이 생겼다. 

솔직히 말해 저 정도 되는 인물은 만나기 힘들다. 그는 여운휘를 자신의 제 

자로 삼고 싶었다. 하지만 그가 무상검제의 후손인 이상 그런 말을 함부로 

할 수도 없는 것이다. 

딸이라도 있다면 사위라도 삼고 싶은 게 솔직한 지금의 심정이다. 그렇게 

만 된다면 저 사내를 자신의 제자로 키운다 해도 크게 욕 될 게 없기 때문이 

다. 하지만 용천승은 아직도 홀아비 신세다. 

용천승은 태어나서 자신이 홀아비였던 것이 이토록 원망스러웠던 적은 처 

음이었다. 

"그럼 이만 가보도록 하겠소. 군사와 만날 약속이 있어서 말이오." 

"아, 이런 내가 바쁜 사람들을 잡아 놓고 괜한 시간만 축내게 했구려. 그럼 

둘 모두 나중에 다시 뵙시다." 

인사를 마친 용천승은 몸을 돌려 가던 길을 가기 시작했다. 누남천은 잠시 

멀어져 가는 그를 보다가 몸을 돌렸다. 

군사를 만난다는 말에 여운휘는 종리회연이 생각났다. 여운휘 또한 무림맹 

의 군사인 종리회연을 만난 적이 있다. 

누남천을 따라 여운휘는 종리회연의 거처로 갔다. 일전에 와봤을 때와 크 

게 변하지 않은 모습에 여운휘는 왠지 모르게 낯설지가 않았다. 

문 앞에 선 누남천이 입을 열었다. 

"군사." 

"오셨습니까!" 

종리회연이 급하게 문을 열며 만면에 웃음을 지었다. 

"성공하셨다는 말은 들었습니다. 정말 수고하셨습니다. 아, 그보다 안으로 

드시지요." 

종리회연은 누남천과 여운휘를 자신의 방안으로 들게 했다. 손수 직접 차 

를 만든 그는 누남천과 여운휘에게 한 잔씩 따라주었다. 

"진 소협도 오랜만이십니다." 

"저 또한." 

"여전히 말수가 적구려." 

"저 녀석하고 여행을 다니는 내내 심심해 죽는 줄 알았네. 무슨 말을 해도 

대꾸도 안 하니 원." 

여운휘는 누남천의 말에 아무런 대꾸도 하지 않은 채 차를 한 모금 마셨다. 

그리고 나서 여운휘는 종리회연에게 말했다. 

"악양유가는 아무런 일도 없소?" 

"아무런 일도 없으니 걱정하실 것은 없소. 어지간히 신경을 쓰시는 구려." 

"……" 

여운휘는 악양유가에 아무런 일도 없다고 하자 그 후부터는 아무런 말도 하 

지 않았다. 그동안 누남천과 종리회연은 그간 있었던 일에 대해서 이야기 

를 나누었다. 여운휘는 조용히 차를 마시고 있었지만 머리로는 그들의 이야 

기 중에서 중요한 부분을 기억하고 있었다. 

한창 이야기를 하던 중 종리회연이 갑자기 슬쩍 여운휘를 바라봤다. 

"진 소협은 피곤하신 것 같은데 이만 들어가서 쉬시지요. 제 수하가 쉬실 

곳을 안내해 드릴 겁니다." 

"그렇게 하겠소." 

여운휘는 자리에서 일어났다. 이제부터가 막 중요한 이야기를 하려는 모양 

이다. 역시 아직까지 그에게 모든 것을 이야기 할 정도로 무림맹은 허술치 

않다. 종리회연은 밖에 있는 자신의 수하를 불렀고, 그는 여운휘를 안내하 

기 시작했다. 

여운휘는 예전에 쉬었던 곳과 다른 곳으로 안내되었다. 일인용 방인데도 불 

구하고 안이 무척이나 크다. 호화로운 장식품들이 방안을 가득 메웠다. 

"무슨 일이 있으시거나 필요한 게 있으시면 절 찾아오십시오." 

고개를 꾸뻑한 그는 문을 닫고 다시 밖으로 나갔다. 여운휘는 잠시 방안을 

살폈다. 이상한 것은 보이지 않는다. 자신을 완벽하게 믿지는 못하고 있지 

만 의심하고 있지도 않다. 

예전에는 뒤에 감시자를 붙였다. 헌데 지금은 아무도 그의 뒤를 따르지 않 

았다. 

여운휘는 침상에 몸을 기대고 앉아 검을 꺼냈다. 검의 이가 많이 무뎌졌다. 

아무래도 조만간 검을 하나 더 마련해야 할 듯 싶다. 

긴 여정 탓인지 여운휘는 침상에 몸을 기댄 채로 눈을 감고 잠을 청했다. 

하지만 그의 왼손에는 검이 들려 있다. 




오랜만에 깊은 잠에 빠져 있던 여운휘는 문 쪽에서 들리는 소리를 듣고 눈 

을 떴다. 처음엔 그저 지나가는 사람인 줄 알았거늘 그건 아닌 듯 싶다. 문 

바로 앞에서 떠들고 있고, 대화 사이사이에 진군휘라는 자신의 가명도 들어 

가 있다. 

여운휘는 짜증이 났지만 자리에서 일어났다. 그대로 두었다가는 밤을 새고 

떠들지도 모르는 일이다. 

여운휘가 문을 열자 그밖에 모여 있던 5명 가량의 사내들이 화들짝 놀라 그 

를 쳐다봤다. 여운휘는 귀찮다는 듯이 그들을 바라봤다. 

"무슨 일이지?" 

"아, 그게……" 

대충 무슨 일인지는 안에서 들어서 알고 있다. 요즘 무림에 갑자기 나타난 

젊은 고수인 자신을 보고 싶다고 떠드는 이야기를 귀머거리가 아닌 이상 듣 

지 않을 수가 없었다. 하지만 여운휘는 이런 자들에게 휩쓸려 다니고 싶지 

않았다. 

막 여운휘가 다시 문을 닫으려는 순간 누군가의 목소리가 그의 행동을 멈추 

게 했다. 

"이봐 진군휘!" 

어디선가 들어본 목소리다. 여운휘는 닫으려던 문을 다시 열고 옆으로 고개 

를 돌렸다. 그곳에서는 일전에 만나 본 적이 있는 한 사내가 웃으면서 여운 

휘를 바라보고 있었다. 

"오랜만일세!" 

여운휘는 그 사내의 정체를 알아차리는 순간 문을 열고 밖으로 나갔다. 다 

른 자들이 찾아왔을 때는 문을 닫으려 했던 그로서는 상대방에게 충분히 호 

감을 가졌기에 한 행동이다. 

문을 닫은 여운휘는 자신을 향해 다가오는 사내를 보며 입을 열었다. 

"남궁진." 

남궁진은 여운휘에게 다가와 호탕하게 웃으면서 어깨에 손을 걸쳤다. 

그다지 친한 사이가 아니었음에도 불구하고 남궁진은 그에게 자연스럽게 

대했다. 

"요즘 꽤나 이름을 날리더군." 

"그보다 어깨에 올린 손이나 치우지 그래." 

여운휘는 차갑게 말했지만 남궁진은 여전히 웃으면서 말을 이었다. 

"알았네, 알았어. 여전하군 그 성격." 

"내 성격에 대해 네가 알 정도로 우리 사이가 가까운가?" 

"네 성격이 차갑다는 건 잘 알지. 오랜만에 만났는데 술이라도 한 잔 하러 

가는 게 어떻겠는가." 

남궁진은 여운휘가 너무나 반가웠다. 

일전에 남궁진은 남궁세가 가주인 남궁철의 말을 전하기 위해 운문세가에 

찾아 간 적이 있다. 그리고 그곳에서 남궁진은 여운휘를 만났다. 

남궁진은 여운휘에게 패했다. 

그것도 제대로 싸워보지도 못하고 패했다. 그건 남궁진에게 좋은 경험이 되 

었다. 자신과 동년배 중에서는 적수가 없을 거라고 생각했던 자만을 버렸 

다. 그리고 호적수가 생겼다. 호적수가 있다면, 그 상대를 보면서 무공을 익 

힌다면 보다 빠르게 강해질 수 있을 거다. 

그 탓에 남궁진은 여운휘와 만난 적은 단 한번뿐이지만 평생의 지기처럼 친 

근하게 느껴졌다. 

여운휘 또한 남궁진이 싫지는 않았다. 강한 자존심과, 지지 않겠다는 오기 

도 마음에 든다. 그 탓에 여운휘는 남궁진을 보고 문 밖으로 나선 것이다. 

"자꾸 빼지 말고 따라오게!" 

남궁진은 여운휘의 소매를 잡고 잡아당기기 시작했다. 



여운휘는 어쩔 수 없다는 듯이 남궁진을 따라 걸었다. 그들이 향한 곳은 주 

루였다. 

"어서 들어와." 

"……" 

여운휘는 장막을 걷으면서 안으로 들어섰다. 일전에 하북팽가의 팽산위와 

싸웠던 주루다. 시간이 지났다고 한들 잊을 리가 없다. 시간이 흘렀거늘 변 

한 건 없다. 아니, 몇몇의 무인들이 일어서 자신의 옆에 있는 남궁진을 향 

해 포권을 취한다는 것만 변했다. 

"저 쪽으로 가서 앉자고." 

남궁진은 간단한 목례로 그들에게 답하고 주루의 구석을 가리켰다. 

이 주루에 있는 대부분의 자들은 남궁진을 알고 있다. 남궁진이라는 이름 

이 무림에서 차지하는 비중은 적지 않다. 강호십대후지기수, 다음 대 남궁 

세가의 가주가 될 지도 모르는 사내. 그리고 그 뛰어난 무공 실력으로 현 무 

림에서 두각(頭角)을 나타내는 사내를 모를 리가 없다. 

"그래, 그간 잘 지냈나?" 

"그럭저럭." 

"자네가 온다는 말을 듣고 며칠 전부터 무림맹에서 기다렸네. 이렇게 다시 

만나게 되니 반갑군." 

남궁진은 점소이에게 안주와 술을 시키고는 여운휘를 바라봤다. 

얼마 전까지 남궁진은 남궁세가에서 무공을 익히는 데 열중이었다. 여운휘 

에게 패한 것이 그에게 무공 수련에 더욱 박차를 가하게 했다. 그러던 와중 

남궁진은 여운휘가 무림맹에 온다는 것을 알았다. 

그 사실을 아는 순간, 남궁진은 하던 모든 수련을 덮어두고 무림맹을 향했 

다. 

그리고 며칠 기다리다가 지금 이렇게 여운휘를 만난 것이다. 

"소가주님은 잘 계시나?" 

"헤어진 지 조금 됐다. 군사에게 들어보니 아무 일도 없다고 하더군." 

"자네 아주 유명인이 되었어." 

남궁진은 웃으면서 말했다. 

수많은 강적들과 싸워 이긴 여운휘였지만 무림에서 그 이름은 그리 크게 알 

려지지 않았다. 하지만 이번 운문세가의 격전에서 혈리추검 공청을 꺾었 

다. 그건 결코 젊은 나이의 무인이 벌일 만한 일이 아니다. 

당연스럽게 그 일은 크게 회자되기 시작했고, 그러면서 여운휘가 여태까지 

했던 행적들이 무림에 알려지기 시작한 것이다. 하북팽가의 팽산위를 일수 

에 꺾었고, 단비쌍조 여험을 꺾었으며 호북제일살수인 공청마저 눕혔다. 

이야기 할 필요가 없다. 무림에 엄청난 신성이 탄생한 것이다. 

"그다지." 

여운휘는 그다지 탐탁지 않다는 듯이 대답했다. 물론 자신의 이름 값이 올 

라가야 한다는 건 잘 안다. 하지만 이토록 사람들의 시선을 받는 것을 여운 

휘는 익숙지 않다. 

날아온 음식과 술을 받아든 남궁진에게 누군가가 다가왔다. 

"남궁비룡 아닌가. 왔다는 소리는 들었거늘, 이제야 보는 군." 

남궁진에게 말을 건 것은 그와 동년배로 보이는 사내였다. 덩치는 호리호리 

한 편에 얼굴은 미남형이다. 그렇지만 약간 올라간 눈꼬리와 미묘하게 비틀 

린 입술이 그의 심정을 대변해줬다. 

그는 모용세가의 모용취였다. 

"오랜만이군." 

"요즘 무공에 빠졌다고 하던데 무슨 일로 이 먼 무림맹까지 온 겐가." 

"자네 보러 온 것 아니니 신경 쓰지 말게." 

"무슨 말을 그리 섭하게 하는가. 그나저나 자네 앞에 있는 저 분은 뉘신가." 

모용취는 여운휘를 힐끔 바라보며 남궁진에게 물었다. 모용취는 강호십대 

후지기수의 하나다. 그리고 모용세가 가주의 외아들답게 성격 또한 편협 

(偏狹)하다. 그 탓에 남궁진은 평소부터 그를 탐탁지 않게 여기고 있었다.   

하지만 모용취는 겉멋만 잔뜩 든 팽산위와는 또 다른 인물이었다. 그는 편 

협하고, 남을 배려하지 않는 자이기도 했지만 남궁진 또한 승부를 장담할 

수 없는 무인이기도 했다. 

"내 친구네. 됐는가?" 

"호오! 자네의 친구? 자네 같은 자가 친구라고 부를 만한 자도 있군 그래. 

그리고 내가 물어본 건 저 자의 이름이네 이름." 

자꾸 재촉하는 모용취의 말에 남궁진은 여운휘를 바라봤다. 그리고 그의 아 

미가 찌푸려진 것을 보고 여운휘가 화가 났다는 것을 알았다. 

"저 친구의 이름은 진군휘라고 하지." 

"진…… 군휘라는 그 사내가 저 자라고?" 

모용취는 진정으로 놀랐다. 말로만 듣던 사내다. 현 무림에서 갑자기 나타 

나 이름을 날리고 있는 무인으로 일전에 팽산위를 꺾었던 자다. 팽산위를 

꺾었을 때는 그다지 대단치 않게 봤다. 팽산위 정도야 자신도 이길 수 있는 

상대이지 않은가. 

그토록 겉멋만 든 자와 자신을 비교하는 것 자체가 수치다. 그렇기에 얕봤 

다. 강하다고 해 봤자 어느 정도일 거라 생각했다. 헌데, 그렇게 얕봤던 사 

내가 혈리추검 공청을 꺾었다. 혈리추검 공청은 모용취로서는 결코 이길 

수 없는 상대다. 

모용취는 몸을 돌려 여운휘를 향해 포권을 취해 보였다. 

"뵙게 되어 반갑구려 진 소협." 

여운휘는 귀찮은 탓에 자리에서 일어나 가볍게 포권을 취해주고는 다시 주 

저앉았다. 모용취는 남궁진과 여운휘를 번갈아 바라봤다. 

도대체 둘은 어떤 사이일까? 

자신이 아는 바로는 남궁진이 저 사내와 만날 기회 같은 건 없었다. 그렇다 

면 예전부터 아는 사이였나 하는 궁금증에 물었다. 

"둘은 예전부터 아는 사이였나 보군." 

"아니, 그다지 오래 되지 않았지. 그런데 자네는 할 일도 없나? 가서 일이 

나 좀 보게." 

여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않고 잔에 찬 술을 들이켰다. 기분 같아서는 

당장이라도 일어나 술잔으로 저 시끄러운 입을 막아버리고 싶다. 귀가 따가 

울 정도로 떠드는 사내를 여운휘가 좋게 볼 리 없다. 

한편 모용취는 남궁진의 마지막 말에 화가 솟구쳐 비웃듯이 말했다. 

"후후, 무공을 좋아하는 자네와 진 소협이 싸운다면 재미있겠군 그래. 과 

연 누가……" 

"내가 졌네. 됐나? 그럼 좀 가게. 이 친구와 조용히 술 좀 마시고 싶으니까." 

"……" 

모용취는 일순 할 말을 잃어버렸다. 설마 싸워봤을 거라고는 생각하지도 않 

았다. 그저 자존심을 건드려 보려고 뱉은 말인데 끝나기도 전에 남궁진이 

대답했다. 그것도 너무나 태연하게 자신이 패했다고 말한다. 

모용취가 아는 남궁진은 자존심이 강한 자다. 자신의 패배를 그토록 쉽게 

말할 수 있는 자는 아니라는 거다. 

그런데 쉽게 대답했다. 그건 곧 그 싸움에서 자신이 진 것을 인정했다는 거 

다. 그건 웬만해서는 안 된다. 깔끔한 패배가 있었을 테고 그 탓에 인정한 

거다. 

모용취가 또 무엇을 물으려 하자 남궁진은 자리에서 일어나 술을 들었다. 

그는 모용취를 쏘아보다가 말했다. 

"난 이만 나가 보겠네. 나가게 군휘." 

여운휘 또한 저 시끄러운 사내와 같이 있을 생각이 없었던 차에 자리에서 

일어나 남궁진의 뒤를 따랐다. 

"나중에 봅시다 진 소협!" 

모용취는 문 밖으로 나가는 여운휘에게 말했다. 모용취에게 여운휘는 매력 

적인 인물이었다. 현 무림에서 가장 주목받는 자 중 하나이니 당연하다. 뽐 

내기를 좋아하는 그로서는 여운휘와 가까워지고 싶었다. 

하지만 여운휘는 들은 척도 하지 않고 남궁진을 따라 밖으로 나갔다. 이미 

밖은 어두워 져 있었다. 

나가기가 무섭게 남궁진은 뒤를 바라보며 욕설을 내뱉었다. 

"시끄러운 새끼. 뭐 저리 조잘대는지 모르겠단 말이야. 안 그런가?" 

고개를 돌려 주루를 바라보던 여운휘가 남궁진의 말에 답했다. 

"…… 죽이려다가 참았지." 

"푸하하! 역시 자네는 말을 참 재미있게 한단 말이야. 그나저나 술을 샀으 

니 마시기는 해야 될 테고, 저 곳에는 시끄러운 놈이 있으니 주변에 전경 좋 

은 곳에 가서 한 잔 하는 건 어떤가." 

"마음대로." 

"그럼 저기로 가세." 

남궁진은 여운휘를 데리고 무림맹 내부에 있는 정자로 향했다. 

정자 주변에 고여 있던 물이 달빛과 별빛에 의해 빛을 터트렸다. 그 정자 위 

로 남궁진은 조용히 오르고 있었다. 

"여기 앉게. 경관이 좋지 않은가? 내가 무림맹 내에서 가장 좋아하는 장소 

네." 

"…… 좋군." 

"사람들은 참 바보란 말이야. 다른 자들은 이곳을 점심 무렵에 와서 배를 

띄우고만 논 다네. 밤에 이토록 아름다운 빛을 뿌리는데 그걸 아는 사람은 

많지 않지." 

남궁진은 정자의 구석으로 다가가 몸을 기대고 앉았다. 그의 눈이 아래에 

서 반짝이는 물로 향했다. 겨울임에도 불구하고 관리를 하는 탓인지 특별 

히 얼지 않았다. 

"…… 진군휘." 

한동안 조용히 앉아 있던 남궁진이 갑자기 입을 열었다. 남궁진과 마찬가지 

로 물을 바라보던 여운휘는 그에게 고개를 돌렸다. 

"난 이곳에 오면 항시 다짐하는 게 있지. 저기 보이는 가?" 

남궁진은 반대편을 물 가운데를 가리켰고, 그곳에는 돌로 만들어 놓은 상 

이 서 있었다. 여운휘는 고개를 돌려 상을 보고는 고개를 끄덕였다. 

"저 석상은 만들어 진지 오백 년 가량 된 물건이지. 그런데도 불구하고 전 

혀 그 모습이 변하지 않았지. 대단하지 않은가?" 

여운휘가 아무런 대답도 하지 않자 그는 말을 이었다. 

"저 석상에는 전설이 있지. 간절히 소원을 빈다면 그 소원을 이루어 준다 

는 전설. 그 탓에 예전에는 많은 자들이 이곳에 와서 저 석상을 보고 기도했 

지. 하지만 이제는 아무도 그러지 않아. 하지만 난 아직도 버릇처럼 이곳에 

와 기도를 한다네." 

남궁진은 여운휘를 바라보며 입을 열었다. 

"내 꿈은 말이야, 아무런 생각 없이 검 한 자루를 들고 세상을 도는 거야." 

"하면 되는 일이잖아." 

"난 말이야 족쇄가 너무 많아. 남궁세가라는 족쇄, 강호십대후기지수라는 

족쇄…… 진군휘, 자네의 꿈은 무엇인가." 

여운휘는 아무런 말도 없이 남궁진을 바라봤다. 

꿈이라…… 특별히 생각해 본 적 없는 문제다. 꿈이란 것을 가져 본 적이 언 

제이던가. 그저 살아야 할 이유를 찾았다. 그렇기에 사곡에서도 살기 위해 

싸웠던 거다. 

"…… 세상을 살아야 할 이유를 찾았지." 

"그래, 찾았는가?" 

여운휘는 남궁진을 바라봤다. 

달빛에 취했는지, 별빛에 취했는지 여운휘는 입을 열었다. 

"찾았지. 지켜 줄 사람이 생기니 살아야 할 이유도 생기더군." 

"후후, 그 여인이로군." 

누구인지 지명하지 않았지만 남궁진은 알고 있다. 

그는 술병을 하나 여운휘에게 건넸다. 나머지 병 하나를 손에 든 남궁진이 

술병을 올렸다. 

"마시게." 

말을 마친 남궁진과 여운휘는 술병을 들이켰다. 


여운휘가 방을 나가자 종리회연은 누남천에게 본격적으로 이야기를 하기 

시작했다. 

"누 대협." 

"말하시오 군사." 

누남천은 종리회연이 여운휘를 물리는 순간부터 그가 중요한 이야기를 하 

려는 것이라고 알아챘다. 그 탓인지 어느 정도 장난기 있던 표정을 짓고 있 

던 누남천의 얼굴은 더 없이 진지해졌다. 

"아무래도 전멸한 것 같습니다." 

"허……" 

누남천은 탄성을 내질렀다. 

무림맹은 마교의 힘이 어느 정도로 약해졌는지 알아보기 위해 건곤대를 만 

금산장에 투입했다. 그런데 만금산장을 공격하러 들어갔던 무인 중 단 하나 

도 돌아오는 이가 없다. 

지금이라면 일이 끝나고 돌아오기에도 충분한 시간이다. 최소한 보름 전에 

는 연락이 왔어야 한다. 

연락이 없다는 건 궤멸했다는 걸 의미한다. 

"숨겨둔 간자에게서는 연락이 없는가?" 

"만금산장에 심어 두었던 간자들에게서 연락이 끊긴 건 더 오래 되었습니 

다." 

누남천은 할 말을 잃어버렸다. 만금산장과의 거리가 무림맹에 비해 마교가 

가깝다고는 하나, 이 일은 정말 극비리에 준비 된 일이다. 마교가 뒤늦게 알 

아차렸다 해도 무림맹의 건곤대보다 빨리 도착할 수는 없다. 

헌데 패했다. 그것도 그저 패한 것뿐만이 아니라 단 한 명도 돌아오지 못했 

다. 그건 곧 아무도 그곳에서 도망치지 못했다는 거다. 건곤대 모두를 완벽 

하게 죽일 정도라면 도대체 어느 정도의 세력들이 투입되었다는 말인가. 

"그렇다면 장명은, 장명은 죽은 겐가?" 

"건곤대를 이끌고 만금산장으로 가신 분이니 아무래도…… 살아 계시기는 

힘들 듯 합니다." 

"허! 아까운 사람." 

누남천은 자리에서 벌떡 일어나 창가로 다가갔다. 탈백검 장명은 그와 오 

래 된 지기다. 비록 종종 의견이 맞지 않아 비무를 벌였던 적도 허다하지만 

항상 웃으면서 끝맺곤 했다. 탈백검 장명은 누남천이 인정한 몇 안 되는 인 

물이다. 

그 의기와 패기, 정도를 걷는 모습에 누남천은 흠뻑 빠져들었었다. 그랬던 

그가 죽었다. 오랜 지기인 누남천으로서는 가슴 한편이 턱 막혀왔다. 당장 

이라도 눈물이 흐를 것 같아 누남천은 먼 하늘을 바라봤다. 

"누 대협, 마음이 아프신 건 알겠지만 맡아 주셔야 할 것이 하나 있습니다." 

"그게 무엇인가?" 

종리회연은 잠시 꺼려 하다가 입을 열었다. 

"만금산장으로 떠났던 자들이 어떻게 해서 죽었는지, 누구에게 죽었는지 

에 대해서 알아야 할 것 같습니다." 

"그걸 내가 알아봐 달라는 소리인가?" 

"예. 이번에는 적은 인원으로 움직이셔야 할겁니다. 아무래도 사람 수가 많 

으면 그들에게 들킬 위험이 많으니까요. 이번 일은 맹주님과 저를 제하고 

는 아무도 알지 못합니다. 그러니 밖에서는 이 일에 대해서 함구하여 주십 

시오." 

"그 말은…… 내부에 간자라도 있다는 말인가? 그것도 수뇌부에?" 

종리회연은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 

누남천의 눈이 부릅떠졌다. 정도를 걷는 그로서는 사도의 길을 걷는 무인들 

을 좋아하지 않는다. 하물며 간자에야. 

"조만간 내 몇 명을 데리고 만금산장으로 떠나기로 하지. 그동안 군사께서 

는 그 간자의 정체를 밝혀내 주시게." 

"알겠습니다, 누 대협. 그리고 이번 일은 젊은 무인들을 통솔하셔서 해 주 

셨으면 합니다. 아무래도 덜 알려졌으니 그게 나을 것 같습니다." 

"그리 하지." 

누남천은 말을 끝내기가 무섭게 문을 열어제치고 밖으로 나갔다. 

누남천이 나가자 종리회연은 머리를 감싸 쥐고 의자에 몸을 기댔다. 일이 

자신이 계획했던 대로 되어 가지 않는다. 

"탈백검은 죽어서는 안 되는 인물이거늘……" 

종리회연은 크게 한숨을 내쉬었다. 




문을 열고 나온 누남천은 천천히 걸었다. 그는 중간에 주루에서 술 댓병 정 

도를 사서 걷고 있었다. 

탈백검 장명과 알고 지낸 지 벌써 삼십 오 년 가량의 세월이 지났다. 보낸 

시간이 많으니 추억도 많다. 조금만 의견이 틀어지면 검을 빼들고 칼부림 

을 한 적도 허다하다. 그만큼 많이 싸운 인물도 없지만, 또 그만큼 마음이 

맞았던 자도 없다. 

'지기(知己)여……' 

이름을 불러도 대답이 없다. 당장이라도 왜 부르냐면서 대뜸 나올 것만 같 

은데 이제는 볼 수가 없다. 무림에서 살면서 이런 경우는 허다했다. 어제 옆 

에서 같이 웃고 있던 동료가 다음날은 싸늘한 시신으로 변하는 것은 셀 수 

도 없이 경험했다. 

하지만 이번만큼 충격으로 다가온 경우는 없었다. 

누남천은 술을 마셨다. 취하지 않는다는 건 알았지만 마시지 않고는 도저 

히 견딜 수가 없을 것 같다. 술을 마시며 누남천은 탈백검 장명과 추억의 장 

소들을 걷기 시작했다. 

그와 처음 만났던 장소, 툭하면 만나서 싸우던 장소…… 

이곳저곳을 둘러보던 누남천은 해가 저물고 날이 어둑해지자 그곳으로 발 

걸음을 돌렸다. 지금 누남천이 가려고 하는 곳은 장명과 가장 추억이 깊었 

던 곳이다. 심하게 싸우고 나면 누남천과 장명은 그곳에서 만나 화해를 하 

며 술을 한잔씩 기울이곤 했다. 

그곳의 밤의 전경(全景)은 가히 일품이다. 

누남천은 별을 안주 삼아 술을 들이켰다. 그러면서도 그는 발걸음을 멈추 

지 않았다. 

그리고 마침내 추억의 장소에 도착하는 순간 누남천은 그곳에 다른 사람이 

있다는 것을 알아차렸다. 

'음?' 

이곳은 무림맹 내에서 그다지 알려진 곳이 아니다. 이른 시간에는 배를 띄 

워 술을 마시는 자들도 있긴 하지만 밤에는 아무도 이곳을 찾지 않는다. 그 

런 곳인지라 평소에 이곳에 온다면 아무도 볼 수가 없었다. 

그런데 누군가가 이곳에 있는 모양이다. 

누남천은 걸어가면서 그 정자 위에 있는 자들이 누구인지 보기 위해 안력 

을 높였다. 그리고 그는 그곳에 앉아 있는 사내 둘의 모습을 발견했다. 둘 

다 그가 아는 자들이다. 

'허, 진군휘와 남궁진이 아닌가.' 

일전에 수황의 앞에서 여운휘가 남궁진의 이름을 거론했던 것을 누남천은 

기억해 냈다. 

'둘이 아는 사이였단 말인가?' 

그럴 거라고 예상은 했었는데 지금 둘의 모습은 보니 확실한 모양이다. 둘 

은 오래 된 지기라도 된 냥 친근하게 술을 마시고 있었다. 물론 여운휘는 평 

소처럼 묵묵히 앉아서 술잔을 받고 있었지만 분명 싫어하는 기색은 아니었 

다. 

누남천이 다가오는 것을 여운휘는 이미 알아차렸다. 하지만 그는 내색하지 

않고 조용히 술만 들이키고 있었다. 누남천이 조금 더 다가오자 그제야 남 

궁진은 그가 다가왔다는 사실을 알았다. 

"앗, 어르신." 

막 자리에서 일어나 포권을 취해 보이는 남궁진을 보며 누남천은 됐다는 듯 

이 손을 흔들었다. 

"됐으니 앉거라." 

말은 마친 누남천 또한 정자 위로 올라왔다. 

"둘이 아는 사이인 모양이군." 

"예, 딱 한 번 만났던 적이 있습니다." 

남궁진은 누남천을 안다. 하지만 그와 이렇게 대화를 나누어 보는 건 생전 

처음이다. 둘은 그저 가볍게 얼굴만 아는 사이였다. 

평소에 존경하던 무인 중 한 명이었기에 남궁진은 조심스럽게 대답했다. 그 

러자 누남천이 웃음을 터트렸다. 

"하하! 뭘 그리 굳어 있는 게냐. 사내라면 당당할 줄도 알아야지." 

"평소에 흠모하던 분인지라……" 

"진군휘 저 친구를 봐라. 날 봐도 인사 하나 제대로 안 하지 않느냐." 

"저 친구야 원래 낯가림이 심하지 않습니까." 

낯가림이 심하다는 말에 여운휘는 순간 꿈틀했지만 아무런 말도 하지 않았 

다. 

그런 여운휘의 모습을 본 누남천은 재미있다는 듯이 다시 웃었다. 그렇게 

웃던 누남천이 입을 열었다. 

"그나저나 이곳은 밤에 사람이 잘 찾지 않는 곳인데 왜 너희들이 있는 게 

냐?" 

"제게 무림맹 내에서 가장 좋아하는 장소를 꼽으라면 전 이곳을 꼽을 것입 

니다. 사람들은 잘 모르지만 전경이 가히 일품이지 않습니까? 그리고 그것 

을 아셨으니 광한검 어르신도 이곳을 찾으신 것일 테고 말입니다." 

"허허, 자네 뭘 아는 구만." 

누남천은 남궁진의 말에 다시 웃음을 터트렸다. 

여태까지 누남천은 남궁진에 대해 잘 알지 못했다. 그 또한 남궁진과 이토 

록 대화를 나누어 본 적이 없었다. 그저 십대후기지수 중 무공이 빼어나다 

는 것만 알았지 그의 성품에 대해서는 전혀 몰랐다. 

하지만 이렇게 대화를 나누어 보니 알 것 같다. 

눈이 맑다. 무공에 대해서는 어떨지 모르겠지만 눈 하나만은 정말 맑다. 

누남천은 여운휘를 안다. 그가 어떤 성격인지는 얼마간 여행을 하면서 잘 

알고 있다. 결코 쉽게 마음을 트는 사내는 아니다. 그런 사내가 인정했다. 

"왜 자네를 진군휘가 높게 평가했는지 알겠군." 

"저 친구가 저를 말입니까? 하하!" 

남궁진은 재미있다는 듯이 여운휘를 바라봤다. 대답을 구하는 듯한 남궁진 

의 말에 여운휘는 귀찮다는 듯이 아예 고개를 돌려버렸다. 

남궁진은 기분이 나쁘지는 않은지 연신 웃음을 흘렸다. 호적수라고 생각했 

던 상대가 자신을 인정했다는데 기분이 나쁠 턱이 없다. 

누남천은 남궁진을 보며 한 사내를 떠올렸다. 탈백검 장명 또한 지금 눈앞 

에 있는 남궁진 같은 사내였다. 장명과의 추억에 장소에서 그와 비슷한 남 

궁진을 보니 그에 대해 호감이 생기는 것은 당연했다. 

"어르신 한 잔 받으십시오." 

자리에서 일어난 남궁진이 양손으로 술잔을 들었다. 누남천은 피식 웃었 

다. 장명을 생각하며 온 곳에서 그와 비슷한 사내를 만나서 술을 받았다. 

웃기지 않은가? 

웃으면서 술을 들이키던 누남천의 머리 속으로 아까 종리회연과의 대화가 

스쳐지나갔다. 

그것이 떠오르는 순간 그는 여운휘와 남궁진을 바라봤다. 젊은 자들 중에 

서 데려가라면 저 둘만큼 적합한 자도 없다. 심지어 여운휘는 무림에서 이 

름만 알려지고 있을 뿐 외모를 아는 자는 극히 드물다. 

"자네 둘 말이야 며칠 후에 날 따라와 줬으면 하는데 시간은 괜찮은가?" 

"예? 특별한 일은 없습니다만. 무슨 일로……" 

"아주 중요한 일이 있거든. 무림의 안위와도 직결될지도 모르는." 

"그런 일이라면 의당(宜當) 따라야지요." 

만금산장을 갈 인원을 누남천은 자신을 포함해 여섯 정도로 잡고 있었다. 

그리고 그 나머지 자리 중에 두 개는 저들의 몫이 될 거다. 

"삼일 후, 해가 지고 나서 두 시진 후 둘 다 내 거처로 오도록 하게. 그때가 

되면 내 자세히 이야기 해 줄 테니." 

누남천은 술병을 기울이며 밤하늘을 바라봤다. 

'자네의 원을 내가 갚아주지. 편히 가게……' 


겨울을 녹이던 해가 천천히 서산으로 몸을 감추었을 때, 하늘에는 커다란 

달이 그 자리를 대신했다. 침상에 누워서 창 밖을 바라보던 여운휘는 자리 

에서 일어났다. 

해가 진지 약 두 시진이 흘렀다. 오늘은 며칠 전 누남천과 약속했던 날이 

다. 여운휘는 검을 허리에 차고 문을 열었다. 

달빛이 여운휘가 가는 길을 비추고 있었다. 

'무슨 일이지.' 

알 수가 없다. 누남천이 자신을 부른 것에 대해 여운휘는 아무 것도 모른 

다. 왜 불렀으며, 어째서 자신이 선택되었는지도 모른다. 중요한 일이라는 

말만 없었다면 거절했을지도 모른다. 

여운휘는 지금 무림맹에서 이름을 알려야 한다. 최대한 인정을 받아야 하 

고, 무림맹의 비밀들을 최대한 알아야 한다. 그러기 위해 여운휘는 가타부 

타 말 없이 누남천의 거처로 향하고 있는 것이다. 

누남천의 거처의 위치는 그 정자에서 만난 날 알아뒀다. 그 탓에 처음 가는 

거라고는 하지만 여운휘는 어렵지 않게 누남천의 거처에 도달했다. 

'넷.' 

방안에 있는 자들의 숫자다. 방안에는 현재 네 명의 사람들이 있다. 남궁진 

이 벌써 왔다고 가정을 해도 두 명이 더 있는 거다. 여운휘는 궁금증을 뒤로 

하고 천천히 문을 열었다. 

드르륵. 

문이 열리며 방안의 전경이 여운휘의 눈에 들어왔다. 누남천을 제하고 나머 

지 셋은 모두 여운휘가 처음 보는 자들이었다. 남궁진은 아직 오지 않은 모 

양이다. 

"왔군." 

여운휘는 포권을 취하고 걸어와 의자에 걸터앉았다. 모두의 시선이 여운휘 

에게 쏠렸지만 그는 아무런 말도 없이 누남천을 바라봤다. 

방안에 있던 자들은 서로 아무런 말도 하지 않았다. 그건 이 대청을 누르는 

듯한 무거운 공기 탓이기도 했다. 여운휘가 자리에 앉은 지 얼마 되지 않아 

문이 열렸다. 

그리고 남궁진이 안으로 들어섰다. 

"늦었습니다." 

방안에 있던 자들은 모두 남궁진을 아는 듯한 눈빛이었다. 그 뿐만 아니라 

그들은 서로 상대방을 알고 있었다. 남궁진은 여운휘의 옆자리에 앉자 누남 

천이 입을 열었다. 

"원래는 다섯 명 정도를 뽑으려 했는데 뽑다 보니 한 명이 더 늘어 버렸어. 

마지막 그 한 명만 더 오면 이야기를 시작하지. 아, 막 도착한 모양이야." 

누남천의 말이 끝나자 문이 열리며 한 사내가 고개를 들이밀었다. 그리고 

그 모습을 보는 순간 남궁진의 표정이 일그러졌다. 

며칠 전 객잔에서 시비를 걸었던 모용취다. 

"하하! 이거야 원 쟁쟁한 분들이 잔뜩 계시는 군요." 

"왔으면 어서 앉도록 해라. 이야기를 시작할 테니까." 

어깨를 으쓱한 모용취는 비어 있는 의자에 앉았다. 그까지 자리에 앉자 모 

두를 한 번 훑어 본 누남천이 입을 열었다. 

"서로 알고는 있겠지만 그래도 간단히 통성명들 하도록 하게." 

그의 말이 끝나기가 무섭게 모용취가 자리에서 일어나 포권을 취하며 입을 

열었다. 

"유운검객(流雲劍客) 모용취요." 

흰옷을 입은 사내가 일어섰다. 

"백의서생(白衣書生) 제갈군(諸葛君)이라고 합니다." 

두 명의 여인 중 한 명이 자리에서 일어났다. 하얀 피부에 흑단 같이 긴 머 

리, 입술 바로 옆에 있는 작은 점이 그녀를 한층 더 매력 있게 보이게 했다. 

그녀는 입가에 웃음을 머금고 입을 열었다. 

"쟁쟁한 후기지수분들을 만나 뵙게 돼서 반가워요. 설중매(雪中梅) 설혜주 

(雪慧珠)라고 해요." 

순서대로 돌아가자면 이번엔 다른 한 명의 여인이 입을 열 차례다. 그 여인 

은 앞에 자신을 설명한 설혜주보다 빼어난 미모의 소유자였다. 허나 한 가 

지 흠이라면 감정이 없는 듯한 그녀의 표정이었다. 

"독지화(毒持花) 당산희라고 부르더군요." 

짧게 말을 마친 그녀는 자리에 앉았다. 온 몸을 온통 검은 색 일색으로 옷 

을 입은 그녀는 꽤나 날카로운 보검 같은 느낌을 풍겼다. 가까이 다가가면 

상처를 입을 것 같은 그러한 느낌. 

'사천당문(四川唐門)이군.' 

여인의 이름에서나 그녀에게서 풍기는 분위기로 봤을 때 그녀는 사천당문 

의 인물이었다. 그리고 여운휘는 이 안에서 자신을 설명한 자들 모두의 이 

름을 들어 본 적 있다. 당산희는 사천당가의 인물이며 천하삼절의 하나다. 

무림에서 사람들은 그녀를 가시를 가진 꽃이라고 칭했다. 

당산희가 자리에 앉자 남궁진은 자리에서 일어나 정중하게 포권을 취하며 

입을 열었다. 

"과분하게 남궁비룡이라는 별호를 가지고 있는 남궁진이라고 합니다. 뵙 

게 돼서 반갑습니다." 

남궁진까지 자신에 대한 소개가 끝나자 모두의 눈이 여운휘에게 향했다. 지 

금 만큼은 당산희마저도 관심을 가지고 여운휘를 바라봤다. 

다른 사람들은 서로를 이미 알고 있었다. 솔직히 말해 굳이 통성명을 하지 

않아도 아는 사이였기에 관심이 갈 턱이 없다. 그런데 전혀 본 적이 없는 사 

내가 앉아 있다. 아무래도 관심이 가는 건 당연하다. 

여운휘는 자리에서 일어났다. 

"진군휘." 

"아!" 

"호오……" 

설혜주와 제갈군이 동시에 입을 열었다. 당산희 또한 놀라긴 했지만 그녀 

의 성격답게 조용히 침묵하고 그를 바라볼 뿐이었다. 

한창 무림에 이름을 날리고 있는 진군휘라는 사내에 대한 이야기를 들어 

본 적이 있다. 젊다고는 들었지만 혈리추검 공청을 꺾을 정도라면 어느 정 

도 나이 차가 있을 줄 알았다. 그런데 그다지 차이가 나 보이지 않는다. 

제갈군이 입을 열었다. 

"소협이 그 혈리추검 공청을 꺾었다는 진군휘요?" 

여운휘는 그냥 고개를 끄덕였다. 

모두의 눈빛이 변했다. 여태까지 웬 이름도 모르는 무명소졸이 앉아 있나 

했지만 이제는 아니다. 진군휘라는 이름은 결코 자신들에 비해 가볍지 않 

다. 얼마 전까지는 무명소졸이었을지 몰라도, 적어도 지금은 아니다. 

"무림맹에 오셨다는 말은 들었지만 이렇게 뵙게 될 줄은 몰랐네요." 

설혜주는 눈을 빛냈다. 평소 들어온 풍문으로 관심을 가지던 사내다. 그토 

록 고강한 무공을 지니고 한 여인을 지켜주던 사내이니 궁금한 것은 당연 

한 거다. 

"서로에 대한 통성명은 이만큼 이면 됐다고 생각하는데. 틀렸는가?" 

이야기가 길어질 것 같자 누남천이 나섰다. 그의 말을 듣는 순간 설혜주는 

재차 물으려던 질문들을 속으로 삭힐 수밖에 없었다. 

모두가 조용해지자 누남천이 말했다. 

"우리는 중대한 일로 모였네. 잘못하면 죽을지도 모르지. 만약 빠지고 싶 

은 사람이 있으면 지금 빠지게. 나중에 가서 빠진다고 하지말고." 

아무도 입을 열지 않았다. 단 한 명도 빠질 마음이 없다는 거다. 잠시 뜸을 

들이던 누남천은 모두의 얼굴을 바라봤다. 자신이 엄선하여 젊은 쪽에서 유 

능한 자들을 뽑은 거다. 아무도 입을 열지 않는 걸 확인한 누남천은 내심 기 

분이 좋았다. 

"좋아. 그럼 이야기를 시작하지. 우리는 만금산장으로 갈 거야." 

"만금산장에 말입니까? 혹시……" 

"그래, 아마 제갈군 자네 생각 대로일 게다. 만금산장으로 향했던 건곤대 

가 단 하나도 살아 돌아오지 못하고 궤멸됐네. 우리는 그 사건에 대해 조사 

를 해야해. 누가 그들을 그렇게 만들었는지, 어디서 정보가 샜는지 까지 알 

게 되면 더 좋겠지." 

누남천은 잠시 입을 다물었다가 말을 이었다. 

"건곤대가 모두 궤멸 된 일이야. 위험한 일인 건 분명하지." 

"상관없습니다. 정파의 안위가 걸린 일인데 몸을 사릴 수야 없지요." 

남궁진이 누남천에게 말했다. 

그건 다른 사람도 모두 마찬가지였는지, 일의 위험성을 알았음에도 불구하 

고 아무도 두려운 기색을 보이지 않았다. 

여운휘는 묵묵히 생각에 잠겼다. 아무래도 마교와 관련 된 일일 것이다. 위 

험 부담도 있긴 하지만 그건 아주 드문 확률이다. 자신의 얼굴을 아는 자가 

그곳에 올 리가 없다. 

"그럼 언제쯤 떠나죠?" 

차가운 당산희의 목소리였다. 그녀를 잠시 응시하던 누남천이 입을 열었다. 

"지금 당장." 

"지금 당장 말입니까?" 

"그래. 최대한 빠르면 빠를수록 좋지. 그리고 우리가 밖으로 나가는 걸 아 

는 사람이 적을수록 좋고. 그러기 위해서는 밤이 적격이지." 

누남천의 말에 모두들 아무런 말도 하지 않았다. 무인에게 필요한 것이 검 

을 제하고는 무엇이 있겠는가. 옷이나 기타 필요한 것들을 챙겨서 온다는 

건 사치스러운 이야기다. 

"급작스러워 미안하군. 하지만 무림맹의 안위가 걸린 일이니 자네들이 조 

금만 양해해줬으면 하는 군." 

무림맹의 안위가 걸렸다는 말에 그 누가 반대 의사를 표명하겠는가. 모두 

의 침묵 속에 누남천이 전낭 하나를 걸치며 말했다. 

"그럼 슬슬 출발하지." 

누남천은 문을 열고 앞장서서 걷기 시작했다. 이미 움직일 방법은 머리 속 

에서 짜둔 상태다. 사람을 만나지 않도록 움직여야 한다. 누남천의 몸이 땅 

을 박차며 공중으로 솟구쳤다. 그리고 그 뒤를 여섯 명의 젊은 무인들도 따 

르기 시작했다. 

남궁진을 제외한 모두의 시선이 여운휘에게로 향했다. 땅을 발로 밟고 도약 

하는 순간 그의 몸이 공중으로 손살같이 솟구쳤다. 그리고 그 모습을 본 다 

른 자들은 자신도 모르게 탄성을 내지를 뻔했다. 

대단한 움직임이다. 혈리추검 공청을 이겼다는 말이 결코 거짓은 아닐 거 

다. 

지금 이곳에 모인 자들은 모두 현 무림에서 가장 각광 받고 있는 후기지수 

들이다. 같은 연배에서는 적수를 찾아볼 수 없는 자들. 그런 그들의 앞에 새 

로운 인물이 나타났다. 

그 이름은 진군휘라고 불리는 한 사내다. 

야음(夜陰)을 틈타 움직인 일곱 명의 무인들이 해가 뜰 무렵 근처의 객잔으 

로 들어갔다. 최소한 이 근방을 벗어날 때까지는 낮에는 움직임을 자제해 

야 한다. 무림맹의 근처이다 보니 마교의 간자들이 곳곳에 몸을 감추고 있 

을 것이다. 

그 간자라는 게 누구일지는 모르는 일이다. 

평생동안 술만 마시던 술주정뱅이일지도 모르고, 한 사내만을 위해 살아온 

아낙네가 마교의 간자일지도 모르는 일이다. 주변에 있는 모든 시선을 주 

위 해야 한다. 그들이 마교의 간자라면 이 움직임은 마교의 귀로 넘어갈 지 

도 모른다. 

객잔에 두 개의 방을 빌린 그들은 서둘러 방으로 모였다. 모두가 자리에 앉 

자 누남천이 입을 열었다. 

"여기서 피로를 풀게. 저녁 식사를 할 무렵이 되면 다시 움직여야 할 테니 

까. 최소한 하남을 벗어 날 때까지는 낮에는 잠을 자고 저녁에야 움직이게 

될 거다. 물론 시간이야 좀 걸리겠지. 하지만 결코 우리의 행적을 들어내서 

는 안 돼. 다행히 겨울이라 밤이 빨리 오는 것이 위안이 되는 군." 

"밖에 나가는 것도 안 되는 겁니까?" 

"큰 문제는 되지 않겠지만 최대한 움직임을 사려야 하니 자제하는 게 좋겠 

지. 최소한 너희 모두 얼굴이 무림에 알려지지 않았는가." 

누남천은 모용취에 말에 대답하면서 여운휘를 바라봤다. 유일하게 이 안에 

서 얼굴이 제대로 알려지지 않은 인물이다. 이름만 무림에 무성할 뿐, 그의 

이름을 아는 것이 과연 몇이나 될까? 

"최소한 하남을 벗어날 때까지는 큰 움직임을 보이지 말게." 

제갈군은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

무공은 이중에서 가장 부족한 제갈군이지만 이번 임무에서 그의 비중은 거 

대하다. 제갈세가의 인물답게 그는 기문진법(奇門陣法)과 역리(易理), 토목 

기관지술(土木機關之術)등에 능하다. 이번 일에 기관이나 진법이 섞여 있 

을지도 모른다고 생각한 누남천이 특별히 데리고 온 거다. 

여러모로 박학다식(博學多識)한 그는 이번 여정에 반드시 필요한 일인 중 

하나다. 




제갈군은 한아름이나 되는 나뭇가지를 들고 일행에게 다가왔다. 

하남을 빠져 나오고 난 후부터 움직임이 바뀌었다. 밤에만 움직이던 그들 

이 이제는 낮에 활동하기 시작했다. 하지만 하남을 벗어났다고는 하지만 큰 

길을 피하는 것은 당연지사다. 그러다 보니 객잔을 잡기가 힘들었고, 오늘 

은 급기야 노숙을 해야만 했다. 

제갈군이 나뭇가지를 내려놓자 옆에 있던 남궁진이 불을 붙였다. 설혜주와 

여운휘는 음식을 다듬고 있었고 당산희는 자신의 암기를 확인하고 있었다. 

독을 사용하는 암기가 대다수니 신경을 쓰지 않을 수가 없다. 제때 관리를 

해주지 않는다면 막상 중요한 순간에 그 위력은 반 이하로 떨어져 버리고 

만다. 당산희의 눈이 꼼꼼하게 자신의 암기를 훑고 지나갔다. 

"당 소저, 그 고운 손에 독은 어울리지 않는 것 같은데." 

"……" 

당산희의 눈이 무섭게 변하며 모용취에게 향했다. 당산희의 눈이 자신을 향 

하자 모용취는 어깨를 으쓱했다. 그녀의 날카로운 눈빛이 무엇을 의미하는 

지도 모를 정도로 바보는 아니다. 

"아니 그냥 그 고운 손과 독이라는 게 어울리지 않은 것 같아서 한 말인데 

그토록 노려 볼 필요는 없잖소?" 

"내 별호를 잊은 건 아니겠죠?" 

날카롭게 한 마디 쏘아준 그녀는 고개를 돌려버렸다. 모용취는 당산희가 고 

개를 돌렸음에도 불구하고 그녀에게서 시선을 때지 않았다. 입가에 웃음을 

머금은 채로 그의 시선은 당산희에게서 떠나지 않았다. 

'암, 알지. 독지화(毒持花)라는 별호를 모를 리가 있나. 하지만 말이야 그 

별호 때문에 네가 더 매력적이라는 건 아나?' 

쉽사리 꺾일 꽃은 그다지 매력적이지 않다. 현 무림에서 가장 상대하기 힘 

든 꽃을 꼽는다면 대부분 독지화 당산희를 꼽을 거다. 모용취 또한 그러한 

그녀에게 커다란 매력을 느끼고 있었다. 

미모뿐만이 아니라 그녀가 업고 있는 사천당문이라는 이름 또한 매력적이 

다. 

사천당문은 오대세가의 하나다. 모용취가 끌리는 건 당연하다. 그 둘의 모 

습을 바라보던 제갈군이 참지 못하고 입을 열었다. 

"이보게 모용취." 

"왜 부르지?" 

제갈군이 자신을 부르자 모용취는 짜증이 난다는 듯이 대답했다. 

"다른 사람은 다들 자기 할거라도 하는데 자네는 뭐 하는 건가? 적어도 일 

을 하려는 모습이라도 보여야 하는 것 아닌가?" 

피식. 

제갈군의 말에 모용취가 웃음을 흘렸다. 

이미 이 무리에 있는 사람들이라면 알았을 거다. 모용취는 제갈군을 무시하 

고 있다. 특별히 대단한 무공을 가지고 있지 않다. 어느 정도 무림에서 알려 

지긴 했지만 그다지 유명한 편도 아니다. 

제갈군은 제갈세가(諸葛世家)에서도 천시 받는 인물이다. 

그는 제갈세가의 현 가주인 제갈문의 네 번째 자식이다. 위에 세 명의 형과 

는 달리 제갈군은 두 번째 아내의 자식이다. 그 탓에 가뜩이나 세가 내에서 

그다지 좋은 대접을 받지 못하고 자랐거늘 급기야 어머니마저도 죽고 말았 

다. 

그 후부터 제갈군은 제갈세가 내에서도 있으나 마나한 인물이 되어 버렸 

다. 

모용취는 그러한 제갈군을 무시하고 있었다. 피식 웃는 그의 얼굴을 본 제 

갈군은 주먹을 움켜쥐었다. 마음 같아서는 당장이라도 검을 뽑고 싶지만 자 

신의 실력이 그보다 훨씬 부족하다는 사실을 잘 알고 있다. 그 탓에 제갈군 

은 검을 뽑을 수가 없었다. 

참으려던 제갈군에게 모용취가 화를 돋구는 한 마디를 날렸다. 

"네가 나에게 이래라 저래라 할 정도로 컸던가?" 

"함부로 말하지 말게!" 

제갈군이 목청을 높이자 모두가 고개를 돌려 그를 바라봤다. 그는 얼굴이 

붉어진 채로 모용취를 노려보고 있었다. 항상 하얀 옷을 입고 성품 또한 맑 

아 백의서생이라 불리는 그이지만 이런 모욕을 참고 넘기기는 힘든 일이다. 

그 둘의 모습을 보고 누남천이 막 중재(仲裁)를 하려는 순간 여운휘의 입 

이 열렸다. 

"둘 다 시끄러워. 우리가 유람이라도 온 거라고 생각들 하는 건가?" 

여운휘의 말에 제갈군은 뭐라고 대답할 말을 찾지 못해 고개를 숙였다. 그 

또한 흥분해서 고함은 질렀지만 지금 같은 상황에 그게 얼마나 어리석은 행 

동이었는지 모르는 바가 아니다. 

모용취는 순간 눈살을 찌푸리긴 했지만 곧 만면에 웃음을 띠고 입을 열었 

다. 

"자네 말대로 내가 좀 실수를 한 모양이야." 

며칠 간의 여행으로 모용취는 여운휘에게 은근슬쩍 말을 낮췄다. 처음 만났 

을 때 불렀던 소협이라는 말은 이제 사라져 버렸다. 

"자자. 중요한 일로 이렇게 뭉쳤는데 언성들 높여서 무엇하겠는가. 그만들 

하세." 

남궁진이 삭막해진 분위기를 깨트리기 위해 웃으면서 입을 열었다. 더 이 

상 다툼의 말이 오가지는 않았지만 한 번 가라앉은 분위기는 쉽사리 나아 

질 줄을 몰랐다. 그 탓인지 식사를 하는 내내 입을 여는 건 모용취와 남궁 

진, 설혜주 정도였다. 

누남천은 그러한 모습을 보며 속으로 혀를 찼다. 

모용취를 뽑은 건 그의 무공 실력뿐만이 아니라 만금산장의 부근에 대해 알 

고 있는 탓이었다. 그래서 다섯으로 잡았던 수를 여섯으로 늘렸던 거고. 그 

렇지만 이렇게 되면 오히려 데려오지 않느니만 못하다. 

저런 성격이라면 연신 서로가 부닥칠 거다. 확실하게 잡아 줄 게 없다면 일 

이 귀찮아진다. 

식사를 마치자 여운휘가 자리에서 일어났다. 

"근처를 한 바퀴 돌고 오겠소." 

여운휘는 누남천에게 말하고는 몸을 돌려 걷기 시작했다. 

"휘, 나도 같이 가세!" 

여운휘의 말에 남궁진 또한 자리에서 일어나 그에게 따라 붙었다. 여운휘 

가 반대 의사를 보이지 않자 남궁진은 웃으면서 그의 옆에서 걷기 시작했 

다. 

남궁진이 아는 여운휘는 끊고 맺음이 분명한 사내다. 싫었다면 지금 바로 

말했을 거다. 

산중이라 걸어도 보이는 건 나무뿐이다. 나무들은 하늘을 향해 자신의 손 

을 뻗고 있었다. 

아무런 말도 없이 걷던 중 남궁진이 입을 열었다. 

"모용취 덕분에 분위기가 말이 아니야. 예전부터 모용취는 제갈군을 무시 

해왔지. 버려야 할 사람은 깨끗이 무시하고 도움이 될 자들에게는 친근히 

대하지. 그게 모용취야." 

"그 자가 누구를 무시하던 말던 나와는 상관없다. 난 남의 일에는 신경을 

안 쓰니까." 

"하하! 그래. 아무리 모용취라도 자네는 무시 못할 테니까." 

남궁진은 호탕하게 웃음을 터트렸다. 그의 시원한 웃음이 여운휘는 싫지가 

않았다. 조용히 남궁진을 바라보던 여운휘가 발을 멈췄다. 

여운휘가 그리 행동하자 남궁진 또한 덩달아 다리를 멈췄다. 그리고는 의아 

하다는 눈으로 여운휘를 바라봤다. 

"자네 왜 그러는 가?" 

"뒤." 

그 말을 듣는 순간 남궁진 또한 뒤에 누군가가 있다는 사실을 알아챘다. 여 

운휘에 비해서는 부족하지만 그 또한 뛰어난 무인이다. 여운휘는 미동도 하 

지 않았지만 남궁진은 몸을 돌려 누가 따라 온 것인지 확인했다. 

"아, 당 소저." 

나무 사이에서 모습을 드러낸 것은 당지화 당산희였다. 그녀는 예의 감정 

없는 눈으로 그 둘을 응시하고 있었다. 달빛 아래에서 드러난 그녀의 얼굴 

은 사내라면 모두 넋을 잃어버릴 정도로 대단했다. 

차가운 표정 또한 이런 달빛 아래라면 더욱 매혹적으로 보이기 마련이다. 

그런데도 불구하고 남궁진은 아무렇지 않은 듯 입을 열었다. 

"무슨 일이십니까? 무슨 부탁하실 거라도……" 

"남궁 소협이 아닌 진 소협에게 볼 일이 있어요." 

당산희의 말에 남궁진은 말을 멈추고 여운휘를 바라봤다. 여전히 몸도 돌리 

지 않은 여운휘가 천천히 말문을 텄다. 

"무슨 일이지." 

"보고 싶어서요." 

"……?" 

"혈리추검 공청을 꺾었다는 당신의 실력을 보고 싶다는 말이에요." 

펄럭. 

순간 인 바람 탓에 그녀의 옷이 흔들렸다. 그리고 그 안에는 당장이라도 전 

신을 난자할 것 같은 비수가 빛을 발하고 있었다. 


"당 소저! 지금 그게 무슨……" 

"말했다시피 남궁 소협은 나서지 마세요. 제가 볼 일이 있는 건 남궁소협 

이 아니니 상관 할 권리는 당신에게 없어요." 

"하지만 지금 이건 그냥 보고만 있을 수 있는 일이 아니지 않습니까!" 

남궁진은 목소리를 높혔다. 

정파인이라면 정파인 다워야 한다. 지금 이런 행동은 분명 예의에서 어긋나 

는 행동이다. 정 비무를 겨루고 싶었다면 다른 사람이 있는 곳에서 찾아와 

정식으로 말했어야 옳다. 하지만 정작 당산희는 그럴 마음이 없었다. 

"보여 주실 건가요, 아니면 꽁지를 내리고 도망가실 건가요?" 

여운휘는 처음 한 마디를 내뱉은 이후로 아무런 말도 없었다. 그는 조용히 

당산희를 바라만 보고 있었다. 그녀의 미모에 혹해서도, 사천당가라는 이름 

의 무게 탓도 아니다. 긴 침묵을 깨고 여운휘가 입을 열었다. 

"넌 혈리추검 공청보다 강한가." 

"그는 현 무림에서 오십대 고수 안에 들어가는 자에요. 제가 상대할 수준 

은 아니죠." 

"그럼 나한테 질 건 뻔한거 아닌가?" 

"솔직히 난 믿지 못하겠어요. 당신이 혈리추검 공청을 어떻게 꺾었는지. 그 

리고 운 좋게 이겼을지도 모르는 당신 보다 내가 낮게 평가된다는 사실도 

맘에 들지 않아요." 

당산희는 숨길 줄을 모르는 여인이다. 어느 정도 돌려서 말할 수도 있는 사 

실을 그녀는 있는 그대로 털어 놓았다. 

솔직히 당산희는 진군휘라는 이름을 듣을 때마다 기분이 좋지 않았다. 그 

의 이름이 나오면 으례 거론되는 것이 자신 강호십대후기지수들의 이름이 

었다. 그리고 항시 자신들은 진군히라는 자보다 낮게 평가 받곤 했다. 그리 

고 그건 자존심이 강한 당산희에게는 참기 힘든 모멸감을 주었다. 

"당신의 실력이 진짜인지 가짜인지는 부닥쳐 보면 알 거 아닌가요? 그리고 

당신의 실력이 진짜라면 굳이 저와 손속을 겨루지 않을 이유도 없죠." 

다시 한 번 바람이 그녀의 옷을 흔들고 지나갔다. 남궁진은 무슨 말이라도 

하고 싶었지만 여운휘의 표정을 보고 나서지 않고 있었다. 산처럼 무겁게 

닫혀 있던 여운휘가 입술을 움직였다. 

"…… 보여주지." 

"그 말을 기다렸어요!" 

당산희의 양손에 어느새 옷 안쪽에 있던 비수가 들려있었다. 

비수는 비수인데 보통의 것과는 다르다. 시중에서 쉽게 구할 수 있는 물품 

은 분명 아니다. 아마도 당문에서 제작한 물건인 듯 싶었다. 

"비무지만 방심하지 마세요. 전 절대 비무라 해서 손속에 사정을 두지 않으 

니까요." 

"그런 걱정은 네가 할 필요 없어." 

여운휘는 더 이상의 말은 필요 없다는 듯 당산희를 향해 한 발 다가갔다. 당 

산희는 품 안으로 손을 넣으며 순식간에 비수들을 날렸다. 그 수는 여섯 개 

로 각기 다른 방향으로 움직이고 있었다. 우선 움직임을 멈추게 하기 위해 

날린 비수였다. 그런데 예상치 못한 일이 벌어졌다. 

당산희의 손이 뻗어지기가 무섭게 여운휘 또한 품 안에서 무엇인가를 꺼내 

던져낸 것이다. 

타타탕! 

비록 위협용이라고는 하나 당산희는 지금의 상황에 쉽게 정신을 차릴 수가 

없었다. 자신이 날린 비수를 쳐낸 것은 마찬가지로 비수였다. 

"당신…… 비수도 사용할 줄 알았던 건가요?" 

"말이 많아." 

여운휘의 몸이 순식간에 당산희의 눈 앞에서 사라졌다. 사라졌다고 느낀 순 

간 코앞에서 나타난 여운휘를 발견한 그녀는 놀라 버렸다. 자신의 눈으로 

잡지도 못했다. 이렇게까지 품을 내줄때까지 다가오는 걸 몰랐기에 반응하 

지도 못했다. 당산희는 급하게 뒤로 물러났다. 

여운휘 또한 이번 일수로 당산희의 혈도를 제압할 수 있었지만 그러지 않았 

다. 

뒤로 물러나서 피한 그녀 또한 모르는 바는 아니다. 당산희의 얼굴이 눈에 

띌 정도로 붉게 변해 버렸다. 

'내가 저런 자에게 이토록 수모를 당하다니……' 

봐줬다는 사실이 그녀에게는 너무나 큰 수치로 다가왔다. 당산희는 입술을 

꽉 물었다. 

비록 비무라고는 하지만 사용할 수만 있다면 당문의 최고최후의 초식인 만 

천화우(滿天花雨)라도 펼쳤으리라. 

하지만 아직 그녀는 제대로 된 만천화우를 사용할 수 있는 경지까지 이르 

지 못했다. 

당산희는 어떻게 해야 하나 순간 고민에 빠졌다. 단 한 번의 움직임이었지 

만 솔직히 말해 다시 본다 해도 잡을 자신이 없다. 부닥쳐 봤자 패하는 건 

피할 수 없을 거다. 하지만 자존심이 그녀를 움직이게 만들었다. 질 거라는 

것을 안다 해도 멈출 수는 없다. 그건 당산희의 자존심이 용납할 수 없었다. 

그녀는 독하게 마음 먹고 검을 꺼내들었다. 검은 그다지 좋아 보이지 않았 

다. 허나 이것은 당문에서 자랑하는 암기 중 하나다. 

막 검을 꺼내드는 순간 여운휘는 몰랐지만 남궁진은 그것이 무엇인지 알아 

차렸다. 

검은 분명 독특하긴 했지만 대단해 보이지 않았다. 하지만 그건 외부적인 

모습만 보고 섣부른 판단을 내린 거다. 문제는 검이 아니라 검병(劍柄)에 

숨겨져 있는 암기다. 

그걸 알아차리는 순간 남궁진은 참지 못하고 나섰다. 

"그만! 그만하시오!" 

"남궁소협은 나서지 말라고 말했을 텐데요?" 

"지금 무슨 짓을 하려는 겁니까. 겨우 비무에서 그것을 사용하시려는 겁니 

까?" 

남궁진의 말에 당산희는 순간 움찔했다. 앞에 있는 사내는 알아차리지 못했 

는데 남궁진은 알아 버린 모양이다. 

여운휘는 사천당문의 사람과 만나 본 적이 없다. 그들이 무슨 암기를 쓰는 

지에 관해서도 잘 모른다. 하지만 남궁진이 흥분을 하면서 나서는 순간 그 

의 머리속을 스치고 한 개의 암기 이름이 스쳐지나갔다. 

'검저유혼(劍底遊魂).' 

무공을 모르는 자라도 검저유혼을 이용하면 무인을 죽이는 건 어렵지 않 

다. 물론 사용하기 전에 목이 달아날지도 모르지만 불가능한 일만은 아니 

다. 

"이 싸움을 그만두시오!" 

"그만 두지 못하겠다면요?" 

"그럼 내가 손수 멈추게 해 주지." 

남궁진의 말에 당산희는 피식 코웃음을 쳤다. 그 웃음은 마치 자신을 네 따 

위가 무슨 수로 막겠냐는 듯이 건방져 보였다. 그럼에도 불구하고 남궁진 

은 침착했다. 

"절 막겠다고요? 그럼 어디 한 번 막아보시죠. 어떻게 막을 건가요?" 

"당 소저가 검저유혼을 쓰기 전에 그걸 막아내면 내가 이기는 거고 그러지 

못하면 내가 지는 걸로 하겠소. 물론 내가 지면 이 싸움에는 끼지 않도록 하 

지. 하지만 내가 성공한다면 소저 또한 검을 거둬야 하오." 

당산희는 남궁진에 대해 잘 모른다. 몇 번 만나서 얼굴 정도나 알고 있지 그 

의 무공에 대해서 아는 건 거의 전무하다. 모용취 조차도 함부로 대하지 않 

을 정도의 무공 실력을 가지고 있다고는 들었지만 직접 보기 전에는 모르 

는 거다. 

더군다나 자신이 가장 자신 있어 하는 검저유혼을 막아보겠다는데 호승심 

이 이는 건 당연하다. 

"좋아요. 당신이 검저유혼을 사용하지 못하게 한다면 그렇게 하도록 하죠. 

하지만 지금 당장 누르기만 하면 검저유혼은 발사 될 텐데 어떻게 막으실 

생각이죠?" 

그 순간 남궁진의 몸이 회전하면서 당산희에게 다가갔다. 갑작스럽게 다가 

온 남궁진의 움직임에 당산희는 어느 정도 놀라면서도 서둘러 검저유혼을 

발사하기 위해 손가락을 움직였다. 손가락이 막 장치를 건들였고 검저유혼 

은 당연스럽게 터져 나갈 상황이었다. 

'내가 이겼어!' 

남궁진의 몸이 멈췄다. 그리고 당산희의 눈 또한 커졌다. 

"이, 이럴 수가! 왜……" 

검저유혼이 발사 되지 않았다. 

남궁진을 향하던 시선을 당산희는 자신의 검병을 향해 내렸다. 그리고 자신 

의 손 바로 아래 부분을 누르고 있는 남궁진의 검병을 보고야 말았다. 애초 

부터 노렸던 건 이거였다. 자신의 검저유혼을 사용하기 전에 제압할 거라 

고 판단했다. 그런데 오판이었다. 

남궁진은 자신의 검병으로 당산희의 검병을 내리 눌렀다. 힘이 애초에 막히 

니 그것이 뻗어져 나갈 리가 없다. 

순간 당산희는 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다. 

이렇게 한다면 검저유혼이 발사 되지 않을 거라는 건 안다. 남궁진이 자신 

을 공격할 거라고만 생각하지 않았다면 이토록 검저유혼이 발사도 되지 못 

하는 일은 없었을 거다. 

무서운 판단력이다. 자신의 생각을 읽고 행동하지 않았다면 이런 식은 무리 

였을 게다. 

당산희는 왜 모용취가 남궁진에게만은 함부로 대하지 않는 지 알아버렸다. 

남궁세가의 가주를 이을 것도 아니고, 그렇다고 해서 특별히 뒤를 봐주는 

사람이 있는 것도 아니다. 그런데도 불구하고 모용취는 남궁진에게만은 항 

시 조심히 대했다. 

그 이유를 당산희는 자신의 몸으로 직접 느껴버렸다. 

'졌어. 그것도 둘 모두에게……' 

상상도 못한 일이다. 자신이 패했다. 같은 날, 같은 장소에 있던 두 명의 사 

내에게 모두. 그것도…… 너무나 완벽하게. 

이렇게 맥없이 당하니 할 말이 없다. 약속은 지켜야 하니 물러서야 하는데 

그러자니 도저히 고개를 들 용기가 나지 않는다. 

"약속은 지키겠지요?" 

"…… 그러죠. 약속이었으니까요. 한 가지만 물을게요. 제가 당신이 절 제 

압해서 검저유혼을 사용하지 못할 거라고 생각한 걸 어떻게 안 거죠?" 

"그저 감이었을 뿐이오." 

"감이었다고요?" 

"그렇소." 

그 말을 듣고 나서 당산희는 더 이상 들을 말도 없다는 듯 몸을 돌렸다. 당 

산희로서는 최대한 빨리 이곳을 벗어 나고 싶었다. 인사도 하지 않은 채 그 

녀는 홀로 왔던 길을 되돌아 가기 시작했다. 

당산희의 뒷모습을 바라보던 남궁진은 혀를 차면서 입을 열었다. 

"휴~ 한 배를 탄 동료끼리 자꾸 이런 일이 벌어지면 안 좋은데 말이야. 안 

그런가 휘?" 

"…… 진짜 감이었나?" 

"이봐, 자네까지 왜 대답한 걸 또 대답하게 하나. 그런 걸 거짓말 할 필요 

도 없는데 내가 뭣 하러 그리 말했겠나." 

여운휘는 더 이상 묻지 않고 조용히 돌 위에 앉아 하늘을 올려다 봤다. 그리 

고 그런 여운휘의 옆에 남궁진이 털썩 주저앉았다. 

눈은 하늘로 향하고 있지만 마음은 그렇지 않았다. 

남궁진이 갑자기 끼어들어 손도 봐주기 전에 끝난 게 조금 아쉽긴 했지만 

그건 큰 문제는 아니다. 

문제는 남궁진이다. 

이 사내는 여운휘에게 조차 놀람을 주고야 말았다. 

'감이라……' 

여운휘였다고 해도 방금 그것은 성공했을 것이다. 물론 여운휘는 검병으로 

막는 게 아닌 당산희의 목으로 검을 가져다 댔을 것이다. 남궁진은 불가능 

하다, 하지만 여운휘는 가능한 일이다. 그렇지만 여운휘는 오히려 남궁진 

의 수법에 감탄을 보낼 수밖에 없었다. 

사람의 마음을 읽었고, 그렇게 하도록 만들었다. 

물론 목숨이 걸린 일이 아니었기에 그토록 간단하게 생각할 수 있었던 일일 

지도 모른다. 

하지만 그렇다 해도 남궁진은 결코 우습게 볼 수 있는 사내가 아니다. 

여운휘는 남궁진이 마음에 들었다. 전혀 사심이 없는 듯한 눈빛과, 사람에 

게 함부로 대하지 않는 정중함도 마음에 든다. 하지만 점점 사이가 친해지 

면서 여운휘는 그와 가까이 하기 꺼려졌다. 

지금은 같은 편이지만, 결국 여운휘와 남궁진은 적이다. 

'결국 나와 이 자 둘 중 한 명은 다른 사람을 베야 할 거다.' 

벨 수 있을까? 남궁진이라면 자신을 베지 못할 지도 모른다. 하지만 여운휘 

는 반드시 베야 한다. 유설린을 위해서라면 그렇게 할 것이다. 

옆에서 자신을 바라보며 웃고 있는 남궁진을 바라보며 여운휘는 고개를 돌 

렸다. 


만금산장이 가까워짐에 따라 일행들의 움직임은 더욱 조심스러워졌다. 

누가 이곳에 온 건곤대를 궤멸시켰는지 모르는 이상 행동에 각별히 주위를 

기울일 수밖에 없다. 누가 건곤대의 목을 대지에 바쳤는지는 모른다. 그리 

고 그것을 알기 위해 지금 이 일곱 명의 무인들이 움직이고 있다. 

이 산을 타고 올라가면 만금산장이 있다. 

누남천은 시간이 이름에도 불구하고 근처에 있는 객잔을 잡았다. 

확실한 준비도 하기 전에 이 산을 오르는 것은 위험한 일이다. 

누남천은 모두를 한 방에 몰아 넣고 이야기를 시작했다. 

"이 산을 타고 올라가면 만금산장이다. 우리의 목적지지." 

아무도 누남천의 말에 대꾸를 하지 않았다. 그렇지만 방에 있는 모두의 귀 

는 그를 향해 열려 있었다. 

"오늘 밤, 우리는 저 산을 넘는다. 그리고 이 자리를 빌어 말하지만 살아서 

돌아갈 수 있을 거라고 확답을 줄 수는 없다. 남아도 된다. 남는다 해서 욕 

하지는 않을 게야." 

누남천은 말을 마치고 모두를 한 번씩 쳐다봤다. 

모용취는 자신 있는 표정이었다. 남궁진은 절대 그럴 수 없다는 듯했고, 설 

혜주는 웃고 있었다. 여전히 차가운 표정으로 누남천을 바라보는 당산희, 

그리고 주저는 하고 있지만 생각을 바꿀 마음은 없다는 것을 보여주는 제갈 

군. 

마지막으로 남궁진의 옆에 앉아 누남천을 향해 시선도 돌리지 않는 사내 여 

운휘. 

"모두 뜻을 바꿀 마음은 없는 모양이군. 그렇다면 짐을 여기 놓고 최대한 

몸을 가볍게 만들어라. 준비가 끝나는 대로 저 산을 오르도록 한다." 

누남천은 자신을 포함해 일곱 명을 두 개의 조로 나누었다. 

"사람 수가 조금 많으니 조별로 움직이도록 하지. 나와 제갈군, 모용취가 

한 조다. 그리고 나머지 넷이 다른 조다." 

남궁진은 당산희를 힐끔 쳐다봤다. 그 날 이후 그 둘 사이에서는 한 마디 말 

도 오가지 않았다. 여운휘야 원래 그런 것에는 신경을 쓰지 않지만 남궁진 

으로서는 불편한 일이었다. 

제갈군과 당산희는 내심 조가 마음에 들지 않았다. 

제갈군은 모용취와 같은 조가 된 사실이 탐탁지 않았고, 당산희는 여운휘 

와 남궁진 때문에 그랬다. 하지만 누남천으로서는 생각을 하고 나서 조를 

짠 것이었다. 

누남천이 생각하기로 자신과 그래도 가장 가까운 실력을 지닌 자로 여운휘 

를 판단한 것이다. 

누남천이 창을 통해 밖을 가리키며 입을 열었다. 

"우리가 저 좌(左)에 있는 산등성이를 타고 올라가지. 너희 조는 우(右)에 

있는 산등성이를 타고 움직여라. 위로 가다가 만금산장으로부터 이백여 장 

정도 떨어진 곳에 이르면 가운데로 와라. 그곳에서 다시 만나서 움직인다. 

그럼 우리 먼저 움직이도록 하지." 

그는 뒤를 바라보며 제갈군과 모용취를 향해 고개를 까닥였다. 움직이라는 

신호에 제갈군과 모용취는 자리에서 일어나 누남천을 따라 밖으로 나갔다. 

방안에는 여운휘를 비롯한 사인만이 덩그러니 앉아 있었다. 

"우리도 가야죠." 

설혜주가 짐짓 쾌활하게 입을 열었다. 그녀는 영특한 여인이다. 며칠 전 여 

운휘와 남궁진을 뒤따라 나갔던 당산희가 일그러진 얼굴로 돌아온 것을 그 

녀는 봤다. 저 두 명의 사내와 무슨 일이 있었다는 건 굳이 설명하지 않아 

도 알 일이었다. 

그리고 그것을 증명이라도 하듯이 그 다음날부터 저 두 사내와 당산희의 대 

화는 아예 차단되어 버렸다. 

"하하! 설 소저는 언제나 힘이 넘치시는 모양입니다. 휘, 어서 일어나게. 우 

리도 움직여야지." 

설혜주의 행동에 남궁진은 애써 웃음으로 대꾸했다. 여운휘 또한 자리에서 

일어났다. 지금 막 누남천이 나갔으니 슬슬 자신들도 나갈 준비를 해야 한 

다. 

설혜주는 살짝 당산희의 눈치를 살폈다. 침상에 걸터앉아 밖을 바라보던 그 

녀가 짐을 챙겨들고 침상에서 몸을 일으켰다. 당산희는 말도 하지 않고 문 

을 열고 밖으로 나가버렸다. 

그렇게 그녀가 나가버리자 그 뒤를 서둘러 설혜주가 쫓기 시작했다. 남궁 

진 또한 여운휘를 바라보며 어깨를 으쓱했다. 

일이야 어쨌든 움직여야 할 때다. 





우측 산등성이는 꽤나 험준했다. 사람들의 이목을 숨기고 이동하기는 좋으 

나, 경사가 너무나 가팔랐기에 함부로 움직일 수가 없었다. 그들은 행동 하 

나하나에 신경을 기울여야 했다. 

눈이 내렸었는지 산에는 발목까지 눈이 쌓여 있었다. 

설혜주의 입에서 하얀 입김이 뿜어져 나왔다. 그녀는 세 시진 정도 달리자 

서서히 숨이 가빠지기 시작했다. 그리고 그건 다른 사람들도 그다지 다르 

지 않았다. 

"여기서 잠시 쉬었다 가죠." 

설혜주의 거친 숨소리를 들은 남궁진이 그녀를 배려하며 말했다. 그 말을 

듣기가 무섭게 설혜주의 몸이 땅바닥에 주저 앉아버렸다. 

여운휘는 나무 기둥에 몸을 기대고 주변을 살피고 있었다. 아직 만금산장까 

지 반정도 밖에 오지 못했을 거다. 그런데 벌써부터 여운휘는 왠지 모르게 

마음이 편치 않았다. 

'뭐지? 뭔가 기분이 찜찜해.' 

쉽게 넘길 감정이 아니다. 이토록 알 수 없이 불쾌한 기분은 정말 오랜만에 

느껴본다. 여운휘는 위쪽을 향해 시선을 던졌다. 쭉 가다보면 만금산장이 

나올 것이다. 

뭐가 여운휘의 마음을 불편하게 하는지는 알 수가 없다. 그렇지만 분명 무 

엇인가가 있다. 

여운휘는 다시 움직이기 위해 자리에서 일어나는 동료들을 보며 왠지 모를 

감정을 접었다. 무엇인지는 모르지만 결국은 만나게 될 거다. 

지금의 이 알 수 없는 감정은 그때 풀어보면 되는 일이다. 

여운휘는 다시 발걸음을 옮겼다. 

그들은 조금 더 발걸음을 빠르게 해서 움직이기 시작했다. 곧 해가 질 테고 

그렇게 되면 움직임은 더 느려질 수밖에 없다. 해가 아직 앞을 비춰주는 지 

금 최대한 움직여야 한다. 그렇게 급하게 달려가던 중 여운휘가 갑자기 멈 

췄다. 

"잠깐." 

그 소리는 작았지만 앞서 달리던 무인 셋 모두 다리를 멈추고 뒤를 돌아봤 

다. 여운휘가 조용히 하나의 나무를 바라보고 있었다. 남궁진은 갑작스럽 

게 의아한 행동을 취하는 여운휘를 향해 다가왔다. 

"왜 그래?" 

여운휘는 남궁진의 말에 대답도 하지 않고 손가락으로 나무를 가리켰다. 

그의 눈이 여운휘의 손가락을 따라 나무를 향해 움직였다. 그리고 남궁진 

은 거기서 한 가지 흔적을 발견해 냈다. 

"이건!" 

남궁진의 외침을 들은 두 명의 여인들도 무슨 일인가 해서 급히 나무를 향 

해 다가왔다. 남궁진은 뒤이어 도착한 두 여인에게 나무를 가리키며 입을 

열었다. 

"이것을 보십시오. 나무 기둥에 무엇인가가 박혔던 흔적이 있습니다." 

"그렇군요. 그런데 뭐가 박혔던 걸까요?" 

"흔적을 보아하니 검은 아닌데…… 도인가?" 

당산희의 말이 끝나기가 무섭게 여운휘의 입이 열렸다. 

"창." 

"창이라고?" 

남궁진이 반문했고, 자신의 말을 무시한다고 느낀 당산희는 얼굴을 붉히며 

입을 열었다. 

"말도 안 되는 소리하지 마요! 이런 산에 거치적거리는 게 얼마나 많은데 

창을 사용해요. 그건 세 살짜리 어린아이도 범하지 않을 실수예요." 

창은 그 간격이 긴 대신 주변에 장애물이 많은 장소에서는 제 위력을 발휘 

하지 못한다. 사방이 막힌 방에서 창을 사용한다면 제 위력의 반도 채 내기 

힘들다. 그건 산도 마찬가지다. 

사방이 나무가 있다. 창을 휘두르는 것이 결코 용이하지 않다는 소리다. 일 

반적으로 이 같은 곳에서 싸운다면 도나 검, 그것도 아니라면 암기들을 사 

용해야 옳다. 

"창이다." 

"정말 고집불통이군요. 이곳에서 창을 쓴다는 게 얼마나 어리석은 짓인 

지……" 

"도로 이토록 깊은 흔적을 낼 수 있다고 생각하나? 도였다면 이 옆으로 퍼 

진 폭이 더 넓었어야 해." 

"하지만 아무리 그래도 일반적으로 이런 산에서 창을 쓴다는 건 어리석은 

짓이죠. 상식적으로 생각해 보면……" 

"이봐, 너." 

여운휘가 자신을 향해 너라고 하자 순간 당산희는 화가 치솟았다. 존대를 

원하는 것은 아니었지만 최소한 적으로 지켜야 할 것이 있는 것이다. 그녀 

는 화가 솟구쳤지만 가까스로 입술을 깨물며 참아냈다. 매섭게 여운휘를 바 

라보며 당산희가 입을 열었다. 

"뭐죠?" 

"상식이라고 해서 모두 옳은 건 아니지. 만약 그것이 모든 상황에 적용된다 

면 그건 상식이 아니라 진리라 불렸을 거다." 

당산희는 여운휘의 말에 할 말을 잃어버렸다. 거기다가 옆에서 나무의 흔적 

을 바라보던 남궁진 또한 한말 거들었다. 

"제가 보기에도 이건 창으로 낸 흔적 같습니다 소저." 

"흥! 그래요, 창이 낸 흔적이라고 쳐요. 하지만 그걸 알아서 무엇을 하죠? 

창이 낸 흔적이던 도가 낸 흔적이던 지금 그게 우리에게 무엇이 중요하냐 

는 말이에요." 

그때 남궁진이 다시 입을 열었다. 

"건곤대에서 창을 쓰는 사람은 없습니다. 이건 곧 적이 창을 쓰는 자라는 

증거죠. 작은 실마리라도 우선 구했습니다. 상대 중에 누군가는 창을 쓰는 

자일 겁니다." 

"대단한 것도 알아내셨군요." 

비꼬는 듯이 말을 내뱉은 당산희는 몸을 돌려 다시 걷기 시작했다. 남궁진 

은 한숨을 내쉬었다. 

당산희는 자존심이 너무 강하다. 그 탓에 자신의 의견이 묵살되자 저토록 

자신 멋대로 나가버리는 것이다. 한숨을 쉬면서도 남궁진은 그 뒤를 따라 

움직였다. 

해가 졌다. 그리고 그와 동시에 갑자기 눈들이 쏟아져 내리기 시작했다. 앞 

도 제대로 분간하기 힘들 정도의 엄청난 양의 눈이 그들의 움직임을 막고 

있었다. 

"어떻게 하죠! 나아가기가 너무 힘들어요!" 

눈과 함께 터져 나오는 바람 소리에 바로 앞에서도 설혜주는 고함을 질렀 

다. 남궁진은 앞을 바라봤다. 한치 앞도 제대로 보이지 않는다. 

"우선 나아가죠! 광한검 어르신과 우선 합류 한 후에 움직임을 결정해야 

할 것 같습니다!" 

다행히 옷을 두텁게 입고 와 당장 얼어죽거나 할 위험은 없었지만 그렇다 

고 해서 안심만 하고 있을 수는 없는 노릇이다. 

눈이 당장이라도 사람을 덮어 버릴 만큼 쏟아져 내리고 있었다. 

그렇게 쏟아지는 눈을 맞으면서 앞으로 걸어가고 있던 도중 남궁진의 어깨 

를 여운휘가 툭툭 쳤다. 남궁진은 힘겹게 고개를 돌려 여운휘를 쳐다봤다. 

왜 그러냐는 듯한 그의 눈빛에 여운휘는 엄지손가락으로 앞을 가리켰다. 

"왜……" 

고개를 돌린 남궁진은 희미하게 보이는 사람의 형체를 발견해 냈다. 

"광한검 어르신!" 

"왔는가!" 

목소리는 떨렸지만 아직 그 기백만은 결코 죽지 않았다. 바로 앞에 일행이 

있는 걸 안 그들은 조금 더 속도를 높였다. 

일행에 맨 앞에 선 남궁진과 누남천이 만났다. 먼저 입을 연 건 남궁진이었 

다. 

"어르신! 눈이 심합니다! 우선 잠시라도 눈을 피할 곳을 찾아야 할 것 같습 

니다!" 

"내가 보기에 이제 금방 멈출 것 같네! 저 바위 뒤로 가서 우선 조금만 버텨 

보세!" 

일행들은 우선적으로 누남천이 가리켰던 거대한 바위 뒤로 움직였다. 눈을 

모두 피하는 것은 불가능했지만 최소한 칼처럼 날카롭게 피부를 감쌌던 바 

람은 피할 수 있었다. 

"눈이 멈추면 움직이도록 하지." 

바위에 바짝 몸을 기대고 최대한 눈을 피한 지 한 시진 정도고 지나자 눈발 

도 천천히 약해지기 시작했다. 눈발이 약해지자 남궁진은 근처에서 젖지 않 

은 나무들을 모으기 시작했다. 제갈군과 설혜주가 심하게 떨고 있는 탓이 

다. 

둘은 이 중에서 무공이 가장 부족한 편이다. 그 탓인지 추위와 오래 직면하 

고 있다 보니 몸에 있는 기력이 빠져나가 버렸다. 

남궁진은 나무들을 모아 불을 붙였다. 일행들은 모두 불가로 모여들었다. 

설혜주는 당장이라도 깨져버릴 것만큼 차가워져버린 자신의 양손을 비볐 

다. 그녀는 앙증맞은 작은 손을 입가에 가져다 대고 연신 입으로 불어댔다. 

"올라오다가 한 가지 흔적을 찾았소." 

"응?" 

불가에 앉아 잠시 휴식을 취하던 와중 갑자기 여운휘가 입을 열었다. 그리 

고 흔적이라는 말에 누남천은 고개를 돌려 그를 바라봤다. 

"나무에 창이 박혔던 흔적이 있었소." 

"창? 이런 산에서 창을 사용했단 말인가?" 

"이해는 가지 않지만 분명 창이었소." 

"중요한 정보이긴 한데 창을 쓰는 자가 무림에 한 둘이 아니니……" 

어떻게 보면 대단히 중요하게 치부 될 정보다. 상대가 쓰는 무기가 무엇인 

지 알아낸 것이니까. 하지만 무림에서 창을 쓰는 자의 수가 얼마나 될까. 

셀 수도 없다. 어느 정도 이름 난 자라고 해도 수백은 될 테고, 삼류무사까 

지 친다면 밤을 꼴딱 새고 세도 모자라다. 

"창, 창이라?" 

뭔가 생각이 날 듯도 하면서 나지 않는다. 누남천은 머리를 감싸 쥐었다. 창 

과 관련 된 그 무엇인가가 떠오를 것도 같은데 왠지 모르게 기억이 나지 않 

는다. 

그때, 

"꺄, 꺄악!" 

설혜주의 입에서 비명이 터져 나왔다. 그리고 그 순간 옆에 있던 당산희가 

급히 그녀의 입을 막아버렸다. 설혜주는 입이 막힌 채로 손가락으로 자신 

의 아래쪽을 가리켰다. 그녀가 가리킨 곳에는 눈 사이에서 빠져 나온 한 개 

의 손이 있었다. 

누남천은 그곳을 가리키며 목소리를 높였다. 

"이곳을 파!" 

누남천의 외침을 듣는 순간 남궁진은 재빠르게 눈을 밀어냈다. 그렇게 눈 

이 밀리면서 아래쪽에서 드러낸 것은 수염을 멋들어지게 기른 한 사내였 

다. 

"허!" 

누남천은 급하게 그를 끌어 올렸지만 살아 있을 리가 없다. 이토록 추운 겨 

울에 눈 속에 파묻혀 있었다. 설령 자신이라고 했어도 저런 상태였다면 네 

시진을 버티기 힘들었을 거다. 

산에 오를 때부터 눈은 와 있던 상태였다. 

더군다나 머리통 뒤에서부터 이어진 구멍은 이마를 관통하고 있었다. 

이미 죽은 지 꽤나 오래된 사내였다. 눈에 파묻혀 있던 탓에 상태는 양호했 

지만 아마 건곤대가 궤멸되는 그 날 같이 죽은 자일 거다. 

"죽었습니까?" 

모용취가 누남천의 옆으로 다가와 입을 열었다. 설혜주는 아직도 놀란 마음 

을 채 달래지 못했는지 가슴에 손을 얹고 시체를 바라보고 있었다. 누남천 

은 잠시 시체를 바라보다가 고개를 끄덕였다. 

이름도 모르는 무사다. 

하지만 이 하얀 옷과 문양을 보니 건곤대라는 건 분명하다. 설혜주에게서 

떨어진 당산희가 누남천을 향해 물었다. 

"사인이 뭐죠?" 

"두개골이 박살이 나 버렸어. 무엇인가가 뒷머리를 뚫고 앞으로 나온 모양 

이야." 

누남천은 시체를 찬찬히 바라봤다. 특별히 다른 자상(刺傷)이나 상처는 보 

이지 않는다. 이 사내는 단 일수, 이 머리를 꿰뚫은 일격으로 죽은 거다. 

"괴, 굉장하군요." 

보통의 힘으로는 이토록 만들 수 없다. 두개골을 박살내는 건 쉬워도 이토 

록 완전히 뚫어버리는 건 쉬운 일이 아니다. 

여운휘는 아무런 말도 하지 않고 시신을 내려다보고 있었다. 그의 눈은 그 

사내의 이마에서 떨어지지 않았다. 한참을 상처를 바라보던 여운휘는 한 가 

지 사실을 확실하게 알아버렸다. 

"창, 두개골을 뚫고 지나간 무기는 창이요." 

"그래, 네 말대로 창이다." 

"또 창이라구요? 그럼 이 사내를 죽인 자와 저 아래에 있는 나무에 흠집을 

낸 자가 동일 인물이라도 된다는 소리인가요?" 

당산희는 말도 안 된다는 듯이 말했다. 그 같은 우연은 겪기 힘들다. 건곤대 

의 모든 인물이 죽었다. 그런데 그 중 하나가 창에 당했다. 그리고 나무에 

흠집 또한 창의 흔적이다. 

똑같은 자의 흔적을 연속적으로 찾는다는 건 우연이라고 치부하기엔 너무 

나 확률이 적은 일이다. 

조용히 앉아서 시신을 바라보던 누남천의 입이 조심스럽게 열렸다. 

"굳이 창을 쓰는 자가 하나일리는 없지." 

"그게 무슨 말이죠?" 

"건곤대 모두를 죽였다. 그것도 아무도 살아 돌아오지 못했지. 그 정도라 

면 꽤나 많은 수의 인원이 움직였을 거다. 그런데 창을 쓰는 자의 흔적만 두 

개를 찾았다? 물론 그 자가 어설펐기에 그럴지도 모르지. 하지만 그냥 그렇 

게 생각하기엔 뭔가가 탐탁지 않지 않은가?" 

"그 말은……" 

당산희는 어느 정도 누남천의 말을 알아차렸다. 시체를 내려다보는 누남천 

의 눈에는 어떠한 확신이 맺혀 있었다. 

"창을 쓰는 자들이다. 다는 아닐지 모르지만 꽤 많은 자들이. 그렇게 생각 

하는 게 오히려 더 자연스럽지. 제갈군. 이 근방부터 해서 우선 진법이나 기 

관이 있었나 살펴보게." 

"알겠습니다, 어르신. 눈이 많이 와서 시간이 좀 걸리긴 하겠지만 두 시진 

정도면 이 근방은 돌아볼 수 있을 겁니다." 

제갈군은 고개를 꾸벅하고는 주변을 살피기 위해 움직였다. 그리고 그러한 

그의 뒤를 남궁진이 쫓았다. 그 혼자서는 위험하기도 하고 힘들거라고 생각 

한 탓이다. 

설혜주는 누남천을 바라보며 고개를 숙였다. 

"죄송해요. 너무 놀라 버리는 바람에 비명을 질러버렸어요." 

"괜찮다. 그럴 수도 있는 일이지. 하지만 실수는 한 번으로 족해. 또 다시 

그런 실수를 한다면 그때는 웃으며 넘기기 힘들 게야." 

"명심할게요! 광한검 어르신." 

설혜주는 살짝 웃으면서 자리에 다시 앉았다. 여운휘는 돌에 등을 기댄 채 

묵묵히 먼 곳을 바라보고 있었다. 

진 소협." 

여운휘는 자신을 부르는 설혜주를 내려다 봤다. 그녀는 병을 하나 내밀었 

다. 아래 마을에서 이곳으로 올라오기 전에 사 둔 술이다. 

"드세요. 몸을 따뜻하게 하는데 도움이 될 거예요." 

여운휘는 군말 없이 병을 받아 들고 술을 들이켰다. 확실히 독한 술인 만큼 

안에서 불이 인다. 목구멍을 타고 다시 한 번 뜨거운 기운이 역류했다 사라 

졌다. 

차가웠던 몸이 순간 뜨거워지는 느낌이다. 

설혜주는 모용취와, 당산희, 누남천에게도 차례로 병을 주더니 급기야는 자 

신도 술을 들이켰다. 그녀의 하얀 얼굴이 붉게 물들었다. 

"으, 써." 

그녀에게 지금 마신 백주(白酒)는 너무나 독했다. 간신히 목구멍으로 넘긴 

그녀는 몸을 비비면서 불가로 다가왔다. 

불이 죽으려고 해 나무를 두어 번 더 넣자 사라졌던 제갈군과 남궁진이 모 

습을 드러냈다. 

누남천은 제갈군에게 말하라는 듯이 그의 눈을 마주했다. 제갈군은 숨을 헐 

떡이면서 입을 열었다. 

"근처에 진법이나 기관을 설치했던 흔적이 보이지 않습니다." 

"그런가?" 

"예, 눈이 와서 정확하게 조사해 보지는 못했지만 그래도 흔적이 아예 없 

는 걸 보니 진법이나 기관이 사용된 것 같지는 않습니다." 

누남천은 손을 올려 관자놀이를 짚었다. 

창을 사용하는 자들이 있다. 거기다가 건곤대의 인물 중 단 하나도 빠져 나 

가게 못할 정도의 치밀함도 지니고 있다. 기관이나 진법으로 뒤를 막았을 

거라고 생각했는데 그것도 아닌 모양이다. 

누남천의 머리가 점점 복잡해졌다. 

아무리 생각해도 답이 나오지 않는다. 누남천은 만금산장이 있는 곳을 향 

해 고개를 돌렸다. 가능하면 이 근처에서 모든 일이 끝나기를 바랬다. 하지 

만 이제는 그럴 수가 없어져 버렸다. 

"아무래도 올라가야 할 것 같군." 

"만금산장으로 말입니까?" 

제갈군의 표정이 일순 굳었다. 이 이상 가는 게 위험하다는 건 이 무리에 있 

는 모든 사람이 아는 일이다. 지금 이 정도 다가온 것으로도 충분히 죽을지 

도 모른다. 

하지만 알아내지 못했다. 무엇이, 어떤 방법으로 건곤대를 궤멸시켰는지 알 

았다면 물러나도 되는 일이었다. 그러나 결과는 반대였다. 그저 창을 쓰는 

무사들이 많다는 것과, 진법과 기관을 이용한 것 같지는 않다는 것을 제한 

다면 알아낸 건 아무것도 없다. 

"안까지 들어가는 건 무리지. 밖이라도 한 번 돌아보자는 거네. 아마 이곳 

보다는 많은 단서가 있겠지." 

아무도 누남천의 말에 반대 의견을 내지 않았다. 그러자 설혜주가 두 병의 

술을 꺼내서 제갈군과 남궁진에게 건넸다. 

"많이 추우실 텐데 마셔요." 

"마침 몸이 얼어붙었는데 고맙습니다 설 소저." 

남궁진은 그녀에게서 병을 건네 받아 백주를 단숨에 들이켰다. 남궁진에 이 

어 제갈군 또한 술을 마셨다. 독한 술이라 그다지 내키지 않았지만 이렇게 

식어버린 몸을 데우기에 술 만한 것도 없다. 

누남천은 남궁진과 제갈군이 몸을 녹이자 자리에서 일어났다. 

"서둘러. 몇 시진이 지나면 해가 뜰 게야. 그 전에 주변을 살펴봐야 한다." 

지금은 어두컴컴해서 크게 눈에 띄지 않겠지만 시간이 지나 태양이 모습을 

드러내면 이야기는 달라진다. 누남천의 말대로 한시가 급하다. 꾸물거릴 시 

간 따위는 없다. 

그들은 만금산장을 향해 달리기 시작했다. 

갑자기 쏟아진 눈 덕분에 움직일 때마다 다리가 눈 속으로 푹푹 잠겨 들어 

갔다. 이토록 눈이 올 것을 알았다면 설상화라도 준비했을 터인데 그것도 

아니다. 당연히 눈 위에서 움직임이 불편 할 수밖에 없다. 

당산희는 짜증이 나는 얼굴이었다. 

한 발을 내딛을 때마다 무릎까지 눈 속에 잠기니 움직임이 불편할 수밖에 

없다. 

"멈춰." 

누남천이 손을 들어 올렸다. 그의 시선을 쫓으니 약 오십 여 장 저편에 거대 

한 건물이 눈에 들어왔다. 저곳이 바로 만금산장이다. 

"눈이 온 탓에 힘들겠지만 서둘러 주변을 살피게. 그리고 조그마한 흔적이 

라도 찾는다면 당장 말하게. 그럼 어서들 흩어져." 

누남천의 말에 일행은 모두 방향을 잡고 앞으로 나아갔다. 눈 덕분에 땅에 

서 흔적을 찾는 건 쉽지가 않았다. 그렇지만 해야 한다. 눈이 왔다고 해서 

투정을 부릴 수 있는 일이 아니라는 거다. 

모두가 어려운 상황임에도 불구하고 묵묵히 주변을 살폈다. 자그마한 흔적 

이라도 찾아내야 한다. 한 시진 가량 일행들은 모두 떨어져서 주변을 살폈 

다. 맨 처음 돌아온 누남천에게 한 명씩 돌아왔다. 

"찾았는가?" 

누남천은 물었고, 그때마다 그들은 고개를 저었다. 

"제길! 곧 해가 뜰 터인데 아무런 수확도 없단 말인가!" 

"아직 진군휘가 돌아오지 않았습니다." 

누남천은 남궁진의 말에 주변을 둘러봤다. 그가 돌아오지 않았다는 사실을 

알고 있었다. 그리고 마지막 희망을 그에게 걸고 있기도 했다. 

만금산장의 주변이라면 더욱 많은 시체가 있을 거라고 생각했다. 아까 그곳 

에서도 시체가 있었는데 격전지였을 만금산장의 주변이라면 더욱 더 많은 

흔적이 있을 거라고 추측했었다. 그런데 오히려 이곳엔 아무런 흔적도 없 

다. 

완벽하게 싸움의 흔적을 지운 거다. 아무런 단서도 주지 않겠다는 듯이. 

'아니면 아까 그 근처가 격전의 장소였을지도 모르지.' 

보지 않았으니 모르는 일이다. 누남천은 성급하게 이곳이 격전지라고 판단 

한 자신을 탓했다. 

그때 여운휘가 돌아오고 있었다. 

"왔는가! 그래 뭐 찾은 거라도 있느냐?" 

여운휘는 아무런 말도 없이 발로 눈을 쓸었다. 

"뭐 하는 건가 진 소협." 

옆에서 모용취가 의아해하며 물었지만 그는 대답하지 않았다. 연신 주변의 

눈을 발로 쓸던 여운휘를 향해 일행들 모두 알 수 없는 시선을 던졌다. 

마치 실성이라도 한 것처럼 여운휘는 발로 눈을 쓸고 있었다. 

"뭐 하는 거죠? 지금 이곳에 우리가 왔다는 것을 보여주기라도 하려는 건가 

요?" 

당산희는 아무런 대답도 없이 자신의 행동에만 열중인 여운휘에게 짜증을 

냈다. 그 순간 여운휘가 막 움직임을 멈췄다. 여운휘가 갑자기 움직임을 멈 

추자 당산희는 순간 움찔해버렸다. 

"뭐, 뭐죠?" 

"이걸 보시오." 

여운휘가 손가락으로 아래를 가리켰고 누남천은 그곳으로 다가왔다. 여운 

휘가 눈을 치운 곳에는 특별한 것이 보이지 않았다. 

"도대체 뭘 보라는 거냐." 

"잘 보시오. 저기에 있는 저 것을." 

"저 것이라니? 보이는 건 땅 밖에…… 음!" 

말이 채 잇지 못하고 누남천은 자신도 모르게 탄성을 내질렀다. 누남천이 

반응을 보이자 그제야 다른 자들도 근처로 다가오기 시작했다. 

누남천은 무릎을 꿇고 흙을 향해 손을 내밀었다. 그리고는 그 흙을 손가락 

으로 문대고는 코로 가져다 댔다. 

뭔가 이상한 냄새가 코를 통해 스며들어왔다. 보통의 흙은 결코 아니다. 

"이건…… 말의 배설물이군." 

"그렇소. 말의 배설물이지. 보니 이 근방에 말의 배설물이 대단히 많더군." 

만금산장이 말을 길러서 파는 곳도 아닌데 그토록 많은 말의 배설물이 있다 

는 건 분명 이상한 일이다. 누남천은 자리에서 일어났다. 그리고는 머리 속 

에 있는 단어들을 하나로 합치기 시작했다. 

'창, 그리고 말. 그리고 마교.' 

그 순간 누남천의 입이 얼어붙어 버렸다. 창과 말, 마교 세 가지를 묶는 순 

간 그의 머리 속에 하나의 생각이 스쳐지나갔다. 

'서, 설마!' 

아닐 것이다. 그들이 이곳에 왔을 리가 없다. 

…… 아니. 그들이 아니었다면 이렇게 완벽한 궤멸은 불가능했을 거다. 

누남천의 몸을 부들부들 떨리기 시작했다. 무림맹 내에서도 최고의 직위를 

지니고 있는 무인 중 하나이며 쾌검으로 유명한 강호의 절정고수인 누남천 

이 떨고 있다. 그런 그의 모습을 보고 모두가 놀라버렸다. 

생전 그가 무엇 때문에 떨었다는 말은 들어 본 적도 없기 때문이다. 

"알아차리신 거라도 있나요?" 

당산희가 참지 못하고 나섰다. 누남천은 물었음에도 불구하고 아무런 대꾸 

도 하지 않았다. 다만 말의 배설물을 만졌던 자신의 손을 향해 시선을 던지 

고 있었다. 곧 누남천은 고개를 들었다. 

"그들이야." 

"그들이라니 누구를 말씀하시는 겁니까?" 

모용취는 답답했는지 더 이상 참지 못하고 나섰다. 모용취를 빤히 바라보 

던 누남천의 입이 열렸다. 

"마교의 비밀단체인 흑색 기마대. 건곤대를 전멸시킨 건…… 바로 그들이 

야." 

"뭐, 뭐라구요?" 

모용취의 안색이 확연하게 변해버렸다. 항상 자신 있어 하는 그의 표정이 

일순 완벽한 얼음 인형처럼 굳어버렸다. 그리고 그건 다른 자들도 마찬가지 

였다. 

그때 나무들 사이에서 소리가 새어 나왔다. 

히이잉~ 

말의 울음소리를 듣는 순간 누남천의 눈이 커졌다. 

"도망쳐……" 

누남천은 말의 울음소리가 빠져 나온 곳을 바라보며 천천히 뒷걸음질치기 

시작했다. 

마교에는 수많은 단체가 있다. 이름조차 제대로 알려지지 않은 부대까지 합 

친다면 그 수는 수백에 이른다. 그 중 가장 유명한 무력 부대는 두 가지가 

있다. 

표면적으로 알려진 금천멸문대. 

그들은 알려져 있는 마교의 최고의 힘이다. 개개인의 무공이 상상을 불허하 

는 자들로 그 수장의 실력은 마교 내에서도 손꼽히는 자다. 

그리고 금천멸문대와는 다르게 아무것도 알려지지 않은 집단이 하나 있다. 

마교에서는 그들을 흑색 기마대(黑色騎馬隊)라 칭했다. 

칠흑 같은 갑주(甲胄)를 입고 윤기가 흐르는 검은 창을 든 그들은 나찰을 

연상케 했다. 그들이 타고 있는 흑마가 내달릴 때면 땅에서는 지옥의 울음 

소리가 터져 나온다고 한다. 

아무것도 알려지지 않았다. 

그들이 어디에 있는 자들인지, 그들의 수장이 누구인지조차. 흑색 기마대 

의 정체를 아는 건 마교 내에서도 몇 되지 않는다고 알려져 있다. 그들을 움 

직이는 것이 누구인지도 알려지지 않은 지금 흑색 기마대는 완벽한 베일에 

가려진 상태다. 

알려지지 않았기에 아무것도 모른다. 하지만 일부의 사람들은 흑색 기마대 

를 금천멸문대보다 더욱 높게 쳤다. 그 수가 금천멸문대에 비해 많을 뿐더 

러 말을 타고 움직이는 그들의 기마술(機馬術)은 놀라기 충분했다. 

그들은 구파 일방의 하나보다도 웃도는 힘을 가지고 있다고 알려져 있다. 

그리고 그건 몇 십 년 전 있었던 정사대전에서 밝혀졌다. 

누남천으로서는 놀라는 게 당연하다. 물론 지금과 그때는 다르다 해도 그 

이름을 잇는 자들이다. 약해졌다고 해도 구파 일방의 하나보다도 강하다고 

알려졌던 그들이다. 아무리 좋게 봐줘도 일곱으로 어떻게 대적해 볼 상대 

는 결코 아니라는 말이다. 

누남천은 말의 울음소리가 들린 곳을 바라보면서 천천히 뒷걸음질치기 시 

작했고, 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 그들 또한 흑색 기마대라는 위 

명을 들어본 기억이 있는 탓이다. 

여운휘 또한 뒤로 물러나고는 있었지만 생각은 달랐다. 

'둘.' 

금천멸문대와 싸워본 여운휘는 상대의 힘을 어느 정도 가늠하고 있었다. 

둘 정도라면 그다지 어렵지 않게 이길 수 있을 거다. 문제는 지금 이곳에서 

싸우게 된다면 소란이 일어근처에 있는 다른 자들이 올지도 모른다는 거 

다. 

금천멸문대보다 강할지도 모르는 자들이다. 그리고 그들은 말까지 타고 있 

다. 상대하기 껄끄러운 자들임은 분명하다. 

이길 수는 있지만 피해야 한다. 혼자라면 빠져나갈 자신도 있다. 하지만 혼 

자가 아니다. 그랬기에 여운휘 또한 다른 자들처럼 천천히 뒤로 움직이고 

있었다. 

말의 울음소리가 다시 한 번 들려왔다. 

푸르르. 

소리가 나는 것과 동시에 나무 사이로 흑마의 모습이 드러났다. 

흑마를 보는 순간 누남천은 예감이 적중했음을 느꼈다. 윤기가 흐르는 흑마 

는 흑색 기마대의 상징 중 하나였다. 

말 두 마리가 눈에 들어오는 순간 누남천이 뒤로 눈짓했다. 달리라는 신호 

를 받는 순간 일곱의 무인은 모두 뒤로 경공을 펼치기 시작했다. 소리를 죽 

이며 발을 내딛는 순간 당산희는 실수를 해 버리고 말았다. 

탁. 

나뭇가지를 밟아버렸다. 소리가 나는 순간 당산희는 눈을 찔끔 감았고, 모 

두의 눈이 그녀에게로 향했다. 모두가 조용히 서서 뒤를 향해 고개를 돌렸 

다. 제발 듣지 않기를 바랬다. 하지만 그러한 그들의 생각을 비웃기라도 하 

는 듯이 이들을 발견한 흑색 기마대가 달려오기 시작했다. 

히이잉! 

말이 발을 하늘을 향해 치켜들면서 울음을 토해냈다. 그것이 주변에 있는 

자들에게 알리는 신호라는 것은 말하지 않아도 아는 일이다. 

일곱은 소리가 나던 말던 달리기 시작했다. 그리고 사방에서 말울음과 함 

께 말굽이 땅을 울리는 소리가 퍼져 나오기 시작했다. 

"제기랄!" 

모용취는 달리면서 욕설을 내뱉었다. 정파의 안위가 달린 일에 자신이 뽑혔 

다는 생각에 위험한 일임에도 불구하고 나섰다. 그렇지만 이처럼 흑색 기마 

대가 개입된 일인지는 몰랐다. 알았다면 오지 않았으리라. 

그렇지만 너무 늦은 후회였다. 후회를 할 시간에 한 발자국 더 내딛는 것이 

중요하다는 것을 그 또한 잘 알고 있었다. 죽을힘을 짜내서 달렸지만 말의 

움직임은 보통이 아니었다. 산이라 속도가 떨어졌다고는 하나 벌써 다섯 

명 가량이 지척까지 따라 붙었다. 

눈이 내린 탓에 움직임이 느려졌고, 흑마들 또한 훈련이 제대로 된 말답게 

산에서도 민첩하게 움직였다. 

여운휘는 달리면서 뒤를 힐끔 바라봤다. 어느 정도 거리가 떨어져 있긴 하 

지만 이 속도라면 금방 따라잡힐 거다. 여운휘는 여유가 있었다. 강한 자라 

도 지금 이곳에서는 자신이 더 유리하다. 말의 움직임이 부자연스럽고, 창 

이 길기에 나무가 많은 산에서는 움직임이 불편하다. 더군다나 실력도 자신 

이 위일 테니 승산은 자신에게 있다. 

물론 뒤에 따라붙는 자들까지 가세한다면 이야기는 달라질 테지만, 최소한 

지금만큼은 승산이 있다. 

"제길 낭떠러지!" 

누남천은 급하게 소리를 질렀다. 아무런 방향을 잡고 치달렸거늘 하필이면 

낭떠러지가 있는 곳을 향한 모양이다. 방향을 뒤로 틀고 내달려야 하거늘 

그곳에는 자신들을 향해 달려오는 흑색 기마대가 있다. 

그의 머리가 빠르게 돌아갔다. 지금 앞으로 가면 사방이 낭떠러지기일 거 

다. 살려면 뒤로 돌아서 가야만 한다. 비록 저 뒤로 바짝 붙은 다섯 명이 있 

긴 하지만 그 정도는 이기는 데 무리가 없다. 그저 그 다섯을 해결하는 동 

안 다른 자들이 길을 막지만 않기를 바랄 뿐이었다. 

"저 녀석들을……!" 

누남천이 다섯 명의 흑색 기마대를 향해 검을 날리라고 하려는 순간 이미 

여운휘의 몸이 공중으로 떴다. 여운휘는 뒤가 아닌 앞을 향해 몸을 날렸다. 

나무 기둥을 발로 찬 그의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 

옆쪽에 있는 나무를 재차 발로 찬 여운휘의 몸이 순식간에 흑색 기마대의 

맨 앞에 있던 무인을 향해 떨어져 내렸다. 자신의 앞에 올라탄 여운휘를 보 

며 무인은 순간 당황해버렸다. 갑자기 하늘에서 떨어져 내린 자가 자신의 

앞에 있다. 

그는 서둘러 허리에 있는 소도를 꺼내려 했다. 창으로 이렇게 붙어 있는 자 

를 상대할 수는 없는 일이다. 하지만 소도를 꺼내기도 전에 여운휘의 검이 

투구 사이에 드러난 그의 입에 박혔다. 

"크, 크륵!" 

이상한 비명을 지르면서 그의 몸이 천천히 무너져 내리는 순간 양쪽에서 스 

쳐지나가던 두 명의 흑색 기마대의 창이 여운휘의 목을 노리고 날아들었다. 

여운휘가 급히 고개를 숙이자 그 창은 입에 검을 관통 당했던 무인의 목을 

날려버리고 지나갔다. 스쳐 지나는 말 두 마리, 여운휘의 검이 오른쪽으로 

날아가 마갑을 쓴 말의 드러난 부분을 찔렀다. 

말은 비명을 토해내며 그대로 곤두박질 쳐버렸다. 길이 내리막길이었던 탓 

에 무인 또한 말에서 떨어지면서 굴러버렸다. 목이 꺾여 버렸다. 완전히 꺾 

여 버린 목을 보아하니 즉사임이 분명하다. 

여운휘는 말에 검을 찔러 넣기가 무섭게 목이 잘려 버린 시체를 말 아래로 

밀어냈다. 그리고 여운휘는 말등을 차고 왼쪽에 있던 흑색 기마대의 무인 

을 향해 발을 뻗었다. 여운휘를 주시하고 있던 그는 창대를 들어 올려 공격 

을 막아냈다. 

"크윽!" 

창대가 밀려나면서 균형이 무너졌다. 막았는데도 불구하고 이토록 대단한 

충격을 받을 거라고는 상상도 못했다. 그는 놀라서 순간 아무런 생각도 하 

지 못했다. 아니, 이미 땅으로 떨어졌으니 방심했다고 해야 옳다. 

그런데 발로 창대를 걷어차고 떨어져 내리던 여운휘의 소매 속에서 비수 

한 자루가 빠져 나왔다. 쏜살 같이 터져 나간 비수가 그 무인의 왼쪽 눈에 

틀어 박혔다. 

"아악!" 

그는 손을 들어 자신의 눈을 감싸 안고 말았다. 그리고 마침 무너졌던 균형 

탓에 결국은 말에서 떨어져 버리고야 말았다. 

"끄, 끄응……" 

죽지는 않았지만 기절을 한 모양이다. 신음소리를 한 번 토해낸 그는 더 이 

상 움직이지 못했다. 여운휘는 앞을 향해 고개를 돌렸다. 

말 두 마리가 지축을 울리면서 여운휘를 향해 다가오고 있었다. 그 두 무인 

의 손에서 검은 색 창이 모습을 드러냈다. 당장이라도 꿰뚫으려는 듯이 창 

은 검은 색 빛을 뿜었다. 

여운휘는 자신을 향해 다가오는 말을 향해 허리를 꼿꼿이 세우고 바라보고 

있었다. 마치 죽으려고 하는 사람처럼 가만히 있던 여운휘는 말이 손에 닿 

을 듯이 가까워지는 순간 다리를 움직였다. 

발등 위에 올려 있던 방금 전 쓰러졌던 무인의 창이 공중으로 떠올랐다. 여 

운휘는 그 창을 그대로 잡은 뒤 몸을 약간 굽히며 앞으로 뛰어들었다. 

창이 길었던 탓에, 그리고 여운휘를 노렸던 두 무인의 움직임 탓에 창대 하 

나에 두 흑마의 다리가 걸려버렸다. 두 마리의 흑마는 앞으로 꼬꾸라졌고, 

그 위에 타고 있던 두 무인은 공중으로 솟구쳤다. 

모두가 놀란 눈으로 여운휘를 바라보고 있을 때 그의 목소리가 들렸다. 

"달려!" 

그제야 정신을 차린 그들은 여운휘를 따라 앞을 향해 달리기 시작했다. 사 

방이 말의 울음소리로 가득 찼다. 말발굽이 당장이라도 자신들을 짓누를 것 

만 같았다. 

모용취는 진정으로 놀라버렸다. 다섯 명의 흑색 기마대를 처리하는 데 걸 

린 시간은 정말 눈을 몇 번 깜빡거릴 정도의 시간이었다. 마치 짜여져 있는 

괴뢰사(傀儡師)의 연기를 보는 기분이었다. 모든 게 저 사내가 짜 놓은 대 

로 움직인다고 느껴질 정도의 움직임이었다. 

군더더기 하나 없는 깔끔한 처리. 설령 그 누구라 해도 지금 저 사내처럼 완 

벽하게 끝내지는 못했을 거라는 생각이 문득 머리를 스쳐지나갔다. 

놀란 건 그 뿐만이 아니었다. 누남천, 당산희, 제갈군, 설혜주, 남궁진 모두 

다 마찬가지였다. 저토록 완벽한 움직임은 사전에 이렇게 하라고 했다고 해 

도 완벽하게 소화할 수 있을지 의문이 들 정도였다. 

여운휘가 검을 휘둘렀다. 

카앙! 

날아든 창의 창대가 여운휘의 검과 부닥치며 옆으로 빗겨나갔다. 앞에서는 

세 마리의 말이 여운휘를 향해 달려오고 있었다. 당장이라도 짓밟으려는 듯 

이 말은 맹렬하게 달려 들어왔다. 여운휘는 검을 쥐었다. 그리고 남궁진과 

누남천이 그의 옆으로 따라 붙었다. 

삼대 삼. 

여운휘는 가운데에 있는 말을 향해 몸을 날렸다. 

'벤다.' 


흑마는 눈을 부릅뜨고 앞으로 내달렸다. 그 기세는 가히 산을 짓누르고도 

남을 정도였다. 그런 말을 향해 여운휘의 몸이 번개처럼 다가갔다. 당장이 

라도 말굽에 치여 날아가도 이상할 것이 없는 상황이었다. 

말의 숨이 가빠졌다. 그리고 말 위에 있던 자는 여운휘와 거리가 가까워지 

자 창을 뻗었다. 창은 커다란 파공음을 터트리며 여운휘의 가슴을 터트릴 

것 같이 다가갔다. 

여운휘는 몸을 비틀어 말굽을 피하는 것과 동시에 창대를 움켜쥐었다. 그리 

고 내공이 실린 다리를 들어 말의 옆구리를 강하게 걷어찼다. 순식간에 발 

이 허공을 메우며 환영을 만들어 냈다. 눈 깜짝할 사이에 스무 번에 달하는 

발차기가 말의 옆구리에 박혔다. 

말의 옆구리가 움푹해지더니 흑마는 그대로 쓰러져 버렸다. 마치 혼이 빠져 

나간 것처럼 말은 그대로 무너져 버렸다. 말의 입으로 검붉은 피가 쏟아져 

나왔다. 

보이지는 않지만 내장이 모두 터져 버린 거다. 

말이 쓰러지자 흑색기마대의 무인은 말에서 뛰어 내리며 재빠르게 몸을 비 

틀며 검을 휘둘렀다. 검이 여운휘의 얼굴을 스쳐 지나갔다. 여운휘는 잡고 

있던 창대를 옆으로 잡아 당겼다. 놓치지 않겠다는 듯이 무인은 자신 또한 

강하게 창을 움켜쥐었다. 

여운휘가 발을 내뻗는 순간 그는 검을 든 손으로 여운휘의 발을 내리쳤다. 

검병으로 여운휘의 발을 쳐내려는 속셈이었다. 그런데 손을 움직이는 순간 

그의 몸이 앞으로 쏠렸다. 손을 움직이는 순간 여운휘가 창대를 잡아당긴 

것이다. 

"어?" 

자신도 모르게 소리를 내는 순간 발이 정확하게 복부에 틀어박혔다. 갑옷 

을 입고 있었다. 온통 검은색 일색인 갑옷을 말이다. 하지만 여운휘의 각법 

은 말의 내부를 모두 박살 내 버릴 정도로 위협적이다. 

상대는 그걸 경시했다. 

퍼억! 

갑옷이 뭉그러졌다. 사내의 발에 그 단단하고 견고한 갑옷이 움푹 안으로 

들어가 버렸다. 맞는 순간 몸이 공중으로 떴다. 그리고 땅이 발에 닿는 순 

간 그는 더 이상 몸을 지탱할 힘이 남아 있지 않았다. 

무릎을 꿇은 채 여운휘를 올려다보던 그의 입가를 타고 선혈(鮮血)이 흘러 

내렸다. 그리고 그게 그 무인의 마지막이었다. 

고개를 떨군 무인을 본 여운휘는 옆으로 고개를 돌렸다. 누남천 역시 막 상 

대를 제압한 상태였고, 남궁진은 다른 자들의 도움으로 쉽게 상대를 제압 

한 모양이었다. 

뒤에서 울리는 말소리를 들으며 일행들은 다시 달리기 시작했다. 

눈이 무릎까지 쌓여 있는 탓에 걷는 것이 수월치 않다. 더군다나 흔적을 남 

기지 않으려고 해도 그럴 수도 없는 일이다. 상대들 또한 그다지 좋은 형편 

은 아닐 거다. 하지만 그들은 말을 타고 있다. 눈이 와서 손해를 본 건 양쪽 

다 마찬가지지만, 그렇다 해도 말을 탄 그들에 비해 움직임이 더딜 수밖에 

없는 실정이다. 

마음은 급해지지만 움직임은 더딜 수밖에 없으니 속이 타는 건 어쩔 수 없 

다. 

히이잉! 

뒤쪽에서 다시 한 번 말의 울음소리가 들렸다. 

흑색 기마대는 언어가 아닌 말의 울음소리로 상대가 여기 있음을 알렸다. 

울음소리를 듣는 순간 마음은 더 바빠져 버렸다. 

'숨어야 해! 지금 당장 도망가는 건 불가능한 일이야!' 

눈이라도 없다면 산 아래로 쉬지 않고 달리기라도 해보련만. 

누남천은 급히 주변을 둘러봤다. 숨어야 하는데 특별히 그럴 만한 곳이 보 

이지 않는다. 당장은 우선 숨어야 한다. 지금 이렇게 도망쳐 봐야 잡혀서 죽 

게 될 거다. 지금은 아직 동원된 인원수가 적어서 이토록 버티고 있지만 곧 

다른 자들도 들이닥치게 되면 상황은 더욱 급박해 질 게 분명하다. 

'숨으려면 지금 뿐이야. 더욱 많아지면 숨는 것도 쉽지 않을 테니.' 

그냥 숨는다고 되는 게 아니다. 숨는 과정에서 흔적을 남겨서는 안 된다. 그 

리고 마땅히 숨을 장소도 찾아야 한다. 결코 쉽지 않은 일이다. 

"숨을 곳을 찾게! 지금 이대로 가다가는 모두 죽음을 면치 못할 게야!" 

누남천의 외침에 일행들은 달리면서도 주변을 살폈다. 혹시나 몸을 감출만 

한 장소가 있나 하는 것이었다. 하지만 이런 곳에서 몸을 감춘다 한들 걸리 

는 건 금방일 거다. 숨는다 해도 눈에 쉽게 뜨일만한 곳이고 발자국이 남아 

자신들이 간 방향을 가르쳐 줄 것이다. 

달리던 와중에 모용취가 갑자기 멈추었다. 

"싸워 봅시다! 우선 바로 뒤에서 쫓는 자들을 쓰러트린다면 도망치기 쉬울 

것 같습니다!" 

"멍청한 소리 집어치우게!" 

그가 뱉은 말에 누남천은 버럭 화를 냈다. 그리고 그런 누남천에게 모용취 

가 다시 입을 열었다. 

"진군휘 또한 저토록 쉽게 다섯을 보냈습니다. 저희 모두가 힘을 합친다면 

금방 삼사 십 명 정도야……" 

"우리가 상대한 건 겨우 졸개들이었을 뿐이다! 닥치고 떠들 힘이 있다면 

한 발자국이라도 더 움직이고 한 번이라도 더 주변을 살펴!" 

누남천의 눈이 매섭게 모용취에게 박혔다. 그렇게 모용취를 잠시 바라보던 

누남천이 말했다. 

"조금이라도 더 살 확률을 높이고 싶다면. 알아들었으면 달려!" 

말을 마친 누남천은 다시 앞을 향해 내달리기 시작했다. 

모용취는 여운휘가 그토록 쉽게 다섯을 보내자 어느 정도 자신감을 얻은 것 

이다. 여운휘만큼 할수 있다고는 생각지 않지만 모용취 자신 또한 어느 정 

도 승부를 낼 수 있는 수준이라고 판단했다. 

하지만 그건 모르고서야 하는 소리다. 여태까지 상대한 자들의 가슴에는 일 

(一)자가 새겨져 있었다. 가장 하수인 자들의 가슴에 붙는 무늬인 셈이다. 

열 명을 관리하는 십부장에게는 십(十)자가, 그런 십부장 열 명을 관리하 

는 백부장에게는 백(百)자가 붙어 있다. 

백부장의 수는 다섯 정도로 알려져 있다. 그건 곧 흑색 기마대의 수가 오백 

가량이라는 걸 의미한다. 그것도 알려진 것만 그만큼이니, 알려지지 않은 

자들까지 친다면 그 수가 얼마인지는 정확히 알 수 없다. 

아무리 강하다 한들 그 많은 수를 베어 넘길 수 없다. 일개 흑색 기마대의 

무인들이라면 결코 상대하기 껄끄럽지 않다. 하지만 그 숫자가 올라간다면 

이야기는 확연히 달라진다. 지금 이곳에서 십부장 정도 되는 무인을 이길만 

한 자는 누남천이 판단하기에는 자신을 포함해서 넷밖에 없다. 

'진군휘, 남궁진, 모용취를 제한다면 십부장 정도도 이길 수 없을 게야.' 

당산희의 실력은 제대로 본 적이 없어 장담할 수는 없지만 암기를 기막히 

게 사용하기 전까지는 이기기는 힘들 거다. 거기다가 웬만한 암기로는 그들 

의 두터운 갑옷에 상처조차 주기 버겁다. 

그리고 그 위인 백부장을 이길 수 있는 자는 그 반 밖에 되지 않는다. 

누남천은 여운휘라면 백부장을 상대하는 게 가능할 거라고 판단했다. 혈리 

추검 공청을 꺾었고, 수황과의 일전을 본 그로서는 그렇게 생각하게 되어 

버렸다. 더군다나 방금 전 다섯 명의 흑색 기마대의 무인을 죽인 건 거의 신 

기에 가까웠다. 

비록 흑색 기마대에서 가장 실력이 떨어지는 자들이라고는 하지만 다섯에 

달하는 무인들은 간단하게 제압했다. 

그렇지만 피해야 한다. 어느 정도 실력이 있다고는 하나 오백에서 그 이상 

의 수에 가까운 기마대를 상대할 수는 없다. 그토록 만만한 자들이었다면 

건곤대가 전멸 당하는 일도 없었을 거다. 

아직 뒤를 흑색 기마대의 모습이 보이지는 않는다. 하지만 점점 커져 가는 

말발굽 소리와 말의 울음소리는 점점 거리가 가까워진다는 것을 가르쳐줬 

다. 

무턱대고 걸은 탓에 이곳으로 가면 어느 곳으로 가게 될지도 모르는 상황이 

다. 그래도 걸을 수밖에 없다. 어떻게든 방도가 나올 거라고 믿을 수밖에 없 

다. 그렇지 않다면 당장 두 다리가 풀려 땅에 주저앉고 말 테니까. 

그렇게 앞을 향해 열심히 걸어가던 중 누남천은 다리를 멈추어 버렸다. 

반대편 산이 보인다. 그리고 조금 앞에 꺾여 있는 길을 보고야 말았다. 아래 

쪽에서 불어닥치는 바람, 그리고 눈이 쌓여 있는 모습. 

누남천은 아니기를 간절히 바라며 앞을 향해 몇 걸음 더 내딛었다. 그렇게 

다가간 누남천의 고개가 하늘을 향했다. 

절벽이다, 그토록 움직였거늘 이번에 온 곳도 천길 낭떠러지다. 아래에서 

는 차가운 바람이 휘몰아쳤고, 높이도 보통이 아니다. 뛰어 내린다면 당장 

에 이 거센 바람에 휩쓸려 시체도 찾을 수 없이 망가지리라. 

하늘을 바라보며 누남천은 탄식을 토해냈다. 

'하늘이시여, 정녕 저희를 버리시는 겁니까?' 

도망칠 길도 없다. 사방에서 말의 울음소리가 터져 나오고 있었다. 눈에 들 

어오지는 않지만 당장에 이곳에 들이닥쳐도 이상할 것이 없다. 그토록 말 

의 울음소리는 가까이서 들려오고 있었다. 

모두가 허탈한 표정으로 절벽 아래를 살펴보고 있을 때 여운휘는 검을 꺼 

내 들었다. 

단신으로 금천멸문대와 싸웠던 적도 있다. 그때에 비해 지금의 상황이 좋 

다, 나쁘다를 이야기 할 수는 없을 거다. 하지만 죽어 줄 마음은 없다. 그건 

상대가 누구라 해도 변하지 않을 거다. 

저들과 함께가 아니었다면 애초부터 도망칠 수 있었다. 경공이 엄청나다기 

보다는 여운휘는 몸을 감출 줄 알았다. 흔적을 죽이고, 은밀히 움직인다. 사 

곡에서 배운 것들이다. 그것은 지금 여운휘에겐 아주 중요한 뼈와 살이 되 

어버렸다. 

"무엇을 하려고 그러나!" 

남궁진은 검을 빼들고 앞을 향해 걸어나가려는 여운휘의 소매를 잡으며 물 

었다. 그러자 여운휘는 고개를 돌려 남궁진을 바라봤다. 남궁진을 바라보 

던 그의 입이 열렸다. 

"상대가 있다면, 그것도 베어야 할 상대라면 베어야지. 적들을 베러 간다." 

"진군휘 자네……" 

처음엔 미쳐 버린 게 아닌가 생각했다. 죽음을 앞두고 정신이 돌아버리는 

사람이야 부지기수로 많다. 미치지 않는다 해도 제대로 된 사고를 하지 못 

하는 경우도 허다하다. 그래서 혹시나 하는 마음을 가졌다. 

남궁진은 여운휘의 눈을 바라봤다. 전혀 미동도 하지 않는 눈동자, 결코 미 

친 자가 내뱉는 말이 아니다. 

"이쪽으로 오기 전에 우리가 움직이는 게 좋을 거다. 저들이 우리를 포위하 

고 난 후면 도망치는 게 어려울 테니까. 차라리 우리가 먼저 방향을 잡고 뚫 

은 후 그 방향을 향해 도망치는 게 낫겠지." 

하늘을 향하고 있던 누남천의 고개가 여운휘에게로 돌려졌다. 

일리가 있는 말이다. 도망칠 방도도 없는 지금 이곳에 있다가는 완벽하게 

둘러 쌓여 버린다. 더군다나 뒤는 절벽. 완벽하게 궁지에 몰리는 꼴이 되어 

버린다. 차라리 여운휘의 말대로 방향을 잡고 그 곳을 무너트리는 것이 살 

확률이 높다. 

적어도 도망칠 곳이 없어 절벽 아래를 살펴보며 한숨짓는 지금보다야 나을 

게다. 

"진군휘의 말대로 하는 게 좋을 것 같군." 

그건 다른 일행들도 마찬가지였는지 아무런 말도 하지 않았다. 누남천은 옆 

을 가리켰다. 아무래도 지나온 길을 타고 오는 흑색 기마대의 수가 많을 거 

라고 판단한 것이다. 

"좌측으로 가세. 그나마 사람이 적을 것 같군." 

말의 울음소리가 귓전을 때렸다. 더 이상 망설이고 있을 시간이 없다. 

누남천은 살 거라는 생각을 버렸다. 솔직히 말해 지금 이런 상황에서 한 명 

이라도 살아난다는 건 하늘의 도움일 거다. 

막 누남천이 발을 때려는 순간 누군가의 목소리가 들려왔다. 

"이쪽으로! 이쪽으로 오십시오!" 

누남천은 뒤로 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 건 비단 누남천뿐만이 아니었 

다. 그 모습에서 누남천은 자신이 헛것을 들은 게 아니라는 것을 깨달았다. 

하지만 고개를 돌렸음에도 불구하고 아무도 보이지 않았다. 그때 다시 그 

목소리가 들려왔다. 

"절벽 아래입니다!" 

절벽에서 가장 가까이 있던 설혜주는 아래쪽을 바라봤고, 그곳에서는 어떤 

사내의 고개가 보였다. 그 사내는 설혜주가 자신을 바라보자 급히 입을 열 

었다. 

"이쪽으로 오도록 하세요!" 

설혜주는 급히 고개를 돌려 누남천을 바라봤다. 그 또한 어느새 설혜주의 

옆으로 다가와 아래쪽을 바라보고 있었다. 그의 눈에 상처를 입어 얼굴을 

붕대로 감싼 한 사내가 들어왔다. 누남천은 어떻게 해야 하나 순간 고민에 

빠졌다. 

누군지도 모르는 자들이 내려오라고 하는데 쉽사리 그럴 수가 없다. 아래쪽 

에 동굴이라도 있는 모양인데 문제는 저들이 적이면 어쩌란 말인가. 그거야 

말로 완벽하게 잡힌 꼴이 되지 않는가. 

그 순간 아래에 있던 사내가 목청을 높여 외쳤다. 

"말발굽의 소리가 점점 커집니다! 어서요!" 

그 말은 듣는 순간 누남천은 뒤를 향해 고개를 돌렸다. 그는 잠시 망설이다 

가 결국 말을 내뱉었다. 

"내려가도록 하세." 

일행들은 서둘러 절벽에 매달려 아래로 내려가기 시작했다. 휘몰아치는 바 

람이 당장이라도 그들을 지옥 같은 절벽 아래로 끌어당겼다. 더불어 지축 

을 울리는 말발굽 소리는 점점 천둥처럼 커다랗게 변해서 다가왔다. 

실상 소리는 그다지 크지 않았다. 무릎의 약간 아래까지 올라온 눈 탓이다. 

하지만 무공을 익힌 그들의 귓가로는 말의 발굽에서 나는 소리가 들렸다. 

잔뜩 긴장한 탓에 그 소리가 마치 천둥치는 것과 같이 들린 거다. 

한 명, 한 명씩 절벽에 파여져 있는 동굴 안으로 몸을 날렸다. 다행스럽게 

도 동굴이 있는 바로 위쪽은 가파르기는 했지만 울퉁불퉁한 탓에 손에 잡 

을 것이 있었다. 더불어 약간 튀어 탓에 아래에 있는 동굴의 모습이 보이지 

도 않았다. 

여운휘는 자신을 잡아주려는 손을 뿌리치고 동굴 안으로 내려섰다. 그 안에 

는 여섯 명의 무인들이 있었다. 

모두가 남자였고, 그들의 얼굴은 오랫동안 힘든 생활을 했는지 무척이나 수 

척해 보였다. 

막 내려선 누남천이 입을 열려는 순간 한 사내가 입가로 손가락을 치켜세웠 

다. 조용히 하라는 신호다. 그것도 모를 정도로 누남천은 어리석은 자가 아 

니다. 

그 순간 동굴 위가 천천히 울리고 있었다. 흑색 기마대가 바로 이 위에 있 

는 거다. 

아무도 입을 열지 않았다. 심지어는 숨소리까지 죽였다. 여운휘는 고개를 

들어 위쪽을 바라보고 있었다. 내려온 길이를 생각해 보면 대충 어느 정도 

위쪽에 적이 있는 지 알 수 있다. 검을 찔러 넣는다 해도 반도 미치지 못할 

게다. 

말의 발자국 소리가 점점 근처에서 분산되기 시작했다. 찾지 못하니 주변 

을 수색하기로 한 모양이다. 

말발굽 소리가 천천히 잦아들자 설혜주는 그 자리에 털썩 주저앉고야 말았 

다. 여기까지 달렸던 이유가 사라지자 다리의 힘이 쫘악 풀려버렸다. 주저 

앉은 그녀의 다리가 후들거리면서 떨리고 있었다. 

흑색 기마대, 말로만 들어봤지 자신이 이처럼 직접 보게 될 거라고는 상상 

도 못했다. 한동안 아무런 말도 없이 일행들은 자리에 앉아 시간을 보냈다. 

약 반 시진 정도가 흐른 후에야 석상처럼 굳어져 움직일 줄 모르던 사내가 

자리에서 일어났다. 

"뵙게 돼서 영광입니다. 광한검 어르신." 

"자네는 누구인가?" 

"건곤대의 생존자인 백서립이라고 합니다." 

누남천은 사내를 뚫어져라 바라봤다. 이곳에 도착하고 나서 반 시진 동안 

아무런 생각도 없었던 것이 아니다. 나름대로 이 여섯의 무인들이 누구인 

지 생각했다. 그리고 혹시 건곤대가 아닐까 생각하고 있었기에 놀라지는 않 

았다. 

하지만 막상 이들의 입으로 건곤대라는 말을 들으니 마음이 울렁거린다. 누 

남천은 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

"그 친구. 장명 그 친구는 어찌 되었는가." 

"탈백검 어르신은…… 돌아가셨습니다." 

"정녕인가? 죽은 걸 확인했는가?" 

그때 자신을 백서립이라고 소개했던 자의 옆에 있던 사내가 대신 대답했다. 

"제가 보았습니다. 그 날 저희가 도망치던 와중에 장명 어르신이 검을 쥐 

고 홀로 뒤돌아서 걸어가시는 걸 보았습니다. 그리고 그 분의 주변을 흑색 

기마대가 감쌌지요. 그것도 일개 병사가 아닌 십(十)자와 백(百)자가 적혀 

있던 자들이었습니다." 

더 이상 이야기를 들을 필요도 없다. 아무리 장명이라 해도 그런 자들과 싸 

웠다면 살아있을 가능성은 없다. 직접 본 것은 아니지만 저 정도면 기정사 

실화 해도 문제 될 것이 없는 상황인 셈이다. 

"그래도 그 분이 아니었다면 우리 여섯 또한 살지 못했을 겁니다. 장명 어 

르신이 그렇게 나서지 않았다면 흑색 기마대의 포위망은 결코 얇아지지 않 

았을 겁니다. 저희를 쫓던 그들 또한 장명 어르신과 싸우느라 이렇게 목숨 

을 부지하게 되었습니다." 

"그래, 그 친구는 그럴 친구지." 

누남천은 동굴 밖을 바라봤다. 반대편 산 또한 눈이 꽤나 쌓여 있었다. 이 

넓고 깊은 절벽의 건너편에 있는 산은 이곳보다 오히려 커 보였다. 

"행색을 보아하니 꽤나 오랫동안 이곳에 있던 모양이군. 왜 돌아오지 않았 

던 겐가." 

그들은 모두 옷이라고 보기 힘든 옷을 걸치고 있었다. 처음에는 하얗던 옷 

이 이제는 넝마처럼 변해버렸다. 그들의 단정했던 머리는 헝클어진지 오래 

였고, 외향은 개방의 거지들과 분간이 가지 않을 정도였다. 

"한달 가량의 시간이 있었다면 충분히 도망갈 기회가 있었을 터인데." 

"저희 또한 도망치려고 시도를 하지 않았던 것이 아닙니다. 처음 이 동굴 

에 몸을 감춘 건 열 명이었습니다. 하지만 주변을 살피려 나갔던 자 중에서 

돌아온 사람은 아무도 없습니다. 나갔던 자들은 모두 돌아오지 않았고, 그 

후부터는 나가려는 시도를 포기한 겁니다." 

"그 탓이었는가." 

흑색 기마대의 반응이 너무나 빨랐다. 한 명이 신호를 보내는 순간 마치 기 

다렸다는 듯이 달려들었다. 특별한 일도 없는데도 불구하고 흑색 기마대의 

그 많은 인원이 밖에 있다는 사실을 의아하게 느끼고 있었던 터였다. 그들 

은 아직도 이 생존자들을 찾고 있었던 것이다. 

누남천은 그들을 바라봤다. 퀭하게 들어간 눈과 여윈 듯한 얼굴을 보고서 

야 불연 듯 입을 열었다. 

"식사들은?" 

"이런 곳에서 제대로 했을 리가 없지요." 

이곳은 뱀의 동굴이었다. 동굴 벽에 있는 수많은 구멍들이 모두 뱀의 집이 

었던 셈이다. 건곤대의 생존자들은 운이 좋았다. 만약 지금이 겨울이 아니 

었다면 이곳은 온통 뱀 투성이였을 것이다. 그리고 그들이 동굴에 들어서 

는 순간 날카로운 독니를 빛내며 다가갔을 거다. 

하지만 지금은 겨울이었다. 뱀들은 겨울잠을 자고 있었고, 잠에 든 뱀들은 

위험거리가 아닌 중요한 식량으로 변했다. 

불을 피우려 했지만 나뭇가지도 없었고, 주변 여건도 마땅치 않았다. 불을 

피운다면 연기가 동굴 입구로 빠져나갈 테고 그건 곧 여기에 자신들이 있다 

는 걸 흑색 기마대에게 알리는 것 밖에 되지 않았다. 

그들은 독뱀을 골라냈다. 날로 먹을 때 독이 있는 뱀은 치명적이다. 그렇게 

고르고 골랐지만 한 명이 독뱀을 먹어 버렸다. 그는 입에 거품을 물로 쓰러 

졌지만 어떻게 할 방도가 없었다. 치료할 거리가 있는 것도 아니고, 채 무엇 

인가를 하기도 전에 목숨이 끊어져 버렸다. 

그 뱀의 이름이 뭔지는 모르겠지만 말로 표현하기 힘든 극독이었음이 분명 

하다. 

그들은 큰 고민에 빠졌다. 죽어 버린 그의 몸에서 악취가 풍기기 시작한 것 

이다. 견디는 건 문제가 되지 않았지만 지금은 땀 냄새마저 위험한 형편이 

다. 이토록 심한 냄새는 자신들에게도 고역이었지만 항시 주변을 뒤지고 있 

는 흑색 기마대에게 꼬리를 잡히게 할 위험이 있었다. 

보통 시체 썩는 냄새도 보통이 아니었지만, 독 때문인지 악취가 훨씬 더 심 

했다. 결국 그들은 중대한 결심을 하고야 말았다. 

"그래서?" 

"절벽 아래로…… 던졌습니다." 

백서립은 고개를 숙였다. 아무리 위험하다고는 하지만 그래도 전우였던 자 

의 시체를 절벽 아래로 내던졌다. 용서받기 힘든 일임이 분명하다. 

"잘했다." 

"예?" 

누남천의 말에 백서립은 고개를 들며 의아한 표정을 지어 보였다. 큰 호통 

을 들을 거라고 생각했는데 오히려 잘했단다. 이해가 가지 않는 답변이었 

던 것이다. 

"죽은 자네의 전우 또한 자신의 한 몸을 희생하여 여럿을 살린 게야. 장명 

도 마찬가지지. 자기 몸을 버려 너희를 살린 거니까. 그런데 한 가지만 묻 

지. 넌 죽은 그에게서 무엇을 남겼는가?" 

백서립은 조심스럽게 품안에서 머리카락을 꺼냈다. 한 움큼 잘려진 머리카 

락이 끈에 묶인 채로 그의 품안에서 모습을 드러냈다. 

"이것 밖에는 챙길 수가 없었습니다. 고향에라도 묻어 주고자……" 

"됐다. 그거면, 그거면 충분하다. 혜주가 이들에게 음식을 나누어주거라." 

누남천의 말에 설혜주는 가지고 왔던 모든 음식을 꺼내서 그들에게 내밀었 

다. 처음엔 자신들만 먹어도 되느냐는 표정을 지어 보이던 그들도 곧 허기 

를 이기지 못하고 허겁지겁 음식을 먹기 시작했다. 

몸을 가볍게 하기 위해 최소한의 음식을 가져온 탓에 그들의 주린 배를 채 

우기는 턱없이 부족했다. 하지만 그들은 오랜만에 식사다운 식사를 한 탓인 

지 한결 얼굴이 편하게 변했다. 

누남천은 고개를 돌렸다. 동굴의 입구 근처에서 여운휘가 밖을 바라보고 있 

었다. 그는 이곳에 도착한 이후 계속 저 근처에서 주변을 살피고 있었다. 

다들 갑작스러운 지금의 상황에 당황해 하면서 대응하지 못하고 있거늘 저 

사내만은 아니다. 마치 유람이라도 온 듯 그의 표정은 전혀 변하지 않았다. 

"무엇을 하는가?" 

여운휘는 그 목소리의 주인이 자신을 부른다는 것을 알아차리고 고개를 돌 

렸다. 누남천이 여운휘를 응시하고 있었다. 

"퇴로를 찾는 거요." 

"퇴로를 찾는 것도 좋지만 피로를 푸는 것도 중요하지. 지금 이 중에서 자 

네가 가장 격하게 움직였어. 쉬는 게 좋을 게야." 

"그다지 피곤하지 않소. 그리고 지금 우리는 어서 퇴로를 찾아야 하오." 

여운휘는 동굴 내부를 바라봤다. 

천장은 여운휘의 머리가 닿지 않을 정도의 높이였다. 그리고 동굴 끝 부분 

에는 자잘한 구멍들이 있다. 그 넓이는 사람 열 명 정도가 누우면 거의 꽉 

찰 정도였다. 아래에서 올라오는 바람 또한 보통이 아니다. 차가운 바람이 

동굴 안을 한 바퀴 휘젓고 다시 밖으로 빠져나갔다. 

"이곳에 계속 있다 보면 몸만 상할 거요. 그리고 하루 이틀 정도야 어떻게 

참을 수 있겠지만 소피는 어떻게 해결 할 거요? 지금까지는 다 사내라 상관 

없다지만 이제는 여자도 있소." 

살았다는 생각에 늘어져 있던 당산희와 설혜주는 여운휘의 말을 듣고야 그 

런 문제를 생각해 냈다. 이 좁은 동굴에서 소피를 보게 된다면 냄새는 둘째 

치고 어떻게 고개를 들고 다닐 것인가. 

"그리고 이 찬바람, 아래에서 올라오는 바람이 보통이 아니오. 계속 이 바 

람을 맞으면서 지내면 몸만 상할 거요. 차라리 최대한 빨리 움직이는 게 낫 

소." 

여운휘의 말은 분명 일리가 있었다. 이곳에 계속 있는 다 해서 특별한 계책 

이 생기는 것도 아니다. 오히려 포위망이 좁혀진 지금 동굴이 걸릴지도 모 

르는 형편인 것이다. 문제는 지금 흑색 기마대가 짜고 있을 포위망이라는 

거다. 이 근처까지 달라붙었는데 갑자기 모습을 감췄다. 

당연히 이 근방을 완벽하게 감싸고 있을 거다. 

도망을 치려면 그들을 뚫어야 한다. 오랜 시간이 지난다면 분명 포위망이 

야 느슨해지겠지만 식량이 없다. 흑색 기마대의 포위망이 약해질지, 이쪽 

이 모두 굶어 죽을지 도박을 할 수는 없는 일이다. 

좋다, 다 좋다고 치자. 그런데 문제가 있다. 이들이 그것을 몰랐을까? 아니 

다, 이들 또한 이곳에 계속 있어봤자 좋을 게 없다고 생각했었다. 그랬기에 

주변을 살필 사람을 보냈던 거다. 비록 돌아오지는 못했지만 그들은 이곳에 

서 도망치려고 했다. 

하지만 가장 중요한 것이 있다. 어디로 도망을 쳐야 할까? 장소를 알 수가 

없다. 이곳에서 나가 뚫고 달리는 것도 중요하지만 어느 정도 도망칠 수 있 

을까? 그들이 쫓을 수 없어야 한다. 아니면 그들이 쫓을 수 없을 정도로 멀 

리까지 도망가야 한다. 

문제는 두 개 다 불가능하다고 봐도 된다는 거다. 

"방법이 없소. 방법만 있다면 우리가 이토록 이곳에서 있었겠소?" 

"그래, 네 말도 옳지만 확실한 준비 없이 움직이는 것보다는 조금 힘들더라 

도 완벽한 계획 후에 움직이는 게 나을 게야." 

여운휘는 말 없이 손을 뻗었다. 그의 손가락이 향한 곳을 따라간 누남천의 

눈에 들어온 것은 건너편 산이었다. 온통 눈으로 덮여 있는 산. 

하지만 그 산과의 거리는 넉넉잡고도 삼십 장 이상은 되어 보였다. 

"산? 하지만 저 산으로 어떻게 간다는 말이냐. 이 정도 먼 거리를 날아서라 

도 가자는 거냐?" 

불가능하다. 중간에 딛을 무엇인가가 있다고 해도 불가능한 거리다. 도대 

체 무슨 생각으로 이리 말했는지 누남천은 이해 할 수가 없었다. 

"굳이 하늘을 날아서 갈 필요는 없소." 

여운휘는 다리를 손으로 만졌다. 그는 누남천은 보면서 입을 열었다. 

"걸어서, 걸어서 가면 되는 거요." 

"뭐? 걸어서…… 가자고?" 

누남천은 기가 찬다는 듯한 표정을 지어 보였다. 하지만 여운휘의 표정은 

진지했다. 

누남천 또한 여운휘의 말이 허튼 소리가 아니라고 느꼈다. 만난 지 그리 오 

래 된 건 아니지만 워낙 여운휘의 성격이 뚜렷했기 때문이다. 싫은 건 싫 

다, 좋은 건 좋다 똑 부러지게 말하는 사내다. 그리고 결코 가벼이 입을 놀 

리지 않는 사내이기도 하다. 

"무슨 방법이라도 있는 게냐?" 

"저기를 보시오." 

여운휘는 다시 손을 들어 올려 어딘가를 가리켰다. 하지만 누남천에게 보이 

는 건 하얀 눈뿐이었다. 누남천의 의아한 표정을 본 여운휘가 입을 열었다. 

"저 쪽 산과 산의 간격이 조금 좁아지는 부근을 잘 보시오." 

여운휘의 말을 듣고서야 누남천은 그 부분을 유심히 살폈다. 그제야 누남천 

은 멀리 무엇인가가 두 산을 잇고 있다는 것을 알아차렸다. 그 후에도 한참 

을 더 본 후에야 누남천은 그것의 정체를 눈치챘다. 

"저건 혹시……" 

"다리요." 

누남천은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 그의 눈빛은 복잡했다. 살길을 

찾았다는 기쁨과 여러 감정이 섞인 듯한 느낌이다. 

"저게…… 보였단 말인가?" 

"안력이 빼어나서 보였을 뿐이요. 운도 좀 따랐고. 아까 내려오면서 발견했 

소." 

누남천은 여운휘의 말을 듣고도 쉬이 생각을 접지 않았다. 단지 안력이 좋 

다고 해서 볼거리가 아니다. 자신이 뚫어지게 봤음에도 불구하고 나중에야 

반신반의하면서 말을 꺼낼 정도였는데…… 

"대단하군." 

누남천은 짧게 자신의 감정을 표현했다. 그리고 그는 안으로 들어와 건곤대 

의 생존자의 우두머리 격인 백서립에게 물었다. 

"저 사내가 저리 말했는데 어떻게 생각하나?" 

"거리는 어느 정도 떨어져 있습니까?" 

"대략 이백 여 장?" 

"이동 거리는 그것보다 많을 것 아닙니까?" 

"당연한 이야기 아닌가?" 

산은 평평하지 않다. 들어가는 곳이 있고, 올라가는 곳이 있다. 거리가 그 

정도라 할지라도 올라가고 내려가면서 가다 보면 원래의 거리보다 갑절은 

기본이다. 대략 아무런 방해가 없다 해도 가는 데 일각 이상은 족히 걸릴 거 

리라는 거다. 

"걸릴 게 분명합니다." 

"그럼 여기서 가만히 있을 건가?" 

"그건 아니지만……" 

여운휘의 말에 백서립의 목소리가 가면 갈수록 작아졌다. 그 또한 좋은 방 

법을 생각하지 못한 상태였기 때문이다. 오랫동안 도망을 치기 위해 퇴로 

를 찾았다. 하지만 나간 자 중에서 돌아온 자는 없다. 마땅한 퇴로도 찾지 

못했고, 그저 막막하기만 했다. 

"하지만 그래도 그 거리는 너무 위험해. 너무 길단 말일세." 

"저 다리를 건너기 전까지의 거리가 이 산을 내려가는 거리보다 짧다." 

"제가 보기에도 그렇습니다. 진군휘의 말대로 다리를 건너는 것이 나을 것 

같습니다. 어차피 이곳에서는 더 이상 버틸 수 없다는 걸 잘 아시지 않습니 

까." 

남궁진의 말에 백서립을 뒤를 돌아봤다. 뒤에서는 건곤대의 생존자들이 자 

신을 바라보고 있었다. 대답을 기다리고 있는 모양이다. 그들의 얼굴은 수 

심으로 가득했다. 깍지 못한 수염이 얼굴을 덮었고, 고생이 많은 탓에 얼굴 

들도 수척하게 변했다. 

비록 임시이긴 하지만 이 무리를 이끄는 건 자신이다. 자신의 판단에 동료 

들의 목숨이 걸린 셈이다. 

'내일 이 중에서 일어나지 못하는 자가 있을 지도 모른다.' 

얼굴이나 몸 상태를 본다면 그래도 전혀 이상할 게 없다. 

결단을 내려야 할 때가 왔다. 백서립은 여운휘를 바라봤다. 처음 보는 사내 

다. 누남천과 그 외의 모든 자들은 어느 정도 안면이 있는 상태다. 먼발치에 

서라도 본 유명한 후기지수들. 그런데 유독 이 사내만은 정체를 알 수가 없 

다. 

남궁진이 진군휘라고 불렀는데 들어본 기억이 없는 듯 하다. 그런데도 불구 

하고 백서립의 눈은 여운휘에게로 향했다. 이런 일이 닥쳤는데도 불구하고 

태연한 모습이 그를 놀라게 한 것이다. 

"당신 말대로 하지. 그럼 언제쯤 움직일 텐가?" 

"저녁." 

"조금 급한 게 아닌가? 이것저것 준비한 후에 움직이는 게 나을 것 같은데." 

"내일이면 더 힘들어져. 그들의 포위망이 완벽해 지기 전에 움직여야 한 

다. 지금은 포위망이 넓어. 찾을 곳이 많을 테니까. 하지만 시간이 가면 갈 

수록 그 포위망은 좁아질 거다." 

백서립은 고개를 끄덕였다. 그럴지도 모른다는 생각 탓이다. 그 둘의 대화 

를 보고 있던 누남천은 대화가 끝나가자 입을 열었다. 

"그럼 오늘 저녁에 저 다리 쪽을 향해 움직이도록 하지." 

누남천이 바쁘게 움직이기 시작했다. 특별히 챙겨야 할 것은 없지만 그래 

도 만약을 대비해 이것저것 신경 쓸 일이 많다. 간단한 준비가 끝나자 누남 

천은 모두를 바라보며 말했다. 

"저녁에 움직여야 하니 그 전까지 자두는 게 좋을 게야. 저녁이 되려면 꽤 

나 시간이 남았지만 그래도 자도록 해봐." 

해가 뜬지 얼마 되지 않았다. 저녁이 되려면 대여섯 시진 가량은 기다려야 

한다. 산이라 해가 빨리 질 거다. 그리고 사방이 어둑어둑해 져서야 움직일 

테고. 

건곤대의 대원들은 그간 제대로 잠을 자지 못했는지 누남천의 말이 떨어지 

자마자 곧 곯아떨어졌다. 피곤한 건 다 마찬가지였다. 

모용취는 구석자리로 가서 드러누웠다. 그들 또한 밤을 새서 산을 올랐었 

다. 눈 때문에 고생하고 흑색 기마대를 만나 목숨을 걸고 달렸다. 그 동안 

몰랐던 피로가 수면을 취하라는 누남천의 말에 갑자기 쏟아졌다. 

모용취가 눕자 하나 둘씩 자리를 잡고 잠을 청하기 시작했다. 자리는 비좁 

았지만 최대한 몸을 웅크리고 누우니 그럭저럭 견딜 만 했다. 여운휘는 동 

굴 입구 근처에서 몸을 기대고 앉았다. 그는 잠을 청하지 않고 밖을 바라보 

고 있었다. 그러한 그에게 남궁진이 다가왔다. 

여운휘의 옆에 주저앉은 그 또한 밖을 바라봤다. 

"뭐 볼 거라도 있나? 내 눈에 보이는 건 눈 뿐인데 말이야." 

"너에게 보이지 않는데 나에게 별게 보일 리가 없지. 나에게도 보이는 건 

눈 뿐이야." 

"자네는 졸리지도 않는가? 밤을 새서 달려 놓고도 어찌 그리 멀쩡하게 있 

을 수 있는지 이해가 가지 않는단 말이야. 자네 몸은 무쇠로 된 겐가?" 

남궁진의 농담에도 여운휘는 대답을 하지 않았다. 그저 밖을 바라보던 여운 

휘는 고개를 돌렸다. 어느 사이에 남궁진은 고개를 떨구고 잠에 들어 있었 

다. 그 또한 내색을 하지 않았지만 많이 피곤했던 모양이다. 여운휘는 자리 

에서 일어나 남궁진의 다리를 쭉 펼 수 있게 해 주었다. 

자리에서 일어난 그는 동굴 제일 깊숙한 곳으로 이동했다. 남궁진을 편한 

자세로 자게 해 주기 위해서다. 동굴 가장 안 쪽은 바람이 적게 들어옴에도 

불구하고 아무도 누워있지 않았다. 그건 셀 수도 없이 뚫려 있는 뱀의 굴 때 

문이었다. 

아무리 겨울잠을 자고 있다고 한들 사람을 바로 골로 보내는 맹독을 가지 

고 있는 뱀도 있다. 그 옆에서 잠을 청한다는 건 아무리 대단한 배짱을 지니 

고 있다 해도 힘든 일이다. 

벽에 기댄 여운휘는 자신의 검을 바라봤다. 

이가 많이 상했다. 어디서나 볼 수 있는 청강검이다. 처음 샀을 때는 꽤나 

날카로웠는데 지금은 그 날카로움을 많이 잃어 버렸다. 오늘만 해도 그렇 

다. 보통 검으로 견디기 힘들 정도의 충격을 수 차례 받았다. 

'이번에 검을 바꿔야겠군.' 

무림맹으로 돌아가면 검 먼저 바꿔야겠다. 이 상태라면 싸움 중에 부러져 

도 이상할 게 없어 보인다. 그렇게 자신의 검을 바라보던 여운휘의 눈에 무 

엇인가가 들어왔다. 

검날에 무엇인가가 아른거리는 순간 여운휘는 몸을 비틀었다. 

파악! 

무엇인가가 여운휘의 목덜미를 스쳐 지나갔다. 그 순간 그의 손이 자신을 

스쳐지나간 것을 향해 뻗어졌다. 손이 닿기 전 여운휘는 그것이 무엇인지 

알아차렸다. 

'뱀!' 

일직선으로 몸을 뻗었던 뱀이 갑자기 입을 돌렸다. 뱀의 이가 여운휘의 손 

을 물려고 다가왔다. 뱀의 이가 닿으려는 찰나 여운휘의 손이 갑작스럽게 

뚝 하니 아래로 떨어졌다. 방향을 바꿨던 여운휘의 손이 퉁기듯이 아래에 

서 위로 솟구쳤다. 

뱀의 머리가 여운휘의 손에 정확하게 잡혔다. 

꼬리가 급하게 비틀렸지만 그것이 위협이 될 수는 없었다. 여운휘는 자신 

을 향해 이빨을 내민 뱀을 바라봤다. 초록색 몸뚱이에 드문드문 검은 반점 

이 있는 뱀이다. 특별히 뱀에 대해 알지 못했기에 이름 따위는 모른다. 

여운휘는 그냥 그렇게 뱀의 머리통을 터트려 버리려 했다. 그런데 그 순간 

뱀의 이빨에서 작은 물방울이 뚝 하고 떨어졌다. 아무 생각 없이 넘기려 했 

는데 물방울이 떨어진 땅에서 타는 소리가 일었다. 

여운휘의 눈이 자연스럽게 그곳으로 향했다. 땅이 타고 있다. 흙이 타들어 

가며 모습이 사라져 버린 것이다. 여운휘의 눈에 놀람의 감정이 스쳐지나갔 

다. 뱀독에 대해서는 들어봤지만 이런 독이 있다는 건 듣지 못했다. 

물렸다면 어떻게 됐을까 생각하니 여운휘조차도 등골이 써늘해짐을 느꼈 

다. 여운휘는 뱀의 머리통을 누르려던 생각이 변해버렸다. 

아직 겨울이 다 가지도 않았는데 뱀이 움직인 이유는 대충 알 것 같다. 이곳 

에서 꽤나 오랫동안 사람들이 살았다. 체온 덕분에 주변의 온도가 올라갔 

고, 그러다 보니 뱀이 조금 일찍 눈을 뜬 모양이다. 

건곤대의 생존자 중에서 뱀을 잘못 먹고 죽은 자가 있다고 했다. 여운휘는 

직감적으로 이 뱀이라는 것을 느꼈다. 아니라고 해도 분명 이 뱀과 비슷한 

수준의 맹독을 지녔을 것이다. 

'독…… 이라.' 

여운휘는 재미있는 장난감이라도 찾은 듯이 눈을 빛냈다. 


산의 밤은 손이 얼어 버릴 정도로 추웠다. 차갑게 몰아 닥치는 바람이 동굴 

안의 온도를 더욱 떨어트려 버렸다. 당장이라도 석상처럼 굳어버린다 해도 

이상한 게 없을 거다. 

혹한의 추위 속에서 열 명이 넘는 그들이 준비를 하고 있었다. 

누남천은 이상한 눈으로 여운휘를 봤다. 애초부터 그다지 두텁지 않게 옷 

을 입었던 여운휘가 겉옷마저 벗고 있는 것이다. 소매도 없는 윗옷을 입고 

겉옷은 허리에 묶었다. 지독한 추위 탓에 한 겹이라도 더 입는 것이 마땅한 

데 오히려 그는 그 반대로 행동했다. 

어깨까지 밖에 오지 않는 윗옷을 걸친 여운휘를 보는 것만으로도 몸을 부르 

르 떨릴 정도로 추워 보였다. 헌데 정작 당사자인 그는 다른 사람의 눈은 아 

랑곳하지 않고 검을 허리에 찼다. 

"겉옷은 왜 벗은 거냐." 

"불편해서." 

모용취는 궁금증을 참지 못하고 물었다. 그리고 그에 여운휘는 귀찮다는 듯 

이 대꾸했다. 아무도 더 묻지는 않았다. 하지만 아무도 그 말을 믿지도 않았 

다. 

그런 말을 순수하게 믿을 정도로 바보는 이 안에 없다. 

누남천은 여운휘가 막 발을 때는 순간 허리에 묶은 옷이 흔들리는 것을 보 

았다. 왠지 모르게 수상하다. 

'뭐지?' 

움직였으니 허리에 묶어둔 겉옷이 흔들린 것은 당연한 거다. 그런데 왠지 

모르게 자꾸 저 겉옷에 눈이 간다. 그의 말대로 불편해서 묶은 거였다면 아 

예 허리에 동여맸을 거다. 그런데 실상은 옷의 끝 부분을 잡아 당겨 서로 묶 

은 후에 허리춤에 감았다. 

오히려 저렇게 해 두고 다닌다면 거추장스러울 거다. 

의아함은 가득했지만 누남천은 여운휘에게 그 묶은 겉옷에 무엇을 넣었느 

냐 고는 묻지 않았다. 아무리 둘러봐도 이곳에서 저런 겉옷에 숨기면서 까 

지 가져갈 것은 아무것도 보이지 않는 탓이다. 

'아니겠지. 여기서 무에 가져 갈 것이 있다고.' 

누남천은 고개를 돌리고 동굴 밖으로 나갔다. 절벽을 타고 올라가서 상황 

을 살펴야 하는 지금 누남천은 다른 곳에 신경을 쓸 여력이 없다. 

모든 일행이 나간 동굴 안에서 혀를 내민 뱀 한 마리가 혀를 내밀고 잠에서 

깨어났다. 




십 삼인 모두 절벽에 바짝 붙었다. 

마음만 먹고 올라간다면 금방이라도 도착할 거리다. 그렇지만 지금은 그럴 

수가 없는 형편이다. 누남천의 몸이 절벽과 바짝 붙었다. 그의 손이 조심스 

럽게 위로 향하기 시작했다. 

시간은 더 걸릴지 모르지만 누남천의 손은 조금씩, 아주 조금씩 위로 움직 

이고 있었다. 그리고 손에 따라 그의 몸도 천천히 위로 향하고 있었다. 

'이곳에 우리가 있다는 걸 들키면 바로 죽는다.' 

이야기 할 것도 없다. 이곳에 자신들이 있다는 것이 발각된다면 필사(必死) 

다. 도망칠 곳이 없다. 흑색 기마대로서는 이곳을 지키고 움직이지만 못하 

게 해도 굶어 죽게 될 문제다. 하루도 제대로 잠을 자지 못할 테고, 식사도 

하지 못할 거다. 

스스슥. 

누남천의 옷이 절벽의 바위와 맞닿으면서 작은 소리를 냈다. 누남천은 잠 

시 그 자리에 멈춰 전혀 미동도 하지 않았다. 작은 소리였지만, 방심할 수 

는 없다. 

숨을 몇 번 몰아쉰 누남천은 아무런 소리가 없자 다시 위를 향해 움직이기 

시작했다. 그의 머리가 마침내 지상으로 향했다. 눈까지만 고개를 들어 올 

린 누남천은 사방을 훑었다. 

자그마한 발자국 소리도, 말의 울음소리도, 빛 그리고 심지어 인간의 몸에 

서 나는 땀 냄새까지. 모든 것을 살폈다. 그리고 모든 것이 확실해 졌다고 

느낀 순간 누남천은 아래를 향해 손을 흔들었다. 

그제야 절벽에 매달려 있던 나머지 십 이인도 움직이기 시작했다. 

누남천과 다르게 그들은 서둘러 위로 올라섰다. 누남천이야 정찰을 하기 위 

해서였지만 주변에 적이 없다는 것을 안 지금 시간을 버리는 건 오히려 멍 

청한 행동이다. 급하게 위로 올라선 십 삼인은 빠르게 움직이기 시작했다. 

해가 일찍 지는 산의 밤이기에 어두울 것 같지만 썩 그렇지만은 않았다. 아 

니, 평소라면 한치 앞도 보기 힘들 정도로 어두울지도 모르지만 지금은 겨 

울이다. 그리고 땅에 쌓여 있는 눈. 달빛이 눈과 부닥치면서 눈부신 빛을 뿜 

어댔다. 

야광주(夜光珠)를 달은 것처럼, 깊은 밤임에도 불구하고 사방의 모습이 확 

연히 눈 안으로 들어왔다. 

'좋지 않아.' 

당산희는 주변을 둘러보면서 속으로 중얼거렸다. 겉으로는 태연한 척 하고 

있지만 무섭다. 맘 같아서는 당장이라도 주저앉아 버리고 싶다. 하지만 독 

지화(毒持花)라는 자신의 별호가, 그리고 살고자 하는 욕망이 그녀를 움직 

이게끔 했다. 

하필이면 오늘 같은 날 만월(滿月:보름달)일게 뭐냔 말이다. 

빛 때문에 움직이는 것이 용이했지만 흑색 기마대의 눈에 띄기도 쉬운 법이 

다. 당산희는 살얼음 위를 걷는 기분이었다. 당장이라도 뒤에서 말의 울음 

소리와 함께 흑색 기마대의 창이 자신에게 날아 들 것도 같다. 

그녀는 그 상상을 하는 순간 아찔함에 머리가 핑 돌았다. 

순간 당산희의 몸이 앞으로 쏠렸다. 균형이 무너진 거다. 자신도 모르게 앞 

으로 쓰러지는 찰나 누군가의 손이 그녀의 어깨를 잡았다. 

그제야 당산희는 정신을 차렸다. 일순 뿌옇게 변해 있었던 시야가 한 순간 

에 밝아졌다. 실수를 한 사실을 안 당산희는 얼굴을 붉히며 뒤를 돌아봤다. 

쓰러지려던 그녀의 어깨를 잡은 것은 여운휘였다. 

"또…… 실수를 할 셈이냐?" 

일전에 흑색 기마대를 발견하고 도망치려던 와중에 당산희가 나뭇가지를 

밟았던 것을 이야기하는 거다. 그 때의 일을 생각하니 미안하기도 하고, 창 

피하기도 해 더욱 얼굴이 붉게 변해 버렸다. 

"우, 웃기지 말아요. 어제 한 실수는 미안한 일이었지만 이번은 달라요. 저 

혼자서도 충분히……" 

"입이 살았군. 멀쩡한 모양이니 달려." 

그녀는 자신의 말을 봉해버린 여운휘를 한 번 노려보더니 다시 달리기 시작 

했다. 잠시 꼼지락 하는 사이에 거리가 조금 벌어졌다. 

'뭐야, 겨우 쓰러지는 걸 잡아 준 거 하나 가지고!' 

당산희는 기분이 좋지 않았다. 그 날 여운휘에게 패한 이후로 그를 볼 때는 

곱지 않은 시선으로 바라봤다. 패배를 인정하기에는 그녀의 자존심이 너무 

강했던 탓이다. 더군다나 지금 이런 상황에도 불구하고 전혀 변하지 않는 

표정도 왠지 모르게 그녀를 화나게 했다. 

…… 아니, 모른다는 말은 거짓이다. 그녀 또한 잘 알고 있다. 자신이 저 사 

내에게 자격지심(自激之心)을 느끼고 있다는 사실을. 

자신보다 강하고, 자신보다 침착하다. 여러 방면에서 자신이 그보다 나은 

것이 없어 보이니 짜증이 치미는 것은 당연한 거다. 더군다나 그녀 만한 자 

존심을 지닌 여인에게야 말해서 무엇하랴. 

꽤나 깊게 쌓인 눈 위를 달려가던 그녀의 귀에 그토록 두려워했던 소리가 

터져 나왔다. 

히이잉! 

말의 울음소리를 듣는 순간 일행 모두의 표정이 변했다. 그들의 발이 한결 

더 급하게 움직이기 시작했다. 

'드, 들켰어!' 

말의 울음소리가 한 번 들리는 순간 사방에서 말의 발굽 소리가 들려오기 

시작했다. 결코 적지 않은 수가 아니라는 것은 소리만 들어도 알 수 있었 

다. 귀를 기울인 그녀의 귀에 수많은 말발굽이 땅을 차는 소리가 들려온 것 

이다. 

눈 탓에 제대로 소리가 들리지 않아 거리를 정확하게 파악할 수는 없지만 

근방인 건 분명하다. 

"전력을 다해서 달려!" 

더 이상 꺼릴 것이 없다고 생각한 누남천은 목청을 높여 외쳤다. 

생각할 것도 없이 그들은 무작정 앞을 향해 내달렸다. 눈에 길게 드리워진 

다리가 들어왔다. 하지만 이토록 가까이 보이는데도 불구하고 거리는 상당 

히 떨어진 상태였다. 

모두의 머리 속에 순간 과연 저기까지 살아서 도착할 수 있을까 하는 의문 

이 스쳐지나갔다. 그리고 기다렸다는 듯이 옆에서 긴 창 하나가 날아들었 

다. 그리고 그것은 맨 선두에서 달리던 누남천의 바로 앞에 박혔다. 누남천 

은 급히 방향을 틀면서 움직이려 했지만 그 쪽에서도 흑마를 탄 무인 하나 

가 달려들고 있었다. 

누남천은 급히 검을 휘둘러 검기를 날렸다. 노리는 것은 무인이 아닌 그가 

타고 있는 흑마였다. 벨 수 있을 거라고 생각했는데 무인의 창대가 기이하 

게 휘더니 검기를 쳐냈다. 그리고 변함 없는 속도로 누남천을 향해 창을 내 

질렀다. 

예상치 못한 반격에 누남천은 움찔 하면서 뒤로 물러섰다. 창대가 그의 옆 

구리를 스쳐 지나가는 순간 피가 솟구쳤다. 그리고 이어지는 말의 돌격에 

그는 상처를 돌볼 틈도 없이 무작정 옆으로 몸을 날렸다. 

간신히 옆으로 몸을 피한 그의 눈에 그 무인의 가슴에 써져 있는 숫자가 보 

였다. 

백(百). 

'배, 백부장!' 

백부장이라면 흑색 기마대에서 그들의 우두머리를 제외한다면 최고의 고수 

가 아닌가! 누남천은 달리는 말을 저지하려 했다. 그러나 옆으로 비켜 나간 

그와 그대로 달린 무인. 그것도 말까지 탔다면 결과야 뻔하다. 

바로 뒤에서 따르던 설혜주를 향해 그 무인은 창대를 내리 꼽았다. 

'막을 수 없다!' 

누남천은 자신이 휘두른 검이 허공을 긋는 순간 느껴버렸다. 저 무인을 막 

을 만한 자는 지금 자신을 제외하고는 없다고 봐도 무방하다. 

막을 수 없다는 생각과 동시에 한 사내의 얼굴이 떠올랐다. 

'아니! 그 녀석이 있다!' 

창대가 막 설혜주의 가슴을 관통하려는 찰나 그녀의 옷깃을 뒤로 잡아당기 

며 누남천이 떠올렸던 사내가 검을 움직였다. 

창은 검에 막혀 옆으로 비켜 나갔고, 기회를 놓치지 않고 여운휘는 말 위에 

있는 무인을 향해 발을 뻗었다. 왼발로 균형을 무너트리고 바로 오른발을 

움직이던 여운휘의 발을 흑색 기마대의 무인이 움켜쥐었다. 

그는 당장이라도 패대기칠 듯이 여운휘를 들어 올렸다. 말 위에서 아래를 

향해 여운휘를 내려치는 순간, 여운휘의 다른 쪽 발이 그의 목덜미를 감았 

다. 

"흡!" 

투구 안에서 사내의 건장한 목소리가 터져 나왔다. 여운휘의 다른 발 또한 

재빠르게 그의 목을 감싸 안으며 균형을 무너트렸다. 몸을 비튼 탓에 그는 

버티지 못하고 말에서 떨어져 버렸다. 

같이 말에서 떨어져 내리면서 여운휘는 빠르게 비수를 던졌다. 일전에 흑 

색 기마대 중 하나를 죽였던 수법과 비슷했다. 그런데 결과는 그렇지 못했 

다. 

눈을 파고들려던 비수를 향해 그가 손을 내 뻗은 것이다. 손을 들어 올려 눈 

을 막은 그는 땅에 내려서자마자 등뒤에 있는 창을 꺼내 들었다. 

창 끝이 떨리더니 갑작스럽게 여운휘의 얼굴을 노리고 날아들었다. 여운휘 

는 정확하게 계산을 하고 움직였다. 창날을 확실하게 피했다고 느낀 순간 

창대가 낭창낭창 휘어졌다. 

휘익! 

급하게 고개를 들었기에 망정이지 그렇지 않았다면 눈이 베였을 게다. 창 

은 여운휘의 눈을 스치며 머리카락을 잘라냈다. 더불어 이마에 생긴 얇은 

상처에서 피가 흘러내렸다. 여운휘는 상대가 예전에 상대했던 자들과는 다 

르다는 것을 느꼈다. 

그제야 여운휘는 상대의 가슴에 붙어 있는 무늬를 보았다. 

'흑색 기마대의 백 명을 이끄는 자.' 

결코 그 실력이 일전에 상대했던 흑색 기마대와 같았을 리가 없다. 그들은 

군인으로 치자면 하찮은 병졸이었고 지금 이 사내는 장군인 셈이다. 그것 

도 대장군의 바로 직속의. 여운휘는 일행들을 향해 소리쳤다. 

"먼저 가시오!" 

움칫했지만 일행들은 움직이지 않았다. 그러자 여운휘는 다시 입을 열었다. 

"이 자를 베고 금방 쫓아갈 테니 가시오. 혼자가 더 도망치는 데 편하오." 

"알겠다. 그리 하지." 

일행들을 대표해서 누남천이 나섰다. 여기서 이렇게 얼쩡거려봤자 좋을 거 

하나 없다. 이렇게 뭉쳐 있다면 모든 흑색 기마대의 무인들이 이곳으로 향 

할 것 아닌 가. 차라리 이렇게 두 패로 나누어지는 것이 오히려 나은 방법일 

지도 모른다. 

누남천이 여운휘를 바라보며 말했다. 

"빨리 따라 와야 한다. 너라면 할 수 있을 거라 믿는다." 

누남천은 말을 마치며 급하게 손짓으로 뒤에 있는 무인들도 따르게 했다. 

남궁진이 걱정스러운 눈빛으로 잠시 여운휘를 바라봤지만 그 또한 곧 앞에 

서 달리고 있는 누남천을 따라 움직였다. 

무인은 창대를 세워들고 천천히 돌기 시작했다. 

강철 투구처럼 굳건하게 닫혀 있던 사내의 입이 열렸다. 그 목소리는 무척 

이나 낮았다. 

"용기가 가상하군. 일행을 보내고 혼자 나와 대적하려 하다니." 

"웃기는 소리하는 군. 내가 그들을 보낸 것을 그들을 위해 라고 생각하나?" 

일행의 모습이 사라지는 순간 여운휘의 기도가 일순 변했다. 검을 잡고 서 

있는 모습도 바뀌었고, 눈빛도 바뀌었다. 주변을 훑고 지나가던 차가운 바 

람마저도 여운휘를 피해 가는 듯 했다. 

이 자가 휘두른 창에 여운휘는 이마에 상처를 입었다. 그 공격 하나로 여운 

휘는 상대가 만만치 않다는 것을 느꼈다. 베려고 한다면 벨 수는 있다. 하지 

만 그냥 싸우기에는 시간이 너무 촉박하다. 그래서 일행들을 보냈다. 그건 

지금 자신이 써야 할 힘을 보여서는 안 되는 탓이다. 

이 검법은 지금 아무에게도 보여서는 안 된다. 

그렇게 검을 쥔 여운휘가 천천히 말을 내뱉었다. 

"넌 죽어." 

"미쳤군. 나는 흑색 기마대의 백부장 중 하나로……" 

"네 놈이 누구라 해도 변하지 않아. 내가 이 검법을 쓰는 한…… 넌 죽는다." 

필살(必殺)의 검법이다. 쓰는 한 반드시 상대를 죽여야 한다. 

여운휘의 눈빛이 한없이 차갑게 변했다. 그건 지금 이 산을 얼리고 있는 차 

가운 바람보다도 더욱 차가웠다. 여운휘의 검이 기염(氣焰)을 토해냈다. 

그의 손에서 오행검법이 펼쳐졌다. 

흑색 기마대의 백부장의 눈이 꿈틀했다. 갑옷으로 두른 온 몸에서 뭔지 모 

를 소름이 끼친다. 갑자기 변한 기도, 폭풍처럼 몰아치는 바람. 모든 것이 

자신의 앞에 있는 저 사내에게서 뿜어지는 기분이다. 

백부장은 날아드는 검을 몸을 낮춰서 피해냈다. 갑옷을 입은 탓에 움직임 

이 더딜 만도 한데 전혀 그런 것 같지 않은 재빠른 몸놀림이었다. 어깨로 여 

운휘의 몸을 박으려고 했던 백부장은 머리를 울리는 충격을 받고 뒤로 네 

댓 걸음 서둘러 물러났다. 

안으로 파고드는 순간 무릎으로 찍어버린 거다. 투구를 쓰고 있었거늘 머리 

가 울린다. 뇌가 강한 충격에 흔들린 기분이다. 백부장은 피가 섞인 침을 뱉 

어냈다. 

'이, 이게 무슨 말도 안 되는……' 

생각을 채 잇기도 전에 여운휘의 검이 다시 움직였다. 엄청난 쾌검이다. 

백부장은 황급히 뒤로 움직였다. 검을 본 것이 아니다. 검이 움직이는 순간 

그저 따라서 뒤로 물러났다. 검과 비슷한 속도로 움직였다고 생각하면 될 

거다. 그런데도 불구하고 검은 자신의 갑옷을 스치고 지나갔다. 그것도 갑 

옷과 갑옷의 이음새 사이만 노리고 있다. 

갑옷 위를 공격한다면 어느 정도 피해를 감수하고라도 달려들겠는데 그것 

도 아니다. 이음새 사이라면 몸의 한 부분을 잃는 것은 기본이고 생명까지 

지장을 받을 거다. 

검이 갑작스럽게 변했다. 

하늘에는 수많은 나비가 그려졌다. 빠르던 검이 현묘(玄妙)한 변화를 보이 

며 이번에는 떨어지는 낙엽처럼 셀 수도 없이 쏟아져 내렸다. 

백부장은 급히 창을 휘둘렀다. 창에서는 하얀 색 기운이 뿜어져 나왔다. 부 

웅 하는 바람 가르는 소리와 함께 창이 나비의 형상을 베어 버렸다. 

카카캉! 

팔이 떨어지는 기분이다. 피하지 못한 나비들이 내려앉은 곳에서 피가 터 

져 나왔다. 

'무, 무엇이냐! 이건!' 

말도 안 된다. 이건 정말 말이 되지 않는다. 인간이 이런 검법을 펼칠 수 있 

다는 건 있을 수 없는 일이다. 이음새 사이사이에서 터져 나온 피가 갑옷을 

붉게 적셨다. 

흑색 기마대 중에서도 서열 십 위 안에 드는 자신이 손도 제대로 써보지 못 

하고 이토록 밀리고 있다. 검조차 받아내지 못하고 있는 건 수치다. 

"크아압!" 

백부장은 힘이 빠지는 몸을 억지로 움직였다. 창 끝이 수십 개로 변했다. 그 

리고 그 창 끝들은 전신 요혈을 노리고 여운휘에게 날아들었다. 검 끝에서 

하얀 색 기운이 터져 나왔다. 수십 개의 기운들이 당장에 하늘이라도 박살 

낼 듯이 휘몰아쳤다. 

'제길! 제길! 제기랄!' 

그는 거칠게 숨을 몰아 쉬었다. 당장이라도 쓰러질 듯이 숨이 가빠졌다. 그 

래도 멈출 수는 없다. 이음새 사이사이에 난 상처가 벌어지면서 더욱 많은 

피를 토해냈다. 

알고 있다. 자신의 몸이 제 상태가 아니라는 것 정도는. 지금 당한 상처는 

저 사내에게 처음 당한 게 아니다. 얼마 전 무림맹의 수뇌부 중 하나였던 탈 

백검 장명이라는 자와 싸웠을 때 그는 어깨를 베였다. 

그의 현란했던 검무(劍舞). 아직도 그의 뇌리에서 지워지지 않는다. 

수십 기의 기마대 안에서 홀로 검을 휘두르던 그 모습을 어찌 그리 쉽게 잊 

겠는가. 

그때 당했던 상처가 다시 이 사내로 인해 벌어져 버렸다. 흐려지려는 눈을 

백부장은 최대한 부릅떴다. 흑색 기마대의 백부장이 갓 약관을 지난 듯한 

알지도 못하는 무인에게 질 수는 없다. 

창을 휘두르면서 기회를 엿보던 그의 눈에 여운휘의 옆구리가 보였다. 그 

부분에서 빈틈을 발견한 것이다. 빈틈을 발견한 이상 망설임 따위는 없다. 

파악! 

위쪽을 집중 적으로 찌르던 창이 방향을 비틀며 옆구리를 향해 떨어졌다. 

그때 여운휘는 앞으로 움직였다. 창대는 자연스럽게 옆으로 흘렀고, 여운휘 

는 그것을 옆구리에 껴 버렸다. 

창이 봉쇄됐다. 

'이런!' 

급히 창을 놓고 물러나려고 했다. 그리고 그러기 위해서 창을 앞으로 밀기 

까지 했다. 그런데 이미 다가온 검을 자신의 눈을 찔러버렸다. 

"아악!" 

눈을 감싸 안으며 백부장은 뒤로 물러섰다. 앞이 갑자기 보이지 않으니 그 

공포는 이루 말할 수가 없다. 순간적인 공포 탓에 뒤로 물러서긴 했지만 그 

는 흑색 기마대의 무인이다. 결코 약한 무인이 아니라는 거다. 

공포는 잠시, 정신을 차린 그는 서둘러 여운휘가 어디 있는지 확인이라도 

하려는 듯이 멀쩡한 눈으로 주변을 살폈다. 

'보이지…… 않아.' 

어디 있는지 여운휘의 모습이 사라져 버렸다. 그때였다. 갑작스럽게 가슴 

쪽에 충격이 일었다. 

"크……" 

가슴뼈가 함몰 됐다. 숨을 쉬기도 힘들다. 입을 통해 피가 쉬지 않고 쏟아 

져 내렸다. 버티려는 듯이 가슴을 움켜쥐었지만 버틸 수가 없다. 

이 단단한 갑옷을 뚫고 충격을 줬다. 이건 분명 주먹을 이용한 공격이다. 주 

먹으로 이 두터운 갑옷을 부수면서 가슴뼈까지 함몰 시켰다? 그건 아닐 거 

다. 

'격산타우(隔山打牛)……' 

쓰러진 그의 입에서 피가 다시 흘러 나왔다. 숨은 점점 가빠졌고 눈도 흐려 

졌다. 

믿을 수가 없다. 저런 이름도 들어 본 적이 없는 사내가 격산타우의 수법을 

썼다니 어찌 믿을 수가 있겠느냔 말이다. 

격산타우란 어떤 물체에 힘을 가해 그 뒤에 있는 대상에 타격을 입히는 발 

경법의 하나다. 믿을 수가 없었기에 그는 눈조차 감지 못했다. 백부장의 눈 

은 멀어져 가는 여운휘의 등에서 떨어질 줄을 몰랐다. 

막을 수 없었던 그 검법도, 그리고 격산타우라는 발경법도. 

그는 마지막 남은 생명을 쥐어짜면서 간신히 입을 열었다. 

"저런 건…… 말도 안 된다고……" 

여운휘는 고개를 돌렸다. 자신을 향해 알 수 없는 말을 내뱉은 흑색 기마대 

의 백부장의 고개가 완전히 떨구어져 있다. 확인해 보지 않았지만 손이 갑 

옷에 닿는 순간 여운휘는 상대가 어떻게 될지 알아 버렸다. 

죽은 상대에게 더 이상 시간을 할애 할 생각은 없다. 더군다나 사방에서 들 

리는 말발굽 소리를 보아 점점 이쪽으로 많은 자들이 모이고 있다. 귀찮게 

그들까지 모두 상대할 마음은 없다. 

여운휘는 미리 달려간 일행들이 향했던 방향으로 몸을 날렸다. 그의 몸이 

아까 전보다 더욱 빠르게 움직였다. 어느 정도 속도를 맞추어야 할 필요가 

있었기에 여운휘는 천천히 움직였었다. 하지만 지금은 아무런 걸림돌이 없 

었기에 그는 본연(本然)의 실력을 내면서 경공을 펼칠 수 있었다. 

일행을 쫓는 건 그리 어렵지 않았다. 산 위에 찍혀 있는 발자국은 그들이 

간 방향을 알려줬다. 그리고 그 위에 겹치듯이 있는 말발굽의 모습. 

여운휘는 달리면서 검을 빼들었다. 지금 바짝 쫓기고 있거나 아니면 벌써 

조우해서 접전을 벌이고 있을 거다. 

'귀찮게 됐군.' 

숫자를 보아하니 한둘이 아닐 거다. 다른 방향에서 올 자들까지 생각한다 

면 최소 열 명 이상이다. 금방 만날 수 있을 거라고 생각했는데 예상이 빗나 

갔다. 여운휘가 혹시나 자신이 방향을 잘못 잡은 게 아닐까 하는 순간 자신 

이 건너려고 했던 다리가 바로 앞으로 다가왔다. 

더불어 여운휘의 눈에 수많은 말과 그 안에서 싸우고 있는 일행의 모습이 

보였다. 

누남천의 활약 탓인지 일행은 어느 정도 버티면서 그들과 싸우고 있었다. 

이미 말에서 떨어진 흑색 기마대의 무인의 수도 숱하게 보였다. 다리 부근 

에도 흑색 기마대가 지키고 있었던 모양이다. 

바로 앞이 다리인데도 불구하고 그들은 흑색 기마대에 막혀 옴짝달싹 못하 

고 있었다. 

그러던 와중에 나타난 여운휘는 밖에서 쳐들어가기 시작했다. 

그의 검에서 하얀 검광이 일었다. 그가 밖에서 나타나 검을 휘두르자 흑색 

기마대의 말들이 날뛰기 시작했다. 그리고 안쪽에 있던 일행들은 그 기회 

를 놓치지 않았다. 

안과 밖에서 몰아치니 흑색 기마대는 일순 혼란에 빠져 버렸다. 하지만 그 

들 또한 숱한 전투를 해왔던 자들답게 곧 능숙하게 대처하기 시작했다. 창 

들이 이리저리 움직이기 시작하더니 급기야 한 사내의 가슴을 관통했다. 

"커헉!" 

건곤대의 생존자 중 한 명이 흑색 기마대 한 명의 창에 목숨을 잃고 나뒹굴 

었다. 그리고 이어지는 공격에 일행들은 다시 밀리기 시작했다. 

누남천의 옷은 이미 피로 물들어 버렸다. 얼굴에는 땀과 비가 범벅이 되어 

흘러내리고 있었다. 숱하게 베었거늘 그 수가 줄지 않는다. 아니, 오히려 많 

아지는 느낌이다. 이제는 십부장들까지 나타나 가세를 하는 바람에 전투는 

더욱 힘들어 졌다. 

백부장이 나타나는 것도 시간문제일 것만 같았다. 

'백부장까지 나타나면 더 이상 길이 없다.' 

힘겹게 숨을 몰아쉬던 그의 앞에 여운휘가 나타났다. 

여운휘는 한 번 힐끔 그를 바라본 후 검을 휘두르기 시작했다. 검을 움직이 

면서 그의 입도 덩달아 움직였다. 

"다리 쪽으로." 

여운휘의 말을 누남천이 듣지 못했을 리가 없다. 그는 고개를 끄덕이고는 

몸을 비틀었다. 그가 길을 뚫고 뒤에서 여운휘가 달려오는 무인들은 다른 

일행들과 함께 막고 있었다. 

피가 산에 있는 하얀 눈을 붉게 물들였다. 죽은 건 흑색 기마대뿐만이 아니 

었다. 건곤대의 생존자 여섯 중에 셋은 이미 죽었고, 하나는 제대로 운신하 

기조차 힘든 중상이다. 간신히 업혀서 움직이고 있는 그 조차도 금방이라 

도 목숨이 떨어질 것 같았다. 

무림맹에서 온 그들 또한 그다지 멀쩡한 건 아니었다. 

특히 제갈군의 부상은 심했다. 오른쪽 다리가 창에 찔렸는지 그의 허벅지 

는 피투성이였다. 늘 하얀 옷만 입는 제갈군의 하의가 피 때문에 붉은 색으 

로 변해 버렸다. 그는 숨까지 가빠진 상태였다. 절뚝거리면서 간신히 움직 

일 수나 있는 형편이었다. 

다리 근처까지는 어떻게 들어올 수 있었지만 이제부터가 또 문제였다. 

"어서 건너지 않고 뭐 하는 겁니까!" 

모용취가 다리 앞에서 가만히 서 있는 누남천을 보고 소리를 질렀다. 그 또 

한 어깨에 당한 부상이 꽤나 심했다. 치료를 하지 않는다면 출혈 과다로 죽 

을지도 모를 정도였다. 누남천이 조용히 일행을 둘러봤다. 

"이곳을 모두 건너갈 수는 없네." 

모용취는 다급하게 입을 열었다. 

"이 급한 때 무슨 장난이십니까! 서둘러 건너야지……" 

"그럼 다리는! 이 다리를 잇고 있는 이 밧줄은 누가 자를 테냐?" 

그 말에 모용취는 멈칫 해 버렸다. 중요한 사실을 하나 잊고 있었다. 그저 

도망만 간다고 능사가 아니라는 사실을. 

이곳에서 그냥 도망을 간다면 흑색 기마대의 무인들이 뒤를 쫓을 거다. 물 

론 먼저 건넌 후에 다리를 자르면 그들은 모두 아래로 떨어져 죽을 거다. 

그렇게만 된다면 오죽 좋으랴. 그건 상대방도 마찬가지라는 게 문제다. 자 

신들이 이 다리를 건너는 사이에 그들이 다리를 그냥 놔둘 리가 없다. 줄만 

자르게 된다면 그 위에 있던 자신들은 모두 저 천길 낭떠러지 아래로 곤두 

박질 칠 게 분명하다. 

모용취는 꿀꺽 침을 삼켰다. 결론은 이곳에 한 명이 남아야 한다는 거다. 그 

리고 그 사람은 물어보나 마나 죽음은 면치 못한다. 

그때 누남천이 입을 열었다. 

"내가 남겠다. 너희들은 모두 다리를 건너거라." 

"안 됩니다 어르신! 대인은 우리 무림맹에 반드시 필요하신 분입니다! 차라 

리 제가!" 

검을 휘두르면서 흑색 기마대를 막던 남궁진이 그 말을 들은 모양이다. 그 

는 검을 말에 박아 넣으면서 말을 그쳤다. 누남천은 남궁진의 뒷모습을 바 

라보았다. 처음 만났을 때부터 느꼈지만 저 사내를 볼 때마다 그 녀석이 생 

각이 난다. 

그 녀석이 여기에 있었다면 저리 말했을 거다. 자신이 하겠다고. 

누남천은 남궁진이 볼 수 없음에도 불구하고 고개를 절래 절래 흔들었다. 

"안 된다. 그저 이곳에 있기만 해서는 안 되지. 저들을 막을 수 있는 실력이 

어야 해. 미안하지만 너는 저들을 일행 모두가 건너갈 때까지 막을 수 없 

어." 

남궁진은 그 말에 검을 휘두르면서 입술을 깨물었다. 자신의 힘이 부족함 

에 눈물이라도 뿌리고 싶은 기분이다. 

"그러니 내가 남아야지. 안 그렇겠는가? 그럼…… 어서들 가게!" 

누남천은 다리 바로 옆에 서서 검을 움직이기 시작했다. 한 명 한 명씩 누남 

천의 옆을 스쳐지나가 다리 위를 내달리기 시작했다. 모용취는 가볍게 고개 

를 끄덕였다. 설혜주는 눈물이 가득한 눈으로 누남천의 모습을 바라보다가 

격한 감정을 이기지 못하고 내달렸다. 당산희는 아무런 말도 하지 않았지 

만 그녀 또한 개운치 않은 표정이었다. 

한 명, 한 명씩 뒤로 빠져 달리기 시작했다. 점점 누남천의 부담이 커져 가 

기 시작했다. 싸우는 자들의 수가 줄어드니 점점 사방에 적들이 늘어나고 

있다. 

백서립은 제갈군을 업고 내달렸고 급기야 전장에는 세 명의 무인만 서 있었 

다. 

"그 다음엔 남궁진 가게!" 

남궁진은 잠시 망설이는 듯 하더니 뒤로 성큼 물러섰다. 누남천은 옆을 지 

나가는 남궁진을 보면서 미소를 지었다. 고개도 들지 못한 채 옆을 스쳐지 

나 가는 순간 누남천이 그를 향해 말했다. 

"그거 아나? 넌 말이야 내 가장 소중했던 지기와 많이 닮았어. 결코 그 의기 

를 꺾지 말게." 

누남천의 말에 남궁진은 고개를 푹 수그리고 다리 위를 내달리기 시작했 

다. 맨 처음 출발했던 모용취는 이미 건너편에 도착한 상태였다. 

누남천은 마지막으로 여운휘를 바라봤다. 여태까지 본 약관의 무인 중에서 

최고라 해도 결코 과언이 아닐 사내다. 

"자네도 어서 가게!" 

여운휘는 검을 휘두르면서 천천히 뒤로 물러나고 있었다. 장소가 협소하다 

고 생각했는지 흑색 기마대의 무인들의 대부분은 말에서 내려와 창을 휘두 

르고 있었다. 숫자는 대략 이십 여 명이다. 

누남천은 여운휘가 다리에 와서도 검만 휘두르자 의아한 눈으로 그를 바라 

봤다. 그때 굳게 닫혀 있던 여운휘의 입이 열렸다. 

"가시오." 

"뭐……?" 

"내가 막을 테니 가란 말이오." 

"이곳에서 너 같은 뛰어난 후기지수를 죽음으로 몰 수는 없다! 어서 가라!" 

"바보요? 누가 죽는다고 했단 말이요?" 

창이 막 여운휘의 가슴을 향해 찔러 들어왔다. 하지만 여운휘의 가슴에 채 

닿기도 전에 상대의 몸이 뒤로 밀려나 버렸다. 여운휘의 손에서 뻗어져 나 

간 장력이 그의 가슴을 쳤다. 갑옷이 안으로 함몰되었다. 

"하지만 이곳에 있는 다면……" 

"살 방법이 있으니 귀찮게 하지말고 어서 가시오. 당신이라면 나에 대해서 

알 텐데? 난 아직 죽을 마음이 없다는 것을." 

누남천은 말을 마치면서 연신 손과 발을 움직이는 여운휘를 바라봤다. 도대 

체 무슨 수가 있다는 것일까. 하지만 누남천은 움직일 수밖에 없었다. 자신 

이 이렇게 있는 것이 여운휘에게 결코 도움이 되지 않는다는 것을 잘 아는 

탓이다. 

"그럼 약속대로 반드시 와야 하네." 

여운휘는 고개도 돌리지 않고 고개만 끄덕였다. 그는 어느새 누남천의 앞으 

로 가 길을 막았다. 말은 하지 않았지만 그 행동 하나에 누남천은 자신도 모 

르게 모든 걱정을 떨쳐 버렸다. 이 사내가 한 말이라면 결코 허튼 말은 아 

닐 거라는 생각이 머리에 각인 된 탓이다. 

누남천은 몸을 날렸고 여운휘는 다리의 앞에서 검을 휘두르고 있었다. 

누남천은 있는 힘을 다해 경공을 펼쳤다. 최대한 자신이 빠르게 움직이는 

것이 그에게도 도움이 될 거라고 생각한 탓이다. 

여운휘는 힐끔 뒤를 바라봤다. 누남천이 거의 다리 끝 부분까지 도달했다. 

누남천을 지금 죽게 할 수는 없다. 단순히 그의 목숨을 살리기 위해 이런 행 

동을 취한 게 아니다. 누남천은 자신과 무림맹을 잇는 중요한 인물이다. 그 

런 자를 죽게 내버려 둘 수가 없었다. 

'힘들겠어.' 

조금 벅찰 거다. 다리가 떨어져 내리는 속도를 계산해 본다면 세 번의 도약 

으로 저곳까지 도달해야 한다. 여운휘는 완벽하게 누남천이 다리 건너로 

간 것을 확인하는 순간 검에 내공을 쏟아 넣었다. 

"하압!" 

여운휘는 힘차게 검을 휘두르고는 뒤도 보지 않고 다리 위를 치달리기 시작 

했다. 채 몇 걸음 내딛기도 전에 흑색 기마대의 무인들이 움직이기 시작했 

다. 반대편에서 자신을 걱정스럽게 바라보는 일행의 모습이 언뜻 여운휘의 

눈에 스쳐지나갔다. 

여운휘는 검을 들어 올려 앞에 있는 밧줄을 잘라냈다. 꽤나 두터웠지만 검 

기를 이용하니 잘리는 건 순식간이었다. 다리가 균형을 잃고 아래로 무너 

져 내리기 시작했다. 

그 모습을 보고 있던 누남천의 입에서는 자신도 모르게 소리가 빠져 나오 

고 말았다. 

"안 돼!" 

이곳과 저곳의 거리는 언뜻 봐도 삼십 여 장에 달한다. 이 정도 거리를 도약 

하는 건 강호십일객의 일마라 해도 가능할까 말까 하는 문제다. 

그 순간 여운휘의 몸이 앞으로 쏘아졌다. 그의 몸은 단 한 번의 움직임으로 

십여 장을 움직였다. 그리고 다시 발을 구른 여운휘의 몸이 또 다시 십여 

장 앞으로 쏘아졌다. 

순식간이었다. 다리가 무너지는 속도보다 여운휘의 도약 속도가 더욱 빨랐 

다. 다시 한 번 끝 부분을 밟는 순간 여운휘의 이마가 꿈틀거렸다. 

'쳇!' 

무너지는 순간 밟는 바람에 제대로 힘을 주지 못했다. 여운휘는 손을 뻗었 

다. 

여운휘의 모습을 보고 있던 일행들은 처음엔 놀랐고, 곧 경탄했다. 엄청난 

경공이다. 단 한 번의 발구름으로 십여 장을 이동한다. 그런 그들의 경탄은 

곧 비명으로 바뀌었다. 마지막 도약을 했던 여운휘의 몸이 거의 다 와서 절 

벽 아래로 사라진 것이다. 

"아악!" 

"군휘!" 

남궁진은 여운휘의 이름을 부르며 절벽 근처로 내달렸다. 모두가 놀란 눈으 

로 그저 절벽을 멍하니 바라보고 있었다. 순식간에 벌어진 일이었다. 앞으 

로 달리던 여운휘가 다리를 자신의 검으로 자르고 세 번의 도약으로 근처까 

지 다가왔다. 

움직임으로 보고 성공할 수 있을 거라고 생각했는데 마지막에 와서 절벽 아 

래로 몸을 감춘 것이다. 모두가 멍하니 절벽을 바라보고 있는데 갑작스럽 

게 머리 하나가 불쑥 고개를 들었다. 

"이, 이! 망할 녀석!" 

남궁진은 무릎을 꿇고 멍하니 하늘을 바라보고 있다가 갑작스럽게 여운휘 

의 얼굴을 보자 자신도 모르게 왈칵 눈물을 쏟아 버렸다. 

절벽 근처로 달려갔던 남궁진은 급하게 그의 손을 붙잡고 위로 끌어 당겼 

다. 절벽 위로 올라온 여운휘는 아무런 일도 없다는 듯이 옷을 툭툭 털었 

다. 

"괜찮은가?" 

"멀쩡하다." 

보고 있던 그들의 심장은 터질 듯이 두근거렸거늘 당사자인 여운휘는 아무 

렇지도 않은 표정이다. 그의 놀라운 경신술과 경공에 일행들은 할 말을 잃 

고 있었다. 

"사, 살았다……" 

설혜주는 자리에 철퍽 주저앉았다. 다리가 없어진 지금 저들이 이곳까지 쫓 

는 건 불가능하다. 다른 쪽에도 다리가 없다는 보장은 할 수 없지만 결코 가 

깝지는 않을 거다. 

모용취 또한 자리에 앉아 자신의 상처를 지열하고 있는 중이었다. 그의 눈 

은 여운휘에게 향해 있었다. 상처를 치료하고는 있었지만 신경은 온통 그에 

게 쏠렸다. 저토록 대단한 무위를 봤는데 어찌 놀라지 않을 수가 있겠는가. 

누운 채로 백서립에게 상처를 치료받고 있던 제갈군이 여운휘를 보면서 입 

을 열었다. 

"자네 정말 대단하이! 인간이라고는 믿어져지지 않을 정도란 말이야! 아 

야!" 

제갈군은 여운휘의 신위에 자신도 모르게 감정이 격해져 움직이다가 상처 

를 건드리고 말았다. 그럼에도 불구하고 그의 놀람은 멈출 지를 몰랐다. 

누남천은 여운휘에게 다가와 조용히 말했다. 

"네 덕분에 이 늙은 목숨 조금 더 살게 되었군. 고맙다고 해야 할까? 하지 

만 말이야…… 음?" 

막 여운휘에게 앞으로 그런 짓은 하지 말라고 하려던 누남천은 탄성을 토해 

내더니 시선을 돌렸다. 그의 눈은 건너편을 향하고 있었다. 

"어르신 왜 그러십니까?" 

남궁진은 갑작스럽게 표정이 변한 누남천을 보며 불안한 감정을 담고 물었 

다. 누남천의 눈은 여전히 건너편을 향하고 있었다. 그는 손을 들어 건너편 

을 가리켰다. 

"저기 말이야 유독 큰 흑마를 타고 있는 자가 보이는 가?" 

"잘은 보이지 않지만 형체는 어느 정도 보입니다." 

"가슴에 흑(黑)자가 새겨져 있네." 

"흐, 흑자라면 흑색 기마대의 우두머리의 가슴에 붙는 무늬 아닙니까." 

"그래. 이곳에 저자도 있었다는 소리로군. 우리는 운이 좋았던 모양이야." 

여운휘 또한 누남천이 가리킨 자를 향해 시선을 돌렸다. 흑색 갑옷을 입고 

있고 가슴에는 잘은 보이지 않지만 흑이라는 글자가 분명히 새겨져 있었 

다. 그런데 그 자는 창을 들고 서 있었다. 

"흐음, 물러나는 군." 

그 쪽에 관심을 주고 있던 누남천이 중얼거렸다. 그런데 뒤로 물러섰던 흑 

마가 앞을 향해 내달리기 시작했다. 

"저게 무슨……" 

누남천의 말이 채 끝나기도 전에 그자의 손에 있던 창이 직선으로 날아왔 

다. 여운휘는 몸을 비틀고 내달렸다. 그의 몸이 당산희에게 날아갔다. 

당산희는 가만히 앉아서 쉬고 있다가 여운휘가 갑자기 자신에게 달려들자 

움찔했다. 

"뭐……" 

말이 끝나기도 전에 여운휘는 그녀를 안고 앞으로 움직였다. 

콰아앙! 

그녀가 있던 바로 옆자리에 틀어박힌 창 때문에 주변에 있던 나무들이 모 

두 쓰러져 버렸다. 당산희는 처음엔 자신을 갑작스럽게 안은 여운휘를 뺨이 

라도 한 대 올려붙이려 했다. 하지만 그 광경을 봐 버리자 그녀는 할 말을 

잃고야 말았다. 

여운휘는 그녀를 팽개치다시피 내려놓고는 건너편을 바라봤다. 거대한 흑 

마에 몸을 싣고 있는 자의 눈 또한 왠지 자신을 향하고 있다고 여운휘는 생 

각했다. 

이 먼 거리까지 창을 내던졌다. 그것도 힘도 잃지 않은 채로 말이다. 말의 

힘이 더해졌다고는 하지만…… 

"괴, 괴물이군." 

누남천은 더 이상 이곳에 머물 수 없음을 깨달았다. 재차 이런 공격이 들어 

올 지도 모른다고 생각하니 이곳에 있을 마음이 사라진다. 

"조금 힘들더라도 이동을 하도록 하지. 어서들 서두르게." 

모두가 그 생각에 동의했는지 피곤한 몸을 억지로 일으켜 걷기 시작했다. 

여운휘는 맨 뒤에 서서 건너편을 바라봤다. 그 자 또한 아직 움직이지 않고 

그 자리에서 말을 타고 이쪽을 바라보고 있었다. 

'싸우게 된다면……' 

방금 전 날아든 창을 생각하니 여운휘는 자신도 모르게 몸에 소름이 돋았 

다. 

생전 처음 상대의 강함에 경탄했다. 이토록 상대에게서 공포를 느껴 보기 

는 생전 처음이다. 

'재밌군. 네 놈은 반드시 죽는다. 바로 나에게.' 

여운휘는 몸을 돌려 일행들이 간 방향으로 움직이기 시작했다. 

야음을 틈탄 도주는 성공했다. 

몇 명의 목숨이 떨어졌고, 대부분이 부상을 입었지만 그들은 모두 안도의 

한숨을 내쉬었다. 살아서 그곳에서 벗어 날 거라고 생각한 사람이 과연 몇 

이나 될까. 

그 정도로 흑색 기마대의 위명은 대단했다. 

제갈군은 자신의 무릎을 내려다 봤다. 약간만 옆이 찔렸다면 평생 앉은뱅 

이 신세를 면치 못했을 게다. 다리를 찔리는 순간 그는 죽음을 직감했다. 죽 

을 거라고, 이곳에서 결코 살아 돌아갈 수 없을 거라고. 


하지만 살았다. 건곤대의 대원 중에서 생존자였던 몇은 죽었지만 그 외에 

같이 왔던 일행은 단 하나도 죽지 않았다. 그 모든 것이 누구 때문인지 제갈 

군은 너무도 잘 알았다. 

'진군휘……' 

재미있는 자라고만 생각했다. 어렸을 때부터 대단한 기재라는 칭찬을 받고 

자란 자신들과는 다르게 갑작스럽게 등장한 사내. 

대단한 무위를 지녔다는 말은 들었지만 그냥 그렇구나 하는 선에서 끝났 

다. 하지만 눈으로 실감한 지금 제갈군은 여태와는 다른 눈으로 여운휘를 

바라보고 있었다. 

그가 없었다면 과연 어떻게 되었을 까 생각하니 몸이 떨릴 정도다. 제갈군 

의 시선에서는 어느새 경탄(驚歎)이 가득 담겨 버렸다. 

그때 여운휘는 바위 위에 앉아 주변을 살피고 있었다. 

일행 중 제갈군과 모용취의 부상이 상당했다. 제갈군은 다리를, 모용취는 

어깨를 다쳤다. 그리고 건곤대의 생존자 중 하나는 오는 도중에 목숨을 잃 

고야 말았다. 

지금 이곳에 멈춘 것은 제갈군과 모용취의 상처를 치료하기 위함이다. 완벽 

한 치료는 무리지만 그래도 우선 지혈이라도 해야 한다. 이 상태로 그냥 산 

을 내려간다면 중간에 목숨을 잃은 건곤대의 무인과도 같은 처지가 될 게 

분명하다. 

모용취는 윗옷을 벗고 백서립의 손에 몸을 맡기고 있었다. 백서립은 어느 

정도 의술 쪽에 지식이 있었기에 지혈 같은 것은 무리 없이 해냈다. 모용취 

는 이마를 찌푸렸다. 창이 쑤시고 지나갔던 어깨가 상당히 아프다. 운이 좋 

게 그때 뒤로 움직였기에 망정이지, 그렇지 않았다면 팔이 떨어져 나갔을 

지도 모르는 일이었다. 

"아픈가?" 

"아프니 이런 표정을 짓는 거 아니요." 

모용취는 투덜거리면서 백서립에게 대꾸했다. 상처가 남을 거라는 백서립 

의 말을 들은 후부터 그의 기분은 계속 좋지 않았다. 자신의 몸에 징그러운 

상처가 남는다는 건 모용취에게는 참기 힘든 모욕이었다. 

'망할 그 따위 마교의 무리들에게……' 

여운휘와 마찬가지로 주변을 살피고 있던 누남천이 백서립에게 다가왔다. 

"그래 상처 지혈을 대충 끝났는가?" 

"예. 지금 출발해도 큰 무리는 없을 것 같습니다." 

"그런가? 그럼 서둘러 출발하지. 서두르지 않는다면 큰일이 벌어질지도 모 

르니 말일세." 

말을 마친 누남천은 앉아 있는 일행들을 향해 시선을 던졌다. 일행들은 모 

두 일어나서 다시 산 아래로 움직이기 시작했다. 

백서립은 제갈군을 업었다. 모용취야 부상을 당한 곳이 어깨인지라 움직임 

에 별반 무리가 없지만 제갈군은 아니다. 걸을 수야 있겠지만 그렇게 되면 

상처가 더 벌어질 위험이 있다. 

여덟으로 줄어 버린 인원은 쉬지 않고 움직였다. 

아직도 녹지 않은 눈은 그들의 움직임을 더디게만 했다. 힘들만도 하련만 

아무도 쉬자는 소리를 입 밖으로 꺼내지 않았다. 멈춘다면 바로 뒤에서 흑 

색 기마대가 새카만 창을 들고 달려들 것만 같은 기분 탓이다. 

그들의 머리 속에서 흑색 기마대는 그토록 강하게 각인되어 버렸다. 

그때 맨 앞에 서 있던 누남천이 무엇인가를 발견했는지 일행들을 멈추게 했 

다. 조금 더 아래로 내려갔던 누남천이 목소리를 높혔다. 

"마을, 마을이다!" 





마을은 그다지 크지는 않았지만 산 바로 밑에 있는 마을 치고는 꽤나 많은 

사람이 거주하는 듯 했다. 

늦은 밤에도 불구하고 켜져 있는 붉은 등들이 마을을 비추고 있었다. 

왁자지껄한 목소리와 더불어 싸우는 소리마저 들린다. 누남천은 먼저 약방 

을 찾았다. 하지만 시간이 시간인지라 열려 있는 약방은 단 하나도 찾을 수 

가 없었다. 

"객잔을 잡고 쉬는 게 좋을 것 같습니다. 지혈을 했으니 특별한 일이 없는 

한 상처가 심해 질 리도 없고요." 

"힘들겠지만 둘 다 조금만 참게. 날이 밝는 데로 내 약방에 데려가 줄 테 

니." 

제갈군은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였고, 모용취는 별반 말을 하지 않았 

다. 아직까지도 기분이 좋지 않은 모양이다. 

객잔은 꽤나 컸다. 

환자가 많았던 탓에 근방에 있는 아무 곳이나 찾아 들어갔음에도 불구하고 

상태가 좋은 객잔이었다. 이런 마을에 어울리지 않게 손님들도 북적거리고 

있었다. 안으로 들어서기가 무섭게 점소이 하나가 다가왔다. 

"무엇을 시키실 겁니까?" 

"우선은 방 세개를 줄 수 있겠나?" 

"세개는 없고 두개 밖에 없는데……" 

"그런가? 그럼 두개라도 부탁하지." 

점소이는 고개를 조아리고는 다른 점소이를 시켜 방으로 안내하게 했다. 모 

용취는 끝끝내 부축을 해 주려는 손을 뿌리치고는 혼자서 올라섰고, 제갈군 

은 여전히 백서립의 등에 업혀 방으로 이동 됐다. 

나머지 일행들은 모두 의자에 앉아 음식을 기다리는 중이었다. 

누남천은 막 지나가는 점소이를 불렀다. 

"이보게." 

"왜 부르셨는지?" 

"이곳은 왜 이리 손님이 많은가." 

"아이고, 말도 마십시오. 이곳 뿐만이 아니라 이 마을에 있는 객잔은 지금 

손님들로 가득합니다요." 

"흐음?" 

누남천은 그게 무슨 소리냐는 듯이 점소이를 쳐다봤고 그런 의도를 알았는 

지 그가 입을 열었다. 

"산에 눈이 많이 온 탓인지 사람들이 저 위로 올라가지 못해서죠. 그 탓에 

저희 주인 어르신 께서는 신이 나셨습니다." 

"매년 그러는가?" 

"아닙니다요. 매년 그렇다면 이 마을 사람들은 모두 객잔을 하게요? 오히 

려 눈은 작년이 더 심했는데도 불구하고 이번년은 왜 이리 손님이 몰리는 

지 원." 

그때 막 뒤에 있던 나이 많아 보이는 점소이가 누남천의 앞에 있는 사내에 

게 외쳤다. 

"이 자식아! 또 시끄럽게 떠들고 있어? 어여 가서 일 못하겠어!" 

"알았다구요! 하면 되잖아요 하면! 에이, 제길." 

점소이는 욕을 내뱉으면서 자리를 떴다. 

아무도 모르고 있었지만 여운휘는 누남천을 보고 있었다. 누남천은 무슨 고 

민이라도 하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 

여운휘의 예상대로 누남천은 뭔가를 생각하던 중이었다. 뭔가가 이상하다. 

특별히 뭐라고 꼬집을 것은 없지만 분명 무엇인가 이상하다는 생각은 변함 

없다. 

뭐가? 

모르겠다. 뭐가 이상한지 전혀 감을 잡을 수가 없다. 하지만 가슴 한켠이 너 

무나 찜찜하다. 

이런 곳에 이토록 많은 사람이 있다는 것이 자꾸 마음을 불안케 한다. 특별 

히 이 산을 건넌다고 돈이 될만한 것이 있는 것도 아니다. 그렇데 이토록 많 

은 사람들이 왜 이 산을 넘으려고 하는 것인가. 

고민을 하던 누남천의 앞에 음식이 놓여졌다. 음식을 본 그는 우선 생각을 

접었다. 지금은 쉴 때다. 우선 식사를 하고 나서 생각해도 늦지는 않을 거 

다. 

'후우, 과민반응인가?' 

하룻동안 너무나 심하게 고생을 한 탓인지 신경이 예민해진 모양이다. 

'아무 일도 아니겠지.' 

누남천은 애써 아무렇지 않게 넘기려 했다. 하지만 여전히 그의 신경을 날 

카롭게 분산 되고 있었다. 

식사를 마치고 위로 올라갈 때 까지 아무런 일도 일어나지 않았다. 그제야 

누남천은 천천히 긴장을 풀기 시작했다. 역시나 신경이 예민해졌던 듯 싶 

다. 그때부터 누남천은 평소처럼 웃기 시작했다. 

그런데 그들이 모두 올라가자 그토록 시끄럽게 떠들고 있던 자들이 하나 둘 

씩 입을 다물었다. 그들은 입을 다물고 나서 한 사내를 바라보았다. 

구석에서 술잔을 홀작이던 사내. 평범한 키에 흰 피부를 가진 사내가 그곳 

에서 술을 마시고 있었다. 


그는 꽤나 젊어 보였다. 그리고 얼굴 또한 곱살하게 생긴 것이 부잣집 자식 

같아 보인다. 태어나 고생은 하나도 하지 않은 부모의 품안에서 자란 철부 

지만 같다. 강한 바람만 불게 된다면 당장이라도 꺾일 것만 같은 그러한 사 

내였다. 

그 사내의 손에서 잔이 빙글빙글 돌고 있었다. 나이는 갓 스무 살이나 됐을 

까 의심이 들 정도였지만 실제 그의 나이는 서른이었다. 그리고 나이가 예 

상과 달랐던 것처럼 그의 인생 또한 마찬가지다. 

편안하게 자라왔을 거라고만 생각되는 외모는 그를 보는 모든 사람들에게 

착각을 주게 만들었다. 하지만 실상은 그렇지 않다. 사내는 부모가 누군 지 

도 모른다. 그리고 고생 하나 하지 않았을 것 같은 손에서 무기가 떨어진 날 

은 단언컨대 단 하루도 없다고 해도 과언이 아니다. 

그는 무기를 잡은 이후로 결코 쉰 적이 없다. 하루의 잠은 많아야 두 시진이 

다. 그 이상의 수면은 사치라고 생각하면서 사는 사내였기 때문이다. 

객잔은 그를 바라보는 사람과 갑작스럽게 조용해진 분위기에 의아해하는 

마을 사람들, 그리고 정말로 이 산을 넘으려는 장사꾼들로 나뉘었다. 

시끌벅적했던 객잔의 분위기가 갑작스럽게 가라앉자 마을 사람들과 장사꾼 

들은 일순 당황했다. 칼날 위를 걷는 듯이 등에서 식은땀이 쏟아지기 시작 

했다. 사내는 자신을 바라보는 자들을 향해 가볍게 고개를 저었다. 

그 순간 객잔은 다시 웃음이 넘치기 시작했다. 

"하하! 갑자기 왜들 분위기가 그런가! 자자, 다들 마시자고!" 

어떤 덩치가 우람한 사내가 일어나 분위기를 띄우기라도 할 요량으로 신나 

게 웃음을 터트렸다. 기다렸다는 듯이 사방에서는 웃음을 터트렸고, 그렇 

게 순간 경직했던 객잔의 분위기는 다시 흐르기 시작했다. 

모두가 자신이 느꼈던 섬뜩했던 감정을 잊었다. 아니, 잊으려고 했다. 

사내는 술잔을 들고 입안으로 쏟아 부어 버렸다. 그토록 독한 화주인데도 

불구하고 사내는 결코 미동하지 않았다. 

그에겐 이 독한 화주도 아무렇지도 않게만 느껴졌다. 그건 그가 술이 강해 

서가 아니다. 독한 화주를 물 같이 들이킬 수 있는 건 사내가 감각을 느낄 

수 없기 때문이었다. 

고통? 그런 건 모른다. 아파 본 적이 언제였던가. 어렸을 적 크게 다쳤던 

그 날 이후로 고통이라는 것을 다시금 느꼈던 적이 없다. 그리고 그 어렸을 

때 느꼈던 고통도 이제는 시간이 지나 퇴색되어 버렸다. 

고통을 모르기에 그는 두려움도 모른다. 

그에게 술은 물과 전혀 다를 바가 없었다. 그저 조금 더 톡 쏘는 듯한 물이 

라는 것 뿐…… 

하지만 그는 술을 좋아했다. 이런 작은 감각조차도 잊는다면 무인으로 살 

수가 없다. 

조용히 술을 바라보던 사내는 다시금 술잔을 들어 올렸다. 




방은 두 개로 나뉘었다. 환자인 모용취와 제갈군, 그리고 그 둘을 보살 펴 

줄 백서립과 건곤대의 나머지 생존자가 한 방에 모였고 그 외에 나머지 인 

원은 모두 다른 방에 배정 됐다. 

침상은 여자들의 차지였다. 같은 방을 씀에도 불구하고 당산희와 설혜주는 

아무런 불만도 토로(吐露)하지 않았다. 

"불편하겠지만 하루만 참거라. 내일 약방이 열리면 상태를 살피고 특별한 

문제만 없다면 떠날 테니 말이다." 

"크게 불편하지는 않으니까 신경 쓰실 필요 없어요." 

설혜주는 환하게 웃었다. 당장이라도 쓰러질 것 같이 피곤했지만 우선은 씻 

고 싶다. 피에 젖어 버린 옷은 잠시 쉬는 틈에 갈아입어 객잔에 들어왔을 때 

도 큰 문제가 없었지만 몸 군데군데에 묻은 피는 굳어 있는 상태였다. 

설혜주는 대충 몸을 씻고 나서 침상에 몸을 실었다. 따뜻한 물에 몸을 씻고 

나니 더 이상 눈꺼풀이 버텨 내지를 못했다. 그녀의 눈이 스르륵 감겼다. 

여운휘는 방구석으로 다가가 몸을 기댔다. 누남천은 여운휘가 벽에 몸을 기 

대고 눈을 감자 그에게 다가왔다. 

"편하게 누워서 자지 왜 앉아서 자는 게냐. 특별한 일은 없을 게야. 긴장 풀 

고 편하게 자도록 하게." 

"난 잠을 잘 때는 항시 이렇게 자오. 이게 편해서 이리 하는 것이니 괜한 오 

해하지 마시오." 

누남천은 여운휘가 만약에 있을 일에 대비해 이렇게 잠을 청하려는 것이라 

고 생각했다. 하지만 여운휘가 땅에 몸을 대고 누워서 잔 적이 얼마나 있을 

까. 

아무런 일도 없이 지냈던 마교에서도 여운휘가 땅에 등을 대고 잔 적은 손 

으로 셀 수 있을 정도로 적다. 누남천은 그를 바라보며 중얼거리듯이 말했 

다. 

"넌 참 신기하단 말이야?" 

말을 마친 누남천은 구석자리에 가 잠을 청하기 시작했다. 불이 꺼진 방에 

서는 숨소리만 고르게 들리고 있었다. 여운휘의 눈이 어둠 속에서 조용히 

빛났다. 

편히 자려고 해도 잘 수가 없다. 자지 않아도 될 정도로 정신은 멀쩡하다. 

그리고 알 수 없는 감정이 여운휘의 감각을 일깨웠다. 그 또한 누남천과 마 

찬가지로 아까 아래층에서 있었던 일이 석연치 않았다. 

더군다나 방에 들어서고 나서 여운휘는 문 쪽에 기대어 앉아 있었다. 그 탓 

에 똑똑하게 들었다. 잠시간 있었던 고요를 그는 들어버리고 만 것이다. 금 

방 다시 웃음소리가 터져 나오긴 했지만 그냥 그러려니 하고 넘길 여운휘 

가 아니었다. 

무슨 일이 있을지도 모른다. 그 탓인지 여운휘는 잠을 자지 않았다. 그는 뜬 

눈으로 밤을 지새웠다. 

객잔에 도착한 시간이 인시(寅時) 정도였기에 두 시진 정도가 지나자 천천 

히 밖이 밝아지기 시작했다. 여운휘가 창 밖에서 빛이 들어온다고 생각하 

는 순간 문을 열며 백서립이 안으로 들어왔다. 

"어르신, 아침입니다." 

누남천은 문이 열렸을 때 이미 정신을 차린 상태였다. 그는 자리에서 일어 

나 길게 기지개를 폈다. 

"꽤나 부지런하군 자네. 잠을 자기나 한 건가?" 

"제 동료와 번갈아 가면서 한 시진 가량씩 잠을 청했습니다." 

"그럼 모용취와 제갈군을 약방으로 데려가도록 하지." 

여운휘는 애초에 잠을 자지도 않았기에 자리에서 일어나려 했다. 그때 누남 

천이 손을 들어 그를 저지했다. 

"됐어, 잠이나 자고 있게." 

여운휘는 잠을 잘 생각은 없었지만 그냥 다시 자리에 주저앉았다. 굳이 약 

방을 따라갈 마음이 없었던 탓이다. 여운휘가 자리에 앉자 누남천은 백서립 

과 함께 밖으로 나갔다. 방에 있던 모두는 잠시 눈을 떴지만 곧 다시 골아 

떨어졌다. 

한동안 앉아 있던 여운휘는 자리에서 일어났다. 

객잔 아래층으로 내려가자 어제 저녁까지 술판이 벌어졌는지 꽤나 어지러 

웠다. 여운휘는 그것을 치우고 있는 점소이를 보며 의자에 걸터앉았다. 

"식사는 되나?" 

"아, 조금 기다리셔야 할 것 같습니다. 드실 것을 말씀하시고 씻고 오시면 

서둘러 말을 해 놓도록 하지요." 

"간단한 거 두어가지 주문하지." 

말을 마친 여운휘는 벌떡 일어나 문으로 향했다. 여운휘가 문고리를 향해 

손을 뻗는 순간 문이 열리며 반대편에서 한 사내가 안으로 들어왔다. 여운 

휘를 힐끔 쳐다본 사내는 아무런 말도 없이 그의 옆을 스쳐지나갔다. 

아무런 생각도 없었던 여운휘는 움찔했다. 

'문을 열 때까지 저 자가 있다는 걸 알아차리지 못했다.' 

긴장을 풀고 있었다고는 하지만 문고리를 향해 손을 뻗는 순간에서야 누군 

가가 있다는 걸 알아차렸다. 그리고 자신의 옆을 지나가는 사내에게서 알 

수 없는 전율을 느꼈다. 

여운휘는 뒤를 돌아봤다. 자신을 놀라게 했던 그자는 아무렇지도 않게 위층 

으로 올라서고 있었다. 

'저 자는…… 누구지?' 

여운휘는 처음 보는 사내의 정체가 궁금해졌다. 




위층으로 올라선 사내가 방안으로 들어가자 기다리고 있던 몇몇의 무인들 

이 부복했다. 그리고 개중에서 우두머리로 보이는 자가 입을 열었다. 

"어떻게 하실 생각이십니까? 치려고 한다면 지금이 좋을 것 같습니다. 광한 

검 또한 밖으로 나갔으니 지금 만한 기회는 없을 겁니다." 

"아니, 됐다." 

사내는 손을 흔들며 수하에게 자신의 생각을 밝혔다. 

"지금은 때가 아니야. 죽여도 크게 문제 될 건 없지만 '그'의 입장도 생각해 

야지. 아직 저들은 죽을 때가 아니야." 

"하지만 그렇다면 왜 이곳까지……" 

왜 자신들을 이곳까지 오게 하는 헛고생을 시켰냐고 물으려던 그는 말을 속 

으로 삼켰다. 자신의 앞에 있는 사내가 누구인지 잠시 잊어버렸다. 곱살한 

외모에 잠시 정신이 나갔나 보다. 헌데 사내는 자신의 수하가 하려고 했던 

말을 자신의 입으로 되뇌었다. 

"왜 너희들을 이곳까지 오게 하는 멍청한 짓을 저질렀느냐?" 

"주, 죽여주십시오!" 

그는 자신의 머리를 땅에 박았다. 몇 번이나 쾅쾅거리면서 박은 탓에 그자 

의 머리가 터지면서 피가 흘러나왔다. 

"왜냐고? 궁금한 것이 있었다. 보고 싶은 것이 있었지." 

"……?" 

"그리고 봤다. 보고 싶은 걸 확인했지." 

아까 문을 열면서 두 사내가 마주쳤을 때 놀란 건 여운휘뿐만이 아니었다. 

그 또한 내색은 하지 않았지만 은근히 놀라버렸다. 문을 열고 안으로 들어 

오면서 눈앞에 사내가 있음에 당황해 버렸다. 자신이 문을 열 때까지 그는 

아무런 기척도 듣지 못했던 것이다. 

생전 처음으로 피가 머리끝까지 치솟을 것 같은 감정을 느꼈다. 

그는 창문을 열었다. 바람이 강하게 휘몰아치면서 그의 머리를 헝클어트렸 

다. 

"후후, 재미있어." 

사내의 말에 머리에 피를 흘리면서 고개를 숙이고 있던 자가 급하게 고개 

를 들었다. 그로서는 상관의 저런 말이 놀랍게 들렸던 것이다. 감각이 없었 

던 탓에 매사를 무관심으로 일관했던 사내였다. 

창문을 열고 멀리를 바라보는 그의 표정이 웃음으로 가득했다. 

광기로 번들거리는 듯한 그의 눈빛을 확인한 수하들은 모두 고개를 들 수 

가 없었다. 

두렵다. 자신들의 상관이기는 하지만 고개도 들 수 없을 정도로 무섭다. 그 

의 몸에서 뿜어지는 무형의 기운들이 자신들을 옥죄고 있다. 

그 누가 그의 앞에서 고개를 빳빳이 들고 있을 수 있을까. 

흑색 기마대의 대주인 백무량(白無亮)의 앞에서! 


사무린은 무릎을 꿇고 있었다. 

빛 하나 들어오지 않는 방은 한치 앞도 분간하기가 불가능해 보였다. 의자 

에 몸을 기대고 앉아 있던 사내는 태산 같이 굳게 닫고 있던 입을 열었다. 

"무엇을 하러 나가겠다는 거냐." 

사내의 목소리는 갈라져 있었다. 술에 찌든 그의 얼굴은 피로로 가득해 보 

였다. 손으로 얼굴을 감싼 그는 고개를 숙인 채로 낮게 중얼거렸다. 손가락 

사이로 드러난 눈빛이 무척이나 초조해 보인다.   
                             
더불어 핏발이 선 붉은 눈동자는 괴기스럽게 까지 보였다. 

그럼에도 불구하고 사무린은 태연하게 그의 말에 답했다. 

"이번이 어머니의 기일(忌日)인지라 무덤을 한 번 찾아가 보려고요. 저도 

제 입장을 잘 알고 있습니다. 얼굴이 드러날 일은 결코 없을 테니 걱정하지 

마세요." 

"기일이라   네깟 년에게 그런 것이 있었던가." 

"그것도 있고, 실전을 겪어 보고 싶달 까요? 교주님 정도 되시면 잘 아실 텐 

데요? 실전의 중요성을 말이에요." 

교주의 붉어진 눈이 사무린을 뚫어지게 응시했다. 

마치 오장육부를 파헤칠 듯한 차가운 눈빛이다. 눈빛이 매서운 겨울바람처 

럼 사무린의 몸을 한 바퀴 휩쓸고 지나갔다. 교주는 세상 일을 모두 달관한 

듯한 표정으로 그녀를 바라보았다. 

"마음대로 해라. 단 이거 하나는 명심해라. 넌 나의 비장의 한 수다. 결코 

네 정체를 드러내서는 안 된다. 만약 이번 여행에서 무슨 일이 생긴다면 정 

체가 드러나기 전에 스스로 목숨을 끊어라. 그 정도도 해내지 못한다면 그 

만한 그릇이려니 해야겠지." 

"결단코 교주님의 심기를 건드릴 일은 없을 거예요. 그건 믿어도 좋아요." 

"가라." 

가라는 말을 내뱉은 이후 교주의 입은 열리지 않았다. 

마교를 잡은 후 그의 세월에서 기쁨이란 보이지 않았다. 오히려 그 시간 동 

안 고민했던 흔적들이 엄백린의 몸을 망쳐 놓기만 했다. 손에 박힌 굳은살 

도 천천히 죽어가고 있었다. 

그는 아직도 유설린을 찾지 못했다는 현실에 망연자실해 했다. 마교를 손 

에 넣었다고는 하지만 그녀를 찾지 못한다면 그건 반쪽 자리 밖에 되지 못 

하는 거다. 

완전치 못한 반쪽이라는 것은 그저 병신에 불과하다. 

사무린은 더 이상 교주의 입이 열리지 않자 자리에서 일어났다. 그는 교주 

의 거처의 문을 열고 밖으로 걸어 나왔다. 거처를 나서는 순간 사무린은 길 

게 숨을 내쉬었다. 안과 밖이 전혀 다른 공간 같다. 

안에서 무릎을 꿇고 있을 때는 꽤나 답답했다. 방 안을 무겁게 내리누르던 

공기 탓이다. 사무린은 바람에 흔들리는 자신의 머리를 손으로 쓸어 올렸 

다. 스르륵 하는 소리와 함께 그녀의 머리가 비단처럼 부드러운 윤기를 비 

추며 흩어져 버렸다. 

만만하게만 생각했는데 그건 오판이었던 듯싶다. 

'아직 죽지 않았다는 건가?' 

이름만 남은 맹수라고 생각했다. 그렇지만 맹수는 맹수인 모양이다. 아직 

도 죽지 않은 자신의 이를 드러내는 것을 보니. 

'그래도 이미 이가 빠진 맹수라는 건 변함 없지.' 

술에 쪄들어 주변이 돌아가는 것조차 제대로 보지 못하는 자다. 더 이상 그 

는 사무린을 위협할 수 있는 존재가 아니었다. 

그녀의 발이 어둠을 밟으며 천천히 앞으로 나아가기 시작했다. 

자신을 낳아 주었던 어머니의 기일 탓에 찾아가는 것이 아니다. 그런 것을 

챙길 정도로 어머니를 사랑하지도 않았다. 

사무린이 자신의 고향이 있는 쪽으로 어머니의 기일이라는 핑계를 대면서 

찾아가는 것은 명령 때문이었다. 

귀검사영 진린이라는 자의 명령. 그 자는 자신의 고향 근방에 있는 사람에 

게 찾아가 자신이 맡겼던 것을 찾아오라고 했다. 

사무린은 그 명을 받들어야 한다. 

'그게 뭔지는 몰라도 진린 그의 정체를 알게 하는데 작은 단서라도 줄 거 

야.' 

단순하게 임무를 받고 수행하는 수하가 아니다. 언제라도 뒤통수를 쳐야 

할 적에 대해 알기 위한 그녀만의 삶의 방식인 셈이다. 

밤거리를 밟으며 걷는 그녀의 발이 한없이 무거워 보였다. 




사무린은 교주를 찾아가기 바로 하루 전에 진린의 부름을 받았다. 그녀는 

진린을 만날 때 항시 비밀리에 찾아가곤 했다. 그건 진린이 명했던 것이기 

도 했지만, 사무린 또한 그것을 대놓고 보일 정도의 바보도 아니었다. 

무슨 일일까 의문이 가지고 찾아든 그녀에게 진린은 예상치도 못한 말을 전 

했다. 예전 사무린이 어렸을 때 산 마을 부근에 자신이 무엇을 맡겨 놨다 

고. 그러니 그것을 찾으러 갔다 오라는 명령이었다. 

그 탓에 그녀는 제대로 기억조차 나지 않는 어머니라는 말을 들먹거려야 했 

다. 

사무린은 마교 밖으로 벗어나면서 한 가지 사실을 깨달았다. 사곡에 잡혀 

들어온 이후, 마교 밖으로 나간 적이 없다는 사실을 말이다. 거의 이십 여 

년 만에 밖으로 나온 셈이다. 그럼에도 불구하고 특별한 떨림이나, 두근거 

림 같은 건 느껴지지 않는다. 그저 당연하다는 느낌만 들뿐이다. 

마교 안에도 땅이 있고, 하늘이 보이며 나무가 있다. 이곳과 특별히 다를 바 

가 전혀 없다는 소리다. 

사무린은 쉬지 않고 움직이기 시작했다. 경공을 펼쳐서 달리다가 조금 숨 

이 가빠오면 그녀는 천천히 걸었다. 그렇게 다리를 놀리지 않고 움직이니 

해가 질 때쯤 꽤나 많은 거리를 와 버렸다. 

겨울에 밖에서 노숙을 하게 되었음에도 불구하고 사무린은 전혀 거리낌 없 

이 움직였다. 불을 지폈고 음식을 했다. 준비해 온 모포를 늘여 놓은 그녀 

는 간단하게 식사를 마쳤다. 사무린 또한 사곡에서 살아남은 여인이다. 

한 겨울에 노숙은 셀 수도 없이 해온 경험이 있다. 그녀에게 이런 날에 노숙 

은 결코 특별한 일이 아니었다. 

사무린은 잠을 청하기 위해 모포 안으로 몸을 묻었다. 불가 근처에 누운 그 

녀의 눈이 잠겼다. 하지만 모포 속에서 조용히 잠겨 있는 손에 잡힌 검은 강 

하게 쥐여 있었다.   




사무린은 일주일 정도의 시간이 흐르고 나서 자신이 태어났던 마을에 도착 

했다. 

그녀는 마을 안에서 두리번거리며 사방을 살폈다. 마을은 예전과 전혀 변함 

이 없어 보였다. 큰 마을답게 커다란 기루도 있다. 사무린의 시선이 기루를 

향했다. 

마을 정 중앙에 있는 기루는 사무린과 꽤나 인연이 있다. 아니, 악연이라고 

해야 옳을까? 

사무린의 어머니는 창기였다. 처음부터 그녀가 거적때기 하나 들고 몸을 파 

는 창기는 아니었다. 사무린의 어머니는 저 기루에서 가장 유명했던 기녀였 

다. 

그녀를 보기 위해 사방에서 사내들이 구름처럼 몰려들 정도니 그 외모란 이 

루 말할 수도 없었다. 하지만 그러한 그녀라 해도 애를 배게 된 후에는 이야 

기가 달라진다. 기녀는 기본 적으로 애를 낳지 않는다. 

애를 배게 되면…… 기루에서 쫓겨나기 부지기수다. 

그렇기에 창기들은 애를 배게 되면 아이를 지우기 위해 약을 먹는다. 그래 

야 자신들이 살 수 있으니까. 애를 지워야 한다. 하지만…… 그게 그렇게 쉽 

지만은 않다. 

지워야 하는 걸 알면서도 그러지 못한다. 지독한 모정(母情)이다. 

누구 씨인지도 모르는 애다. 하루에 몇 번이나 몸을 굴리는 창기들은 더더 

욱 그렇다. 비록 유명한 창기라고는 하나 그녀 또한 무수히 많은 남자들과 

몸을 섞은 터다. 설사 아비를 안다 해도 이 아이가 당신 아이요 라고 말할 

수 있는 것도 아니다. 

비싼 기루이니 만큼 찾아오는 손님들도 돈이 많은 자들에 속한다. 하물며 

가장 유명했던 기녀인 그녀로서야. 

사무린의 어미 또한 모정에 져버리고 말았다. 

또한 정에도 져버렸다. 

창기라는 건 가장 밑바닥 인생을 사는 사람들이다. 고급 창기라고는 하나 

매한가지인 건 마찬가지다. 사무린의 어미는 정에 굶주려 있었다. 그저 스 

쳐 지나가는 하룻밤의 정이 아닌 사람과 사람 사이의 따뜻한 정을 느끼고 

싶었다. 

그랬기에 애를 배고도 지우지 않았다. 그 탓에 그녀는 기루에서 다른 사람 

에게 팔려 버리고야 말았다. 한동안 그 사내의 옆에서 편안하게 지내는 듯 

싶었지만 그러한 생활은 오래가지 않았다. 

결국 그녀는 사내에게서도 쫓겨났고, 그 때부터 사무린의 어미는 거적때기 

를 들고 몸을 팔았다. 기루에서는 그럭저럭 편하게 지냈지만, 푼돈에 몸을 

파는 창기가 되니 몸이 망가지는 것도 금방 이더라. 

결국 그렇게 지내다가 사무린이 어렸을 때 눈을 감았지만 말이다. 

사무린은 시선을 돌렸다. 그게 무슨 상관이란 말인가. 자신과 자신의 어미 

와는 다르다. 바보처럼 살다가 죽은 등신 같은 그 여인과 자신은 다르단 말 

이다. 한평생 눈물만 흘리면서 산 어미가 어떠한 인생을 살았는지 옆에서 

지켜보지 않았던가! 

이제는 퇴색되어 버린 기억 속에서 얼굴조차 제대로 기억나지 않는 어 

미…… 

화가 날 리가 없다. 뭐 때문에 화가 나겠는가. 그런 바보 같은 인생을 살아 

온 여인에게 무엇 때문에…… 

뿌드득. 

사무린의 이가 갈렸다. 자신도 모르는 사이에 파고든 손톱 탓에 손바닥에서 

는 피가 흘러 내렸다. 

'등신 같이……' 

사무린은 속으로 뇌까리며 걷기 시작했다. 그녀는 할 일이 있어서 이곳에 

온 것이다. 개인 적인 감정에 휩싸일 정도로 연약한 그녀가 아니다. 

안개에 휩싸인 것처럼 뿌연 기억을 더듬으며 사무린은 걸었다. 오랜 시간 

이 지난 탓인지 기억도 바랬지만, 마을 또한 변해 버렸다. 예전에 없던 집 

이 생겼는가 하면 이상한 길도 생겼다. 

어두워진 마을에 하나 둘씩 등이 내 걸리기 시작했다. 

사무린이 진린이 말해주었던 자를 찾아가던 와중 그녀의 옆으로 사내 하나 

가 달라붙었다. 손을 들어 그녀의 어깨위로 올린 사내는 느글거리는 웃음 

을 흘렸다. 

"어이, 예쁜데? 어느 집 기녀냐?" 

사무린은 아무런 대꾸도 하지 않고 계속 걸었다. 그러자 그 사내 또한 그녀 

의 어깨에 손을 걸치고 따라 걷기 시작했다. 

"계집이 꼴에 반반하다고 튕기는 것하고는. 얼마냐? 얼마 정도 주면 되겠 

어?" 

사무린의 다리가 우뚝 멈췄다. 사내는 그 순간 능글맞게 웃으며 어깨에 걸 

쳤던 손을 그녀의 앞섶 사이로 집어넣었다. 

사무린의 귓가에 입을 가져다 댄 채로 사내가 중얼거렸다. 

"몸 좋은데? 아주 물건이야." 

"…… 얼마든지 준다고 했죠?" 

가만히 서 있던 사무린의 입이 열렸다. 가슴에 온 신경을 쓰고 있던 사내는 

대충 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그래, 뭐든지 준다니까. 그러니까 어디 좀 가서……" 

사내는 일순 숨이 턱 막혔다. 말이 나오지 않는다. 더불어 가슴을 어루만지 

던 손도 움직이지 않는다. 그는 모르고 있었지만 아혈(啞穴)과 마혈(麻穴) 

이 제압 당한 것이다. 

"그럼 준다고 한 것을 받으러 갈까요? 받을 것은…… 당신의 목숨으로 정했 

어요." 

사무린은 사내를 보면서 이가 보일 정도로 환하게 웃었다. 

방금 까지 능글맞은 웃음을 흘리던 사내의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 어떻 

게 된 상황인지 알아버린 것이다. 목소리라도 나온다면 살려달라고 고함이 

라도 지르련만, 이 놈의 목구멍에서는 작은 소리 하나도 새어 나가지 않았 

다. 

사무린은 자신의 몸에 쓰러지듯이 늘어져 버린 사내를 부축하고 골목으로 

들어가기 시작했다. 사내의 눈이 밖으로 쏟아져 버릴 것 같이 붉어지기 시 

작했다. 

'사, 살려……' 

푸욱! 

앞가슴을 열어 버리며 틀어박힌 검은 사내를 쓰러지지도 못하게 만들었다. 

그다지 길지도, 그렇다고 짧지도 않은 검이 완벽하게 사내의 가슴에 박혀 

버렸다. 그것은 뒤에 있는 벽을 파고들었다. 

사내는 쓰러지지도 못했다. 가슴에 박힌 검이 벽을 파고들면서 사내는 쓰러 

지지도 못하는 신세가 되어 버렸다. 목숨이 끊어지고 고개도 떨어졌거늘, 

편안히 쉴 수도 없는 상태가 되어 버렸다. 

사무린은 몸을 돌렸다. 

그녀는 뒤도 돌아보지 않았다. 뒤를 돌아 볼 여유 따위는 없다. 언제나 앞 

을 보며 걷기만 한다. 그게 바로 사무린이다. 


임무(任務) 


진린이 말했던 자가 사는 곳은 사무린이 살았던 마을에서 약 하루 정도 거

리가 떨어진 곳에 위치했다. 농사를 짓고 사는지 집에는 여러 가지 농기구 

가 늘어져 있었다. 사무린은 잠시 주변을 두리번거리다가 근처에 있는 것이

이 집 뿐인 걸 확인했다. 그녀는 문 앞에서 입을 열었다. 

"계세요?" 

안에 누군가가 있다는 건 알고 있다. 하지만 사무린은 함부로 행동하지 않 

고 조심스럽게 대했다. 이 안에 있는 자가 누구일지는 모르나 진린과 관계 

된 자다. 쉬이 대할 수 없는 상대라는 건 분명하다. 안에서 잠시 부스럭거리

는 소리가 나더니 곧 깔린 듯한 낮은 목소리가 난다.

누구일지는 모르나 진린과 관계 된 자다. 쉬이 대할 수 없는 상대라는 건 분

명하다. 안에서 잠시 부스럭거리는 소리가 나더니 곧 깔린 듯한 낮은 목소리

가 새어 나왔다. 

"누구냐." 

초면에 반말이다. 상대가 누구인지도 모르면서 방안에 있는 사내는 거침없이 

말을 내뱉었다. 

"진린이라는 분이 당신께 가서 무엇인가를 받아 오라고 했어요. 그래서 찾아

왔죠." 

"진린? 그게 누구냐? 그런 놈 모르니까 썩 꺼져." 

사내는 일말의 망설임도 없이 말했다. 진린이라는 자를 모르겠다는 말에 사 

무린은 전혀 놀라거나 당황해 하지 않았다. 이미 이럴 거라는 말을 듣고 왔 

던 것이다. 그리고 이때 어떻게 해야 하는지도 언급을 들었다. 

"문이하사서벽산(問爾何事棲碧山:묻노니, 그대는 왜 푸른 산에 사는가) 

소이부답심자현(笑而不答心自閑:웃을 뿐, 답은 않고 마음이 한가롭네) 

도화유수묘연거(桃花流水杳然去:복사꽃 띄워 물은 아득히 흘러가나니) 

별유천지비인간(別有天地非人間:별천지 따로 있어 인간 세상 아니네.)……" 

산중문답이라는 시가 끝나자 닫혀 있던 문이 열렸다. 그 안에는 한겨울인데 

도 불구하고 소매가 없는 웃옷을 입고 있는 사내가 있었다. 나이는 대략 사 

십 대 정도로 보였고, 드러난 팔뚝은 완연한 굴곡을 드러냈다. 

짧지만 바늘처럼 날카로울 것만 같은 턱 수염은 그의 인물됨을 짐작케 했 

다. 사내는 사무린을 보면서 웃음을 흘렸다. 

"크크, 언제 찾아가시나 했지. 슬슬 때가 된 모양이로군." 

사무린은 아무런 말도 없이 사내를 응시하고 있었다. 무공을 익힌 것 같지 

는 않다. 강인해 보이는 근육은 외공을 익혔다기 보다는 평생 바다와 함께 

산 뱃사람의 것 같은 느낌이다. 매끄럽고 단단해 보이기는 하지만 외공의 

근육이라고 보기는 뭐한…… 

"그럼 그 분이 맡기신 물건을 보러 갈까? 꽤나 오랫동안 묵혀 두었기에 다 

시 손질을 해야 할 지도 모르겠군." 

'손질?' 

사무린은 사내의 말에서 이상한 점을 찾아냈다. 무슨 중요한 서류를 받아와 

야 할 일일 거라고 짐작하고 있었는데 그건 아닌 듯 싶다. 서류라면 손질이 

라는 단어와 전혀 어울리지 않을 테니까. 

사내는 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 이런 날씨인데도 불구하고 전혀 춥 

지도 않은지 사내는 거침없이 집 뒷켠으로 움직였다. 그리고 사무린 또한 

그의 뒤를 따랐다. 

사내는 주변을 슬쩍 살핀 후 창고의 빗장을 치웠다. 사무린은 사내의 태도 

에 이 안에 중요한 무엇인가가 있다는 것을 알아차렸다. 그 탓에 주의를 기 

울이고 안으로 들어섰건만, 있는 건 겨울을 지낼 식량들과 농기구들뿐이었 

다. 허나 사무린은 아무런 말도 하지 않았다. 사내는 갑자기 땅에 주저앉았

다. 그는 앞에 있는 농기구들을 치우고는 아래쪽에 있는 판자를 때어내기 

시작했다. 그리고 뜯겨져 나간 판자 아래에서 흰 천에 쌓인 물건이 나왔다. 

꽤나 긴 길이의 물건이 사내의 손에 들렸다. 

"이건……" 

참으려 했는데 물어 버리고 말았다. 자신도 모르게 말을 꺼내고 나서 사무 

린은 아차 했다. 몰라야 할 것은 너무 파고들면 위험해 진다. 그런 자라면 

깨끗이 죽여버리는 게 나은 법이다. 더군다나 진린이라면 능히 그럴 사람이

기도 했다. 하지만 사내는 이외로 순순하게 대답해 주었다. 

"자네가 만져보면 충분히 알 게야." 

그는 자신의 손에 들린 물건을 사무린에게 건넸다. 하얀 천에 쌓인 알 수 없 

는 물건을 받는 순간 사무린의 미간이 꿈틀했다. 

몇 겹을 쌌는지 원래 굴곡을 잃어버릴 정도다. 그냥 봤을 때는 무엇인지 전 

혀 알지 못했다. 하지만 만져 보니까 알겠다. 열 살 이후로 손에서 놓아 본 

적이 없는 물건이다. 

'검…… 이다.' 

잊으려고 해도 잊을 수가 없다. 모르려고 해도 모를 수가 없는 물건이다. 모 

른다면 그건 무인도 아니다. 

"검이군요." 

"흐흐, 잘 아는 군." 

"그렇다면 당신은 대장장이?" 

"그것도 모르면서 왔단 말인가? 어쨌든 잠시 이리 줘 보게." 

대장장이인 사내는 빼앗듯이 사무린의 손에서 다시 천에 쌓인 검을 가져갔 

다. 그는 조심스럽게 천을 풀기 시작했다. 한 겹, 두 겹, 세 겹…… 마치 누에 

에게서 실을 뽑아 내듯이 천이 떨어져 내렸다. 

한참을 풀어 헤친 후에 드러난 검은 온통 검은색이었다. 사무린의 표정이 

변한 것은 검집이 벗겨지는 순간이었다. 

사내의 손이 검집을 벗겨내는 순간 은빛이 터져 나왔다. 사무린은 넋을 잃 

고야 말았다. 쉽게 볼 수 있는 검이 아니다. 아니, 천하에 저런 검이 또 있을 

까 의심이 들 정도의 검이다. 

사무린은 자신의 마음이 저 검에 끌려 들어가고 있다고 느꼈다. 

사내는 연신 검을 뒤집어 보면서 상태를 살폈다. 그러던 그의 입에 곧 흡족 

한 미소가 걸렸다. 

"좋아. 삼 년 간 꺼내 본 적도 없는데 아직도 완벽하군." 

삼 년 동안 저런 창고에, 그것도 지하라는 곳에서 모습을 감추고 있던 검이 

저런 빛을 내다니…… 

사무린은 놀라 버리고야 말았다. 삼 년이라면 녹이 슬어도 이상할 것이 없 

는 긴 시간이다. 아무런 손질도 하지 않았는데도 저 같은 상태를 유지 할 

수 있다는 게 놀라웠다. 

사내는 다시 검을 집어넣고 천으로 말기 시작했다. 그 긴 천을 다시 감싼 후 

에 그것을 사무린에게 넘겼다. 

"받아. 그리고 이걸 받은 후부터 아무 말도 하지 마라. 이 일이 끝난 지금 

너와 난 모르는 사이다. 길을 걷다 누군가가 어디서 오는 길이냐고 묻거든 

절대 나에 대해 거론하지 마라." 

사무린은 아무런 말도 없이 사내에게서 검을 돌려 받았다. 

사내는 몸을 돌렸다. 일반적으로 만나게 되면 자신의 이름을 말하곤 하는 

법이다. 그렇지만 사내는 끝까지 자신의 이름도 밝히지 않았다. 더불어 말 

했던 것처럼 사무린에게 검을 넘긴 후에는 다시 자신의 집으로 돌아가 문 

을 걸어 잠갔다. 저 문은 아무도 열 수 없다. 

사무린은 천에 쌓인 검을 어깨에 메고는 걷기 시작했다. 이제 마을로 돌아 

가야 한다. 비록 이 물건을 받으러 온 거라고는 하지만 마교 교주에게는 어 

미의 기일이라고 했던 탓이다. 

마교로 돌아가는 길이기도 하고, 만약에 있을지도 모르는 마교의 숨은 간자 

들의 눈을 피하려면 한 번쯤은 찾아가 봐야 한다. 그다지 가고 싶지는 않았 

지만 사무린은 마을 쪽으로 다시 발걸음을 돌렸다. 

사무린은 술 한 병을 사서 바로 옆에 있는 산으로 향했다. 

가난했던 시절이기에 특별히 묘 자리를 본 것도 아니다. 그저 산 구석에 시 

신을 묻었을 뿐이다. 그녀는 산을 올라 나무를 찾았다. 

어렸을 적 항시 이 근방에서 놀곤 했던 기억이 스쳐지나갔다. 그러다 사무 

린은 자신이 찾던 나무를 발견했다. 그때 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳 

에 묻었는데…… 

'왼 쪽으로 열 다섯 걸음.' 

사무린은 정확히 기억하고 있었다. 나무를 기준으로 하고 그녀는 왼쪽으로 

걷기 시작했다. 하지만 열 걸음도 채 걷지 않아 사무린은 다리를 멈췄다. 

'여기군.' 

잠시 깜빡하고 있었는데 열 다섯 걸음은 그녀의 나이가 어렸을 때였다. 지 

금과 그때의 보폭이 다른 건 당연하다. 

사무린은 그곳에 털썩 주저앉았다. 아무도 찾지 앉았을 거다. 하찮은 창기 

하나가 죽은 것 가지고 그 누가 찾아왔겠는가. 살아 생전에는 그토록 달콤 

한 말로 속삭이던 자들도, 죽은 후에는 단 한 명도 찾아오지 않았다. 

사무린은 준비해 온 술병의 열었다. 

콸콸. 

병에서 빠져 나온 술이 무덤을 적셨다. 사무린은 술이 다 떨어지자 병을 멀 

리 집어 던져 버렸다. 

"나…… 왔어." 

할 말이 없다. 뭔가 할 말도 없고, 굳이 그럴 생각도 없다. 바보처럼 무덤에 

대고 신세나 한탄하고 있을 그녀도 아니다. 사무린은 조용히 무덤을 응시했 

다. 

무덤을 바라보고 있던 그녀는 자리에서 일어났다. 왠지 모르게 가슴 한편 

이 허전하다. 더 이상 이곳에 있을 마음이 사라졌다. 

사무린은 마을을 향해 걷기 시작했다. 당장이라도 누군가를 죽이지 않는다 

면 머리가 터져 버릴 것 같다. 어느새 해가 졌는지 사방은 어둑어둑해지고 

있었다. 

사무린은 쿵쾅거리면서 뛰는 가슴을 억제하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 

감정을 보일 이유가 없다. 얼굴조차 기억나지 않는 어미가 그리울 리가 없 

다. 

그렇지만 사무린은 피를 보길 원하는 자신의 마음을 억제하기가 너무 힘들 

었다. 하지만 이런 곳에서 아무나 벨 수도 없는 일이다. 관이 관여하게 해서 

는 안 된다. 진린에게도, 교주인 엄백린에게도 조용히 갔다 온다 하지 않았 

던가. 

마을에 도착했을 무렵 사무린은 간신히 자신의 감정을 억누르는데 성공했 

다. 피를 보고 싶은 마음은 변하지 않았지만 앞에 보이는 사람을 무턱대고 

벨 정도는 아니다. 

사무린은 하루를 쉬기 위해 객잔을 향해 움직였다. 막 객잔 안으로 들어서 

려던 그녀의 귓가에 한 여인의 비명소리가 들렸다. 

"아악! 놔, 놔 이 새끼야!" 

"이년이 어디서 발악이야!" 

짜악! 

머리끄덩이를 잡힌 채로 끌려가던 여인이 발악하자 사내는 그 우악스러운 

손으로 뺨을 후려쳤다. 여인의 고개가 돌아갔고 피가 터졌다. 여인의 눈에 

서 눈물이 줄줄 흘러내리기 시작했다. 

"난 널 돈주고 샀어. 그러니 따라오라고!" 

"미친 놈! 내 남편을 죽인 새끼랑 몸을 섞으라고? 못해! 죽여도 못해 이 미 

친놈아!" 

다시 사내의 손이 좌

"난 널 돈주고 샀어. 그러니 따라오라고!" 

"미친 놈! 내 남편을 죽인 새끼랑 몸을 섞으라고? 못해! 죽여도 못해 이 미 

친놈아!" 

다시 사내의 손이 좌우로 움직였고, 마침내 여인은 실신해 버렸다. 그럼에 

도 불구하고 사내는 여인의 머리카락을 휘어잡은 채 어딘 가로 향하고 있었 

다. 

사무린은 피를 봐서인지, 아니면 자신도 모르게 그 여인에게서 과거의 어미 

를 본 탓인지 그 뒤를 쫓았다. 막 골목 안으로 들어간 사내는 여인을 구석 

에 놓고 바지춤을 풀려고 했다. 

그 순간 사무린의 검이 사내의 목에 닿았다. 

"헉!" 

"조용히, 조용히 돌아요. 조금이라도 수상한 움직임을 보인다면 당장이라 

도 벨 테니까요." 

"아, 알겠으니 이 검은 좀……" 

사내는 조심스럽게 돌았다. 사내의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다. 돈이 많 

은 집 자손인지 사내의 옷은 꽤나 화려했다. 

아까는 그토록 여인을 우악스럽게 패던 자가 지금은 오히려 사무린에게 살 

려달라는 듯이 쳐다보고 있었다. 

"사, 살려주십시오!" 

"지금 이 여인이 한 이야기를 들어보니 당신이 남편을 죽였다면서요?" 

"아, 아닙니다! 그게 어떻게 된 거냐고 하면……" 

"죽였나요? 아니면…… 죽이지 않았나요." 

사무린은 고급스러운 옷을 입은 사내의 말을 끊어 버렸다. 사무린의 눈빛 

은 거짓을 말하면 죽여버릴 거라는 경고가 심어져 있는 듯 했다. 그 탓에 사 

내는 진실을 말해버렸다. 

"주, 죽였습니다." 

"그래 놓고 몸을 섞으려고 했다고요?" 

"차, 창기 아닙니까! 그런 년에게 정조(貞操)가 어디 있고 지조(志操)가 어 

디 있다고……" 

사내는 해서는 안 될 말을 해 버리고 말았다. 사무린은 간신히 눌러 놓은 피 

가 끓기 시작했다. 

참으려 했던 욕망이 솟구쳐 오르면서 사무린의 검이 사내의 목을 날려 버렸 

다. 말을 하던 채로 사내의 목은 공중으로 날아올랐다. 주변에 보는 사람은 

아무도 없었다. 아무도 모르는 조용한 죽음이었다. 사무린은 사내의 몸을 

들어 올려 골목길 구석에 쳐 박아 버렸다. 

특별한 일이 없는 한 이대로 놓아둔다면 발각되는 대 적어도 한 시진 이상 

은 걸릴 거다. 사람의 인적이 드문 장소니까 이토록 여인을 끌고 왔을 터다. 

사내를 베고 나서 막 움직이려던 사무린은 여인이 눈을 뜨는 것을 보았다. 

시체를 발견하게 되면 안 되기에 사무린은 그녀에게 다가갔다. 

그녀의 손이 검 손잡이에 닿았다. 

불쌍한 인생을 살았던, 봉양해야 할 가족이 여러 명 있다고 해도 상관없는 

일이다. 그렇기에 사무린은 그 창기를 베려고 했다. 

"그, 그 남자는?" 

일어나자마자 여인은 아까 일이 상기 됐는지 떨리는 목소리로 입을 열었 

다. 

"제가 쫓아냈죠." 

사무린은 한 걸음 더 다가갔다. 이제 두어 걸음만 더 다가가면 소리도 나지 

않게 목숨을 끊어 버릴 수 있다. 

"감사합니다! 감사해요!" 

여인은 마침 고개까지 숙였다. 사무린은 기회라고 생각했다. 이런 상태라 

면 고개를 쳐들기 전에 베면 끝날 일이다. 사무린은 한 걸음 더 다가갔다. 

당장이라도 부술 수 있는 머리가 눈 안으로 빨려 들 듯이 다가왔다. 사무린 

이 검을 뽑으려는 순간 여인의 입이 다시 열렸다. 

"비록 월하루의 하찮은 창기이나 이 은혜는 반드시 갚겠습니다." 

사무린의 뽑히려던 검이 일순 멈췄다. 

월하루라는 이름 탓이다. 

"월하루의 창기인 건가요?" 

"예, 그렇습니다." 

사내를 벰으로써 식었다고 생각했던 피가 다시금 끓어오른다. 

그곳은 사무린의 어미가 기녀 생활을 했던 이 마을 최고의 기루였다. 사무 

린은 잠시 고개를 돌려 그 기루를 바라봤다. 너무나 높은 탓에 어디서 봐도 

기루의 모습은 눈에 확연히 들어왔다. 

사무린은 자신의 앞에 있는 여인을 바라보지도 않고 입을 열었다. 

"오늘은 돌아가서 푹 쉬세요. 전 이만 가 볼 곳이 있어서 이만." 

사무린은 기루에서 시선도 때지 않고 걷기 시작했다. 그런 그녀의 등뒤에 

서 여인이 목청을 높였다. 

"서, 성함이라도 가르쳐 주시고 가셔야……!" 

사무린은 아무런 대꾸도 하지 않고 묵묵히 걷기만 했다. 

그녀는 지금 월하루라는 기루를 찾아가고 있었다. 

'착각하지 마. 이건 당신을 위해서가 아니야. 얼굴도 기억나지 않은 당신을 

위해서 내가 그곳을 갈 일은 없지. 단지 나, 나의 기분을 상하게 했기 때문 

이야.' 

사무린은 검을 강하게 쥐었다. 

'한 가지만 약속해 줄게. 아무도, 아무도 살아서 저곳에서 나올 수 없어. 사 

내건 계집이건, 신분고하(身分高下)를 막론하고 모두 죽여버릴 거야. 이거 

하나만은 약속 할 게.' 

사무린은 기루에 다가가면서 천천히 품안으로 손을 집어넣었다. 항시 만약 

을 위해 준비 해 둔 복면을 꺼내 든 그녀는 기루 안에 들어서자마자 그것을 

얼굴에 뒤집어썼다. 

막 사무린을 향해 다가오는 사내를 향해 그녀의 검이 출수 됐다. 

사내의 머리는 수박이라도 된 양 간단하게 으깨져 버렸다. 사무린은 검을 

회수하기 전에 재차 휘둘렀다. 이번엔 여인의 목 하나가 땅을 뒹굴었다. 

'난 강해졌어. 보여? 보이냐고! 항상 당하던 당신과는 달리 난 강해졌단 말 

이야!' 

보여? 지금 나의 이 모습이? 

어머…… 니. 



재회(再會) 

"그 말 들었는가?" 

"뭐? 밑도 끝도 없이 그 말이라니." 

"아, 요즘 무림맹 내에서 소문이 자자한 그거 말일세!" 

"혹시…… 진군휘라는 사내에 대한 이야기 말인가?" 

사내의 말에 처음 말을 꺼냈던 자가 고개를 끄덕였다. 요즘 무림맹에서 단 

연 회자되고 있는 이야기라 하면 바로 그 사내에 대한 이야기다. 

진군휘라는 혜성 같이 등장한 사내. 

더군다나 이번 만금산장에 대한 이야기가 퍼지면서 그 이름은 사람들의 입 

에 더욱 오르내리곤 했다. 

단신으로 흑색 기마대를 막으며 모두를 도망치게 했다는 이야기는 협과 의 

를 중히 여기는 정도인들에게 이야깃거리가 되기 충분했다. 

소문은 소문을 낳았다. 여운휘에 대한 무수한 추측들이 난무했고, 점점 그 

것은 불려지기 시작했다. 사람들의 입에서 입을 타고 진군휘라는 이름이 천 

천히 진동하기 시작했다. 

시끄러운 주변에도 불구하고 여운휘의 생활은 변함이 없었다. 

아침에 일어나면 연무장으로 향했고, 대부분의 시간을 그곳에서 보냈다. 

여운휘는 검을 움직였다. 예전에 비해 주변에서 자신을 향해 쏟아지는 눈 

이 많아졌다는 사실을 모르는 바는 아니다. 지금만 해도 그렇다. 연무장에 

있는 사람들 중 대다수가 자신을 보고 있다. 

그게 무엇을 뜻하는 지 모를 정도로 여운휘는 둔감하지 않다. 

처음 무림맹에 왔던 목적은 어느 정도 달성했다 봐도 좋을 것이다. 무림에 

이름을 날리고 무림맹 내에서도 중요한 고수로 부각되는 일은 어느 정도 성 

공한 셈이다. 

일은 잘 풀려나가고 있지만 여운휘의 기분은 썩 좋지만은 않았다. 

수황과의 일전, 이길 수 있었을지도 모르는 싸움이지만 패했다. 오행검법 

을 쓰지 않아서 졌다. 

그거다. 바로 그게 문제라는 거다. 

오행검법을 쓰지 못해서 졌다는 건 핑계에 불과하다. 오행검법을 쓰지 못한 

다 해도 이겼어야 한다. 썼다면 이길 수 있었을 텐데는 중요하지 않다. 쓰 

지 않고도 이겨야 하는 거다. 

수황과의 일전 이후 여운휘는 많은 것을 느꼈다. 그리고 더욱 강해져야 한 

다는 사실을 절실히 느꼈다. 지금 이대로 만족할 수는 없다. 

더욱더 강해지지 않는다면…… 그녀를 지킬 수가 없다. 

오행검법을 쓰지 않고서도 그 누구에게도 밀리지 않는 실력이 되야 한다. 

여운휘는 검을 휘두르기 시작했다. 주변에 있는 자들 중 그의 검을 볼 수 있 

는 자는 손으로 꼽을 정도로 적었다. 그가 내린 해답은 바로 이것이다. 

쾌검. 

무상검제 진군악의 쾌검이 여운휘의 손에서 펼쳐졌다. 그 누구도 쉬이 보 

지 못할 속도로. 

여운휘는 긴 검무를 추고 검을 내려트렸다. 주변에 있는 자들이 대단하다 

는 듯이 쳐다보고 있었지만 그는 만족하지 않고 있었다. 

검이 뭔가 허공을 베는 느낌이다. 예전에 비해서 오히려 약해진 기분까지 

들 정도다. 

검은 움직이는데, 마음이 움직이지 않는다. 

그 이유가 왜인지 아는 탓에 여운휘는 더욱 답답했다. 

'잘 지내고 있는 지 모르겠군.' 

몸을 혹사하면서 이런 저런 잡념을 버리려고 하고 있지만 그게 되지 않는 

다. 검을 휘두르면서도 유설린의 생각이 난다. 아무런 연락이 오지 않는다. 

보지 못한지 꽤 오랜 시간이 지났다. 

걱정도 된다. 아무런 일도 없으니 그녀에 대한 이야기가 돌지 않는 것이겠 

지만 그래도 걱정이 되는 건 변함이 없다. 

무공을 익힐 때는 유설린에 대한 생각을 접으려 마음먹었거늘, 여운휘는 자 

신도 모르게 그녀를 생각하고 있었다. 

"여전히 굉장하군!" 

검을 검집에 넣으며 숨을 몰아쉬던 여운휘에게 다가온 건 제갈군이었다. 그 

는 여운휘에게 다가와 재차 입을 열었다. 

"오늘 약속을 잊은 건 아니겠지?" 

"……?" 

"광한검 어르신이 오늘 찾아오라고 하지 않았는가." 

"벌써 시간이 그리 됐군." 

약속을 잊은 건 아니다. 하지만 시간이 그리 지났다는 걸 모르고 있었을 뿐 

이다. 벌써 겨울도 다 가고 있다. 쌀쌀했던 날씨도 천천히 그 위세가 죽어가 

고 있다. 

여운휘는 제갈군과 함께 누남천이 있는 거처를 향해 걷기 시작했다. 

'봄이 오는 군……' 다 가고 있다. 쌀쌀했던 날씨도 천천히 그 위세가 죽어가 

고 있다. 

여운휘는 제갈군과 함께 누남천이 있는 거처를 향해 걷기 시작했다. 

'봄이 오는 군……' 

쌀쌀하면서도 어딘가가 훈훈한 바람이 여운휘를 스쳐 지나갔다. 왠지 모르 

게 반가운 손님이라도 올 것 같은 기분이다. 

누남천의 거처에서 간단하게 이야기를 나눈 후 일행들은 뿔뿔이 흩어졌다. 

여운휘 또한 다른 곳에는 시선도 주지 않고 어딘가를 향해 움직이고 있었 

다. 요즘엔 이래저래 아는 척 하는 사람이 많아서 귀찮다. 

그 탓에 여운휘는 예전에도 그랬지만 더욱 사람이 없는 곳에서 쉬곤 했다. 

지금 가는 곳은 사람이 없는 곳을 찾던 와중에 발견한 곳이다. 정확하게 말 

해서 발견했다기 보다는 남궁진이 가르쳐 주었다고 해야 옳을 게다. 

그는 무림맹 내에서 사람의 인적이 드문 곳을 여운휘에게 가르쳐 줬다. 그 

리고 여운휘는 쉴 때는 빼놓지 않고 그곳에 찾아가곤 했다. 

나무에 몸을 기댄 여운휘는 멀리 하늘을 올려다봤다. 얼마 전까지만 해도 

눈을 머금은 퀴퀴한 회색의 구름들이 하늘을 덮고 있었는데, 지금의 하늘 

은 새파랗다. 

여운휘는 눈을 감았다. 

한동안 눈을 감고 있던 여운휘는 누군가가 다가온다는 것을 알아차렸다. 옷 

자락 소리와 함께 들리는 발걸음 소리. 

'셋.' 

적의가 있는 건 분명 아니다. 저들은 숨기려 하지 않고 오히려 당당하게 걸 

어오고 있었다. 여운휘는 눈을 뜨지 않았다. 괜히 눈을 떴다가 아는 척이라 

도 하면 귀찮기만 하다. 

남궁진이라면 자신에게 다가와 말이라도 걸 게다. 

그런데 이상한 일이 벌어졌다. 세 명 중 두 명이 방향을 틀고 돌아가기 시작 

한 것이다. 그리고 나머지 한 명은 여운휘의 옆에 주저앉았다. 

그럼에도 불구하고 여운휘는 눈을 뜨지 않았다. 마치 잠이라도 든 것처럼 

여전히 그는 눈을 감고 있었다. 

한참을 기다렸다. 먼저 일어서서 가기를 기다린 거다. 그런데 한 시진이 지 

났음에도 불구하고 옆에 앉은 사람은 움직이지 않았다. 

'누구지?' 

옷자락 스치는 소리로 추측컨대 옆에 있는 자는 여인이다. 더불어 코로 스 

며드는 냄새는 여인이 바르는 분 냄새가 분명하다. 여인인 건 확실하다. 

아무리 날씨가 선선해졌다고는 하지만 밤이 되면서 점점 날씨가 추워지는 

데도 불구하고 미동도 하지 않는다. 

여운휘는 머리를 감싸고 있던 손을 풀면서 자리에서 일어났다. 그다지 상관 

하고 싶지는 않았지만 이 여인은 자신이 눈을 뜨기 전에는 결코 움직이지 

않을 것 같았다. 손으로 땅을 짚고 일어선 여운휘는 눈을 떴다. 

고개를 돌린 그의 눈동자가 일순 흔들렸다. 

"잘 잤어?" 

"……" 

"안 자고 있었지? 휘가 사람이 다가왔는데도 모르고 있었을 리는 없잖아?" 

여운휘는 앞에 이 여인이 있다는 사실에 놀라 버렸다. 너무나 보고 싶었던 

여인, 차가운 바람 탓인지 얼굴이 붉어진 유설린이 자신의 앞에 있다. 여운 

휘는 잠시 할 말을 찾지 못하다가 곧 입을 열었다. 

"잘 지냈나?" 

"응." 

만나면 할 말이 그렇게 많을 것 같았는데 막상 입을 여니 나오는 게 없다. 

잘 지낸 거냐는 한 마디에 여운휘는 모든 걸 담았다. 그리고 유설린은 간단 

한 대답과 함께 환하게 웃었다. 그 웃음을 보고 나서야 여운휘는 현실이 느 

껴졌다. 

어떻게 된 일인지는 모르겠지만 분명 자신의 앞에 있는 건 유설린이다. 

"이곳은 어떻게 알고 온 건가?" 

"무림맹에 풍 노야랑 도착해서 네 거처로 찾아갔는데 없더라고. 그러다가 

운 좋게 남궁 소협을 만났어." 

"남궁진이 가르쳐 준 모양이군." 

이해가 간다. 아까 온 세 명 중 하나는 남궁진이었던 모양이다. 그라면 자신 

이 이곳에 있다는 걸 아니까 유설린이 이곳을 찾아온 것도 이해가 간다. 

"추운데 말이라도 하지." 

"난 휘가 먼저 눈이라도 뜰 줄 알았지. 언제 뜨나 보려고 아무 말도 안 하 

고 있으니까 죽은 듯이 버티데." 

말을 하면서 유설린은 다시 웃었다. 

저 웃음에 마음을 줘버렸다. 굳게 닫혔던 자신의 마음을 녹였던 유설린의 

미소다. 여운휘는 고향에 돌아온 것처럼 푸근한 감정을 느꼈다. 

그 후로 둘은 아무런 말도 하지 않았다. 여운휘는 조용히 어두워진 하늘을 

바라다 봤고, 유설린 또한 그의 시선을 쫓고 있었다. 

여운휘는 자리에서 일어났다. 여운휘는 유설린의 손을 잡고 자리에서 일으 

켜 세웠다. 밤이 되면서 날씨가 심하게 추워졌다. 

"춥다. 들어가자." 

오랜만에 여운휘는 유설린의 옆에 섰다. 항시 함께 있었는데 한동안 떨어 

져 있었다. 두어 달 정도 밖에 되지 않았지만 마치 십 년은 지난 듯한 기분 

이다. 

그간 있었던 일에 대한 이야기를 하려면 이 밤도 부족할 거다. 할 말이 아 

주 많다. 하지만 그 모든 지 않았지만 마치 십 년은 지난 듯한 기분 

이다. 

그간 있었던 일에 대한 이야기를 하려면 이 밤도 부족할 거다. 할 말이 아 

주 많다. 하지만 그 모든 말을 여운휘는 단 한 마디로 일축했다. 

"…… 보고 싶었다." 

"응, 나도." 

그 무슨 말이 더 필요하랴. 그 한 마디면, 모든 게 다 표현되는 것을. 



밤이 깊다. 

선선하게 변했던 바람마저 밤은 예외였던 듯 하다. 한 겨울을 연상케 할 정 

도로 혹하게 몰아치는 바람은 자연을 움츠리게끔 했다. 

방안은 어두웠다. 유등이 없었다면 주변의 사물을 분간하는 게 쉽지 않을 

정도다. 

노인이 사내에게 입을 열었다. 

"오랜만이로군." 

"오랜만이오." 

"그래, 네 이야기는 요즘 귀가 따가울 정도로 듣고 있지." 

풍운조는 앞에 있는 사내를 바라봤다. 그리 오랫동안 못 본 것도 아닌데 왠 

지 모르게 예전과는 다르다. 그 짧은 시간 안에 더욱 커져 버린 기분이다. 

그토록 강했었는데, 그 시간 동안 더욱 강해진 것일까? 

"악양유가에 특별한 일은?" 

"네가 간 후 그리 특별한 일은 없었다. 운문세가를 흡수했고, 그들이 지니 

고 있던 상권의 팔 할 가량을 손에 넣었지." 

악양유가는 아무런 문제없이 돌아가고 있다. 운문세가의 세력을 별 문제 없 

이 흡수했고, 뒤처리도 깔끔했다. 더불어 운문세가와의 일전을 성공적으로 

끝내고 난 후, 일거리도 점점 늘어나기 시작했다. 

"수황과 싸웠다고 하던데……" 

"싸웠소. 그리고 졌지." 

"아쉽게 됐군. 물 위만 아니었다면 네가 이겼을 지도 모르는……" 

"그렇다 해도 진 건 변하지 않소." 

풍운조는 묵묵히 여운휘를 바라봤다. 이런 점은 변한 게 전혀 없다. 이 사내 

는 만약이라는 것을 가정에 넣지 않는다. 이겼을 지도 모른다는 가정 따위 

는 전혀 쓰잘데기 없는 말이다. 

'만족하지 못하고 있군.' 

알고 있다. 이 사내가 어떠한 자인지. 

"그래 싸워보니 어떻던가?" 

"강하더군." 

여운휘는 손을 내려 검을 만졌다. 수황과의 일전 또한 여운휘의 머릿속에 

각인 된 대결 중 하나다. 지고 이기고를 떠나서 배울 것도 상당히 많았던 대 

결이었다. 

그런 수법을 쓸 수가 있다는 것도 알았고, 풍운조를 제외한 강호십일객과 

처음 겨루어 본 것이다. 

"그래, 수황 그 자는 분명 강하지. 하지만 내가 보기에 너라면 그보다 분명 

강해질 수 있을 게야. 지금이야 힘들겠지만 몇 년 정도가 지나면 아무리 수 

황이라도……" 

"잊은 게요? 난 아무에게도 지지 않소. 그건 지금도 마찬가지요." 

풍운조는 하던 말을 멈추고 여운휘를 바라봤다. 

지금 당장 수황이랑 겨루어도 이길 수 있다고 말하는 것과 다름없다. 얼마 

전에는 졌지만 지금 겨룬다면 이길 수 있다는 거다. 

풍운조는 보았다. 

비록 어두운 방안이었지만 똑똑히 보였다. 어둠을 오히려 잠식하는 듯한 여 

운휘의 눈빛을. 

"그보다 한 가지 묻고 싶은 게 있는데." 

"뭐지?" 

"흑색 기마대의 대주에 대해 아는 게 있소?" 

"흑색 기마대라…… 이번에 만금산장을 갔다가 부닥쳤다는 말은 들었지. 대 

주를 본 모양이로군." 

"보지는 못했지. 온통 갑옷으로 몸을 가리고 있었으니까. 거기다가 거리도 

삼십 여 장 정도 멀어져 있었고. 하지만 하나는 분명 하더군. 내가 여태까 

지 본 자 중에선 최고라는 건." 

"음!" 

풍운조는 놀라고야 말았다. 

여운휘의 말은 결코 가벼이 들을 수가 없었다. 흑색 기마대의 대한 이야기 

는 풍운조 또한 잘 안다. 그들만큼 사람들의 입에 회자되면서 정체가 드러 

나지 않은 자들도 없다. 

마교의 수뇌부 중에서도 아는 자는 손으로 꼽을 정도라니 말해 무엇하랴. 

그런 세력의 우두머리라면 대단할 거라고 예상하지 못했을 리는 없다. 하지 

만 여태까지 만나본 자 중에서 최고라니…… 

그건 곧 흑색 기마대의 대주가 수황보다도 강하다는 말이 아닌가. 

"하지만 수황은 강호십일객의 하나잖아. 그보다 강하다는 건 조금 이해가 

안 가는데……" 

긴 침묵을 유지한 채 자리만 지키고 있던 유설린이 입을 열었다. 그녀로서 

는 선뜻 이해가 가지 않는 말이었던 거다. 

현 강호의 최고 고수는 강호십일객이다. 그런데 수황보다 강하다는 건 곧, 

흑색 기마대의 대주가 다른 강호십일객 중 하나라는 말이 아니겠는가. 

"그럼 그 흑색 기마대의 대주가 다른 강호십일객의 하나라는 말이야?" 

"굳이 그렇게만 생각할 필요는 없지. 무림은 넓으니까. 숨겨진 고수가 없으 

리라는 보장은 없지." 

여운휘는 풍운조를 바라봤다. 뛰어난 정보력을 지니고 있는 풍운조라면 무 

엇 하나 더 아는 게 있을지도 모른다는 생각 탓에 물은 것이다. 

풍운조 또한 자신의 기억을 더듬기 시작했다. 여운휘가 원하는 것이 무엇인 

지 그 또한 잘 아는 탓이다. 

'흑색 기마대의 대주……' 

세간에 알려진 거라고는 아무것도 없다. 그저 갑옷 위에 새겨진 무늬가 흑 

(黑)이라는 글자를 제한다면. 

나이도 모른다. 심지어 상대의 정체가 남자인지, 여자인지 조차도 모른다. 

온통 베일에 쌓여 있는 문제다. 흑이라는 표시를 제한다면 단 하나, 단 하 

나 아는 게 있다. 결코 패배한 적이 없다는 것. 

그다지 모습을 자주 드러낸 것은 아니지만 흑색 기마대의 대주가 나서서 패 

한 적이 없다. 

"모르겠군. 전혀." 

"역시…… 그런가?" 

여운휘 또한 크게 기대한 바는 아니었는지 실망하는 표정을 짓지는 않았 

다. 대신 그는 창 밖을 향해 고개를 돌렸다. 

'어디 있느냐?' 

얼굴조차 알려지지 않았으니 설령 길을 걷다 마주친다 해도 알 수 없다. 

이 무림맹에서 다른 정체로 살아가고 있을지도 모르는 일이다. 하지만 무 

슨 상관인가. 상대가 어디에 있던, 어떻게 정체를 숨기고 있던 문제 될 것 

은 없다. 결코 이대로 끝날 상대는 아니다. 

다시 만날 거다. 그것만은 분명하다. 그렇다면 그때 베면 된다. 

다른 건 몰라도 그 자는 분명 자신들의 길에 걸림돌이 될 것이다. 마교를 수 

복하기 위해서나, 무림맹에서 활약하기 위해서나 반드시 상대하게 될 적수 

임이 분명하다. 여운휘는 자신도 모르게 주먹을 강하게 움켜쥐었다. 

그녀의 길을 막는 자라면…… 

'베어주마. 네 녀석이 설령 하늘이라 할 지라도……' 





가볍게 연무장에서 검을 휘두르는 능려운은 잡생각에 잠겼다. 

'지금쯤 만났으려나?' 

빠르다면 어제, 늦어도 오늘쯤에는 만날 게다. 능려운은 더욱 빠르게 검을 

휘두르기 시작했다. 그의 얼굴에서 땀이 쏟아져 내렸다. 제대로 호흡조차 

들이키지 않으며 무작정 검을 휘두르고 있는 탓이다. 

초식도 없고, 호흡도 엉망이다. 무공을 연마한 다기 보다는 그저 칼부림에 

가깝다. 

얼굴은 점점 붉어지고 다리도 꼬였지만 능려운은 검을 멈추지 않았다. 그 

의 무작정 휘둘러대는 검이 멈춘 것은 우문학이 나타난 후였다. 

멀리서 다가오던 우문학은 능려운의 모습이 이상하게 비췄다. 움직임이 자 

신에게 무공을 배우기 전보다 오히려 엉터리다. 더군다나 비틀거리는 다리 

를 본 우문학은 경공을 펼쳤다. 

그 먼 거리가 발을 몇 번 구르자 순식간에 좁혀졌다. 

우문학의 손이 급하게 능려운의 좌수를 낚아챘다. 

그때까지 모르고 검을 휘두르던 능려운은 우문학의 모습을 보고서야 정신 

을 차렸다. 

"헉헉, 오셨습니까?" 

"이게 무슨 멍청한 짓이오!" 

"하하, 땀 좀 빼려고 무턱대고 휘둘렀는데 그게 좀 과했던 모양입니다." 

"무인은 자신의 몸을 소중하게 여길 줄 알아야 한다는 것도 모르는 거요?" 

모를 리가 없다. 하지만 도저히 가만히 있을 수가 없었다. 피가 머리로 쏠렸 

다. 당장이라도 움직이지 않으면 머리가 터져 버릴 것만 같았다. 

멍청한 욕심이라는 걸 잘 알고 있다. 자신이 올려다 볼 수도 없는 여인이라 

는 것을 모를 리도 없다. 하지만, 그래도 도저히 보고만 있을 수가 없다. 자 

신이 연정을 품은 여인이 다른 사내를 찾아갔다. 

상대 할 수 있는 사내라면 이토록 억울하지는 않을 게다. 

능려운은 강해졌다. 1조 조장인 우문학에게서 그의 독문무공인 혈풍구룡검 

법(血風九龍劍法)을 배웠다. 비록 아직 이성도 채 터득하지 못하고 있지만 

삼 년 정도의 시간이 지난다면 분명 대성할 수 있을 게다. 

대단한 무공을 대성할 수 있을 텐데도 불구하고 능려운의 표정은 어두웠다. 

능려운은 우문학에게 물었던 적이 있다. 





"우문학, 혈풍구룡검법을 대성한다면 그 사내와 겨루어 어느 정도의 승산이

 있겠습니까?" 

"그 사내라? 그 사내라 함은……" 

"가주님의 곁에 있는 그 사내 말입니다." 

"아아, 진군휘?" 

능려운은 고개를 끄덕였다. 우문학은 자신을 바라보는 능려운을 바라보다 조심

스럽게 입을 열었다. 

"흐음, 그건 대충 나와 그자가 싸웠을 때의 승산을 묻는 것과 비슷하겠군." 

그냥 물었던 건데 어찌 보니 질문이 그리 되어 버렸다. 능려운은 아무런 말도

 없이 그의 대답을 기다렸다. 우문학은 한동안 눈을 감고 있었다. 대답을 회

피하기 위해서가 아니다. 그의 머릿속에서 수십 번 여운휘와 싸우고 있는 것

이다. 마침내 우문학이 눈을 떴다. 

"일 할." 

"겨우…… 일 할 이란 말입니까?" 

승산이 십 분지 일 밖에 되지 않는다는 말에 능려운은 눈살을 찌푸렸다. 최소

한 이 할 정도는 될 거라고 생각했는데…… 

그것도 우문학을 기준으로 한 이야기가 아닌가. 자신으로 계산한다면 저 확률

은 더욱 낮아지게 될 게 분명하다. 

"그렇다면 십 년이 지난다면. 십 년이 지난다면 제가 이길 승률은 얼마나 될 

것 같습니까?" 

"일 할." 

대답이 변함이 없다. 

능려운은 길게 한숨을 내쉬었다. 무턱대고 자신의 목표라고 잡았다. 하지만 

무공을 익히면 익힐수록 그 사내에 대해 다시 생각하게끔 된다. 자신 따위

가 쉬이 목표로 잡을만한 상대가 아니라는 걸 알아버린 지 이미 오래다. 

그때 잠시 머뭇거리던 우문학이 재차 입을 열었다. 

"그것도 진군휘가 지금 상태에서 전혀 강해지지 않는다는 가정으로 두고……" 

머리를 망치로 맞은 기분이다. 

그럴 리가 없지 않은가! 그 사내가 지금에 만족하고 그대로 멈춰 서서 자

신을 기다려 줄 리가 없다. 

우문학의 말을 능려운을 이해하고 말았다. 

우문학은 간접적으로 말하고 있는 거다. 평생동안 그를 이길 수 없을 거

라고…… 





우문학은 숨을 몰아쉬고 있는 능려운을 바라봤다. 며칠 전 소가주가 떠난 

이후로 상태가 좋아 보이지 않는다. 

"정말 자네 아무런 일도 없는 건가?" 

"괜찮습니다. 정말이니 걱정하실 필요 없습니다." 

능려운은 미소지었다. 하지만 그의 표정은 결코 즐거운 사람의 것이라고는 

보기 힘들었다. 우문학이 그것도 알아보지 못할 리가 없다. 

뭔가 속에 얹힌 게 있는 거다. 막 뭔가 말을 하려는 순간, 

"우 대협!" 

문을 열고 한 사내가 달려 들어왔다. 그는 우문학의 앞에서 부복했다. 

"문 쪽에서 연락이 왔는데 범상치 않은 여인 하나가 능 소협을 찾는다고 합 

니다!" 

"능 소협을?" 

우문학은 범상치 않은 여인이라는 말에 능려운을 바라봤다. 누군가가 찾아 

올 사람이 있냐는 눈빛에 능려운은 고개를 흔들었다. 자신을 찾아올 사람 

이 없다. 하물며 여인이라면 더더욱. 

"무슨 용건이냐고 물었느냐?" 

"저기 그게 전혀 대답을 하지 않습니다. 중요한 용건이 있다고 능 소협을 

모셔 오랍니다. 그 전에는 결코 움직이지 않겠다고 하더군요." 

"아무래도 가 봐야 될 것 같군." 

"그래야 할 것 같습니다, 우문학." 

누구인지는 모르겠지만 우문학과 능려운은 세가의 정문으로 향했다. 중요 

한 용건이 있다고 하니 만나볼 이유는 충분하다. 만약에 있을지도 모르는 

일을 대비하고자 둘 모두 허리에 검을 차고 있었다. 

문 앞에 도착한 능려운은 자신을 보고 있는 한 여인을 발견했다. 

능려운은 순간 움찔했다. 

빼어난 미인이다. 사람의 혼을 몽땅 빼앗아 버릴 것만 같은 분위기가 몸에 

서 풍겨 나왔다. 어떠한 사내라도 당장에 품안으로 안고 싶은 욕망에 젖어 

버리게 만들 정도의 색기다. 

능려운이 놀란 건 단순히 그 여인이 미녀였기 때문이 아니다. 

능려운을 바라보며 미녀가 웃음 지었다. 

"오랜만인데? 나 기억해?" 

잊을 리가 있겠는가. 빼어난 미모도 미모지만 그 이름 또한 널리 알려진 여 

인이다. 

"물론 기억하고 있소." 

일전에 운문세가와 소금을 거래할 때 봤던 여인이다. 한 마디 말도 하지 않 

았지만 가만히 서서 자신을 바라보았던 것만으로도 충분히 위압감을 주었 

던 여인. 

"내가 어찌 색미호(色尾狐) 도미진을 잊겠소." 

도미진의 등장과 함께 악양유가는 다시 꿈틀거리기 시작했다. 



색미호(色尾狐) 도미진



능려운과 도미진이 대화를 나누는 동안, 우문학의 눈이 그녀의 전신을 훑

고 지나갔다.

갓 피어난 꽃봉오리가 아닌 탐스럽게 펴 버린 꽃잎 같은 느낌의 여인이다. 

하지만 외모만 봤다면 우문학은 결코 이처럼 관심을 기울이지 않았을 게다.

색미호 도미진이라는 이름 탓이다. 마음에 들지 않는다.

그녀가 가는 곳에는 항시 피바람이 분다. 도미진이 의도한 바인지, 아니면 

단순한 우연인지는 모르지만, 우문학은 후자라 생각한다. 아무리 재수가 없

다 한들 그런 모든 일들이 마치 기다렸다는 듯이 도미진의 등장과 함께 터

질 리가 없다. 

더군다나 갓 이십대인 외모와는 다르게 나이도 마흔에 가깝다.

"색미호라는 여자가 너인가 보군."

우문학은 대뜸 반말을 내뱉었다. 평소의 그를 잘 아는 능려운은 이상하다

는 듯이 우문학을 바라봤다. 자신에게 무공을 가르쳐 주면서도 반존대를 사

용하는 그다. 그런 우문학이 처음 보는 여인에게 대뜸 시비조를 말을 거니 

이상하게 볼 수밖에 없다.

"날 아는 척 하는 당신은 뭐지? 난 당신을 처음 보는데."

"큭큭."

우문학은 웃고 있었지만 그 눈빛은 결코 곱지 않다. 입은 웃는 듯이 비틀고 

있지만 눈빛은 사납다. 결코 웃고 있는 게 아니다. 

그와 얼마간 동고 동락 하다시피 한 능려운이 눈빛은 결코 곱지 않다. 입은 

웃는 듯이 비틀고 있지만 눈빛은 사납다. 결코 웃고 있는 게 아니다. 

그와 얼마간 동고 동락 하다시피 한 능려운이 그걸 모를 리가 없다. 우문학

은 이 여자를 맘에 들어하지 않고 있는 거다. 물론 그건 능려운 또한 다를 

바가 없었다.

"왜 여기 온 거요? 운문세가와의 일은 끝났는데 말이요."

"내가 운문세가 따위의 소속 무인이라고 생각해? 그냥 지나가는 길에 초청 

돼서 따라갔을 뿐이야."

"그럼 더욱 소저가 날 찾아올 일은 없다고 생각하오만?"

도미진과 만났던 것은 그때가 처음이자 마지막이었다. 더 이상 색미호를 

볼 일은 없을 거라고 생각했는데 그녀가 찾아왔다.

"소가주를 만나러 왔어. 이곳에서 아는 사람은 너뿐이기에 널 부른 거지."

"무슨 이유로 당신이 소가주님을……"

"그건 네가 궁금해할 문제가 아니라고 보이는데. 네가 그렇게 대단해? 소가

주에게 할 말을 대신 들을 만큼?"

할 말이 없다. 도미진의 말대로 자신이 이 여인에게 그걸 물을 입장은 분명 

아니다. 자신은 그저 악양유가의 문을 지키는 무인일 뿐이다. 

능려운이 할 말을 찾지 못하고 있을 때 우문학이 나섰다.

"소가주님을 계시지 않는다. 그리고 넌 지금 찾아온 목적에 대해 이야기해

야 한다. 왜냐하면 지금 악양유가를 관리하고 있는 건 나니까."

"당신이 악양유가를 관리하고 있다고?"

도미진은 이외라는 듯이 쳐다봤다. 소가주가 없으니 임시적으로 다른 자가 

세가를 맡는 건 당연한 일이다. 하지만 전혀 본 적도 없는 사내의 모습이 그

녀를 갸웃거리게 만든 거다. 본 적도 없는 사내인데 악양유가를 운영하고 

있다.

그래도 호남제일세가인데 이런 무명의 인물이 운영하고 있다는 건 이해하

기 힘들다.

"이름이 뭐지?"

"우문학이라 한다."

혹 이름을 들으면 알까 해서 물었다. 하지만 전혀 들어 본 적이 없는 이름이

다. 오히려 낭인이었던 능려운의 이름은 들어본 적이 있어도 우문학이라는 

이름은 들어 본 적도 없다. 

"들어 본 적이 없을 거다."

"그래. 전혀 생소하군."

"네가 내 이름을 알 필요는 없으니까 본론으로 들어가지. 소가주님은 이곳

에 안 계시니 나에게 용건을 말해라. 내가 소가주님이 돌아오시면 말씀드리

도록 하지."

"당신이 악양유가를 맡고 있다고 해도 이건 그리 쉽게 말할 문제가 아니

야. 소가주가 돌아올 때까지 내가 기다리지."

우문학은 이마를 찌푸렸다.

솔직히 말해 이 여인과 소가주를 만나게 하고 싶지 않다. 이 여인은 사문을 

비롯해 배경 등이 전혀 알려지지 않았다. 더군다나 항시 피바람을 몰고 다

니는 주역이다. 그런 여인이 자신이 섬기는 소가주를 만나는 것이 좋을 리가 

없다. 더군다나 악양유가는 단순한 세가가 아니다. 아는 자는 극히 드물지만

이곳은 마교에 복수를 하기 위한 시발점이다. 모두의 눈을 속여야 한다.

이런 여우같은 계집이 무엇인가 물어버린다면 골치가 아프다. 아무리 소가

주가 영특하다 해도 이런 교활한 여인과 승부를 벌이게 된다면 승부는 장담

하기 힘들다.

"말해라, 그렇지 않으면 평생 소가주님을 뵐 수 없을 거다."

"건방지군. 네가 뭐라고 생각하기에 나에게 그런 말을 하지?"

말을 마치며 도미진은 섭혼술을 펼쳤다. 

우문학은 자신을 바라보던 도미진의 눈빛이 순간 변하는 것을 놓치지 않았

다. 심장이 빠르게 뛴다. 온 몸의 피가 흥분을 억제 못하고 온 몸을 돌고 있

다. 

'섭혼술이군.'

이 여인은 지금 자신의 실력을 보여주려고 하고 있다. 우문학은 웃고 싶었

다. 비록 도미진이라는 이름이 껄끄럽기는 하나 실력으로 보면 결코 자신

의 위가 아니다. 무림에서 열 손가락 안에 꼽히는 여고수이기는 하지만 그

래도 이길 자신이 있다.

우문학은 천천히 온 몸에 있는 진기를 돌리기 시작했다. 안으로 파고들었

던 사이한 기운들이 천천히 밖으로 밀려 나가기 시작했다. 

도미진은 놀라 버렸다.

섭혼술로 유명한 자신이다. 물론 자신의 섭혼술에서 버텨냈다고 해서 놀란 

건 아니다. 전신의 내력을 다한 건 아니지만 낭인으로 알려졌던 능려운 또

한 섭혼술에서 버텨 냈다. 지금 또한 상대를 죽이기 위해서가 아닌지라 어

느 정도 사정을 봐주기도 했다.

문제는 표정 하나 변하지 않았다는 거다.

자신이 추측한 우문학의 실력이라면 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 경련이라도 

일으킨 듯이 떨었어야 옳다. 그런데 전혀 그런 점이 보이지 않는다. 마치 아

까 자신과 만났을 때처럼 전혀 표정의 변화가 없다. 

자신의 판단이 빗나간 게다. 너무 상대를 얕봤다. 자신이 생각했던 우문학

이라는 자의 실력은 실제와 많이 달랐다. 마치 아무 일도 없다는 듯한 우문

학을 보면서 도미진은 다시 한 번 그의 몸을 위에서부터 찬찬히 내려보기 

시작했다. 얼굴력은 실제와 많이 달랐다. 마치 아무 일도 없다는 듯한 우문

학을 보면서 도미진은 다시 한 번 그의 몸을 위에서부터 찬찬히 내려보기 

시작했다.

얼굴에서부터 발끝까지 뜯어보면서 특징이란 특징은 모두 보았다. 뭔가 있

다면 연상되는 것이 있을지도 모른다고 생각했기에. 

'도저히 모르겠어. 누구지? 우문학이라……'

낭인들 사이에서도 들어 본 적이 없는 이름이고, 그렇다고 무림에서 들어

본 것도 아니다. 이 정도나 되는 인물이 무림에 알려지지 않은 게 이상하

다. 이 정도라면 능히 무림에서 알려지고도 남았을 실력이다.

알아봐야 한다. 이런 실력자라면 그럴 가치는 충분하다.

"좋아. 말해주지."

"이제야 입을 열 생각을 하나 보군."

"자세한 것은 소가주가 오면 이야기하고 우선은 간단하게 말해줄게."

도미진은 우문학에게 다가갔다. 그녀는 마치 안기듯이 우문학의 품으로 다

가가 귓가에 대고 작게 속삭였다.

"난 사자야. 소주(蘇州)의 최고 권력자이신 분의 사자 말이야."

도미진은 품안에서 빠져 나오더니 우문학의 옆을 스쳐지나갔다. 마치 안으

로 들어올 것을 허락이라도 받은 듯한 당당한 발걸음이다. 능려운은 갑자

기 그녀가 악양유가 안으로 걸어 들어가자 우문학을 바라봤다.

무슨 조처를 내리기를 바래서였다. 그런데 우문학은 아무런 대답도 하지 않

고 있었다.

"우문학 어떻게 합니까?"

우문학은 고개를 돌려 능려운을 바라보더니, 곧 멀어져 버린 도미진을 향

해 시선을 돌렸다. 우문학이 입을 열었다.

"가서 객들이 쉬는 곳으로 데려다 주십시오. 방 하나 내 주도록 하고."

"알겠습니다. 그리 하도록 하죠."

능려운은 갑작스러운 우문학의 변화에 이상하다는 표정은 지었지만 묵묵

히 그의 말을 따랐다. 우문학은 능려운이 사라지자 어딘 가로 걷기 시작했

다. 그는 걸으면서 실성이라도 한 사람처럼 혼자 중얼거렸다.

"삼 호와 사 호, 그리고 팔 호는 저 여자의 주변을 살펴라. 결코 걸려서는 

안 되고 또한 놓쳐서도 안 된다."

슈슉!

뭔가가 사라지는 소리가 들렸다. 보이지는 않았지만 나무 위에는 분명 누군

가가 있었다. 우문학은 말을 이었다.

"육 호와 칠 호는 도미진에 대해 최대한 알아봐. 쓰잘데기 없는 자료라도 

좋다. 모두 다 긁어모아."

지붕 위에서 알겠다는 듯이 덜그럭거리는 소리가 울렸다. 그리고 그쪽에 몸

을 숨기고 있던 두 명의 무인 또한 몸을 날렸다.

"오 호, 너는 당장 일조로 돌아가 비상상태라고 알려. 잘못하면 피바람이 

불 거다."

이번에는 멀리서 땅을 쓸고 있던 장정이 갑자기 방향을 틀고는 걷기 시작했

다. 경공을 펼치는 것은 아니었지만 그가 향하는 곳은 1조가 있는 건물이

다. 우문학은 그대로 걸었다. 주변에는 전혀 신경도 쓰지 않았다. 

그는 지금 전서를 보내기 위해 움직이고 있다. 소가주에게 알려야 한다. 지

금 이 일은 대단히 중요한 일이다. 무슨 일인지는 모르겠지만 결코 자신이 

해결 할 문제는 아니다.

'연락을 해야 해……'

우문학의 마음은 상당히 급했다.

'소주의 그곳에서 연락이 왔다고.'




여운휘는 유설린과 같은 방을 쓰지 않았다. 

악양유가에 있을 때는 상관없었지만 지금은 무림맹이다. 남자와 여자가 같

은 방에서 하루 종일 있는 다면 다른 사람이 어떻게 생각하겠는가.

여운휘는 다른 사람들이 자신을 어떻게 생각하던 상관이 없었다. 하지만 유

설린은 아니다. 여인에게 그것이 어떠한 것인지 아는 여운휘는 밤에는 결

코 그녀의 방 안에 있지 않았다. 하지만 여운휘는 유설린의 곁에서 떨어지

지도 않았다. 방 안이 아닌 밖에서 그는 유설린을 지켰다.

방 문 앞에서 몸을 기대고 앉아 있는 여운휘는 무림맹 내에서도 화젯거리

다. 혈리추검 공청을 꺾은 그가 문이나 지키는 무사라니.

유설린은 여운휘가 밖에서 있는 것을 탐탁지 않게 생각했다. 그랬기에 안으

로 들어오라고 수차례 권했지만 여운휘는 요지부동이다. 그녀 또한 여운휘

가 왜 그리 행동하는지 잘 알고 있다. 

고맙기도 하지만…… 미안함이 앞선다. 항상 아무런 대가도 없이 자신을 지

켜주는 여운휘를 보면 유설린은 뭔가 마음이 답답하다. 준 건 아무것도 없

는데 받기만 한다. 뭔가 답례를 하고 싶은데 마땅히 해 줄게 없다. 

'날씨가 추울 텐데……'

유설린은 침상에 누워서도 잠이 오지 않았다. 굳게 닫힌 창문도 덜커덩거린

다. 바람이 꽤나 세차게 분다. 안은 그런 대로 따뜻하지만 밖은 무척이나 날

씨가 쌀쌀할 게 분명하다.

유설린은 침상에서 반쯤 몸을 일으켜 문 쪽을 바라봤다. 문에 몸을 기대고 

있는 여운휘의 그림자가 보인다. 유등이 흔들리자 그림자도 따라서 춤을 춘

다. 멍하니 그 모습을 바라보던 유설린은 다시 침상에 누웠다.

여운휘가 어떠한 사내인지 누구보다 잘 알지 않던가. 결코 이 안으로 들어

오지 않을 거다. 유설린에게 그게 좋을 거라고 생각하는 한 그의 행동은 전

혀 변하지 않을 게 분명하다.

그녀는 이불을 꼭 껴안았다. 

여운휘는 조용히 하늘을 올려다보고 있었다. 소가주라는 이름 탓인지 거처

는 꽤나 좋은 편이다.

밤을 길다. 그 긴 시간 동안 여운휘는 유설린을 지킨다. 물론 여운휘 또한 

잠을 자기는 하지만 그건 한 시진 정도 밖에 되지 않는다. 그 외의 시간에 

여운휘가 할거라고는 몇 없다. 종종 지나다니는 사람들을 살피는 것을 제한

다면 그는 항시 하늘을 본다.

오늘 또한 그러한 행동이 크게 변한 건 아니다. 그렇게 하늘을 바라보던 여

운휘는 어깨에 걸쳐놓았던 검을 향해 손을 뻗었다. 

여운휘는 자리에서 일어났다.

"누구냐."

누군가가 이쪽으로 다가오고 있다. 지나다니는 사람들은 많이 봤지만 이렇

게 자신을 향해 걸어오는 자는 처음이다. 더군다나 이 사내는 일 각 정도 전

부터 같은 자리에 숨어서 상황을 살피고 있었다.

여운휘는 알면서도 기다렸다. 그 자가 다가오기를.

전혀 본 적이 없는 사내가 모습을 드러냈다. 옷은 꾀죄죄했고, 몸에서는 좋

지 않은 냄새가 풍겼다. 꽤나 어수룩해 보이는 모습이 영락없는 천박한 농

민이다.

"헤헤, 못난 놈이 인사드립니다."

사내는 꾸벅 고개를 숙였다. 여운휘는 상대를 살폈다. 이 지독한 냄새는 말

의 오물 냄새다. 특별히 마구간에서 뒹굴지 않은 이상 이런 냄새가 날 이유

는 하나밖에 없다. 

"마사(馬事:말을 돌보는 사람)로군."

"대단한 눈썰미를 지니셨습니다요."

"마사가 무슨 일이냐."

"헤헤, 그게 말입니다……"

마사는 대답을 하지 않고 품안으로 손을 집어넣었다. 여운휘는 살짝 검을 

위로 올렸다. 그렇지만 마사는 품안에서 서찰을 슬며시 꺼내더니 다시 집어

넣었다.

서찰을 본 여운휘는 이 사내의 정체를 알아차렸다. 유가에서 숨겨 놓은 자

가 분명하다. 서찰에 적혀 있는 밀마는 분명 유가의 것이었다.

여운휘는 슬며시 아래로 내려가 사내에게서 서찰을 건네 받았다. 아무도 몰

라야 한다. 그 탓에 여운휘의 눈이 사방을 살폈다. 

"제가 모시는 아씨가 전하라는 서찰은 전했으니 소인은 이만."

말을 마치고 마사는 물러났다. 

이것을 여인이 보냈을 리가 없다. 하지만 마사는 만약 있을지도 모르는 귀

를 생각해서 이러한 말을 내뱉은 것이다. 그리고 그 마사의 상관은 여인일 

것이다. 그리고 유가와 어떻게든 끈이 닿아 있는 인물일 테고.

남을 속이려면 완벽해야 한다. 아씨가 보내라고 했다면서 서찰을 건넸는데 

그 마사가 모시는 사람이 남자라면 이 일은 이상하게 꼬이게 된다.

여운휘는 서찰을 펼쳤다. 서찰의 내용은 역시나 연서였다. 

실제 내용을 보기 위해서는 종이에 특별한 약제를 발라야 한다. 그러면 글

자는 지워지고 실제 내용이 나올 것이다. 여운휘는 태연하게 서찰을 품안으

로 집어넣었다. 그리고 아무렇지도 않다는 듯이 다시 문에 몸을 기댔다.

겉모습은 태연했지만 머릿속은 빠르게 움직이고 있었다. 무림맹에 있는 자

신들에게 위험을 감수하면서까지 서찰을 날린 것은 중요한 일이 있다는 증

거다.

날이 밝고 나서 유설린이 자리에서 일어나 나올 때까지 여운휘는 안으로 들

어가지 않았다. 

유설린이 자리에서 일어났는지 부스럭거리는 소리가 들렸다. 여운휘는 태

연하게 자리에서 일어났다. 하지만 일어나면서 그의 눈은 사방을 예의주시

하고 있었다.

여운휘는 문을 열고 안으로 들어갔다. 예상대로 막 잠에서 일어난 유설린

이 침상에서 일어나고 있었다.

"춥던 것 같은데 잘 잤어?"

"그래. 그리고……"

여운휘는 말을 흘리면서 전음을 보냈다.

[유가에서 서찰이 왔다.]

[유가에서?]

유설린은 의외라는 표정이었다. 유가쪽의 연락망으로 서찰이 온 적은 여태

까지 별로 없었던 것이다. 대부분 풍운조가 깔아둔 연락망을 통해서 모든 

것을 알아보곤 했다.

그 탓에 유가라는 말에 유설린이 그러한 표정을 지은 것이다.

[가지고 있겠지?]

유설린은 고개를 끄덕였다. 여운휘가 말하는 것이 무엇인지 굳이 말하지 않

아도 알고 있다. 그녀는 품안에서 작은 병 하나를 꺼냈다. 안에는 하얀 액체

가 담긴 채로 흔들리고 있었다. 유설린은 옆에 있는 지필묵(紙筆墨) 중에

서 붓을 꺼내 들고 병 안으로 집어넣었다. 붓의 끝 부분을 적신 후에 유설린

은 종이를 서찰 위에 한 겹 덮었다.

그 후 그녀의 손이 빠르게 움직였다. 붓은 종이 위를 움직였고, 천천히 숨겨

진 넣었다. 붓의 끝 부분을 적신 후에 유설린

은 종이를 서찰 위에 한 겹 덮었다.

그 후 그녀의 손이 빠르게 움직였다. 붓은 종이 위를 움직였고, 천천히 숨겨

진 글씨가 그 모습을 드러냈다.

여운휘와 유설린은 종이를 바라봤다. 

처음엔 흐릿했던 글씨가 물기가 마르면서 점점 또렷하게 변했다. 

'우문학?'

유가에서 보낸 거라고만 생각했는데 서찰 맨 위에는 우문학의 이름이 적혀 

있었다. 내용은 간단했다. 황급히 돌아오라는 것이 서찰의 내용의 전부였

다.

[돌아오라는 내용뿐인데? 왜 이런 게 분류가 일급이지?]

[잠시만.]

여운휘는 유설린의 말을 가로막았다. 종이 아래쪽에 흐릿했던 글씨가 점점 

그 모습을 확연하게 드러내기 시작했다.

검문(劍門).

"검…… 문."

검문은 무림에서 크게 두각(頭角)을 드러낸 문파는 아니다. 그렇지만 아무

도 그곳을 가볍게 보지 않는다. 적어도 그곳에는 천하에서 손꼽히는 고수

가 있으니까.

하지만 이해 할 수가 없다. 검문이라고 적혀 있는 것을 보니 그곳과 관계된 

일인 건 안다. 그런데 무엇 때문에 검문과의 일이 일급 사항으로 분류가 되

었는지는 도통 모르겠다. 

그 종이를 불에 태워버리고 난지 얼마 되지 않아 풍운조가 안으로 들어왔

다.

"편히 주무셨소?"

"예, 그나저나 풍 노야. 악양유가로 돌아가야겠어요."

"갑자기 돌아간다니 그게 무슨 소리요?"

이곳에 온 것은 여운휘만을 보러 온 것이 아니다. 무림맹 내에서 어느 정도 

입지를 굳히기 위해 일부로 이곳까지 걸음을 한 것이다. 그런데 온지 얼마

나 되었다고 다시 악양유가로 돌아가자고 하는 건지 이해 할 수가 없었다.

"급한 일이 생긴 거요?"

"네, 우문학에게 연락이 왔어요. 급한 일이라고 하는군요."

"도대체 무슨 일인지……"

"가기 전까지는 정확히 알지 못해요. 서둘러 가 봐야겠어요."

유설린의 말에 풍운조는 고개를 끄덕였다. 이번 기회가 아쉽긴 하지만 우문

학이라면 결코 멍청한 자가 아니다. 그렇기에 세가도 맡기고 이곳까지 온 

것이 아닌가. 그가 그렇게 서찰을 보낼 정도였다면 분명 중요한 문제일 게

다.

"그럼 서둘러야겠구려. 어서 준비를 시키도록 하겠소."

"잠깐. 나도 가겠다."

"하지만 휘는……"

"이번엔 네가 뭐라고 해도 따라가야겠다. 뭔가 기분이 좋지 않아. 이런 급

한 서찰을 비롯해서 여러 가지. 어차피 한동안 무림맹 내에서 할 일도 없을 

것 같아 보이니까 가도 문제는 없을 거라고 생각된다."

저번엔 무림맹에 이름을 알릴 수 있는 기회였기에 유설린의 말을 따랐다. 

하지만 이번은 뭔가 다르다. 어차피 할 일도 없을뿐더러 뭔가 찜찜한 기분

이다. 그냥 그녀를 혼자 보낸다면 두고두고 후회할지도 모른다.

"광한검에게 악양유가에 잠시 갔다가 돌아온다는 말을 전하고 오지."

여운휘는 자리에서 일어났다. 유설린은 여운휘가 나가는데도 불구하고 아

무런 말도 하지 않았다. 그녀 또한 여운휘가 옆에 있어줬으면 했다. 그게 욕

심이라는 건 알지만, 그래도 그러고만 싶다.

풍운조는 멀어지는 여운휘의 뒷모습을 끝까지 바라보는 유설린을 보며 피

식 웃었다.

재미있는 남녀다. 뭐라 딱히 정의 지을 수 있는 관계는 결코 아니다. 

'그나저나…… 무슨 일인지 모르겠군.'

무슨 일인지는 모르지만 돌아가야 한다. 풍운조가 알아본 정보망으로는 아

무것도 걸린 일이 없는데 도대체 세가 내부에 무슨 일이 벌어진 걸까?

얼마 후 여운휘가 돌아와서 간단하게 짐을 챙기고 자리에서 일어났다.

"가자."

"응."

기다렸다는 듯이 대답을 하고 일어나는 소가주를 보며 풍운조는 다시금 실

소(失笑)를 흘렸다. 어느 정도 선에서 더 이상 다가가지 않는다. 하지만 이

거 하나만은 확실하다.

저 둘은 서로에게 가장 소중한 존재라는 것은.

풍운조는 발걸음을 옮겼다. 아무래도 서둘러야 할 것 같다.

 


도미진은 조용히 침상에 걸터앉아 있었다. 분홍빛 옷이 침상 위를 어지럽

힌 상태다. 그때 누군가가 문을 두드렸다.

"들어와."

도미진은 문 쪽으로 고개도 돌리지 않았다. 문이 열리며 능려운이 모습을 

드러냈다. 

"뭐야?"

"소가주님이 근방에 이르셨소."

"그래? 마침 지루했는데 잘 됐군."

도미진이 악양유가에 도착한지 벌써 십일 가량이 흘렀다. 일이 있어서 온 

것이기는 하지만 너무나 지루했다. 마음대로 나가지도 못하니 좀이 쑤신

다. 항시 자유롭게 사는 그녀로서는 지금 같은 상황이 그다지 탐탁지 않았

다.

검문의 부탁만 아니었다면 애초에 거절했을지도 모른다. 그 뿐만이 아니

다. 지금 앞에서 있는 저 능려운이라는 사내에 대한 궁금증도 이곳으로 발

걸음을 향하게 하는데 일조 했다.

낭인 주제에 혈산랑 좌청의 검을 받았던 자. 뿐만이 아니

다. 지금 앞에서 있는 저 능려운이라는 사내에 대한 궁금증도 이곳으로 발

걸음을 향하게 하는데 일조 했다.

낭인 주제에 혈산랑 좌청의 검을 받았던 자. 그리고 결국엔 혈산랑 좌청을 

죽음으로 몰기도 했다. 낭인 따위의 검에 실수로 죽을 좌청이 아니다. 실력

이 없었다면 그런 행운도 따를 수는 없는 거다.

분명 자신이 아는 능려운은 그 정도의 인물이 아니었다. 그리고 일년 정도 

밖에 지나지 않아 능려운을 처음 만났을 때 그의 실력은 결코 소문과 같지 

않았다.

그건 곧 악양유가에 있을 때 강해졌다는 소리다. 자신이 알아본 바로는 악

양유가에 들어오기 바로 전까지만 해도 결코 그정도 수준은 아니었다. 

뭔가가 있다. 능려운을 강하게 만들어 준 그 무엇인가를 도미진은 보고 싶

었다.

그녀가 보기에 우문학은 대단치 않은 인물이다. 뭔가가 있으니 세가를 맡겼

겠지만 왠지 모르게 전혀 대단하게 보이지 않는다. 이곳에 들어오기 이전부

터 이곳에 대한 정보를 끌어 모았다. 

모두의 대답은 같았다. 술주정뱅이라는 말이 마치 그를 위해 존재했다는 착

각이 들 정도로 말이다. 하지만 결코 우문학은 술주정뱅이만은 아니다.

만약 처음 악양유가에 들어서서 우문학에게 섭혼술을 시도하지 않았다면, 

자신도 그대로 믿어 버릴 뻔했다.

"일어나시죠."

도미진은 재촉하는 능려운을 힐끔 바라보고 자리에서 일어났다. 궁금증은 

우선 뒤로 미뤄야 한다. 지금부터는 일을 해야 할 때다.

 

 

우문학은 사방이 막힌 방 안에 앉아 있었다.

창문은커녕 문 틈새도 잘 막은 탓에 빛 하나 새어 들어오지 않는다. 스무 

뼘 남짓한 방에는 책상과 의자 하나를 제하고는 아무것도 존재하지 않았

다. 그런데 집의 구조가 이상하다. 크기는 그다지 크지 않은데 그 높이는 보

통이 아니다.

일반적인 집의 두 배 이상 높다. 밖에서 본다면 이층으로 된 구조라 착각을 

할 정도다. 하지만 분명 지금 이 안은 단층(單層)으로 되어 있다. 우문학은 

의자에 몸을 파묻은 채로 눈을 감고 있었다.

조용했던 방 안에서 우문학의 목소리가 울렸다.

"삼 호. 말해."

"넵. 도미진에 대해 알아본 것에 대해 전하겠습니다."

방 안에는 분명 우문학뿐이거늘 목소리는 둘이다. 이 방 안에 있는 건 우문

학뿐이 아닌 듯 하다. 우문학은 더욱 깊숙이 의자에 몸을 묻었고, 그 다른 

목소리의 주인공이 재차 말했다.

"태생 절강성(浙江省) 소흥현. 현재 나이 서른 여덟. 첫 살인은 알려진 바로

는 열 네 살 때입니다. 절강성 쪽에서 유명한 철검문(鐵劍門)의 무인인 곽

표가 그녀를 범하려다가 오히려 죽었습니다. 곽표에 대한 설명도……?"

"아니, 됐다. 계속 해 봐."

"강호에서 섭혼술로 유명하고 많은 남자들의 마음을 홀리고 다녀 색미호라

는 별호를 지니고 있습니다. 그녀의 손에 죽은 유명한 무인은 매풍검, 금검

비룡, 패천일도 등입니다."

우문학은 다시금 침묵에 잠겼다. 첫 살인이 열 네 살이라는 말에 내심 놀랐

다. 그 나이라면 결코 많은 나이가 아니다. 열 네 살이라면 갓 피어오르는 

나이가 아니던가. 어느 정도 심성이 독한 게 이해가 간다. 

이어 우문학은 말했다.

"사 호. 네가 알아본 것은?"

"삼남 사녀 중 삼녀로 태어나 여덟 살 때 흑묘선녀(黑妙仙女)를 만나 그녀

의 제자로 들어갔습니다. 흑묘선녀의 유일한 제자로 매우 빼어난 기재라는 

평가를 받고 있습니다. 그 외 자잘한 사항은 이 서찰에 있습니다."

천장 쪽에서 종이 한 장이 천천히 떨어져 내렸다. 가벼운 종이니 어지러이 

움직이는 게 당연하거늘 전혀 그렇지 않다. 마치 무거운 돌이라도 묶어 놓

은 것처럼 종이는 책상 위에 가지런히 놓였다.

우문학의 수하 중 정보를 물어오는 자는 도합 셋이다. 그들은 각기 다른 분

야로 파고든다. 누구는 행적을 쫓고, 또 다른 자는 상대의 어린 시절부터의 

개인적인 신상을 파해 친다. 각기 다른 방향으로 파해 치니 겹치는 부분도 

있지만 다른 색을 가진 정보도 얻을 수 있다.

우문학은 종이를 들어 올려 잠시 살피다가 입을 열었다.

"팔 호. 다른 물어온 것이 있나."

"시작하겠습니다. 도미진이 검문과 연을 맺게 된 것은 십 일 년 전 입하(立

夏) 무렵입니다. 당시 무림을 떠돌던 검문 문주와 도미진이 만나게 되면서 

연을 맺게 되었다고 알려져 있지요."

"알려져 있다? 그럼 실상은 다르다는 말로 들리는 그래."

"그렇습니다."

우문학은 흥미 있다는 표정을 지어 보였다. 

팔 호라 불린 자는 계속해서 말했다.

"도미진은 입하가 되기 두어 달 전 검문 문주를 만났던 적이 있습니다. 그

럼에도 불구하고 둘은 그 날 처음 만난 것처럼 인사를 나눴습니다."

"꽤나 좋은 정보로군……"

우문학은 재미있다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 그 두어 달 정도의 기간에 

무슨 일인가 벌어졌을 거다. 

"팔 호. 너에게 중요한 명령을 내리겠다."

"하명(下命)하십시오."

"그 두 달 정도 안에 무림에 있었던 대소사(大小事)를 알아봐."

"그리 하겠습니다."

"그럼 가라."

그 이후로 팔 호라 칭해졌던 자의 목소리는 들리지 않았다. 그때 위에서 다

른 누군가의 목소리가 들렸다. 

"소가주님이 오신 모양입니다. 나가셔야 할 것 같습니다."

"그런가? 그럼 난 이만 나가도록 하지. 모두들 바짝 긴장하고 있거라. 이번 

검문의 일은 뭔가 냄새가 좋지 않다."

말을 마친 우문학은 문을 열고 밖으로 나섰다. 햇빛이 무척이나 강하게 쏟

아져 내린다. 아니, 그건 어두운 방 안에서 두 시진 이상 있다가 나와서 순

간적으로 일으킨 착각일지도 모른다.

우문학의 눈에 자신과 마찬가지로 어딘 가로 걷고 있는 한 쌍의 남녀가 들

어왔다. 그 둘의 정체는 능려운과 도미진이었다. 저들이 어디를 향하고 있

는지는 듣지 않아도 뻔하다. 소가주가 왔다는 소리를 듣고 문으로 향하고 

있는 것이리라.

우문학의 눈이 도미진에게 박혔다.

'무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만 당하지는 않을 것이다. 설령 내 목숨이 사

라진다 해도 악양유가는 지키고야 말 거다. 그것이 나를 살려주신 전교주님

에게 드릴 수 있는 내 전부이니까.'

우문학은 조금 더 발걸음을 빨리 했다. 

 

 

열린 문 건너로 세 사람의 모습이 드러나기 시작했다. 

그들의 모습을 본 세 사람의 태도는 제각각이었다. 도미진은 그 셋이 누구

인지 파악하기 위해 힘썼다. 그리고 곧 그 셋이 누구인지 알아차렸다. 의외

의 인물이 껴 있다. 분명 저 젊은 사내는 한창 무림맹 내부에서 이름을 알리

는 진군휘라는 사내다.

이곳을 떠났다기에 한동안 신세를 졌던 거라고 생각했었는데 예측이 빗나

간 모양이다.

능려운이 놀란 것도 여운휘 탓이다. 그의 얼굴을 보니 반갑기도 했지만 뭔

가 얹힌 기분이 동시에 느껴진다. 

우문학은 여운휘의 등장이 반가웠다. 무슨 일이 있을지 모르는 시기에 여운

휘와 같은 고수는 쌍수를 들고 환영할 입장이다. 더불어 우문학이 악양유

가 내에서 진정으로 믿을 수 있는 자는 몇 되지 않았다.

개중 하나가 바로 여운휘다. 

자신이 마교의 전 교주였던 유백명에 대한 충성으로 움직인다면 여운휘는 

그렇지 않다. 그는 소가주인 유설린을 위해 움직인다. 비록 충성하는 인물

은 다르다 해도 결론은 같다. 그렇기에 여운휘는 믿을 수 있다.

셋이 문 안으로 들어오자 우문학은 일단 포권을 취해 보이고는 다가왔다.

"자네도 온 모양이군. 꽤나 오랜만인 것 같군 그래."

"그다지."

"크큭, 재미없는 건 여전하군."

여운휘는 귀찮다는 듯이 고개를 돌렸다. 그런 그의 눈에 한 여인이 들어왔

다. 사람을 끌어당길 듯한 흡입력을 지니고 있는 여인이다.

'누구지?'

본 적이 없다. 저런 여인이라면 분명 기억을 하고도 남을 정도인데 전혀 생

각나는 바가 없다. 적어도 악양유가 내에서 저런 여인은 없었다. 

그렇지만 낯이 익다. 얼굴이나 외모가 아닌 풍기는 분위기 같은 것이 낯이 

익다는 말이다. 잠시 여인을 바라보던 여운휘는 곧 알아차렸다.

저 여인과 같은 분위기를 풍기던 자가 있었다. 그 탓에 처음 보는 사람인데

도 불구하고 낯이 익은 기분이 든 거다.

'사무린. 그녀와 비슷하군.'

그 여인은 사무린과 비슷했다. 

넘치는 색기와 풍기는 분위기가 너무나 유사했다. 

사무린하면 그다지 기억나는 게 없다. 사곡 내에서 항상 자신의 옆에 있던 

여인이지만 관심조차 주지 않았으니까. 하지만 사곡에서 만났던 자들 중 유

독 아직까지도 머리에 남은 인물은 사무린뿐이다.

그 여인은 결코 죽을 것 같지 않았다. 그토록 사무린은 삶에 대한 집착이 강

했다. 그렇지만 사림을 돌파하기 바로 직전 사무린은 죽었다.

직접 시신을 확인하지는 않았지만 분명 억울한 표정을 짓고 있었으리라. 

유설린은 우문학에게 가볍게 인사를 건넨 후에 입을 열었다.

"우 대협, 서찰을 받고 왔는데 무슨 일이죠?"

"아, 그건 안으로 들어가서 이야기해야 할 것 같습니다. 그 전에 저 여인은 

색미호 도미진이라고 하는 자입니다."

"어리다는 말은 들었지만 생각보다 더 하네요? 뭐, 뵙게 되어서 반갑다는 

인사나 하죠. 속으로는 어쨌든 말이에요."

도미진의 말에 능려운은 강하게 쥔 주먹을 부르르 떨었다. 마음 같아서는 

뭐라고 하고 싶건만 아무도 나서지 않으니 자신이 그러기도 뭐하다. 

여기 있는 자 중에서 가장 직위가 낮은 자신이 나선다는 것이 너무나 우습

기 때문이다.  함부로 나설 자리가 아니기에 능려운은 침묵했다.

"어쨌든 그럼 들어가기로 하죠. 이야기는 들어가서 해요."

유설린은 힐끔 도미진을 쳐다본 후에 안으로 들어가자고 말했다. 유설린이 

앞장섰고 그 뒤를 여운휘가 바짝 따라 붙었다. 도미진은 유설린의 옆에 다

가가려 했다.

그런데 유설린에게 다가가는 찰나 몸에 오싹한 전율이 흘렀다. 다리가 멈

춰 버렸다. 도미진의 눈이 여운휘에게로 향했다. 도미진이 갑작스럽게 멈추

자 유설린도 의아한 표정을 짓고 서 있었다. 그 탓에 도미진은 여전히 움직

일 수가 없었다. 유설린을 따라 여운휘도 움직이지 않고 있는 탓이다.

간격 안에 들어와 버렸다. 

지금 저 사내가 검을 움직인다면 자신은 분명 피할 수 없다. 지금 이 공간

은 저 사내의 것이다. 그 누구라 해도 이 안에서 여운휘를 상대할 수 있을 

것 같지 않았다.

'움직이면 죽을 거야.'

사자로 온 자신을 죽일 리는 없다는 건 잘 안다. 지금 이러한 생각이 자신

의 착각이라는 것도 안다. 문제는 알지만 몸이 움직이지를 않는다는 거다. 

여운휘의 몸에서 풍겨 나오는 무형의 기운이 그녀에게 무언의 경고를 주고 

있다. 더 이상 다가오지 말라고, 그 이상 다가온다면 베어버리겠다고.

이런 호위는 난생 처음이다. 난다 긴다 하는 호위무사나 보표들을 봐 왔지

만 이런 경우는 생전 처음 겪어 본다. 간격 안에서는 검을 휘두를 용기조차 

나지 않는다. 당장이라도 죽음에 직면한 것만 같은 공포가 온 몸을 엄습한

다. 이러한 환경 속에서 검을 휘두를 수 있는 자가 과연 몇이나 될까 의문

이 앞선다.

도미진은 억지로 웃었다. 한 발자국 나아가는데 온 몸에 있는 힘이 다 빠져

나가는 기분이다.

"어서 가죠."

웃고는 있지만 속으로는 당장이라도 쓰러지려는 몸을 지탱하기도 벅차다. 

유설린은 잠시 이상하게 바라봤지만 곧 관심 없다는 듯이 고개를 돌리고 걷

기 시작했다. 여운휘는 다시금 묵묵히 유설린의 뒤를 따랐다.

도미진은 이번엔 어느 정도 거리를 벌리고 따라가기 시작했다. 간격 안에 

들어간다면 또 여운휘의 몸에서 뿜어져 나오는 무형의 기운이 전신의 힘을 

빼앗아 갈지도 모른다고 생각한 탓이다.

여운휘는 일부로 도미진의 접근을 막았다.

느낌이 좋지 않은 여인이다. 그녀의 눈은 사무린을 빼다 박은 듯이 닮았다. 

자신을 위해서는 언제라도 남을 희생시킬 수 있는 자다. 

애써 태연한 척 하려고 하고 있지만 속으로는 적잖이 당황하고 있을 터다. 

도미진과 사무린은 비슷하면서도 달랐다. 사무린이라면 결코 저런 허점을 

들어내지 않았을 거다. 오히려 지금 같은 상황에서 태연자약하게 자신에게 

말을 걸었을 여인이다. 

여운휘는 저런 부류의 여인이 어떠한지 잘 안다. 눈빛만 봐도 그 사람의 성

품을 알 수 있다 한다. 저 여인은 사갈(蛇蝎)이다. 곁에 두었다가는 언젠가 

무슨 일을 벌이고야 말 인물……

기분이 좋지 않다. 저런 여인이 사자로 온 만큼 이번 일에서는 위험한 냄새

가 풍긴다. 검문이라는 것이 얼마나 큰 의미를 지녔는지 알 수가 없다. 도미

진만 없다면 우문학에게 물어 라도 보겠는데 그것도 여의치 않다.

우선은 기다려야 한다. 서둘러서 좋을 것은 하나도 없다. 우문학은 분명 무

엇인가를 알고 있을 거다. 도미진과 이야기를 나누기 전에 알아야 할 일이 

있었다면 분명 미리 무엇인가 언급을 했을 것이다.

아무런 말도 없으니 기다리는 수밖에 도리가 없다.

유설린은 가장 외딴 곳에 있는 객방(客房)으로 향했다. 

객방을 관리하고 있던 관리인은 소가주를 보고 급히 고개를 숙였다. 출타 

를 했다고 들었는데 어느 사이에 돌아왔는지는 모르지만 너무 급작스럽다. 

"안에서 이야기를 좀 하려고 하는데 주변에 사람들이 얼씬거리지 못하게 

하게." 

"알겠습니다 어르신." 

풍운조의 말에 관리인은 고개를 굽실거리면서 주변에 있는 무인들을 불러 

모았다. 

일행은 모두 안으로 들어갔고, 밖에서 자신은 어떻게 해야 하나 멈칫거리 

던 능려운을 향해 우문학이 말했다. 

"어서 들어오지 뭐 하는 거요?" 

"아, 알겠습니다." 

능려운은 마지막으로 들어서며 문을 닫았다. 

모두가 자리에 앉고 나서 잠시 방안은 어색한 침묵에 잠겼다. 선뜻 먼저 말 

을 꺼내는 사람이 없던 와중에 유설린이 먼저 입을 열었다. 

"정식으로 인사하도록 하죠. 유가의 소가주인 유소화라고 해요." 

"색미호 도미진이라고 하죠. 색미호라 부르시던, 도미진이라 부르시던 마 

음대로 하세요." 

도미진은 한층 침착해졌다. 

유설린은 단도직입적으로 말했다. 

"무슨 일로 찾아오신 거지요? 긴한 일 같은데." 

"아, 전 검문에서 왔어요. 검문 문주님과 어느 정도 안면이 있는지라 지나 

가는 길에 전해 달라는 말이 있어서요." 

"검문에서 저에게 무슨 말을 전하려는 거죠?" 

"문주님이 한 번 뵙기를 청하셨어요." 

"검문 문주님이 저를요?" 

유설린은 의외의 말을 들은 냥 고개를 갸웃했다. 검문 문주와는 전혀 안면 

식이 없다. 더군다나 강소성(江蘇省)과 호남성은 거리도 가깝지만은 않다. 

특별한 연도 없는데 굳이 만나려고 한다는 건 무슨 볼일이 있다는 걸 의미 

한다. 그렇지 않고서야 굳이 만날 이유가 없다. 

유설린이 뭐라고 대답을 해야 하나 하는 찰나에 우문학의 전음이 그녀의 귀 

로 새어 들어왔다. 

[긴히 드릴 말씀이 있습니다. 우선 대답을 내일로 보류하십시오.] 

순간적으로 들려온 우문학의 전음에 내심 놀랐지만 겉보기에 유설린은 아 

무런 일도 없었다는 듯 태연했다. 마치 생각에 잠긴 듯한 표정을 짓고는 있 

었지만 그녀는 이미 답을 내리고 있었다. 

"바로 확답은 무리이고 내일쯤 답변을 드리도록 하죠. 그럼 저는 긴 여정 

탓에 잠시 들어가서 쉬려고 하는데 괜찮으시겠어요?" 

"물론이죠. 내일이라면 저도 문제 될 건 없다고 생각되는군요." 

유설린은 자리에서 일어났다. 꽤나 길어질 대화일 줄 알았는데 너무나도 간 

단히 끝났다. 아니, 유설린이 그리 되게 만들었다. 우문학에게 이 일에 대 

해 듣기 전에는 함부로 대화를 할 수가 없다. 

검문에서 만나자고 한 것이 어째서 우문학이 일급으로 분류했는지 지금으 

로서는 이해도 가지 않는다. 우선 우문학과 이야기를 해 봐야 될 성싶다. 

유설린이 자리에서 일어나자 여운휘도 따라서 움직였다. 막 나가려는 유설 

린의 귀에 우문학의 전음이 재차 날아들었다. 

[거처에 가 계시면 제가 바로 찾아뵙겠습니다.] 

그녀는 아무런 대꾸도 하지 않고 여운휘와 함께 밖으로 걸어 나갔다. 

꽤나 사람이 많다. 

여운휘는 악양유가에 사람이 많아졌다고 느꼈다. 자신이 무림맹으로 가고 

나서 일거리가 많아졌다고 들었다. 당연히 오고가는 손님도 많아졌을 테고 

일거리가 많아졌으니 일을 할 손들도 늘어났을 게다. 

세가가 시끌벅적 하다. 

최근 들어 무림맹과 마교의 사이에 차가운 기류가 흐르면서 철의 가격이 대 

폭 올랐다. 철을 생산하고, 가공하여 파는 유가에게 그것은 큰 이문을 남겼 

다. 

만약에 있을지도 모르는 정사대전 탓에 세가나 문파들은 병장기들을 재정 

비했고, 당연히 철의 가격이 뛸 수밖에 없다. 

여운휘는 시끌벅적한 사람들을 둘러보다가 작은 목소리로 말했다. 

"우문학이 언제 온다고 했지?" 

유설린은 놀란 눈치다. 전음을 들었을 리는 없고, 자신도 아직 아무런 말도 

하지 않았다. 대단하다고 생각하면서 유설린은 여운휘의 질문에 대답했다. 

"거처에 가 있으면 금방 오겠다고 하더라. 근데 아무런 말도 하지 않았는 

데 어떻게 안 거야?" 

"굳이 들어야 아는 건 아니지." 

유설린이 질문을 내일로 미룰 때부터 어느 정도 예상하고 있었다. 아니, 그 

전에 도미진이 검문 문주가 만나자고 했을 때부터 우문학이 무엇인가 전음 

을 넣을 거라고 생각했었다. 예상이 빗나가지 않은 모양이다. 

"그나저나 왜 이게 일급으로 분류가 된……" 

"쉿." 

여운휘가 아무런 말도 하지 말라는 듯 하자 유설린은 움직이던 입을 멈췄 

다. 주변에 꽤나 많은 사람들이 있다. 분명 둘이서만 알아들을 정도로 작은 

말로 말하고는 있지만 모르는 일이다. 

낮말은 새가 듣고(晝話雀聽:주화작청), 밤말은 쥐가 듣는다고 한다(夜話鼠 

聽:야화서청). 아무리 작은 목소리라 해도 듣지 못한다는 보장은 없다. 유 

설린도 자신의 실수를 알아차렸는지 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 

거처의 문을 지키고 있던 무인들은 갑작스러운 유설린의 등장에 황급히 고 

개를 숙였다. 몇 달 정도 자리를 비울지도 모른다고 한 것 치고 너무 빨리 

돌아왔다고 생각한 것이다. 더군다나 유설린의 옆에 있는 여운휘의 모습도 

그들의 눈을 끌었다. 

현재 악양유가의 최고 고수라 해도 과언이 아닌 사내다. 무림에서 악양유 

가 하면 맨 먼저 나오는 이름이 진군휘가 아니던가. 

"그간 아무런 일도 없었겠지요?" 

"무, 물론입니다, 소가주님." 

"그럼 계속 수고해주세요." 

무인 중 하나가 급히 문을 열어 유설린과 여운휘를 안으로 들어가게끔 했 

다. 

아무리 봐도 저 소가주는 선녀다. 이제는 축 쳐져 버린 자신의 아내와는 비 

교도 할 수 없을 정도의 미녀다. 

더불어 그 옆에 있는 저 사내 또한 어디 가도 빠지지 않을 용모다. 더군다 

나 그토록 대단한 무공까지 지녔다고 하니 웬만한 여자들은 한 눈에 반할 

만도 하다. 

'에잉, 끼리끼리 논다더니……' 

내심 무인은 여운휘가 부러웠다. 





우문학이 찾아온 것은 그로부터 이 각 정도가 흐른 후였다. 

이 대화는 유설린과 여운휘, 우문학만의 일이다. 능려운은 물론이고 풍운조 

에게조차 이건 비밀이다. 풍운조는 모른다. 유설린과 여운휘가 마교에서 

온 자들이라는 것을. 

아무리 풍운조라 해도 그건 말해 줄 수 없는 비밀인 것이다. 

"일급 사항으로 서찰이 왔는데 잘 이해가 되지 않네요. 검문 때문인 것 같 

은데 어째서죠?" 

유가의 서찰은 크게 몇 가지로 분류된다. 십급에서 육급은 자잘한 것들이 

다. 걸려도 상관없고, 이런 것은 애초에 특별한 재질로 글을 써 글자를 숨기 

지도 않는다. 오급부터 삼급 까지는 중요한 내용이다. 하지만 이 또한 걸려 

도 크게 문제 될 것은 없고, 글씨 대신 간단한 암호로 대신한다. 

그렇지만 이급과 일급은 다르다. 

이건 중요하다기 보다는 비밀스러운 내역이 담긴다. 비밀 사항이라 해도 어 

지간해서는 이급이다. 그런데 이 일은 일급이다. 그건 유가에서 함부로 사 

용하지 않는다. 

일급 사항이라는 건 그만큼 무게 감이 있는 일인 셈이다. 

아무리 생각해도 이 정도 일이 일급으로 분류 된 것이 이해가 가지 않는다. 

우문학은 유설린의 물음에 답했다. 

"검문은 유가에게 특별한 상대입니다." 

"특별하다니 무슨 의미죠?" 

"검문의 인물 중 누군가가…… 유가에 대해 알고 있습니다." 

"서, 설마!" 

"예. 저희 유가가 마교의 뿌리라는 걸 아는 자가 검문에 있다는 말입니다." 

우문학의 표정은 심각했다. 처음엔 가벼이 앉아 있던 유설린의 얼굴 표정 

도 딱딱하게 굳어 버렸다. 

검문에 그러한 자가 있다는 말은 처음 듣는다. 유가의 비밀을 안다는 건 곧 

자신들의 명줄을 움켜쥐고 있다고 해도 과언이 아니다. 그 자가 조금만 손 

을 써 소문이라도 낸다면 무림맹은 물론이거니와 마교 또한 손을 써 올게 

분명하다. 

"그, 그게 누구죠? 누군지 아시나요?" 

"죄송하지만 그건 아무도 모릅니다." 

"그럼 어떻게 하란 말이에요!" 

유설린의 어조는 다급해졌다. 

이토록 힘들게 달려왔는데 그러한 모든 고생이 물거품으로 돌아갈지도 모 

른다는 생각이 그녀를 당혹케 만들었다. 더듬거리면서 말을 내뱉던 유설린 

은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다. 

그때, 

"진정해." 

유설린은 누군가가 자신의 어깨에 손을 올리자 힐끔 뒤를 돌아봤다. 뒤에 

있던 벽에 기댄 채로 묵묵히 이야기를 듣고만 있던 여운휘가 어느새 다가 

와 자신의 어깨에 손을 올리고 있다. 

유설린은 차가운 듯 하면서도 따뜻한 목소리에 자신도 모르게 천천히 진정 

되기 시작했다. 여운휘의 목소리를 들으니 그토록 다급했던 마음이 가라앉 

는다. 유설린은 숨을 몰아쉬다가 자리에 앉았다. 

"죄송해요. 제가 조금 흥분했군요." 

"아닙니다. 당연하신 반응이라고 생각합니다." 

유설린은 가까스로 마음은 다잡았지만 낯빛이 좋지 않다. 유설린을 대신해 

벽에 다시 몸을 기댄 여운휘가 입을 열었다. 

"묻지. 그 자는 유가에 적의가 있는가 아니면 호의가 있는가?" 

"그것도 모르지." 

"그럼 또 하나 묻지. 그 자의 정체는 어떻게 안 거지?" 

"팔 년 전쯤인가? 유가에 하나의 서신이 날아들었다. 처음 그 서신을 받고 

매우 놀랐지." 

"……?" 

"서신의 맨 앞에 적리환이라고 적혀 있었거든." 

놀랍다. 충분히 놀랄 만도 하다. 

적리환은 현 유가의 가주다. 물론 대외적으로는 유운풍이라는 이름으로 알 

려져 있다. 유가의 핵심세력들을 제하고 그의 진짜 이름이 적리환이라는 것 

을 아는 자는 없다고 봐도 무방하다. 그런데 서찰에 적리환의 이름이 있었 

다고 한다. 

그것도 그 당시에는 활동도 하지 않고 그저 주주 지역에 처박힌 채로 있던 

때가 아닌가. 지금이라면 몰라도 그 당시라면 유가라는 이름은 주주 지역 

사람을 제하고는 아무도 몰랐을 때다. 

그런데 적리환의 본명을 알고 있다. 적리환을 안다면 그들이 무슨 단체인 

지 모를 리도 없다. 적리환의 정체도 알아낼 정도라면 그 밑에 있는 자들이 

누군지 알아내지 못할 리가 없다. 

"그 서찰은 검문에서 날아든 거였다. 그건 곧 검문이 우리가 마교의 세력이 

라는 걸 알고 있을지도 모른다는 소리지." 

"……" 

여운휘마저도 대답을 찾을 수가 없었다. 

큰일이다. 그것도 보통 큰 일이 아니다. 여운휘는 그것에서 대답을 찾기가 

어렵자 다른 것을 물었다. 

"그 서신의 내역은?" 

"그것도 모르겠군. 그건 적 대협만이 알고 계시네. 물었지만 대답을 해 주 

지는 않더군. 하지만 그 서찰을 보고 나서 적 대협 또한 보낸 자가 누구인지 

는 알지 못했다고 하더군." 

"빌어먹을……" 

머리가 아프다. 하지만 분명한 건 답을 내려졌다는 거다. 

한동안 조용히 앉아 있던 유설린 또한 마찬가지였는지 떨리는 목소리로 입 

을 열었다. 

"검문에 가야겠어요." 

가야 한다. 상대가 이쪽의 숨통을 쥐고 있다. 그쪽에서 방문을 하지 않는다 

면 그것을 가지고 어떠한 거래를 하고자 할 지도 모르는 일이다. 

유가의 비밀을 알고 있는 자를 찾아야 한다. 그러기 위해서는 일단 검문을 

찾아가야 한다. 그 숨통을 쥐고 있는 게 누구인지도 모르는 지금 단서를 얻 

기 위해서는 검문을 가는 것 밖에 다른 도리가 없다. 

"유가의 비밀을 아는 자를 알기 위해서는 가는 수밖에 도리가 없으니까요." 

유설린은 힘이 없는 목소리로 말했다. 

걱정이 앞서는 탓이다. 힘겹게 이루어 온 모든 것이 파도에 휩쓸려 사라지 

는 모래성처럼 한순간에 사라지는 게 두려운 거다. 여전히 벽에 기대어 서 

있던 여운휘가 천천히 유설린을 향해 다가갔다. 

"걱정하지 마라. 범의 굴에 대가리를 들이미는 건……" 

여운휘는 의자에 앉아 있는 유설린을 내려다 봤다. 걱정이 가득한 얼굴로 

그녀가 자신을 올려다보고 있다. 어울리지 않는다 이런 표정은. 이런 기운 

빠진 표정을 보고 있자니 자신 또한 힘이 쑥 빠져 버리는 것 같다. 

힘없는 그녀의 표정을 바라보다 말을 이었다. 

"죽기 위해서가 아니라 그 범을 잡기 위해서니까. 내가 그 범을 잡아주마. 

그러니까 넌……" 

여운휘는 잠시 멈칫했다. 뭔가 이런 말을 하기 쑥스럽다. 유설린의 얼굴을 

보고 있으니 차마 다음 말이 나오지 않는다. 그는 몸을 돌려 창가로 다가가 

며 잇지 못했던 말을 뱉었다. 

"웃으란 말이야." 

그거면 족하다. 

창문을 통해 밖을 바라보는 여운휘는 고개도 돌리지 않았다. 

"풋." 

유설린이 실소를 흘렸다. 

"뭐야, 바보 같이." 

당장이라도 웃음을 터트릴 것 같은 목소리다. 바보라는 말에도 여운휘는 아 

무런 대꾸도 하지 않았다. 바보든 뭐든 상관없다. 그런 말을 수백 번, 수천 

번 듣는다 한들 무슨 상관인가. 

아무것도 알 수가 없다. 상대가 호의를 지녔는지, 적의를 지녔는지. 그리고 

검문 문주의 만나자는 말이 유가의 정체를 아는 그 자와 관계가 있는 일인 

지도. 

앞길이 막막하다. 온통 어두운 장막이 사방을 에워싸고 있는 기분이다. 한 

발만 더 내딛으면 다시는 빠져나오지 못할 수렁에 빠질지도 모른다. 그렇지 

만 망설임은 없다. 

지켜 주리라. 반드시 지켜주고야 말리라. 

목숨뿐만이 아닌 그녀의 꿈과 행복까지도 모두 지켜 주고야 말리라.




검문(劍門) 


검문(劍門)은 소주(蘇州)에 위치하고 있다. 

소주의 옛 이름은 고소(姑蘇)였다. 그러다 수나라 개황이 명칭을 개명한 후 

로는 이곳은 소주라고 칭했다. 예로부터 소주는 수로가 잘 발달되어 있다. 

쌀, 잠사, 차, 물고기가 양산되는 탓에 사람들은 소주를 어미지향(漁米之 

鄕)이라 칭하기도 할 정도다. 검문은 소주에서 가장 유명한 문파다. 아니, 

강소성 제일의 문파라 해도 전혀 손색이 없다. 

검문의 역사는 오래 되었다. 이백여 년에 가까운 역사 동안 천하제일고수 

는 단 하나도 배출해 내지 못했지만 구파일방에 비해서도 부족하지 않은 무 

인들을 쏟아냈다. 하지만 그들은 무공을 닦는 것을 주 목표로 하지 결코 자 

신들의 무위를 뽐내기 위해 강호에 나서는 일은 드물다. 

그 탓에 검문은 구파일방에 비해 알려지지도 않았고, 많이 부족하다는 세간 

의 평가를 받고 있다. 

그러나 구파일방의 장문인이라 할지라도 검문을 함부로 대하지 않는다. 숨 

겨진 만큼 그들의 저력은 드러나지 않았다. 무림에서 어느 정도 입지를 굳 

힌 무인들이라면 검문을 무시하지 않는다. 

적어도 검문의 무공인 천하이십삼변선풍검(天下二十三變旋風劍)을 본 자 

라면 결코 그런 말을 입에 담을 용기도 일지 않으리라. 




검문을 향해 악양유가에서 출발한 인원은 넷이었다. 

풍운조가 남고 우문학이 대신 왔다. 이번 일은 아무래도 유가와 관계 된 일 

이다 보니 풍운조보다는 우문학이 동행하는 것이 더 낫다는 판단 하에서였 

다. 유설린이 가니 당연히 여운휘도 따랐다. 그리고 사자로 왔던 도미진 또 

한 같이 움직이고 있었다. 

길 안내를 하기 위함이라고 나섰지만 그것만이 다는 아니다. 

악양과 검문은 각각 호남성과 강소성에 위치해 있다. 멀다면 멀고, 가깝다 

면 가깝다고 할 수 있는 거리다. 빨리 간다 해도 보름 가량은 걸리는 여정이 

다. 

그토록 혹하게 몰아치던 바람도 이제는 잠잠하다. 어느 덧 겨울이 가고, 다 

시 봄이 왔다. 산들산들한 봄바람과 함께 소주에 네 명의 사람이 찾아 들었 

다. 

보름간의 여정 동안 특별한 일 없이 무사히 소주에 도착했다. 

소주에 도착해서 반 시진 가량 움직이자 검문이라는 글자가 새겨진 건물이 

눈앞에 들어왔다. 설령 저 건물에 검문이라는 글자가 새겨져 있지 않았다 

해도 충분히 눈이 갈 정도로 그곳은 웅장해 보였다. 

검문은 강소성 제일의 문파답게 꽤나 거대했다. 더불어 안을 훔쳐보지 못하 

게 하기 위함인지 담도 성인 남자 세 명을 세워 놓은 것보다도 높아 보였 

다. 길게 드리워진 담은 그 끝이 보이지도 않을 정도다. 

"상상보다 크군요." 

"그렇죠. 모두가 검문이라고 하면 다른 유명한 문파에 비해 한 수 아래라 

고 생각하면서 으레 깔보는데 전 그렇게 생각하지 않아요." 

도미진의 태도는 조심스러웠다. 보름 정도 되는 여정동안 가까이 다가서지 

도 않았고, 함부로 말을 하지도 않았다. 그건 다 여운휘 때문이었다. 

그녀는 그 날의 일을 잊기가 힘들었는지 유설린에게 조심스럽게 대했다. 평 

소 그녀의 행동을 아는 자라면 놀라 자빠질 만한 일이다. 아무리 도미진이 

라 할지라도 유설린에게 다가갔다가 여운휘의 간격 안에 들어갔던 일은 쉽 

게 잊혀지지 않았다. 

어쩌면 평생동안 잊지 못할 기억으로 남을지도 모른다. 

상대에게 공포를 느껴버리니 자신도 모르게 행동이 움츠러든다. 

도미진은 검문까지 오는 내내 유설린보다는 오히려 여운휘를 살폈다. 보름 

에 달하는 시간 동안 도미진이 알게 된 건 얼마 되지 않았다. 

말수가 적다. 그 긴 시간 동안 말하는 것을 본 건 몇 번 되지 않는다. 더군다 

나 그 적은 말조차도 소가주와 한 것이 대부분이다. 말을 걸어도 간단하게 

대답을 하거나 고개를 끄덕이는 걸로 대신한다. 

그리고 두 번째로 도미진이 알게 된 건 결코 소가주의 곁에서 떨어지지 않 

는다는 거다. 잠을 잘 때건 어느 때건 사내는 소가주의 옆을 지켰다. 심지 

어 잠을 잘 때도 뜬눈으로 옆을 지킨다. 

결코 허점이 없다는 점도 알았다. 그의 몸은 언제라도 사방을 향해 움직일 

수 있도록 긴장되어 있다. 눈은 언제나 날카롭게 빛나고 있고, 손은 항시 검 

을 향해 있다. 

말이라도 많다면 내뱉은 말들을 조합해 이리저리 추리라도 해보련만 그것 

도 아니다. 결과적으로 긴 여정 내내 여운휘를 살폈지만 정작 도미진이 안 

것은 이런 것들뿐이었다. 

도미진은 잠시동안 여운휘를 바라보며 상념에 잠겼다가 정신을 차렸다. 

그녀는 검문의 문 앞으로 다가갔다. 문 앞에서 있던 무인은 고개를 숙였다. 

무인은 이미 수차례 도미진을 봐왔기 때문에 그녀의 얼굴을 기억하고 있었 

다. 

"오셨습니까?" 

"안에 문주님 계시겠지?" 

"예, 며칠 전부터 언제쯤 돌아오시나 기다리고 계셨습니다." 

"항상 계시던 곳에 계시는 가?" 

"예. 그리로 가시면 될 것입니다." 

무인은 말을 마치고 급히 위로 신호를 보냈다. 그러자 안에 있던 자가 걸어 

두었던 빗장을 풀었는지 문을 밀자 천천히 열리기 시작했다. 

끼이익. 

문이 열리자 안의 전경이 한 눈에 빨려 들어왔다. 검문은 방문하기가 쉽지 

않은 문파다. 들어오기 위해서는 이유가 있어야 하고, 만약 몰래 들어왔다 

가 잡힌다면 검문의 율법(律法)대로 처리된다. 

그렇지만 유설린은 망설임 없이 발을 내딛었다. 

지금 자신들은 불청객이 아니다. 손님의 입장으로 온 것이니 들어가는 것 

이 하등 이상할 게 없다. 그녀는 불안한 마음을 최대한 감춘 채로 안으로 들 

어섰다. 

맨 뒤에 서 있던 우문학은 뒤통수를 긁으며 유설린의 뒤를 따랐다. 결코 괜 

한 행동이 아니다. 우문학이 뒤통수를 긁은 것은 그의 수하들에게 알리는 

신호였다. 

우문학의 신호를 받은 자들의 움직임이 멈췄다. 뒷머리를 긁는 다는 건 그 

곳에 멈추어 서서 다음 명령이 내려질 때까지 기다리라는 거다. 그들은 숨 

소리마저 죽인 채로 주변 환경에 녹아들기 시작했다. 

맨 앞에 선 것은 도미진이다. 아무래도 검문 문주가 있는 곳을 아는 게 도미 

진뿐이다 보니 앞장서게 된 것이다. 

여운휘는 유설린의 옆에 바짝 붙었다. 유설린에게 안심하라고 했지만 자신 

또한 그리 마음을 놓고 있을 수는 없었다. 누가 적인지도 모르는 형편이다. 

검문 문도 모두가 적일지도 모르는 상황이다. 

도미진은 익숙한 듯이 걸어 어느 건물 앞에 이르렀다. 

건물 앞을 지키고 있던 무인 둘은 아무런 말도 없이 문을 열었다. 안으로 들 

어가라는 듯이 고개를 숙이고 있는 그들을 지나쳐 네 명은 안으로 들어섰 

다. 

맨 처음 눈에 들어온 것은 거대한 서재였다. 그리고 그 앞에는 커다란 둥근 

상이 있었고 의자에 앉은 채로 사내는 책을 읽고 있었다. 

검은머리 사이에 히끗히끗 돋아나 있는 흰머리는 그의 나이를 대변했다. 잠 

시동안 책에서 눈을 때지 않고 있던 검문 문주가 천천히 고개를 들었다. 검 

문 문주는 도미진을 바라보며 활짝 웃었다. 

"수고했다." 

검문 문주의 목소리는 부드러웠다. 더불어 눈빛은 무척이나 순해 보였다. 

웃을 때 눈이 작아지니 인상이 좋아 보인다. 

"문주님의 부탁인데 제가 거절할 수가 있나요." 

"하하! 내가 항시 너에게 신세를 지는 구나. 아, 실례했소이다. 손님들이 오 

셨다는 건 알았지만 너무 흥미로운 부분이라 그만 눈을 땔 수가 없더구려." 

"아니요, 괜찮습니다." 

유설린도 웃고 있는 검문 문주를 향해 미소로 화답했다. 

검문 문주는 사람 좋아 보이는 웃음을 지우지 않은 채로 말했다. 

"대단한 미녀시구려. 내 살다 살다 이런 미녀는 처음이오." 

"과찬이십니다." 

"그런데 뒤에 계신 두 소협은 누구인지 물어도 되겠소?" 

검문 문주의 눈이 여운휘와 우문학에게로 향했다. 여운휘를 대신해 우문학 

이 입을 열었다. 

"제 이름은 우문학이라 하고 이 사내의 이름은 진군휘라 합니다." 

"오! 자네가 그 진군휘란 말인가? 혈리추검 공청이라면 나 또한 쉬이 상대 

할 수 없는 자이거늘 약관 밖에 되지 않은 소협이 그런 자를 이기다니 대단 

하군! 아, 내 이름을 여태 말하지 않았군. 내 이름은 엽강청(葉剛靑)이라 하 

오." 

무림에서 크게 활약한 적은 없지만 사람들은 검문의 문주를 선풍검(旋風 

劍) 엽강청이라 칭했다. 그는 무림에서 단 일곱 번의 비무를 행했다. 그렇 

지만 그 일곱 번의 비무만으로 그는 위명을 날리기 충분했다. 

상대는 그 당시 무림에서 이름 꽤나 날리는 절정고수들이었다. 하지만 그들 

은 얼마 버티지 못하고 엽강청을 향해 손을 들었다. 그는 그때도 사람 좋은 

웃음을 흘리며 다음에 다시 붙어 보자는 말을 전하고는 검문으로 돌아왔다. 

그 이후 그는 특별한 활동을 하고 있지 않다. 

그때 누군가가 문을 열고 안으로 들어왔다. 검문 내부에서 검문 문주라면 

가장 높은 사람이다. 그런 사람이 머무는 곳은 아무런 기척도 없이 들어오 

는 것은 분명 실례다. 

하지만 상대는 그런 건 전혀 신경 쓰지 않는 듯 했다. 

여운휘는 갑작스럽게 누군가가 문을 열어제치자 검 손잡이를 향해 손을 뻗 

었다. 

그런데 이상하다. 문은 열렸는데 아무도 안으로 들어오지 않는다. 

유설린은 고개를 갸웃했다. 누군가가 열었다고 생각했는데 아무도 없다. 그 

렇다면 바람의 탓일까? 유설린은 그건 아닐 거라 생각했다. 방금 전까지 밖 

에 있었던 그녀로서는 문이 열릴 정도의 바람이 불지 않는다는 걸 안다. 

"누군가가 온다." 

여운휘는 문 밖을 바라보다가 중얼거렸다. 우문학은 옆에서 아무런 대꾸도 

없이 고개를 끄덕였다. 놀라운 일이 벌어진 것이다. 

오 장 정도 문으로부터 떨어진 곳에서 누군가가 다가오고 있다. 그렇지만 

단순히 누군가가 다가온다 해서 놀랄 리가 없다. 그건 그 자가 이 문을 열었 

다는 것에 있다. 오 장 정도 떨어진 거리에서 문을 열 수준의 무인이라면 놀 

라기 충분하다. 

"아아, 경계하실 필요 없소이다. 본 검문의 제일 어르신이자 현 강호십일객 

의 한 분이신 뇌수혈황(雷手血皇) 이십니다." 

여운휘는 상대가 강호십일객의 하나라는 소리에 이 건물 근처로 다다른 그 

를 뚫어져라 바라봤다. 결코 좋은 인상이 아니다. 

쭉 찢어진 눈에 희게 변해버린 머리카락. 더군다나 얼굴엔 주름살이 가득했 

고, 손바닥은 기이하게 컸다. 

"아, 그러시면 우선 오늘은 돌아가서 푹 쉬십시오. 이야기는 내일이나 내 

일 모래쯤 하도록 하지요. 어르신이 오셨는지라. 도미진 네가 안내해 주거 

라." 

"그리 하죠." 

도미진은 가볍게 목례를 하고는 걷기 시작했다. 유설린 또한 검문 문주 엽 

강청을 향해 인사를 건네고 도미진의 뒤를 따랐다. 여운휘는 유설린의 뒤 

를 바짝 쫓으며 문 밖으로 나섰다. 

마침 안으로 들어서려던 뇌수혈황과 여운휘가 스쳐지나갔다. 

여운휘는 느낌이 좋지 않았다. 상대 또한 자신들을 쓰윽 훑어보면서 지나쳤 

는데 그 눈빛이 마음에 들지 않는다. 

마치 잘 손질 된 예검을 보는 기분이다. 그렇지만 또한 혈검을 보는 것 같기 

도 하다. 

여운휘는 왠지 모르게 그 노인에게서 피내음이 진동을 한다고 느꼈다. 

다른 건 몰라도 위험한 자인 건 확실하다. 

자신들의 정체를 아는 게 검문 문주이거나 뇌수혈황이라고 불리는 저 노인 

일 거다. 웃고는 있지만 검문 문주 또한 만만치 않은 자다. 

옆에서 지나가던 우문학이 여운휘에게만 들릴 정도로 작게 중얼거렸다. 

"아무래도 득보다 실이 많을 것 같군." 

그 또한 알아차린 모양이다. 여운휘는 작게 고개를 끄덕였다. 그 또한 우문 

학의 생각과 마찬가지였다. 검문 문주나 뇌수혈황이나 모두 느낌이 좋지 않 

다. 

검문의 무인들은 꽤나 깔끔한 느낌이다. 검은색 경장(輕裝) 차림으로 몸을 

감싼 그들은 행동에 절제가 있어 보였다. 

가장 경계해야 할 상대다. 빈 수레가 요란하다고 정작 없는 자들이 크게 떠 

들기 마련이다. 이처럼 무엇인가 속으로 갈무리 된 듯한 분위기를 풍기는 

자들은 결코 자신에 대해 떠벌리지 않는다. 

여운휘는 창 밖을 바라보다가 고개를 돌렸다. 

방 안에는 검문에 온 삼인 모두 모여있었다. 행장을 푼 그들은 가벼운 옷차 

림으로 의자에 앉아 있었다. 

여운휘가 자리에 앉자 우문학이 조심스레 입을 열었다. 

"누구일까요?" 

"전 뇌수혈황이라고 생각해요. 문을 나설 때 저희를 바라보는 눈빛이 뭔가 

날카롭달 까요?" 

그 둘은 유가의 정체를 아는 자가 누구인지에 대해 이야기하고 있었다. 여 

운휘는 묵묵히 듣기만 했다. 

아무런 단서가 없다. 우선 무작정 오기는 했지만 유가의 정체를 아는 자를 

밝혀 낼 방법이 없다. 지금은 눈과 귀 모두가 막혀있다고 봐도 무방하다. 

이 안에 있는 이상 외부에서 연락을 받는다는 건 불가능에 가깝다. 

대단한 고수가 아닌 이상 검문에 몰래 숨어드는 건 어려운 일이다. 숨어드 

는 것이 전부가 아니다. 숨어드는 것도 그렇지만 나가는 것 또한 수월치 않 

다. 또한 검문 안에서 움직일 때도 문제다. 

검문은 아무나 들어올 수 있는 곳이 아니다. 아무래도 외지인 같은 자들은 

보고가 올라가게 될 테고 그러다가 발각될 경우는 극형에 처해진다. 

의자에 앉아 있던 우문학이 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 창가로 다가가 

창문을 열어 젖혔다. 우문학이 슬쩍 몸을 앞으로 굽히는 순간 손살같이 방 

안으로 한 명의 무인이 뛰어들어왔다. 

창문을 통해 들어온 무인은 유설린을 향해 급히 부복했다. 

유가의 인물이자 우문학의 수하 중에서 가장 몸이 날렵한 이 호다. 우문학 

이 아까 보낸 신호를 보고 이곳으로 급히 달려온 모양이다. 

"알아봤느냐?" 

우문학의 말에 이 호는 고개를 끄덕였다. 우문학이 내렸던 명령은 그리 어 

려운 것도 아니었다. 

"뇌수신황은 유가에 서찰이 날아왔을 때까지 검문과는 전혀 상관이 없었습 

니다." 

"그럼……?" 

"저희가 알아내지 못한 게 아니라면 뇌수신황과 검문이 연을 맺게 된 것은 

오 년 전입니다." 

오 년 전부터 검문과 연을 맺게 된 거라면 적어도 뇌수신황은 유가의 정체 

를 아는 자가 아니다. 서찰이 날아온 것은 팔 년 정도 전의 일이다. 그 이후 

에 검문과 연을 맺게 된 거라면 아무래도 뇌수신황을 그자라고 판단하는 

건 무리다. 

그렇다면 답은 내려진 게 아닌가. 뇌수신황이 아니라면 검문 문주일 게 분 

명하다. 

아니…… 그렇게만 생각할 수도 없다. 그렇게 단순히 추리해 내기는 석연치 

않다. 그렇게 상대하기 쉬운 자였다면 여태까지 유가에서 알아내지 못했을 

리가 없다. 

유가에서도 분명 검문에서 서찰을 보낸 자를 알아내기 위해 백방으로 알아 

봤을 거다. 그리고 아직까지 알아내지 못했을 테고. 그런 상대가 이처럼 쉽 

게 밝혀질 자였다면 여태까지 몰랐을 리가 없다. 

뭔가 더 물어보려던 우문학은 급히 창문을 향해 고갯짓을 했다. 그리고 우 

문학이 신호를 보내는 찰나 이 호라 불렸던 사내는 연기처럼 사라졌다. 마 

치 애초부터 그곳에 없기라도 한 것처럼 그는 완벽하게 자신의 흔적을 없앴 

다. 

이호가 나서자마자 우문학은 창가 밖으로 다가가 밖을 살폈다. 주변의 풍경 

을 감상이라도 하는 것처럼 그의 눈은 한치의 흔들림도 없었다. 

문이 열렸다. 

"다들 모여 계시네요." 

도미진이다. 옷을 갈아입었는지 예전에 비해 화려해진 것 같다. 애초에 농 

염한 분위기를 풍기는 그녀가 타오를 듯한 붉은 경장을 입자 색기가 더욱 

강력해진 기분이다. 유설린은 들고 있던 찻잔을 내리며 말했다. 

"무슨 일이죠?" 

"아, 검문 내부를 간단하게 안내해 드리라는 문주님의 말이 있으셔서요." 

"일일이 신경까지 써 주시니 송구하군요." 

유설린은 자리에서 일어났다. 유설린과 도미진이 풍기는 분위기는 완벽하 

게 다르다. 한 쪽은 농염하고, 한 쪽은 청순하다. 옷차림 또한 마찬가지다. 

타오를 듯한 붉은 옷을 입은 도미진과 단아하면서도 깔끔한 흰옷을 입은 유 

설린은 그것만으로도 자신의 성격을 드러냈다. 

검문은 강소성에서 제일가는 문파답게 내부에는 세기도 힘들 정도의 전각 

들이 있다. 유설린을 비롯한 삼 인은 도미진의 안내를 받으며 검문 안을 구 

경하기 위해 밖으로 나왔다. 

검문 또한 사람이 사는 곳이다 보니 그다지 다른 것은 없었다. 

어디서나 볼 수 있는 건물들을 보면서 특별한 감흥이 일리도 없다. 헌데 연 

무장을 구경할 때는 그렇지 않았다. 검문 무인들은 그곳에서 무공을 익히 

고 있었다. 오랜 시간 서서 구경을 할 수 있었던 것은 아니지만 짧은 시간 

의 감상으로도 충분히 머리에 남을 만 하다. 

말로만 들었던 검문의 무공을 눈으로 봤다. 그들의 행동은 절제가 있다. 무 

공의 끊어짐과 이어짐이 확실하고, 또 그것을 제대로 이행하고 있다. 

"지금 본 사람들 대단하네요." 

"검문의 고수들이죠." 

"꽤나 실력들이 있다고 생각했는데 역시로군요." 

"무공을 배우셨나 봐요?" 

도미진의 말에 유설린은 흠칫 했다. 자신도 모르게 마음을 놓고 있었다. 이 

곳은 적진이다. 이 안에 있는 자 중에서 적이 누구인지도 모르는 형편이다. 

한 명이 적일지도 모르지만, 최악의 경우 검문 모두가 적이라 생각해도 무 

방하다. 

"조금요. 재질(才質)이 부족해서 깊게는 익히지 못했지요." 

"흐음, 그래요?" 

도미진은 계속해서 걸었다. 그녀는 걸으면서 주변에 있는 건물들을 소개하 

기 시작했다. 어디에서나 볼 수 있는 평범한 건물들뿐이다. 한참을 걷던 도 

미진이 한 곳을 가리키면서 말했다. 

"저곳은 말을 놔두는 곳이에요." 

"꽤나 크군요." 

"검문은 말로도 유명합니다, 소가주." 

옆에서 조용히 서 있던 우문학이 입을 열었다. 유설린은 검문이 말로도 유 

명하다는 말을 오늘 처음 들어봤다. 

그곳은 멀리서 봐도 확연하게 보일 정도로 컸다. 

"검문에서 만들어내는 말은 중원에서도 비싼 가격에 거래되곤 하죠." 

말의 종류는 다양하다. 그리고 그 가격 또한 천차만별이다. 검문의 말은 최 

상급이다. 군에서 뿐만이 아니라 어느 정도 돈 꽤나 있는 자들이 사려고 줄 

을 선 상태다. 

암말이 임신을 하는 것은 봄과 여름이다. 말의 임신기간은 인간과 달리 차 

이가 크다. 이백 팔십 칠일에서 사백 십팔일. 

지금은 봄이 오고 있기에 검문의 마사(馬事)들 또한 한창 바쁠 때다. 

검문이 문을 개방하지 않은 이유가 이 말을 기르는 방법이 알려지지 않게 

하기 위해서라는 소문이 날 정도로 검문에게서 말의 비중은 대단하다. 

그때 어떤 노인이 이쪽을 향해 달려왔다. 노인의 상태는 엉망이었다. 머리 

는 손질을 하지 않은 지 한참이라도 됐는지 하늘을 향해 솟아 있었고, 얼굴 

또한 씻은 지 오래 된 티가 역력했다. 

몸에서 풍기는 악취는 당장이라도 속을 게워낼 정도로 지독했다. 

노인은 꾀죄죄한 모습으로 도미진을 바라보면서 웃었다. 

"우헤헤……" 

"가죠." 

도미진은 노인이 자신을 향해 웃음을 흘리자 고개를 돌렸다. 익숙하다는 

듯 도미진을 옆으로 비켜가려고 했지만 노인은 끈덕지게 따라 붙었다. 그녀 

가 튼 방향의 앞을 막은 노인은 다시 웃음을 흘렸다. 

"헤헤……" 

"당장 꺼지지 못해! 이 비렁뱅이 같은 자식!" 

도미진은 검집 째로 노인의 무릎을 때렸고, 그는 버티지 못하고 쓰러져 버 

렸다. 당연하다. 무공을 익히지 않은 노인이 도미진의 공격을 받고 버틸 수 

있을 리가 없다. 

노인은 아팠는지 손으로 무릎을 감싸안고 땅을 때굴때굴 굴렀다. 얼마나 지 

저분한지 땅을 때굴때굴 굴렀는데도 불구하고 옷이 더러워진다는 것을 느 

낄 수도 없을 정도였다. 

"무슨 짓이죠?" 

"이 자가……" 

"노인 분인데 무릎을 치다니요!" 

유설린이 목청을 높이자 도미진은 움찔해 버렸다. 

도미진은 당장이라도 터질 듯한 화를 속으로 삭이며 다른 곳을 향해 걷기 

시작했다. 

갑작스러운 상황에 어떻게 해야 하나 잠시 망설이던 유설린은 노인을 향해 

무릎을 굽혔다. 

"괜찮으세요?" 

"우아, 아프다. 아프다!" 

노인은 머리가 모자란 사람인 듯 했다. 눈물을 글썽이면서 땅을 구르는 노 

인을 향해 유설린이 손을 뻗었다. 유설린은 더러운 노인의 다리를 손으로 

잡았다. 다리를 이리저리 만지던 유설린이 웃으면서 말했다. 

"다행이네요. 다리뼈가 부러지지는 않았어요." 

"우어, 아프다!" 

노인은 아프다는 말만 연신 뱉어댔다. 이곳을 떠나려던 도미진은 유설린이 

계속해서 그곳에 있자 목청을 높였다. 

"어서 오지 않고 뭐해요!" 

"잠시만요. 잠시만 기다려 봐요." 

유설린을 주변을 두리번거리다가 멀리서 이곳을 바라보는 한 사내를 발견 

하고 손짓했다. 그자는 몸을 숨기고 있다가 유설린이 자신을 부르자 멈칫했 

다. 잠시 멈칫하던 그자는 천천히 다가왔다. 

"이 분을 어서 모시세요. 다리뼈는 멀쩡합니다. 하지만 어찌 될지는 모르 

니 푹 쉬시게 하세요." 

"아, 알겠습니다요." 

사내는 고개를 꾸벅하고는 급히 노인의 어깨를 부축했다. 노인은 눈에 눈물 

을 그렁그렁하게 달고 유설린을 가리키면서 말했다. 

"착하다, 착하다." 

"어서 가셔서 쉬세요." 

유설린은 미소를 지어 보이고는 몸을 돌렸다. 뒤에 서서 소가주를 바라보 

던 우문학은 어깨를 으쓱했다. 그는 품안에서 비단을 꺼내 유설린에게 내밀 

었다. 

"예? 왜 갑자기 비단을……" 

"손이 더럽혀지셨습니다." 

"아……" 

유설린은 그제야 알았는지 우문학이 준 비단으로 손을 닦았다. 겨우 다리 

를 몇 번 만졌던 것뿐인데 비단은 금새 더러워졌다. 

유설린은 저 노인이 누군지 궁금해졌다. 누구이기에 이곳에 있고 도미진에 

게 저토록 두들겨 맞는지. 

"저 노인 분이 누구죠?" 

"마사죠." 

"말을 돌보는 사람이라는 저도 알아요. 그런데 제 정신은 아닌 것 같은 

데……" 

"맞아요. 저 사람은 바보예요." 

바보인 것 같다고 생각은 했지만 도미진의 입에서 들으니 오히려 의문이 커 

진다. 바보라면 이곳에 그대로 둔다는 것 자체가 이상하다. 

"그런데 어떻게 마사 일을 하는 거죠?" 

"저 노인은 다른 건 몰라도 말 하나는 기가 막히게 관리해요. 지금 검문의 

마사 중에서 최고라고 해도 전혀 손색이 없죠." 

노인은 이상한 인물이다. 

검문에 들어온 지도 팔 년 가량이 된 노인이다. 분명 멍청한 자다. 식사를 

하고 나서 몸을 돌린 후 밥을 달라고 할 정도로 바보다. 그런데 이상하다. 

그렇게 멍청한 자가 말 하나는 기가 막히게 관리한다. 

그가 마사가 된 이후로 매년 태어나는 망아지의 수가 급격하게 늘었다. 말 

들은 그 노인을 따랐다. 알 수가 없는 일이다. 

팔년 동안 노인은 갖은 핍박을 받았다. 죽기 바로 직전까지 두드려 맞기도 

했고, 누군가의 장난으로 말 뒷발에 치여 몇 달을 침상 신세를 진 적도 있 

다. 그런데 노인은 꿋꿋하게 일어나서 다시 마사 일을 보곤 했다. 

그토록 갖은 핍박을 받으면서도 노인은 이곳을 떠나려 하지 않았다. 

이름조차 모르는 노인. 사람들은 그를 무명 노인이라고 불렀다. 아무것도 

모르지만 아무도 캐묻지 않았다. 

그는 바보니까 과거를 물어서 대답을 하지 못한다고 해도 전혀 이상할 게 

없다. 

말은 겁이 많다. 사람들은 모른다. 말은 앞에 장애물이 있으면 피하지만 뒤 

에 있다면 발로 강하게 찬다. 그 탓에 말의 뒷발에 치여 쓰러지는 사람은 많 

아도 앞발에 치이는 사람은 드물다. 

그건 자신의 다리가 부러지지 않을까 해서 말이 지레 겁을 내는 탓이다. 

말의 뒷발에 치이면 가슴뼈가 함몰되기도 하고, 목숨을 잃기도 한다. 더욱 

이 나이가 많거나 몸이 약한 사람이 말의 뒷발에 차이면 죽게 되거나 몇 달 

간 침상 신세를 져야 한다. 

오늘도 무명 노인은 말의 갈기를 쓰다듬고 있었다. 

윤기가 좌르르 흐르는 갈색 말은 기분이 좋은 지 하늘을 바라보며 울음소리 

를 토해냈다. 

마구간은 악취로 가득했다. 원체 크기가 크다보니 마구간을 한 번 씻는 것 

도 보통 일이 아니다. 그런데도 무명 노인은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 너 

무 오랫동안 함께 해서인지 악취에 익숙해진 모양이다. 

말을 쓰다듬던 노인이 고개를 돌렸다. 멀리 하늘에 걸려 있는 달이 어렴풋 

이 보인다. 

더불어 그 아래에 펼쳐진 수많은 건물들은 화려하기까지 하다. 여태까지 어 

수룩해 보이던 노인의 눈빛이 변했다. 

팔 년. 자그마치 팔 년을 이곳에서 보냈다. 별반 대단하지도 않은 삼류무사 

들에게도 두드려 맞았고, 꼬마아이들의 치기 어린 장난도 알면서도 당했다. 

심한 장난에 뼈가 부러진 적이 한 두 번이 아니다. 노인정도 되는 자라면 겨 

우 그 정도 장난에 다칠 리가 없다. 하지만 다치지 않으면 안 된다. 

검문에서 노인은 마사 일을 제하고는 무능력한 바보가 아니던가. 

그런 자신이 말의 뒷발에 치이고, 삼류무사의 몽둥이 찜질을 받고도 멀쩡하 

다면 오히려 의심만 받게 된다. 

뼈가 부러져야 한다. 온 몸에 상처가 나게 해야 한다. 의식을 잃고 게거품 

도 물어야 했다. 그것은 모두 단 한 가지의 일을 위해서였다. 

이제는 실력이 입증 돼 검문 내에서도 무명 노인에게 함부로 대하지 않았기 

에 망정이지 그렇지 않았다면 예전에 맞아 죽었을지도 모르는 일이다. 

노인은 유심히 한쪽 방향을 바라봤다. 

'너무 오래 쉬었어.' 

쉬기는 정말 원 없이 쉬었다. 정확히 말하자면 쉬었다고 보기는 뭐하지만 

무림에서 몸을 뺀지 상당히 오랜 시간이 지났다. 그 동안 많은 걸 알아냈 

다. 

문제는 어느 정도는 알아냈지만 그 곳에서 더욱 깊게는 들어가지 못했다는 

거다. 조금만 더, 조금만 더 하다 보니 벌써 팔 년이다. 더 이상 이곳에 있 

어 봤자 얻을 게 없다는 건 오래 전부터 알았다. 

하지만 마교에서 반란이 일어났다는 말을 듣고 혹시나 해서 더 기다렸다. 

그리고 드디어 만났다. 

처음엔 무척이나 놀랐다. 도미진을 따라서 오던 두 사내와 한 여인. 처음 보 

는 자들이었기에 주위 깊게 살폈다. 무덤덤하게 두 사내는 스쳐지나갔지만 

여인의 얼굴을 보는 순간 무명 노인은 그녀의 정체를 알아버렸다. 

닮았다. 닮아도 너무 닮았다. 더군다나 가장 중요한 것은 그 남을 배려하는 

착한 마음씨마저도 닮았다는 거다. 

'많이, 아주 많이 컸구나! 설린아……' 

노인의 눈가가 축축하게 젖어들기 시작했다. 





도미진은 아침부터 유설린을 찾아왔다. 여운휘를 껄끄럽게 생각하는 그녀 

로서는 일부로 한 행동이었다. 그런데 어찌 된 일인지 문을 연 그녀의 눈에 

들어온 것은 유설린뿐만이 아니었다. 

도미진은 떨떠름한 표정을 지어 보였다. 

"뭐냐?" 

여운휘는 아침부터 찾아온 도미진을 바라보며 차가운 어조로 입을 열었다. 

도미진은 여운휘가 마음에 들지 않았다. 무시하는 듯이 말하고 있는 건 문 

제가 아니다. 상대가 무시한다면 당장은 기분이 상할지는 몰라도 언젠가를 

생각할 수 있다. 

사람이란 게 자신이 얕보는 상대는 경계를 쉽게 풀기 때문이다. 그런데 여 

운휘는 그렇지 않다. 깔보는 듯 말을 하고 있다. 침상에 몸을 기댄 채로 고 

개도 돌리지 않은 상태다. 그렇지만 손은 검에 다가가 있다. 

언제든지 발검(拔劍)을 할 수 있는 상태인 거다. 

빈틈이 없다. 도저히 파고 들어갈 틈새가 보이지 않기에 도미진은 여운휘 

가 껄끄러웠다. 

"검문 문주님이 뵙자고 하시는군요." 

"이런 이른 아침부터 말인가요?" 

"아니요. 정오(正午)쯤에 찾아오시라고 하시더군요. 중식(中食)이라도 같 

이 하시자고요." 

"예, 그리 하도록 하시죠." 

도미진은 방을 나가려다가 고개를 돌리고 말을 이었다. 

"아, 긴한 이야기가 있을 테니 소가주님 혼자 오셨으면 해요." 

도미진의 말이 끝나기가 무섭게 여운휘가 입을 열었다. 

"난 따라간다." 

"미안하지만 극비의 대화라 당신이 올 자리가 아니야." 

"전 데려갔으면 하는데요." 

도미진은 유설린까지 나서자 이마를 찌푸렸다. 검문 문주는 소가주만을 원 

했다. 다른 자를 그 자리에 참석시키는 것은 내키지 않는 거다. 

"안 되는 문제예요. 문주님은 소가주님과의 조용한 대화를 원하시는 거니 

까요." 

"안에 들어가는 건 저 하나로 하죠. 밖에서 기다리게 하는 정도는 괜찮겠 

죠?" 

유설린의 얼굴을 뚫어져라 바라보던 도미진은 고개를 돌렸다. 썩 내키지는 

않지만 상대방의 의사가 너무나 확고하다. 

"그렇게 하세요 그럼." 

도미진은 문을 닫고 밖으로 나갔다. 

그녀가 나가기가 무섭게 우문학이 문을 열고 안으로 들어왔다. 그는 고개 

를 숙였다가 들어 올렸다. 

"도미진이 무슨 일로 이리 이른 아침에 찾아온 겁니까?" 

"검문 문주께서 만나 뵙자고 하더군요." 

"지금 말입니까?" 

우문학은 갸웃하면서 물었고 유설린은 고개를 흔들었다. 

"아니요. 정오쯤에 중식이나 함께 하자고 하시더군요." 

"무슨 만나야 할 이유 같은 것에 대해서는 아무런 말도 없었습니까?" 

"전혀요. 그렇지만 중요한 말을 하려는 것 같더군요. 저를 제하고는 아무 

도 오지 못하게 하는 걸 보니 말이에요." 

"그래서…… 소가주님 혼자서만 가시겠다는 겁니까?" 

"네. 검문 문주께서 그리하는 걸 원하시는 모양이시더군요." 

"안 됩니다! 그건 위험합니다!" 

우문학은 목소리를 높였다. 안 될 말이다. 다른 곳이라도 소가주를 혼자 둔 

다는 것이 걱정스러운데 하물며 검문에서 그녀 혼자 보낸다는 건 있을 수 

없는 일이다. 

"목소리를 낮춰요." 

"하지만…… 너무 위험합니다." 

"알아요. 그렇지만 그쪽에서 그리 강하게 나오는데 저희 쪽의 입장만 밀고 

나갈 수가 없더라고요." 

안다, 몰라서 그러는 게 아니다. 하지만 너무나 위험한 일이라고 생각하기 

에 반대할 수밖에 없다. 자신들이 같이 있어도 위험할지도 모르는 자리다. 

그런 곳에 유설린 혼자 보낸다고 생각하니 도저히 안심이 되지 않는다. 

"크게 걱정하지는 마세요. 그래도 휘를 문 앞까지는 대동할 수 있거든요." 

"후우……" 

안심하라고 한 말이지만 오히려 걱정이 앞선다. 아무리 여운휘라 해도 검문 

의 문주는 쉽사리 상대할 자가 아니다. 하물며 안과 밖이라면 검문 문주가 

소가주를 죽이려 해도 막을 수 없다. 

가지 않는 것보다는 낫지만 크게 위안이 되지는 않는다. 

우문학은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 

얼마 후 유설린이 자리에서 일어났다. 우문학은 급히 일어났지만 소가주의 

뒤를 따를 수는 없었다. 그는 소가주의 뒤를 따라가는 여운휘를 바라봤다. 

안과 밖인 이상 상대가 소가주에게 무슨 짓을 한다 해도 여운휘가 막는다 

는 건 불가능하다는 건 안다. 그래도 믿을 사람은 저 사내 밖에 없다. 

'무슨 일이 없어야 할 텐데……' 

소가주를 따라가지 못하는 이상 우문학은 그저 빌 수밖에 없다. 

유설린과 여운휘는 검문 문주의 거처를 향해 걷고 있었다. 자신들이 머물 

던 곳과 검문 문주의 거처는 그리 멀지 않았던 탓에 특별한 길손이 필요하 

지는 않았다. 

유설린은 자신의 옆에서 따라 걷는 여운휘를 연신 훔쳐봤다. 우문학도 그토 

록 과민반응을 보였거늘 정작 여운휘는 아무런 말도 없다. 

말이 없기에 오히려 더 불안하다. 무슨 말이라도 꺼내주면 좋으련만 여운휘 

는 입을 굳게 다물고 한 마디 말도 하지 않았다. 심통이라도 난 어린 아이처 

럼 그는 침묵했다. 

간단한 절차를 거치고 나서야 둘은 검문 문주의 거처에 도착할 수 있었다. 

문을 지켜야 할 호위무사도 보이지 않는다. 호위무사들까지 물러나게 할 정 

도로 중한 일인 모양이다. 

문 앞에 서자 둘은 다리를 멈췄다. 

여운휘는 밖에 남아야 하고 유설린은 안으로 들어가야 한다. 그리고 그때부 

터 여운휘는 유설린을 지킬 수가 없다. 

유설린이 막 문을 열고 안으로 들어서려는 순간 여운휘가 손을 뻗어 그녀 

의 옷소매를 움켜쥐었다. 

아무런 말도 없이 유설린을 바라보던 여운휘가 조심스럽게 입을 열었다. 

"미안하다. 그리고…… 반드시 지켜주마." 

"…… 고마워." 

이 한 마디 말을 하고자 그토록 망설였던가. 여운휘는 힘겹게 잡고 있던 그 

녀의 소매를 놓았다. 말은 그리 했지만 완벽하게 지켜 줄거라 자신 할 수가 

없다. 이토록 가까이 있는데 지키지 못할 수도 있다. 

유설린은 여운휘를 보며 미소를 지어 보이고는 문을 열고 안으로 들어갔 

다. 그녀는 문을 닫으면서 여운휘를 바라봤다. 전혀 표정의 변화가 없어 보 

이지만 초조해 하고 있다는 걸 유설린은 알고 있다. 

걱정하지 말라는 듯이 재차 미소를 지은 그녀는 천천히 문을 닫았다. 

여운휘의 모습이 유설린의 시야에서 사라졌다. 크게 심호흡을 한 그녀는 몸 

을 돌렸다. 그곳에는 검문 문주인 엽강청이 있었다. 

"어서 앉으시오." 

유설린은 가벼운 발걸음으로 자리에 와 앉았다. 

자리에 앉은 그녀는 웃고 있었지만 바짝 긴장하고 있는 상태였다. 

"그럼 식사를 하도록 하지요. 중요한 이야기는 식사를 마친 후에 하도록 하 

고." 

말을 마친 검문 문주는 식사를 하기 시작했다. 그리고 그런 엽강청을 예의 

주시하며 유설린 또한 음식에 입을 가져다 댔다. 






여운휘는 문에 몸을 기대고 서 있었다. 태연한 듯 하지만 속은 타는 듯한 상 

태였다. 그는 오감을 모두 최상의 상태로 끌어올렸다. 그의 신경은 모두 방 

안으로 향해 있었다. 호흡소리도 놓치지 않았다. 

젓가락이 움직이는 것과 음식을 씹는 소리까지 들릴 정도다. 눈으로 볼 수 

는 없지만 소리는 아니다. 설혹 움직이려 한다면 호흡이 흐트러질 거다. 그 

리고 발자국 소리, 결코 놓칠 수 없다. 

안을 향해 집중하고 있던 여운휘는 누군가가 다가오고 있다는 것을 알아차 

렸다. 

집중이 순간 깨졌다. 앞에서 다가오던 자를 본 여운휘의 눈동자가 흔들렸 

다. 상대는 충분히 그럴만한 자였다. 

'뇌수혈황.' 

강호십일객의 하나다. 그리고 풍기는 분위기 또한 마음에 들지 않았던 자 

다. 

그가 이쪽으로 오고 있다. 여운휘는 여전히 방 안에서 들리는 소리에 집중 

하며 눈은 그를 향했다. 

뇌수혈황은 아무렇지도 않다는 듯이 여운휘의 앞으로 다가왔다. 그는 문에 

몸을 기대고 서 있는 여운휘를 바라보며 입을 열었다. 

"비켜라." 

뇌수혈황의 목소리는 듣기 괴로울 정도였다. 갈라지는 그의 목소리는 온 몸 

에 소름이 돋게 하기 충분했다. 더불어 퍼렇게 빛나는 안광은 오금을 저리 

게 만들 정도였다. 

그렇지만 여운휘는 문에 몸을 기댄 채로 미동도 하지 않았다. 

"안으로 들어가야 한다. 비켜라." 

"미안하지만 아무도 들어갈 수 없소." 

"뭐야!" 

퍼렇게 빛나는 안광이 더욱 강해졌다. 마치 폭발이라도 할 듯이 타오르는 

뇌수혈황의 눈을 보고서도 여운휘는 고개를 돌리지 않았다. 

"아주 겁을 상실했구나." 

뇌수혈황은 손을 뻗어 여운휘의 목을 잡아채려 했다. 그러나 뇌수혈황의 손 

이 목을 잡아채기 전에 여운휘의 손이 그의 손목을 낚아챘다. 

뇌수혈황은 자신의 손을 낚아챈 여운휘를 무서운 눈으로 노려보았다. 

"안에 소가주가 있는 이상 그 누구도 함부로 출입하지 못하오." 

"키키, 죽고 싶은 모양이로구나." 

당장이라도 죽일 듯이 뇌수혈황은 다른 한 손을 들어올렸다. 

뇌수혈황의 기이하게 큰손이 번개같이 떨어졌다. 그의 손이 붉은 색으로 물 

드는 순간 여운휘는 이미 몸을 틀었다. 

콰앙! 

뇌수혈황의 손이 땅에 박혔다. 마치 벽력탄이 터지기라도 한 것처럼 땅은 

엉망이 되어버렸다. 여운휘는 그의 공격을 피하기 위해 손을 놓고 옆으로 

물러선 상태였다. 

하지만 여전히 여운휘는 문에서 떨어지지 않았다. 

"비켜라. 그러지 않는다면 당장……" 

"어르신!" 

뇌수혈황의 말을 자르며 문을 열고 나온 검문 문주 엽강청이 입을 열었다. 

힐끔 그를 바라본 뇌수혈황은 손을 늘어트렸다. 

"어르신, 여기서 이게 무슨……" 

"건방진 녀석이 하나 있어서 혼좀 내주려고 했지." 

그는 말을 마치고 클클 하며 웃음을 터트렸다. 웃음을 흘리니 가뜩이나 날 

카롭게 찢어진 눈이 더욱 매섭게 변했다. 자글자글한 주름살이 미묘하게 꿈 

틀거렸다. 

당장에 손을 휘두른다 해도 전혀 이상할 게 없는 상황이다. 

"무슨 일인가?" 

엽강청은 대답을 듣고 싶다는 얼굴이었다. 여운휘는 무표정하게 그를 바라 

보다가 고개를 돌렸다. 

"내가 알기로 오늘 이곳은 우리 소가주와 검문 문주인 엽강청 당신만이 올 

수 있는 자리라 알고 있소. 그런 말을 들은 이상 다른 사람의 출입은 막을 

거요." 

"허허, 진 소협의 말도 일리는 있으나 애초부터 어르신은 이 자리에 참석하 

실 예정이었네. 또한 검문 내에서 어르신은 어떠한 회의에도 낄 수 있는 그 

러한 분……" 

"뭔가 착각하고 있나 본데 우리는 검문의 문도가 아니오. 마땅히 초대받아 

온 손님이요. 우리에게도 검문의 예법을 따지려 하지 마시오." 

"허! 이 새파란 애송이가!" 

옆에서 듣고 있던 뇌수신황의 눈이 부릅떠졌다. 

그가 누구이던가. 강호에서 적이 없다고 알려진 강호십일객의 한 명이 아니 

던가. 그것도 팔황 중에서도 단 한 명을 제한다면 최고수로 손꼽히는 자신 

이 한낱 약관을 넘어선 무인에게 이 같은 대우를 받을 줄은 몰랐다. 

"어르신, 그만하십시오. 내가 잠시 허언을 한 듯 하이. 그건 내가 사과할 테 

니 이제 그만 진정하게." 

여운휘는 벽에 기댄 채로 고개를 끄덕였다. 엽강청은 화가 머리끝까지 치솟 

아 올라 얼굴이 붉어진 뇌수신황을 한 번 바라보고는 여운휘에게 고개를 돌 

렸다. 

'이거야 원……' 

원만하게 해결하고 싶은데 그리 쉽지만은 않을 것 같다. 엽강청은 저런 부 

류의 인물들을 잘 안다. 결코 자신의 마음을 쉽사리 돌리지 않는다. 뇌수혈 

황이 나중에 뭐라고 할 게 분명하지만 어쩔 수 없다. 

"음, 어르신은 안에 들어야 하니 이렇게 하는 게 어떤가? 어르신도 안으로 

들어오고 그 대신 자네도 들어오게." 

"좋소." 

여운휘는 엽강청이 말하자마자 수긍의 뜻을 비췄다. 아까부터 불안했다. 아 

무리 온 신경을 집중하고 있었도, 상대가 마음만 먹는다면 이미 늦은 후다. 

어떻게든 하겠다고는 생각했지만 솔직히 확실하게 지켜낼 수 있을 거라는 

자신은 없었다. 

안으로 들어갈 수 있는 기회가 생겼는데 거절할 리가 없다. 오히려 쌍수를 

들고 환영할 정도로 여운휘가 원했던 일이다. 

안으로 들어서다가 문쪽을 바라보고 있던 유설린과 눈이 마주쳤다. 그녀는 

안으로 들어오는 여운휘를 이상한 눈으로 바라봤다. 막 그의 뒤를 따라 들 

어온 엽강청은 유설린을 보면서 웃으며 말했다. 

"하하, 큰 일은 아니었소. 걱정말고 식사를 들도록 하시오. 아, 자네도 식사 

를 들지 않았을 테니 같이 드는 게 어떤가?" 

"식사를 할 마음은 없소." 

말을 마친 여운휘는 유설린의 뒤로 가 섰다. 그 모습을 무섭게 노려본 뇌수 

신황은 자신의 자리에 가 털썩 앉았다. 

"그럼 식사를 마저 하고 나서 이야기를……" 

"귀찮게 그리 하지 말고 당장 이야기를 끝내거라. 지금 난 이 자리에 있고 

싶지 않다." 

뇌수신황은 말을 가로채며 날카롭게 찢어진 눈으로 여운휘를 노려봤다. 

맘에 들지 않는데 어떻게 할 수 없다는 것이 그의 신경을 더욱 거슬리게 했 

다. 적어도 지금 여운휘는 손님으로 온 거다. 그냥 단순한 호위무사였다면 

어떻게든 혼내줄 수 있었겠지만 그것도 아니다. 

무림에서 이름이 알려진 사내다. 그것도 무림맹 쪽에서 긴히 신경도 쓰고 

있다. 그런 사내를 함부로 건드릴 수는 없다. 

"흐음, 그러셔도 되겠소?" 

"예, 저도 이유를 알고 나서 식사를 하는 게 더 좋을 것 같네요." 

유설린은 말을 마치며 바짝 긴장했다. 이 둘 중 한 명이 유가의 비밀을 알 

고 있을 거라 유설린은 생각했다. 하지만 우문학의 수하가 가져온 보고를 

보면 뇌수혈황은 아닌 것 같다. 

그렇다면…… 

"그럼 이야기를 시작하겠소." 

엽강청은 들고 있던 젓가락을 내려놓았다. 본격적으로 이야기를 시작하자 

는 표시인 듯 했다. 

"우리 검문은 말을 기르고 있소. 알고 있을 거라 생각하는데 맞소?" 

"예, 어제 구경도 했지요." 

"그것 때문에 부른 거요." 

"말 때문이라고요?" 

조금 이외다. 뭔가 유가에 관련 된 말이 나오지 않을까 긴장하고 있던 유설 

린에게 말 때문에 부른 거라고 하자 힘이 쫙 빠졌다. 안심이 되면서도 내심 

궁금함이 치솟는다. 

"검문의 말은 다른 여타의 말보다 빠른 다리와 체력을 자랑하오. 그건 그 

말을 기르는 방법도 나르거니와, 새끼를 밸 때 주는 먹이 탓이오. 그런데 문 

제가 생겼소." 

"문제라니요?" 

"먹이와 기후의 문제요. 작년과 재작년 이 근방에 비가 많이 와 버린 탓에 

먹이가 제 효험을 발휘하지 못하고 있소." 

검문의 말은 체력이 빼어나다. 그 탓에 많은 곳에서 미리 주문을 해두고 검 

문은 매년 그 수량에 맞추어 그것을 약속한 날짜에 지급하곤 한다. 

그런데 문제가 생겨 버린 거다. 날씨가 변하면서 먹이가 제대로 그 효능을 

발휘하지 못했고 그 탓에 태어나는 새끼 말의 숫자도 줄었을 뿐더러 그다 

지 빼어나지도 않았던 거다. 

말이 원체 비싼 탓에 돈이 많은 부호들이나, 관과의 계약이 대부분이다. 이 

번 년까지는 어떻게 해서든 숫자라도 맞춰서 보낼 수 있지만 다음 번은 어 

떻게 될지 모르는 거다. 

"그래서 말인데 알아본 바로 우리 검문의 말들이 자라기 가장 좋은 곳이 

그 악양 쪽인 듯 싶소. 기후도 적당하고, 무엇보다 먹이의 공급이 수월할 

것 같아서 말이요. 그렇지만 악양 쪽에 전혀 기반이 없는 우리가 갑자기 그 

곳에 무엇인가 한다는 것도 우습고, 또한 그럴려면 시간도 오래 걸리는지 

라……" 

"도와달라는 말씀이신가요?" 

"도와준다면 사례는 녹녹치 않게 하리라." 

이제야 알 것 같다. 

유가의 정체를 안 자가 불렀을 거라는 예상과는 전혀 다른 방향으로 이야기 

가 흘러갔지만 일리가 있는 이야기다. 다른 건 몰라도 관과 계약된 상태라 

면 더욱 골이 아플 거다. 제때 기한을 지키지 못한다면 이런 저런 소리를 들 

어도 대꾸할 말이 없다. 

검문 쪽에서는 자신들의 이러한 사실이 퍼지지 않기를 바랬을 거다. 치부 

를 들어내는 일이기도 하고, 관에서 거래를 하는 곳을 바꿀지도 모르지 않 

은가. 

"그리 어려운 일은 아닐 것 같네요." 

"도와주겠다는 거요?" 

"어려운 일은 아니니까요." 

말을 마치고 유설린은 웃었다. 생각이 빗나갔다는 사실에 안도의 한숨도 나 

왔고, 말의 사육방법을 배울지도 모른다는 것이 마음을 끌기도 했다. 

"하하! 이리 수월하게 허락해 주니 고마움을 금치 못하겠소!" 

엽강청은 시원스럽게 웃었다. 한 가지 고민이 해결 된 탓인지 그의 표정은 

아까보다 개운해 보였다. 

"자 그럼 어서 식사를 하도록 합시다." 

그때 뇌수혈황이 자리에서 벌떡 일어났다. 의아해 하는 엽강청의 시선을 받 

으면서도 그는 한 마디 말도 하지 않고 밖으로 나갔다. 

여운휘와 한자리에 있을 수 없다는 말을 대변한 것이다. 

"어르신이 화가 조금 나신 모양이오. 하지만 금방 풀리실 테니 괘념치 말 

고 식사나 합시다." 

가볍게 목례를 한 유설린은 다시금 식사를 하기 시작했다. 긴장이 풀리니 

마음도 한결 가볍다. 유설린은 자신도 모르게 미소를 흘렸다. 





우문학은 자신의 수하가 가져온 종이를 받아 들었다. 

일전에 자신이 알아보라고 했던 것을 지금에서야 알아온 것이다. 

그는 자신의 앞에 부복하고 있는 팔호를 바라보며 종이를 넘겼다. 검문 문 

주와 도미진은 일전에 서로를 만나 놓고도 추후에 만났을 적에 서로를 처 

음 만난 듯 행동했다. 

그 사이 기간은 두 달. 

그랬기에 팔호에게 그 두 달 간 있었던 무림의 대소사를 알아보라고 했고, 

그는 명령에 충실했다. 

"힘들었을 텐데 수고했다." 

"아닙니다." 

종이 위를 가볍게 훑어 본 우문학은 팔 호를 바라봤다. 자신의 수하 중에서 

일 호와 이 호를 제한다면 가장 냉철하면서도 능력이 있는 자다. 이곳까지 

잠입해 오는 것이 쉽지는 않았을 터인데 아무런 말도 없다. 

"특별히 이상한 것은 보이지 않는 군." 

"……" 

"그래, 그럼 가봐라." 

"저 한 말씀 올려도 되겠습니까?" 

팔 호의 말에 우문학은 고개를 끄덕였다. 그의 말이라면 들어둘 정도의 충 

분한 값어치가 있다. 

"이 종이에는 일부로 적지 않았습니다만 중요한 일이 하나 있었습니다." 

"있는데 적지 않았다? 왜지?" 

"소가주님 탓입니다." 

"소가주님 탓?" 

우문학은 이해 할 수 없다는 표정을 지어 보였다. 이 보고서와 소가주가 무 

슨 상관이 있다는 말인가. 전혀 없다. 이 보고서를 소가주가 굳이 보는 것 

도 아니고…… 아니다, 하물며 본다 한들 무슨 상관인가. 

보고서를 보여주기 꺼려진다는 말은 상대에게 보여주기 뭐한 비밀이 있다 

는 거다. 하지만 소가주에게 보여서는 안 될 정보란 없다. 

"어서 말해봐라. 무슨 말이냐." 

"정확하게 그 두 달 사이에 소가주님의…… 어머니가 돌아가셨습니다." 

"뭐, 뭐야!" 

콰당! 

우문학은 본인도 모르게 흥분해서 자리에서 벌떡 일어났다. 얼마나 흥분을 

했는지 의자마저도 뒤로 넘어가 버렸다. 

두 달, 짧은 시간은 아니지만 긴 시간은 분명 아니다. 그리고 그 시간 안에 

소가주의 어머니가 죽었다. 마교 교주 유백명의 아내였던 엄여홍이! 

무슨 일인지 도저히 정리가 되지 않는다. 결코 그냥 넘길 문제는 아니다. 우 

연이라고만 생각하기에는 너무 마음에 걸린다. 

"그 분이…… 그때 죽었단 말이지?" 

"예." 

우문학은 의자에 앉을 생각도 하지 못했다. 그 정도로 이 일은 너무나 큰 사 

항이었던 것이다. 

교주의 아내인 엄여홍이 죽었다. 그것도 그 알 수 없는 두 달이라는 시간 안 

에. 

'겨우 육십일. 그 안에 도대체 무슨 일이 벌어진 거냐……' 

우문학은 이외라는 표정을 짓고 있었다. 

뭔가 중요한 일이 벌어질지도 모를 거라고 생각했던 일이거늘 돌아온 답이 

너무 가볍다. 하지만 전혀 의심할 거리도 없는 것이 상황이 너무 완벽하게 

들어맞는다. 

검문은 당장이라도 말을 사육할 수 있는 곳을 필요로 한다. 하지만 그러기 

위해서는 천천히 기반을 쌓아서는 무리다. 이번 년에 관에 지급할 말의 수 

를 맞추기 위해서라면 급히 자신들을 부른 것도 이해가 간다. 

"그리 하시겠다고 약조하셨다고요?" 

"예, 오히려 이번이 기회라고도 생각했으니까요." 

"그렇군요." 

우문학은 잠시 망설였다. 자신의 수하가 방금 전에 알아온 정보에 대해 말 

해야 하는지, 그렇지 않으면 침묵해야 하는지. 

원래대로라면 어느 정도 중요하다 싶은 정보라면 유설린에게 말해야 옳다. 

하지만 이건 그리 쉽게 말을 꺼낼 문제가 아니다. 소가주의 슬픈 감정을 건 

드릴지도 모르는 일이니 조심스러울 수밖에 없다. 

망설임은 잠시였다. 그게 어떠한 사항이던 간에 언젠가 밝혀야 할 것이라 

면 차라리 자연스럽게 이야기를 꺼내는 것이 낫다. 

"드릴 말씀이 있습니다." 

"중요한 일인가 보군요." 

"예." 

유설린은 우문학이 조심스럽게 말을 꺼내는 것을 보고 이 일이 중요한 사항 

이라는 것을 알아차렸다. 

우문학의 눈이 주변을 살폈다. 그리고 목소리는 낮게 깔렸다. 평소 그가 비 

밀리에 해야 할 말이 있을 때 취하는 행동이다. 

"일전에 도미진과 검문 문주의 관계에 대해 이야기 한 것을 기억하십니까?" 

"물론이죠." 

"그 두 달이라는 시간 안에 소가주님의 어머니가 돌아가셨습니다." 

"…… 그래요?" 

우문학은 소가주의 담담한 모습에 적잖이 당황했다. 소리내어 울지는 않는 

다 해도 눈물 정도는 내비칠 줄 알았다. 그런데 전혀 그렇지 않다. 잠시 낯 

빛이 흐려지긴 했지만 그게 다였다. 

소가주는 냉혈한이 아니다. 오히려 자그마한 일에도 눈물을 흘리는 여린 마 

음의 소유자다. 그랬기에 소가주에게 큰 상처로 다가갈거라 생각하며 조심 

스레 꺼냈던 말이다. 

유설린이 아무렇지도 않게 그 일을 받아들인 건 그녀에게 어머니에 대한 기 

억은 거의 없는 탓이다. 간간이 스쳐 지나가는 모습만이 유설린이 알고 있 

는 어머니의 전부다. 

기억도 나지 않는 어머니이기에 우문학의 말이 가슴에 와 닿지 않는다. 그 

걸 우문학은 몰랐다. 

유설린은 분위기가 가라앉자 다른 말을 꺼냈다. 

"검문 문주는 저희에게 그 서찰에 관해서는 한 마디 말도 하지 않았어요. 

제 생각인데 저희가 생각이 짧았던 것이 아닐까요? 그 서찰을 보낸 사람을 

그 둘로 국한했던 것이 너무 섣불렀던 생각이라는 판단이 드네요." 

"그것도 일리는 있으신 말씀이지만 검문에서 그 둘이 아니라면 저희를 이 

곳으로 오게 할 수가 없지 않습니까." 

"흐음……" 

것도 그렇다. 그 둘이 아니고서 자신들을 이곳으로 올 수 있게 만들만한 자 

가 누가 있단 말인가. 말을 이으려던 우문학은 누군가가 다가오는 기척을 

느끼고 입을 다물었다. 

문 앞에서 멈춘 기척의 주인은 문을 두드렸다. 

"누구…… 음!" 

문을 열던 우문학은 팍 풍겨오는 악취에 고개를 돌렸다. 그 냄새가 얼마나 

독했는지 당장이라도 코가 떨어질 것 같다. 자신도 모르게 고개를 돌렸던 

우문학은 문 앞에 있는 노인을 바라봤다. 

낯이 익은 노인이다. 

옷은 애초에 무슨 색이었는지 판별이 불가능할 정도로 변해 있고, 머리는 

산발을 한 채로 위를 향해 뻗쳐있다. 단 한 번밖에 만난 적이 없지만 우문학 

은 그 노인이 누구인지 한 눈에 알아버렸다. 

"노인장이 무슨 일이요?" 

"……" 

노인은 우문학을 제치고 안으로 들어서려고 했다. 그러자 그는 몸을 비틀 

며 다시 마사 노인의 앞을 막았다. 

"무슨 일이냐고 묻지 않았소." 

노인은 아무런 대꾸도 없이 우문학의 양어깨를 손으로 짚었다. 우문학은 자 

신을 밀려는 듯한 행동을 하는 마사 노인을 보며 피식 웃었다. 

정신이 멀쩡하지 않다고 듣기는 했지만 이거야 막무가내가 아닌가. 더군다 

나 거동도 하기 불편할 정도로 나이를 먹은 노인이 자신을 힘으로 밀어붙이 

려 하니 우습기까지 하다. 

"이보시오 노인장. 그만하고 돌아……" 

투욱! 

우문학의 어깨가 밑으로 쳐지며 몸이 공중으로 들어 올려졌다. 

"크흑!" 

노인의 손이 움직이자 우문학의 몸이 뒤로 밀려났다. 

우문학은 상대를 너무 얕봤다. 만약 상대가 이런 노인만 아니었다면 이토 

록 방심하는 일은 결코 없었을 거다. 우문학은 순간 당황했지만 곧 정신을 

차렸다. 검을 뽑아 들기 위해 검 손잡이를 향해 손을 뻗으려 했지만 그게 불 

가능했다. 

어깨가 마음대로 움직이지 않는다. 어깨뼈가 탈골이라도 됐는지 마치 자신 

의 것이 아닌 듯한 기분이다. 

침상에 몸을 기대고 앉아 있던 여운휘는 어느새 자리에서 일어나 유설린의 

앞을 가로막았다. 심지어 여운휘마저도 노인을 대수롭지 않게 생각하고 있 

었다. 그랬기에 노인이 방문했음에도 불구하고 침상에 몸을 기댄 채 앉아 

있었던 것이다. 

노인은 태연하게 문을 닫고는 안으로 한 발 더 내딛었다. 여운휘는 검을 뽑 

았다. 

"멈춰." 

"……" 

노인은 한 발 더 다가왔다. 여운휘의 입도 따라 열렸다. 

"경고했다. 한 발자국이라도 더 다가온다면…… 벤다." 

노인은 멈추어 섰다. 하지만 여운휘는 알고 있었다. 상대가 자신의 경고가 

두려워 멈춘 것은 결코 아니라는 사실을. 마사 노인의 눈이 유설린에게 박 

혔다. 

"무슨 일이죠?" 

유설린의 어투도 상당히 굳어 있었다. 그녀는 마사 노인의 눈을 살폈다. 결 

코 바보 노인이 아니다. 그때 봤던 노인의 눈동자는 마치 백치와도 같았다. 

하지만 지금은 아니다. 이상하지만 유설린을 바라보는 노인의 눈동자는 따 

뜻했다. 

"이야기를 나눴으면 해서 찾아왔으니 두려워하지 말게." 

"당신…… 바보가 아니었군요." 

"그래. 팔 년간 바보짓을 하기는 했지만 바보는 아니었지." 

유설린뿐만이 아니라 여운휘마저도 등골을 흐르는 싸한 전율을 느꼈다. 

팔 년이란다, 그 긴 시간 동안 바보짓을 했단다. 제대로 된 실력을 본 것은 

아니지만 우문학을 제압하는 실력을 보면 대단한 고수다. 분명 어딘가에서 

이름을 날리던 고수였을 게 분명하다. 그런데 그런 자가 마사 같은 하찮은 

일을 했다. 

말똥 위를 구르며 바보짓을 해 두드려 맞기도 하면서 자그마치 팔 년을 보 

냈다. 

팔 년간 모두를 속인 것이다. 놀랍기도 하지만 그 전에 두려움이 앞선다. 말 

은 쉽지만 그 누가 그런 일을 한단 말인가. 

"가까이 다가가도 되겠느냐?" 

"웃기는 소리." 

"난 적이 아니네. 그러니……" 

"시끄러. 지나갈 테면 날 베어봐라." 

"어쩔 수 없군." 

마사 노인의 몸이 순식간에 갈라졌다. 눈 깜짝할 사이에 노인의 몸이 십여 

개로 나뉘어 지는 듯 하더니 그들의 몸이 여운휘를 향해 날아들었다. 눈에 

착각일까 아니면…… 

여운휘는 뒤로 물러서려다가 마음을 바꾸고 한 발 앞으로 내딛었다. 그의 

손이 노인의 행동을 읽고 움직였다. 

찰나지간에 여러 가지 행동이 벌어졌다. 

노인의 손은 여운휘의 목 바로 앞에서 갈고리처럼 구부러져 있었다. 조금 

만 더 손을 움직인다면 당장이라도 목젖을 움켜 쥘 수 있을 것 같은데 노인 

의 손은 움직이지 않았다. 아니, 움직이지 못했던 거다. 

노인의 손목을 여운휘의 손이 강하게 움켜쥐고 있었다. 그리고 내뻗은 여운 

휘의 손 또한 마찬가지로 노인의 손에 잡혀 있었다. 여운휘의 손에 검이 들 

린 것만 제한다면 거울의 양면이라도 된 듯 둘의 모습은 일치해 있었다. 

노인은 자신의 손과 여운휘의 손을 번갈아 바라봤다. 자신의 손목을 움켜쥐 

는 것과 동시에 검을 뻗었다. 막힐 거라고는 예상치 못해 당황하긴 했지만 

가까스로 노인 또한 여운휘의 손목을 잡아챘다. 

무승부다. 하지만 패한 것과 다름없다. 

손을 빼내려고 했지만 그게 쉽지가 않다. 노인은 자신의 앞에 있는 사내를 

새삼 다시 보게 됐다. 그때 뒤로 물러섰다면 채 반응하기 전에 제압할 수 있 

었을 터다. 그런데 어떻게 알았는지 사내는 한 걸음 앞으로 다가왔다. 

노인은 뭔가 말을 꺼내려 하다가 급히 다리를 들어 올렸다. 다리에 묵직한 

충격이 실렸다. 어느새 다가왔는지 우문학이 노인을 향해 자신의 발을 내지 

른 것이다. 

우문학의 발이 재차 움직였다. 노인의 가슴팍을 향해 그의 발이 움직였다. 

노인은 우문학의 행동을 예측도 못했던 탓에 급하게 발을 뻗었다. 우문학보 

다 노인이 빨랐다. 노인의 발이 우문학의 가슴을 때렸고 그는 뒤로 물러나 

며 한 사발은 될 정도로 많은 피를 토해냈다. 

노인은 앞에 있는 여운휘를 힐끔 바라본 후 재빠르게 뒤를 살폈다. 

가슴을 맞고 피를 토해낸 우문학의 눈이 매섭게 빛났다. 

'허! 손이 없다면 발이라는 것인가!' 

손을 못 쓰게 했다는 생각에 방심한 것도 사실이지만 발을 이용한 공격은 

매서웠다. 더군다나 지금의 눈빛은 당장이라도 피를 뿜을 것처럼 요기(妖 

氣)가 넘친다. 

"잠시만, 잠시만요." 

우문학은 노인을 향해 다가가다가 유설린의 목소리를 듣고 멈추어 섰다. 유 

설린은 노인을 잠시 바라보다가 입을 열었다. 

"저 분의 말을 들어 보고 싶어요." 

"하지만!" 

"단 거기서 이야기를 하셔야 해요. 그 이상 다가오는 건 이 둘도 허락하지 

않을 것 같군요." 

노인은 유설린을 바라봤다. 지금의 상황이 좋다고 말할 수는 없을 거다. 팔 

년간 정체를 숨겼다. 지금 또한 조용히 일을 해결했으면 한다. 그렇지만 이 

두 사내의 실력을 보니 결코 쉽사리 이길 상대들이 아니다. 그 전에 이길 

수 있을 지도 의문이다. 

믿기 힘들었지만 이 둘의 합공이라면 버틸 수 없다고 노인은 느꼈다. 

마사 노인은 한 발 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 

"좋아, 그리 하지." 

여운휘는 잠시 노인의 손목을 더 움켜쥐고 있다가 유설린이 바라보자 어쩔 

수 없다는 듯이 놓아버렸다. 노인 또한 여운휘의 손을 놓았다. 

방안은 정적이 감돌았다. 조금이라도 수상한 움직임을 보인다면 당장 베어 

버리기라도 할 듯이 여운휘는 검을 든 채로 노인을 경계했다. 

노인이 입을 열었다. 

"설린아." 

"……!" 

그 한 마디에 안에 있던 세 명의 몸이 순간 굳어 버렸다. 유설린의 이름을 

노인이 부른 것이다. 모두가 그녀를 유소화라고 알고 있는 지금 노인은 유 

설린이라는 이름을 불렀다. 

여운휘는 강하게 검을 움켜쥐었다. 

손가락이 꿈틀거린다. 당장이라도 검은 뻗어 질 것처럼 미묘한 움직임을 보 

였다. 

베어야 할 지도 모르는 상황이 올지도 모르는 거다. 노인의 움직임을 보면 

결코 만만한 자가 아니다. 쉽게 벨 수는 없을 거다. 하지만 그래도 베어야 

한다. 

필사(必死)다. 베지 못한다면 이쪽이 당한다. 

그럼에도 불구하고 여운휘는 쉽사리 움직이지 않았다. 베기에 앞서 뭔가 꺼 

림직 한 것이 있는 탓이다. 자신들에게 무슨 해코지를 하려고 온 자였다면 

차라리 밤을 틈타 기습을 해왔어야 옳다. 

쉬운 길을 굳이 놔두고 돌아 올 정도로 노인은 멍청해 보이지 않는다. 그런 

자였다면 팔 년이라는 긴 시간 동안 그토록 완벽한 연기는 불가능했을 터 

다. 

"무슨 소리죠? 설린이라니요?" 

놀란 건 마찬가지였지만 유설린은 태연한 모습이었다. 얼굴빛이 변할 정도 

로 놀라 버렸지만 곧 원래의 상태를 회복했다. 

여운휘가 점점 무림에서 알려지는 것처럼 유설린 또한 예전의 그녀가 아니 

다. 아버지의 죽음에 슬피 울고만 있었던 유설린은 더 이상 없다. 그녀 또 

한 여운휘와는 다른 의미로 강해졌다. 

눈동자조차 떨리지 않는다. 유설린의 강한 모습을 묵묵히 바라보던 마사 노 

인이 입을 열었다. 

"경계할 필요 없다. 팔 년 전 유가에 날아간 서찰에 대해 알고 있나? 그건 

내가 보낸 서찰이었지. 이미 모든 걸 다 알고 있으니 굳이 숨기려 할 필요 

가 없어." 

"당신은…… 누구죠?" 

더 이상 속이려 한다 한들 괜한 시간 끌기에 불가하다는 것을 유설린은 알 

아버렸다. 이 노인은 이미 모든 것을 알고 있다. 팔 년을 모두를 속인 자다. 

이런 자가 확실하지도 않은데도 불구하고 떠보는 행동을 취할 리는 없다. 

무엇인가가 있기에 팔 년을 속여왔을 거다. 연기를 했다는 것을 들어냈을 

때는 확신이 있었기 때문일 거다. 

노인을 바라보던 여운휘의 귓속으로 우문학의 전음이 흘러들었다. 

[노인의 정체가 뭔지는 모르겠지만 위험하다 싶으면 내가 신호를 보낼 테 

니 소교주님을 모시고 도망치게. 내가 뒤는 막도록 하지.] 

여운휘는 우문학을 바라봤다. 그는 살짝 고갯짓을 하고 있었다. 걱정하지 

말라는 듯한 그의 모습을 본 여운휘 또한 전음을 날렸다. 

[당신은 죽을 거야.] 

[죽는 게 무서웠다면 지금 이 자리에 있지도 않았을 걸세. 사람은 누구나 

죽지. 까짓 거 조금 일찍 죽는다 해서 무엇이 문제인가. 다만 소교주님께서 

마교를 되찾는 모습을 보지 못하고 죽는다는 게…… 아주 조금 억울할 뿐일 

세.] 

전음을 끝맺은 우문학은 보일락말락한 미소를 지어 보였다. 슬퍼 보이는 미 

소였지만 결코 흔들리지 않는 의지가 담겨 있었다. 

우문학은 노인을 바라보며 바짝 신경을 곤두세웠다. 노인은 소가주의 말에 

대답을 하지 않고 있다. 입이 열리면 어느 정도 노인의 정체가 드러날 거 

다. 적인지 아군인지…… 

적이라면 그리고 소가주에게 위험한 일이 벌어지게 될 것 같다면 당장이라 

도 몸을 날릴 거다. 양팔은 늘어져 검을 쓸 수는 없지만 발은 멀쩡하다. 많 

은 양의 피를 토해내긴 했지만 오히려 정신은 멀쩡해졌다. 

'얼마나 버틸 수 있을 것인가……' 

자신 할 수 없다. 노인은 우문학이 제 상태였다 해도 이길 수 없을 정도의 

실력을 보였다. 하물며 양팔을 사용하지 못하는 지금 이길 거라는 생각은 

전혀 들지 않는다. 여운휘와 같이 싸운다면 능히 이길 수 있는 상대일 거다. 

하지만 그럴 수는 없다. 중요한 것은 노인을 이기는 것이 아니라 소가주의 

안위다. 이곳에서 저 노인을 꺾는다 해도 검문의 문도들이 오지 않는다는 

보장이 없다. 소란이 일게 되면 검문의 문도들은 물론이거니와 문주 마저 

도 올 거다. 그 상태에서 유설린의 정체가 알려진다면 빼도 박도 못할 문제 

가 벌어진다. 

그때가 되면 도망치는 건 힘들다. 검문의 전 문도들과 싸워야 할 지도 모르 

기 때문이다. 차라리 도망치려면 지금 도망쳐야 한다. 그게 현명한 선택인 

것이다. 

"…… 설린아, 내가 널 어찌 알아보았는지 아느냐?" 

"……?" 

밑도 끝도 없이 노인은 이상한 말을 내뱉었다. 유설린마저도 고개를 갸웃했 

다. 어떻게 알아보았는지 그녀가 어떻게 안단 말인가. 

노인은 유설린의 대답을 기다리지 않았는지 쉬지 않고 말을 내뱉었다. 

"네 어미인 엄여홍, 넌 그녀를 너무 많이 닮았어. 그래서 한 눈에 네가 유설 

린이라는 것을 알아봤지." 

유설린은 분명 엄여홍을 닮았다. 하지만 노인 정도가 아니었다면 그리 쉽 

게 알 수는 없었을 거다. 닮기는 닮았지만 본인이 아닌 이상 완벽하게 같을 

수는 없는 거다. 쌍둥이도 아니고 모녀간이라면 더욱 더 그렇다. 

그것처럼 유설린과 엄여홍 또한 비슷하기도 하지만 다른 점도 많다. 유설린 

은 청순해 보이지만 엄여홍은 지적으로 보이는 여인이었다. 외모 또한 엄여 

홍보다는 유설린이 빼어나다. 둘이 옆에 서 있지 않는 한 모녀지간이라는 

사실을 알기도 힘들 거다. 

노인이 유설린을 단 한 번에 알아본 것은 외모 때문만이 아니었다. 외모도 

분명 어느 정도 닮았지만 무엇보다 분위기가 같다. 풍기는 분위기 하나만 

은 유설린과 엄여홍은 비슷하다 못해 일치한다는 착각이 들 정도다. 

"저희 어머니를 아시나요?" 

"그래. 네 어미는…… 내 누이동생이었다." 

노인의 일거수일투족을 빠지지 않고 바라보고 있던 우문학마저도 그 순간 

만큼은 제 정신을 차릴 수가 없었다. 

엄여홍을 누이동생이라고 칭했다면 노인은 곧 유설린의 외숙(外叔)이라는 

말이 된다. 

"네가 바로 나의 질아(姪兒)라는 소리다." 

"그렇다면 당신이…… 저의 외숙이라는 말인가요?" 

"그렇다." 

유설린은 고개를 가로젓었다. 그런 말은 들어 본 적도 없다. 어머니에게 오 

라비가 있었다는 말은 아버지였던 유백명에게서도 듣지 못했던 말이다. 

생면부지(生面不知)의 남이 갑작스럽게 자신의 외숙이라 하자 그녀는 제대 

로 상황판단을 할 수가 없었다. 

"믿을 수가, 믿을 수가 없어요. 전 아버지에게조차 그런 말을 들어 본 적이 

없어요!" 

"그럴 수밖에…… 나에 대한 이야기는 너의 아비조차도 함부로 할 수 없었 

을 테니까." 

유설린은 믿을 수가 없었다. 유백명이 왜 외숙부가 있다는 사실에 대해 이 

야기를 하지 못했다는 것인가. 그는 마교의 교주였다. 그 누가 그의 입을 막 

을 수 있다는 말인가. 

"믿을 수 없다는 얼굴이군." 

노인 또한 자신의 말을 상대방이 쉬이 믿을 수 없다는 것을 알고 있다. 유설 

린이 대답을 하지는 않았지만 노인은 이미 그녀의 마음을 안다. 그녀는 믿 

지 못하고 있는 거다. 

"네 아비가 왜 나에 대한 이야기를 하지 못했느냐 하는 것은 내 정체를 알 

게 되면 해결 될 일이지." 

노인의 말대로 그의 정체에 대해서 이야기를 하는 것은 금지 된 일에 가깝 

다. 노인은 무림에 널리 알려진 무인 중 하나다. 하지만 기이하게도 얼굴은 

전혀 알려지지 않았다. 

이름은 강호의 그 누구보다도 많이 거론되지만 아무도 얼굴을 모른다. 

사람들은 그를…… 

"암황(暗皇). 사람들은 날 그리 부르지." 

"아, 암황!" 

우문학은 홀로 덤비려던 자신의 행동이 만용이었다는 것을 알았다. 

반각, 홀로 싸운다 해도 그 정도는 무리 없이 버틸 수 있을 거라고 생각했 

다. 하지만 그게 아니었다. 상대가 암황이라면 이야기가 달라진다. 

암황, 강호십일객의 팔황의 하나이자 전혀 알려진 것이 없는 자. 남자인지, 

여자인지 조차 알려지지 않을 정도로 암황의 정체는 베일에 가려져 있다. 

알려진 것은 거의 없지만 사람들은 그를 은연중에 팔황의 일인자로 놓고 있 

다. 심지어 일부의 사람들은 그를 쌍존과 같은 급이라고 이야기하곤 한다. 

그런 그가…… 유설린의 외숙부였던 것이다. 

"암황이라면 강호십일객?" 

"그래. 내가 팔황 중 제일이라고 알려진 암황이란다. 보고 싶었단다…… 설 

린아." 

암황의 얼굴에 다시금 따뜻한 웃음이 번지기 시작했다. 



남궁세가에서 벌어진 이변 



마차가 잘 닦여진 길 위를 미끄러지듯이 움직였다. 마차는 네 마리의 말이 

끄는 사륜마차였는데, 마차의 앞에서 달리고 있는 말들은 하나같이 대단한 

명마 같아 보였다. 

자르르하게 흐르는 윤기와 잘 다듬어진 말의 갈기, 그리고 잘생긴 외모와 

쭉 뻗어진 다리는 확연하게 발달 된 근육의 모습을 드러내고 있었다. 네 마 

리의 흑마는 그렇게 쉬지 않고 달렸다. 

마차 안에는 세 명의 인물이 있었다. 

유설린과 여운휘, 우문학이다. 그들은 검문에서 마차를 받고 이렇게 돌아가 

게 된 것이다. 마차 안에는 없지만 암황 또한 이들과 같이 움직이고 있었다. 

마부대(馬夫臺)에 마부와 함께 그 또한 앉아 있던 것이다. 그는 여전히 바 

보 같은 얼굴로 연신 주변을 살펴보고 있었다. 그의 행동은 예전과 전혀 변 

함이 없었다. 

그 날 암황은 자신의 정체를 밝히고 나서 한 가지 제안을 했다. 




"나를 데려가게." 

"데려가 달라고요?" 

"이번 악양에다가 말을 기를 여러 가지를 준비해야 한다는 건 알고 있을 게야. 

그 자리에 내가 따라가려고 하는 거란다." 




유설린은 고개를 끄덕였었다. 그의 말이 진실인지 거짓인지는 전혀 알지 못 

한다. 하지만 유가가 마교의 세력이라는 것을 안다는 것만으로도 숨통을 쥐 

고 있는 거다. 굳이 거짓말을 해서까지 같은 편이 되려고 할 턱이 없다. 

우선은 두고보자는 생각에 유설린은 고개를 끄덕인 것이다. 그라면, 그라 

면 무엇인가 알지도 모른다. 유설린은 대외적으로는 자신의 할아버지라고 

알려져 있는 현 유가의 가주인 유운풍, 즉 적리환에게 서신을 보내기로 했 

다. 

암황이라고 자신을 밝힌 노인. 그가 무엇이 될지는 아무도 모른다. 그가 폭 

탄이 될 것인지 아니면 구명 줄이 될 것인지는…… 

유설린은 아무런 말도 없이 밖을 바라보고 있었다. 그의 옆에는 여운휘가 

앉았고 앞에는 우문학이 앉아 있었다. 오랜 마차 생활 탓에 눈이 감기기도 

하련만 셋 모두 잠을 청하지는 않고 있었다. 

잘 닦인 길이라서 그런지 빠르게 달리고 있음에도 불구하고 크게 덜컹거리 

지 않는다. 검문에서 내어 준 마차를 타고서야 왜 그들의 말이 그토록 유명 

한지 알아버렸다. 속도가 다른 여타의 말과는 비교도 할 수 없게 빠르다. 더 

불어 심폐기능이 뛰어난지 쉽게 지치지도 않는다. 

체력만이 아니다. 머리 또한 영특해서 주인의 생각을 알고 움직인다. 이 같 

은 말이라면 탐낼 만도 하다. 

유설린은 자신들이 검문에 오게 된 상황을 암황에게 들었다. 자신들을 부르 

자고 정할 수 있는 사람이 검문 내에 문주와 뇌수신황만이 있다고 생각했 

다. 하지만 자신들을 검문으로 오게 한 것은 암황이었다. 

검문에서 그는 바보로 알려져 있었다. 그런데도 불구하고 악양유가의 사람 

들을 불러낸 것이다. 검문에서 말의 새끼의 수가 줄어 든 것은 습기와 비 탓 

이라고 알려져 있다. 

맞는 말이기도 하다. 그런 자잘한 것들의 말의 성장에 큰 영향을 주기는 한 

다. 하지만 그게 다가 아니었다. 암황이 손을 썼던 것이다. 그는 먹이에 간 

단히 손을 썼고, 당연스럽게 말들은 제대로 자라지 못했던 것이다. 

검문 문주가 걱정스러운 얼굴로 마구간을 찾아왔을 때 바보인 척 하던 암황 

은 넌지시 옆에 있던 다른 마사에게 악양의 이름을 들먹거렸던 것이다. 악 

양만큼 좋은 환경으로 말을 기를 만한 곳이 없다고 그는 바보처럼 말했다. 

다른 것에 대해 암황이 그리 말했다면 그냥 무시하고 끝났을 문제였다. 

하지만 암황은 바보라고 알려져 있었지만 말에 관해서는 검문 최고였다. 당 

연히 그런 그의 말을 쉽사리 흘려 들을 수가 없었고, 검문 문주는 암황에게 

따로 물었던 것이다. 

치밀한 계획이었다. 마교에 변괴가 일어났다는 사실을 아는 순간부터 암황 

은 오늘을 준비했던 것이다. 

'무서운 사람……' 

유설린은 속으로 되뇌었다. 팔 년을 바보짓을 했고, 오늘을 위해 이년 전부 

터 말들을 이상하게 만들었다. 대단하다는 생각은 들지만 섬뜩하기도 하다. 

같은 편이라면 천군만마(千軍萬馬)를 얻은 셈이지만 적이라면 최악의 상대 

일지도 모른다. 그 탓에 그녀는 암황을 바라보며 마음을 연신 불편했다. 전 

혀 듣지 못했던 외숙부. 

외숙부 하면 유설린은 안 좋은 기억부터 떠오른다. 

추혈객 엄백린 그 또한 그녀의 외숙부였다. 

그토록 믿고 따랐는데 아버지를 죽인 자…… 

힘차게 달리던 마차가 덜컹 하더니 멈추어 섰다. 우문학은 천천히 고개를 

밖으로 꺼내더니 목청을 높혔다. 

"무슨 일이요?" 

"어르신, 슬슬 저녁 식사를 하고 쉬어 가야 할 것 같아서 그렇습니다요. 말 

들 또한 지쳤고 더 가면 쉴만한 곳 또한 없는 지라……" 

"알겠소." 

마부는 이곳에서 저녁을 나기를 요청했고 우문학은 알겠다는 의사를 전했 

다. 이 정도 속도라면 금방이라도 악양유가에 닿을 수 있을 듯 싶다. 떠난 

지 채 며칠도 되지 않아 벌써 안휘성이다. 이 정도라면 오륙 일만 더 움직인 

다면 도착할 수 있을지도 모른다. 

그럼 채 십일도 걸리지 않고 도착하는 셈이다. 

우문학은 문을 열고 먼저 땅으로 내려섰다. 주변을 한 번 살핀 그는 안을 향 

해 고개를 끄덕였다. 유설린이 내리고 그 뒤를 바짝 쫓아 여운휘가 따라 움 

직였다. 

봄이 거의 다 오기는 했지만 그래도 아직은 날씨가 꽤나 쌀쌀하다. 마부는 

급히 주변을 돌아다니며 불을 지필만한 나뭇가지들을 긁어모았다. 우문학 

은 간단하게 식사할 거리들을 짐에서 챙겼다. 암황은 여전히 바보 같은 표 

정을 지으며 땅을 나뭇가지로 쑤시고 있었다. 

만약 그의 정체를 몰랐다면 지금 또한 대수롭지 않게 넘겼으리라. 

우문학이 간단하게 준비한 식사를 마친 일행들은 모두 자신이 할 일을 하 

기 시작했다. 마부는 말을 살폈고 암황은 나무에 기대어 멍하니 하늘을 올 

려다보고 있었다. 

우문학이 자리에서 일어났다. 

"잠시 볼일 좀 보고 오겠습니다." 

그는 유설린에게 말하고는 나무 사이로 모습을 감췄다. 하늘을 바라보던 암 

황의 입가에 스치듯이 미소가 걸렸다가 사라졌다. 

소피를 보겠다던 우문학은 조금 떨어진 곳에 이르자 몸을 멈췄다. 그의 앞 

으로 한 장의 종이가 떨어져 내렸다. 그는 종이를 받아 들고 그 내용들을 읽 

기 시작했다. 

우문학의 눈이 종이 위에 어느 부분에서 일순 멈췄다. 

'호오……' 

나머지들은 다 관심이 가지 않았지만 유독 눈을 끄는 사항이 하나 있었다. 

잠시 우문학은 그 사항을 뚫어지게 바라보다가 곧 시선을 돌렸다. 

태연하게 종이 위에 적힌 내용을 모두 읽은 그는 종이를 공중으로 던졌다. 

그 순간이었다. 

화악! 

공중으로 떠올랐던 종이에 불이 붙더니 땅으로 채 떨어지기도 전에 재로 화 

해버렸다. 그런 일이 벌어졌음에도 불구하고 우문학은 아무렇지도 않다는 

듯 온 길을 걸어서 돌아가기 시작했다. 

이미 모두가 잘 채비를 하고 있었다. 

우문학은 소가주가 있는 마차 안으로 들어갔다. 마차 안으로 들어선 그는 

마부와 암황을 힐끔 쳐다보고는 작게 말했다. 

"특별한 사항은 없습니다만 재미있는 일이 하나 벌어진 듯 합니다." 

"재미있는 일이라고요?" 

"예, 남궁세가에 무슨 일이 벌어진 것 같습니다." 

이번에는 여운휘의 귀가 솔깃했다. 

남궁진은 여운휘가 무림맹을 떠나기 전에 먼저 남궁세가로 떠났었다. 남궁 

진은 아쉬운 얼굴로 여운휘에게 작별을 고했다. 더 같이 있고 싶지만 가주 

의 급히 돌아오라는 서찰을 받았다며 그는 아쉬운 표정을 지었었다. 

그런데 남궁세가에 무슨 일이 벌어졌다니 관심이 가지 않을 수가 없다. 

"남궁세가 내에서 다음대 가주의 일 때문에 이런저런 일이 벌어진 모양입 

니다." 

"다음 가주라니요? 지금 남궁세가의 가주인 남궁철 대협이 있는데 벌써 그 

게 무슨 말이죠?" 

"최근 가주의 몸 상태가 별로 좋지 않은 모양입니다. 만약의 사태를 대비 

해 지금 두 명의 가주 후보를 두고 상당히 시끄러운 모양입니다." 

남궁철은 오십이 조금 넘은 그다지 나이가 많지 않은 무인이었다. 얼마 전 

까지만 해도 그리 건강하다고 들었는데 갑자기 몸의 상태가 악화된 모양이 

다. 

"두 명의 가주 후보가 누구죠?" 

"남궁비룡 남궁진과 옥룡신검(玉龍神劍) 남궁혁련입니다." 

"둘 다 안면이 있는 사람들이네요. 그래서 현 추세는 어떻죠?" 

"예. 남궁진이 사람 됨됨이나 무공 면으로는 빼어나지만 가주인 남궁철이 

자신의 친아들인 남궁혁련을 너무 사랑하는 지라 아무래도 남궁진은 힘들 

것 같습니다." 

"아……" 

유설린은 그렇냐는 듯이 가벼이 고개를 끄덕였지만 여운휘는 그렇지 않았 

다. 

남궁진의 모습이 머릿속을 스치고 지나간 탓이다. 그는 지금 어떻게 하고 

있을까. 남궁세가의 다음대 가주가 누가 되던 여운휘는 상관없다. 남궁진 

또한 자유롭게 검 한 자루를 들고 강호를 유람하고 싶어하지 않았던가. 

"하지만 남궁진을 가주로 하자는 쪽도 만만치 않아 한바탕 큰 일이 벌어질 

것 같습니다. 심지어는 보이지 않는 암투(暗鬪)까지 오고가는 모양입니다. 

제가 듣기로 지금 남궁진은 상당히 곤혹스러운 처지에 처해져 있다고 하더 

군요." 

여운휘는 암투가 오고간다는 말에 자신도 모르게 미간을 꿈틀거렸다. 다른 

사람에 관계된 일이었다면 그냥 무시하고 넘길 문제였지만 남궁진이 관련 

된 일이다. 

신경이 쓰인다. 비록 같은 길을 걸을 자는 아니지만 여운휘는 그가 다치는 

것을 원치 않는다. 적어도 그만큼은…… 

남궁진과 남궁혁련은 나이가 많지 않다. 한 문파를 이끌기에는 너무나 어리 

다. 그 둘 중 그 누가 남궁세가의 가주가 된다 할 지라도 섭정(攝政)은 불가 

피한 문제일 것이다. 

"지금 당장은 아무런 문제거리가 아닌 듯 싶지만 미래를 위해서는 한 번쯤 

생각해 봐야 할 문제일 것 같습니다." 

"그렇네요. 그럼 그 일은 추후에 생각해 보도록 하죠." 

"예, 그럼 전 이만." 

우문학은 인사를 건네고 마차 밖으로 걸어 나갔다. 그가 나가자 마차 안은 

침묵이 감돌았다. 아무런 말도 없이 여운휘는 마차 밖을 바라보고만 있었 

다. 

내심 마음이 불편하다. 지금 무엇을 해야 하는 지 모르는 바는 아니다. 특별 

히 상관할 필요도 없는 문제이고. 하지만 그냥 두기에도 개운치가 않다. 

'맘에 들지 않아……' 

맘에 들지 않는다. 이렇게 약해져 버린 마음이. 그냥 고개를 돌리고 외면하 

면 될 일이거늘 무엇이 그리 여운휘 본인을 잡는지 도통 모르겠다. 

망설였지만 여운휘는 말을 꺼내기로 마음먹었다. 지금이 아니라면 이 말을 

할 기회를 놓쳐 버리게 된다. 무슨 일인지는 모르겠지만 분명 곤혹스러운 

일에 처했다고 한다. 그냥 보고만 있을 수는 없다. 

"남궁세가에 갔으면 한다." 

"응?" 

막 잠을 자려던 유설린은 갑작스러운 여운휘의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 

그만큼 여운휘의 제안이 의외였던 것이다. 

유설린은 자신의 앞에서 머뭇거리고 있는 여운휘를 바라봤다. 그의 이런 모 

습은 또 처음이다. 항시 거침이 없는 그이거늘 무엇인가를 망설이고 있다. 

잠시 의문을 품었던 그녀는 상황을 알아버렸다. 여운휘가 무엇 때문에 그러 

한 말을 했는지 유설린은 짐작할 수 있었다. 

그녀가 짓궂게 웃었다. 

"왜 그러는데?" 

"너도 알겠지만 남궁진을 그냥 두기가 그렇다. 어차피 지나가는 길이고 하 

니 특별한 문제만 없으면 잠시만 들렸으면 한다." 

"어려운 일도 아닌데 뭐. 그렇게 하자." 

"고맙다." 

남궁진과 만난 지 그리 오래 되지는 않았지만 여운휘는 그를 깊게 생각하 

고 있었다. 

지기라고 생각한 적은 없다. 오히려 언젠가 베어야 할 지도 모르는 적이다. 

그렇지만 지금 만큼은, 지금만큼은 지켜주리라. 

적어도 같은 편에 있는 지금만큼은……  
 

남궁세가(南宮世家). 

안휘성에 위치한 중검(重劍)으로 유명한 세가로 오대세가의 중추적 세력이 

다. 정파의 기둥 중 하나로 거론되는 그곳이 지금은 온갖 암투로 가득했다. 

남궁세가 내의 대부분이 남궁혁련을 따랐다. 가주가 말을 하지는 않았지만 

남궁혁련이 그의 뒤를 잇게 될 것은 거의 기정사실화 된 일이다. 그에 반해 

남궁진은 아무런 것도 없다. 하지만 남궁세가의 미래를 걱정하는 몇몇의 노 

인들은 아직도 남궁진을 밀고 있는 상황이었다. 

남궁진은 자신의 방에서 창문을 통해 멀리 하늘을 바라보고 있었다. 방금 

전까지 자신을 미는 사람들에게 이런 저런 이야기를 들은 터라 머리가 아프 

다. 그들의 생각을 모르는 바는 아니지만 남궁진은 현 상황이 마음에 들지 

않았다. 

이런 일인 줄 알았더라면 그냥 무림맹에 있을 것을…… 

믿고 따르는 자들에게 미안한 말이긴 하지만 남궁진은 가주가 될 마음이 없 

었다. 하지만 주변의 상황들이 그를 그리 놔두지 않았다. 남궁진 또한 남궁 

혁련을 잘 알고 있다. 대 놓고는 함부로 대하지는 않지만 남궁혁련은 예전 

부터 자신을 싫어했다. 

'남궁혁련……' 

남궁혁련은 그가 생각해도 가주의 재목이 아니다. 그의 편협한 성격과 사리 

분별을 하지 못하는 모습을 보면 절로 한숨이 나올 정도다. 

자신을 걱정스럽게 바라보던 남궁려희의 모습이 문득 머리를 스쳤다. 그녀 

는 가주인 남궁철의 첫째 딸로 천하삼절(天下三絶) 중 하나다. 남궁려희는 

동생인 남궁혁련보다 남궁진에게 더욱 신경을 써줬다. 그 탓에 더욱 미안하 

다. 남궁진 덕분에 그녀는 남궁혁련에게 미움을 받고 있다. 

그는 자신을 향해 슬픈 표정을 짓고 있던 그녀에게 말했었다. 



누이 걱정하지 마십시오. 



그 말에 남궁려희는 그저 웃었다. 그저…… 웃기만 했다. 자신을 위해 그토 

록 마음을 써주는 그녀의 마음을 모를 리가 없다. 

훨훨 벗어 던지고 싶다. 온 몸을 붙들어 묶은 쇠사슬들을 모두 잘라버리고 

만 싶다. 남궁세가의 차기 가주 후보면 무엇하냔 말이다. 하고 싶은 것 하 

나 할 수 없는 자신의 모습이 남궁진은 못내 한심해 보였다. 

밖을 바라보던 남궁진은 문을 두드리는 소리에 이마를 찌푸렸다. 그토록 오 

늘은 아무런 말도 하지 말자 했거늘…… 

"무슨 일인가." 

"저기 뵙자고 찾아오신 분들이 계셔서……" 

"내가 오늘은 아무도 만나지 않겠다 했을 텐데?" 

"아니 그게 멀리서 오신 손님인지라." 

남궁진은 몸을 돌렸다. 먼 곳에서 온 손님이라는 말에 무작정 거절만 하기 

도 뭐했던 것이다. 그는 의자에 주저앉으며 밖에 서 있는 나이 어린 하인에 

게 물었다. 

"그래 뉘시라고 하는가." 

"지, 진군휘라는 분이……" 

"뭐?" 

하인의 목소리는 작아지는 반면 남궁진의 반문에는 오히려 생기가 넘쳤다. 

그는 의자에서 벌떡 일어나 맞으려 나가려다가 다시 주저앉았다. 지금 자신 

의 행동은 남궁혁련 쪽에서 모두 감시하고 있다고 봐도 무방하다. 괜한 섣 

부른 행동은 그들을 자극할 뿐이다. 

"안으로 모셔오너라." 

"아, 예!" 

전혀 무공을 익히지 못한 아이답게 하인은 커다란 발소리를 내면서 달려가 

기 시작했다. 남궁진의 얼굴에는 자신도 모르게 웃음꽃이 폈다. 남궁세가 

에 온 이후로 단 하루도 마음이 편한 적이 없었다. 사방에서 자신을 두고 싸 

우고 있는데 마음이 편할 턱이 없다. 

잠시 동안 웃지도 못하고 있었는데 진군휘라는 말에 남궁진 본인도 모르게 

웃음이 새어 나온다. 그가 이렇게 찾아올 줄은 생각도 못했다. 

남궁진은 자신의 거처로 향하는 발자국 소리를 듣고 나서 자리에서 일어났 

다. 

문 밖에 선 자신의 하인이 입을 열었다. 

"안으로 모셔도 되겠습니까?" 

"그래." 

문을 살며시 연 하인은 자신의 옆에 있는 세 명에게 고개를 숙였다. 

"안으로 드시지요." 

말을 마친 하인은 세 사람이 안으로 들어서자 문을 닫고 총총걸음으로 사라 

졌다. 남궁진이 먼저 포권을 취했다. 

"그간 강녕하셨습니다, 유 소가주님." 

"예. 저번에 휘가 어디 있는지 가르쳐 드린 후에 인사도 못 드려서 마음이 

불편했는데 이리 보게 되는군요." 

"하하! 뭐 별일도 아닌 것을 가지고. 그나저나 이렇게 아무런 말도 없이 남 

궁세가를 찾아오신 건 무슨 이유라도 있으신 지?" 

"아니요. 검문에 일이 있어서 잠시 다녀오는 길에 남궁세가에 들렸지요. 가 

주님께서 몸이 편치 않다고 하셔서 한 번 찾아뵙는 것이 예의라고도 생각했 

고요." 

가주의 이야기가 나오자 남궁진은 본인도 모르게 쓴웃음을 지었다. 몇 달 

전까지만 해도 그토록 건강했는데 급작스럽게 건강이 나빠졌다. 

가주인 남궁철은 큰 검을 쓰는 것으로 유명했다. 무거운 검을 마치 장난감 

처럼 휘두르는 모습이 나찰과도 비교가 될 정도로 매서웠던 인물이다. 그러 

던 그가 지금은 자기 손으로는 수저 하나 제대로 들지 못하고 있다. 

"무슨 병인지 들어보셨나요?" 

"아니요, 전혀 알지 못하고 있습니다. 오는 의원들마다 족족 고개를 젓고 

돌아가더군요. 도대체 무슨 일인지……" 

그토록 건장했던 남궁철이 갑자기 그리 변한 것도 답답한데 의원들마저도 

고개를 저으니 미칠 지경이다. 남궁진은 유설린과 말을 마치며 여운휘를 바 

라봤다. 아무런 말도 없이 그는 방안을 둘러보고 있었다. 

"뭘 그리 두리번거리는 가. 뭐 재미있는 거라도 있나?" 

"…… 별로. 그나저나 참 재미있게 사는 군. 사방에 적이라." 

"역시 자네는 못 속이겠군." 

"안으로 들어오는 내내 주변에서 부엉이들이 우리를 관찰하더군." 

"하하! 그래, 밤에는 부엉이가 되고 낮에는 쥐새끼가 되는 신기한 자들이 

지." 

부엉이와 쥐는 감시자를 칭하는 말이다. 여운휘는 남궁진의 거처로 오는 내 

내 사방에서 쏟아지던 눈빛을 알고 있었다. 그토록 많은 수가 감시를 하는 

데 모를 리가 없다. 감시하는 자들의 실력 또한 대단치 않아 모른 척 하고 

걷기가 오히려 힘들 정도였다. 

그들 딴에는 실력자들을 내세운 것이겠지만 여운휘와 우문학의 눈을 속일 

정도의 자는 결단코 없었다. 

"흠, 소협 저의 이름은 우문학이라 하오. 실례지만 한 말씀드리려고 하는 

데 괜찮겠소?" 

"무슨 말이신 지는 모르겠지만 경청하도록 하지요." 

"오다가 남궁세가 내에서 좋지 않은 일이 있다고 들었소. 그리고 그 일 

에……" 

"제가 개입되어 있다? 이 말씀이시지요?" 

"그렇소." 

남궁진은 애매한 미소를 흘렸다. 이들이 왜 왔는지 대충 알 듯 하다. 세가 

내에서도 쉬쉬하는 일이라 밖으로 그리 퍼지지도 않았을 터인데 어찌 알았 

는지 궁금하기까지 하다. 

"전 원하지 않지만 어쩌다 보니 일이 이렇게 되어 가는군요. 전 전혀 가주 

가 되고 싶다 이런 마음은 없는데 말입니다." 

말을 마친 남궁진은 환하게 웃었다. 그는 사라진 하인을 부른 후에 일행을 

향해 입을 열었다. 

"이야기는 내일 하도록 하지요. 밤이 늦으셨는데 이토록 오시느라 힘드셨 

을 터이니 우선 가서 쉬는 게 좋을 것 같군요." 

"불청객인데도 이토록 맞이해 주시니 감사하군요." 

"누가 감히 유가의 소가주님을 그리 대하겠습니까." 

유설린은 문 앞까지 온 하인을 보고는 남궁진을 향해 고개를 숙이고는 몸 

을 돌렸다. 그렇게 떠나려고 하던 중 여운휘가 갑자기 남궁진을 향해 다가 

왔다. 

"응? 무슨 일인가?" 

"한 가지만 말하지. 네 의사를 분명히 정해. 우선 해 줄말은 이것뿐이다." 

말을 마친 여운휘는 아무런 미련도 없다는 듯 유설린의 뒤를 쫓아 걷기 시 

작했다. 여운휘가 사라지고 나서 한참 그곳을 멍하니 바라보던 남궁진은 실 

소를 흘렸다. 

'알고 있었군.' 

남궁진은 마음 또한 정하지 못한 상태다. 자신을 가주로 임명하려고 밀어주 

는 사람들에게는 미안한 말이지만 정작 본인인 남궁진은 어떻게 해야 할지 

모르고 있다. 그 탓에 그들의 요구도 대충대충 넘기며 시간을 벌고만 있는 

것이고. 

가장 중요한 것, 그건 지금 남궁진이 가야 할 길을 정해야 한다는 거다. 

"큭큭, 저 친구는 기껏 와서 문제만 던져버리고 가는 군." 

남궁진은 마치 모자란 사람처럼 허공을 바라보며 계속해서 낮은 웃음을 흘 

렸다. 

"누가 왔다고!" 

남궁혁련이 목소리를 높이자 보고를 하러 왔던 전령은 더욱더 고개를 숙 

였다. 그는 떨리는 목소리로 대답했다. 

"지, 진군휘와 유가의 소가주, 그리고 그 외에 한 사내가……" 

"멍청한 놈!" 

남궁혁련은 거칠게 말을 툭 내뱉은 후 침묵했다. 그의 일갈(一喝)은 어 

떠한 때보다도 더 무겁게 느껴졌다. 

"그다지 큰 문제로는 느껴지지 않는데 왜 그리 민감하게 반응하는 게 

냐." 

옆에 있던 외숙의 말에도 남궁혁련은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그가 

아무런 말도 하지 않자 외숙인 남궁석영은 재차 입을 열었다. 

"그런 대수롭지 않은 일에 일일이 호통을 친다면 네 기력도 모자랄 게 

다. 그러니 그런 일 정도는……" 

남궁석영의 이어지는 말은 이미 남궁혁련의 귀에 들어오지도 않았다. 그 

는 말 없이 남궁석영을 노려보다가 고개를 돌렸다. 

대수롭지 않다고? 그래, 대수롭지 않은 문제일 지도 모른다. 그렇지만 

불안하다. 그냥 보고 있기에는 불안해서 견딜 수가 없다. 

유가가 비록 남궁세가에 비해 훨씬 모자라다 고는 하나 그들 또한 얕볼 

수 없는 세력이다. 최근 무림에서 수없이 이름이 거론되는 유가를 그리 

쉽게 볼 수만은 없는 것이다. 

그들이 남궁진의 편이 된다면? 적어도 지금보다는 일이 훨씬 어려워 질 

거다. 왜 하필 지금, 지금 그들이 나타난 것인가. 

지금 상황으로 볼 때 그들이 온 것을 단순히 친목을 위한 방문으로 보기 

는 어렵다. 남궁혁련의 부릅떠진 눈에서 새파란 안광이 터져 나왔다. 

'사사건건 나를 화나게 하는 군. 네 놈을 반드시 깔아 뭉개버리고 말 테 

다. 지금 당장은 그러지 못하지만 내가 가주가 된 그 후…… 너에게 줄 

수 있는 최대한의 굴욕을 주마. 기다려라, 내가 가주가 되는 그 날 

을…… 진군휘!' 





남궁세가의 가주인 남궁철의 거처의 분위기는 무겁게 내려앉아 있었다. 

그의 거처를 향해 다가온 유설린을 향해 무인은 검을 위까지 끌어올렸 

다. 

"뉘신 지 물어도 되겠습니까?" 

"저입니다." 

"아!" 

무사는 뒤쪽에서 나타난 남궁진의 모습을 보고 황급히 고개를 숙였다. 

그는 무사의 옆을 지나 안으로 들어가려 했다. 그러자 무사는 서둘러 앞 

을 막으며 말했다. 

"죄송하지만 저 분들의 신분에 대해 여쭈어도 되겠습니까? 지금 워낙 안 

의 분위기가 가라앉은 터라 아무나 들여보내기가 조금 그렇습니다." 

"이 분은 유가의 소가주님이십니다. 가주님이 편찮다는 말을 듣고 여까 

지 오신 손님이지요. 무슨 일이 벌어진다면 제가 모든 것을 책임지겠습 

니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다." 

무사는 잠시 머뭇거리다가 옆으로 비켜섰다. 남궁진은 가주 후보로까지 

거론되는 자다. 그런 자가 책임을 지겠다니 끝까지 물고늘어질 수도 없 

는 문제다. 무사는 네 명이 안으로 들어서자 문을 다시금 걸어 잠갔다. 

가주의 거처로 걸어가던 유설린이 입을 열었다. 

"꽤 삼엄하네요." 

"가주님이 그리 되셨으니 아무래도 분위기가 침체되더군요." 

유설린은 남궁진의 도움으로 어렵지 않게 남궁철의 방까지 올 수 있었 

다. 남궁진은 조심스럽게 문을 두드렸다. 

"누구냐." 

방안에서는 노인의 목소리가 새어 나왔다. 유설린은 남궁세가에 처음 방 

문하는 것이었다. 그런데도 불구하고 노인의 목소리는 낯이 익었다. 

"접니다. 남궁진." 

"아, 어서 들어오너라." 

문을 열고 안으로 들어선 남궁진은 포권을 취했다. 그는 뒤따라 들어온 

다른 일행을 바라보며 앞에 있는 노인에게 말했다. 

"손님이십니다." 

"호오, 이거 오랜만이오." 

"오랜만이네요." 

일행을 바라보며 놀랍다는 얼굴을 하고 있는 노인은 천뢰삼검(天雷三 

劍) 남궁벽이었다. 일전에 운문세가와의 결전 때 만난 이후 오랜만에 그 

를 보는 것이다. 그는 오랜만에 보는 얼굴에 순간 당혹하는 듯 싶더니 

곧 인자한 미소를 지어 보였다. 

"바쁘실 터인데 이 먼 곳을 와 주니 감사하구려." 

"아닙니다. 이 근처에 일이 있어 들리는 터에 남궁세가의 이야기를 들었 

습니다." 

"허어, 역시 비밀이란 것은 감추기 어려운 듯 하오. 그토록 감추려 했는 

데 소가주의 귀에까지 들어가다니……" 

"운이 좋았습니다. 그나저나 상심이 크시겠군요." 

유설린은 조심스럽게 안쪽으로 다가가 남궁철을 바라봤다. 처음 봤지만 

인상이 푸근해 왠지 모르게 오래 알고 지낸 사이 같다. 꽤나 강인해 보 

이는 외향이긴 하지만 제대로 먹지 못해서인지 얼굴이 핼쑥하다는 느낌 

을 강하게 풍겼다. 

유설린이 남궁철을 바라보고 있을 때 남궁벽은 여운휘를 향해 입을 열었 

다. 

"오랜만이로군." 

"오랜만이오." 

"그래 자네의 이야기는 요즘 잘 듣고 있네. 굳이 알려고 하지 않아도 귀 

가 따가울 정도로 들려오니 모르고 싶어도 모를 수가 없겠더군." 

남궁벽은 여운휘를 보며 자신도 모르게 남궁리를 떠올렸다. 남궁리는 여 

운휘를 보고 싶어했다. 내색을 하지 않으려고는 했지만 남궁벽까지 속 

일 정도로 그녀는 능청스럽지 못했다. 

지금 여운휘가 남궁세가에 와 있다는 사실을 안다면 남궁리는 당장이라 

도 달려 올 거다. 남궁벽이 여운휘를 보며 상념에 잠겨 있는 사이 누워 

있던 남궁철의 입이 열렸다. 

"누, 누군가." 

남궁철의 목소리는 듣기 힘들 정도로 약해져 있었다. 그는 간신히 눈을 

뜨고 유설린을 바라봤다. 

"뵙게 돼서 영광입니다. 유가의 소가주인 유소화라고 해요." 

"아……" 

남궁철은 일어나기 위해 침상을 짚었지만 후들거리던 팔은 마침내 떨어 

져 버렸다. 그는 거칠게 숨을 몰아쉬었고 남궁벽은 그의 몸을 부축하고 

침상에 기대게끔 해 주었다. 

유설린은 그런 남궁철의 모습을 안쓰럽게 바라봤다. 

마치 힘줄이 끊긴 것 같다. 온 몸에 있는 힘줄이 끊겨 누군가가 도와주 

지 않는다면 전혀 미동도 할 수 없는 환자와도 같아 보인다. 

인형 같다. 사람의 손이 없다면 전혀 움직일 수 없는 인형. 

그런 인형이 억지로 움직이려고 한다. 당연히 될 턱이 없다. 그렇지만 

남궁철은 인형이 아니다. 그래서…… 그 모습이 그토록 슬퍼 보이나 보 

다. 

"손님이 오셨는데 몸이 이러해서 미안한 마음이 앞서는 구려." 

"아닙니다. 그토록 건강하셨으니 곧 나아지실 겁니다. 쾌차(快差)하셔야 

지요." 

"허허, 유가의 소가주가 아름답다는 말은 익히 들어왔지만 소문보다 더 

욱 빼어나구려. 소문이 원래 진실보다 과한 법이거늘 이건 오히려 반대 

요." 

유설린과 남궁세가의 가주 남궁철의 대화가 오가는 사이 아무도 입을 열 

지 않았다. 그러던 와중 문을 열며 시녀 한 명이 식사를 가지고 들어왔 

다. 식사라고 해 봤자 쌀을 물에 풀은 죽(粥)에 불과했지만. 

"그럼 저희는 이만 물러나도록 하지요." 

"아아, 그냥 가면 너무 아쉬우니 며칠만 묵다가 가게." 

"일이 있어서 오래는 머물지 못할 것 같아요. 하지만 돌아가기 전에 찾 

아뵙도록 하지요." 

"그래, 그리하게." 

유설린이 자리에서 일어나자 덩달아 다른 사람들도 모두 일어섰다. 모두 

가 나가고 나서 맨 후미에 있던 남궁진이 슬픈 표정을 지으며 남궁철을 

바라보다가 밖으로 사라졌다. 

가주는 모른 척 하고 있었지만 남궁진의 슬픈 눈을 애써 무시했다. 대 

신 그는 남궁벽에게 물었다. 

"저 사내가 그 진군휘라는 잔가?" 

"그렇소이다." 

"젊어 보이는 데 대단하군. 약관 밖에 되지 않았으면서 혈리추검 공청 

을 꺾을 정도라니…… 내가 저 나이 때는 무엇을 했더라?" 

"무상검제의 후손이라는 위명이 결코 아깝지 않은 청년이었소. 그나저 

나 식사를 해야 하지 않겠소 가주." 

"아아, 그래. 그래야겠지." 

남궁벽은 시녀에게 다가오라고 손짓했다. 고개를 조아린 시녀는 조심스 

럽게 죽을 퍼서 남궁철의 입가에 가져다댔다. 힘겹게 입을 연 남궁철은 

죽을 삼켰다. 재차 죽을 먹기 위해 입을 열리던 남궁철은 기침을 터트렸 

다. 

"쿨럭, 쿨럭!" 

"가주!" 

입에서 피가 터져 나와버렸다. 시녀는 놀란 나머지 아무런 행동도 취하 

지 못했고 남궁벽이 급히 남궁철의 입가에서 피를 닦아냈다. 남궁벽은 

놀라서 어쩔 줄 몰라하는 시녀에게 말했다. 

"됐다. 너는 그 음식을 놓고 이만 나가거라." 

"아, 알겠습니다." 

귀신이라도 쫓아오는 것처럼 시녀는 방을 벗어나가 버렸다. 남궁철은 누 

운 채로 위를 바라보다가 작은 목소리로 말했다. 

"아무래도 죽나보이……" 

"가주의 나이가 얼마나 되었다고 벌써 죽는다는 말씀이시오. 곧 나아질 

터이니 마음을 독하게 먹으란 말이오." 

"미안하이." 

"또 뭐가 미안하다는 말이요?" 

"자네가 내 아들인 혁련이를 탐탁지 않게 여기고 있다는 걸 잘 알고 있 

네. 그리고 남궁진 그 녀석이 가주가 되었으면 한다는 것 정도는 예전부 

터 알았네." 

남궁벽은 아무런 대답도 없이 고개를 돌렸다. 남궁철의 말대로 남궁벽 

은 남궁진이 가주가 되었으면 한다. 남궁벽 또한 은연중에 남궁진을 돕 

고 있는 형편이다. 

가주의 얼굴에 쓸쓸해 보이는 미소가 걸렸다. 

"나 또한 알고 있네. 내 바보 같은 아들녀석 보다 남궁진이 더 가주의 

자리에 어울리는 자라는 것을." 

"알고 있다면 그리 하면 될 것 아닙니까. 그 가주 자리를 남궁혁련이 아 

닌 남궁진에게 넘기는 것이 무에 그리 어렵다고……" 

"자넨 자식이 없지?" 

"아시지 않소." 

"자네에게 자식이 있었다면 내 마음을 이해했을 걸세. 비록 철이 없고, 

대단치 않은 자식놈이지만…… 그래도 자식이네. 자신의 자식에게 모든 

걸 주고 싶은 것, 그게 바로 부모라는 것일세." 

남궁벽은 자리에서 일어났다. 이해는 할 수 있지만 그래도 이건 아니 

다. 아무리 자식이라 해도 공과 사는 구분해야 할 일이다. 남궁세가가 

더욱 발전하기 위해서 남궁진이 가주가 되어야 한다. 

막 자리에서 일어나 밖으로 나가려는 남궁벽을 향해 남궁철이 중얼거리 

듯이 말했다. 

"미안하이…… 날 용서하게." 

남궁벽은 듣지 못한 것처럼 문을 닫고는 밖으로 나와버렸다. 그의 눈이 

하늘로 향했다. 마음 속에서는 당장이라도 터질 것 같은 격한 감정이 꿈 

틀거렸다. 

도대체 무엇이 미안하다는 말인가. 무엇을 용서해 달라는 말인가! 남궁 

벽이 왜 그따위 멍청한 자식 하나 때문에 자신을 낮추어야 하는가. 천하 

의 남궁세가의 가주가 자식 하나 때문에 미안하다며 용서해 달라고? 

"허허." 

공허한 웃음만 나온다. 자신의 아비가 이토록 힘겨운데도 불구하고 남궁 

혁련은 단 한 번만 찾아 온 이후로는 얼굴조차 내밀지 않는다. 우스운 

건 그런 후레자식도 자식은 자식인 모양이다. 

부모란 건 그런 거다. 한없이 주면서도 남은 그 모든 것을 주고자 하 

는…… 

'하지만 가주 당신의 선택은 틀렸소. 그 놈은 결코…… 가주의 재목(材 

木)이 아니요.' 


암투(暗鬪) 



가주의 거처 근방은 마치 무덤 속처럼 조용했다. 단지 가주의 생사가 불 

분명 한다는 이유 탓에 항시 손질을 했을 전각의 문과 기둥이 처량한 느 

낌을 풍겼다. 을씨년스러운 분위기…… 망한 장원이라 해도 이보다는 활 

기가 넘칠 것 같을 정도다. 

그러한 가주의 거처를 뒤로하고 유설린은 자신들이 머무는 곳으로 움직 

였다. 세가 내부의 분위기 또한 침체 된 분위기다. 수많은 무인들의 얼 

굴은 패색(敗色)의 짙은 그림자가 드리워진 병사와도 같았다. 그만큼 세 

가 내의 분위기는 가라앉아 있었다. 

그들 또한 풍문(風聞)이라도 들어 알고 있으리라. 세가 내부에서 암묵적 

으로 두 세력간의 다툼이 있다는 사실을. 

귀가 없다면 모를까 그런 건 으레 소문이 나기 마련이다. 사람이 있다 

면 그 어떠한 작은 일이라 해도 소문이 나게 된다. 

세치혀에 사람은 울고 웃는다. 어떻게 보면 이 혀라는 것은 어떠한 병장 

기보다도 날카롭고, 더욱 효용적인 무기일 지도 모른다. 그렇기에 그만 

큼 조심해야 하고 두려워해야 하는 거다. 

터벅터벅. 

막 유설린의 옆을 스쳐 지나가는 노인은 수염을 쓰다듬었다. 꽤나 당당 

한 풍채(風采)에 남궁세가 내에서도 꽤나 높은 위치에 있는 인물 같다. 

풍기는 기도가 그리 말해주고 있다. 

재미있는 노인이다. 당당한 풍채와 기도와는 다르게 얼굴이 우습다. 매 

기처럼 늘어진 수염은 그의 당당한 모습을 우스꽝스럽게 만들었다. 

그 노인은 뭐가 그리 급한지 수염을 쓰다듬으며 급히 어딘 가로 향하고 

있었다. 

노인과는 달리 유설린과 여운휘, 우문학은 천천히 돌아가고 있었다. 급 

할 것도 없다. 검문이 부탁한 말의 사육 또한 하루아침에 준비 될 일이 

아니다. 검문을 떠날 때 연락을 취했으니 내일이나 모래쯤에야 소식이 

닿을 게다. 그럼 마구간을 비롯한 이래저래 사육을 위한 걸 준비하는 

데 최소한 닷새. 

마지막으로 준비한 것들로 적당한 환경에 맞는 곳에 만들고 하는 것 또 

한 열흘. 

최소한 열 대여섯일 정도는 걸릴 일이다. 거기다가 검문에서 보내는 말 

까지도 도착하려면 더욱 시간은 길어지게 될 거다. 아직 여유시간은 충 

분하다. 

거처에 도착해 맨 처음 안으로 들어선 우문학은 순간 꿈틀했다. 그의 눈 

이 방 정 중앙에 있는 탁자에 향했다. 그곳에 하얀 종이 한 장이 놓여 

져 있었다. 하지만 우문학이 꿈틀 한 것은 그 때문이 아니었다. 

"방금 밖에 있는 나무에서 누군가가 움직였다." 

"알고 있다. 그리고 그게 누군지도 알겠고." 

"누가 저 나무에 있었다는 소리야?" 

우문학과 여운휘의 말을 옆에서 듣고 있던 유설린이 눈을 동그랗게 치떴 

다. 그녀는 둘의 말로 밖에 있는 나무에 있던 누군가가 자신들이 들어오 

는 걸 확인하고 사라졌다는 걸 알았다. 다른 사람이라면 몰라도 이 둘 

이 같이 그런 말을 했다면 그건 결코 착각이 아닐 거다. 

"누군지 알겠다고?" 

"뻔하지. 거기다가 이 잊혀지지 않는 지독한 악취……" 

"아아. 암황이로군." 

우문학은 절로 고개를 끄덕였다. 방안에서 이상한 냄새가 풍긴다는 것 

은 그 또한 알고 있었지만 갑자기 사라진 상대 탓에 그 사실을 경시했 

다. 

"그가 왜 이런 식으로 서찰을 남긴 거지?" 

"보면 알겠지. 하지만 암황은 자신의 정체를 완벽하게 숨기기를 원하고 

있다. 그 탓에 지금도 바보짓을 하고 있는 것일 테고." 

우문학은 코를 찡긋거렸다. 생선이 썩는 냄새보다도 오히려 지독하다. 

문을 열고 싶지만 그러지도 못한다. 암황이 모습을 드러내면서 까지 보 

낸 서찰이라면 뭔가 중요한 일이 분명하다. 설혹 밖으로 새어나갈지도 

모르니 문을 열 수가 없다. 

방안은 역겨운 냄새로 가득했다. 

"서찰을 열어보시지요." 

우문학의 말에 유설린은 탁자로 다가가 그 위에 놓여져 있는 서찰을 들 

어 올렸다. 종이에는 먹으로가 아닌 진흙으로 글이 써져있었다. 아니, 

썼다기 보다는 진흙으로 눌러 붙였다고 보는 게 옳다. 

유설린은 종이의 양끝을 잡아서 쫙 편 후 서찰의 내용을 읽기 시작했다. 

"작야(昨夜:어젯밤)에 수상한 자들을 보았다. 그들은 무엇인가를 거래하 

더니 재빠르게 사라졌다. 밤에 마구간 근처로 와 조용히 거래를 하는 것 

을 보고 수상케 여겨 따라가 보았다. 두 명인지라 그 거래 물품을 받은 

자를 쫓았거늘 그 자의 정체는 남궁세가의 장로 중 하나인 남궁풍이었 

다. 물품은 흰 보자기에 싸여 있었으며 그 크기는 열 살 정도 되는 사내 

아이의 주먹만했다." 

서찰의 내용은 거기서 끝이었다. 그 이후로는 단 한 마디의 말도 써져 

있지 않았다. 어떻게 하라는 말도, 이렇게 하는 게 어떻겠냐는 제안도 

없다. 모든 건 유설린이 결정하라는 의미인 거다. 

"어찌 할 생각이십니까?" 

여운휘는 묵묵히 서 있었고 유설린은 서찰을 뚫어져라 바라봤다. 우문학 

은 그녀의 대답을 기다렸다. 

"수상해요." 

"예. 저도 그런 것 같습니다." 

"남궁세가의 장로 정도 되는 자가 자신의 거처를 피하면서까지 무엇인가 

를 조심스럽게 받을 이유가 뭐가 있을까요?" 

암황이 봤다는 것은 곧 마구간 근처에서 거래가 이루어졌다는 말이다. 

깊은 밤에 마구간을 찾을 사람은 없다. 굳이 냄새가 풍기는 그러한 곳에 

서 거래를 했다는 것은 그게 비밀스러운 일인 탓이 확률이 높다. 

그렇지 않고서는 굳이 그러한 행동을 취할 리가 없다. 

"수상하기는 하지만 그렇다고 남궁풍이라는 자의 거처를 정식으로 뒤질 

수 있게 허락해 달라고 요청을 할 수도 없는 노릇이고……" 

"괜히 건드릴 필요는 없을 것 같습니다. 잘못해서 일이 커진다면 유가에 

도 좋지 않을 겁니다." 

"저 또한 그리 생각해요. 잘 모르는 일을 가지고 건드려 보는 건 어리석 

은 일이겠죠." 

"그럼 서찰은?" 

"확인했으니 태워버리세요." 

"예." 

우문학은 서찰을 불을 붙였다. 그는 타오르는 서찰을 손으로 들고 바라 

보고 있었다. 일순 그의 눈동자가 기이하게 번뜩였다. 

파악! 

우문학의 손이 재빠르게 서찰의 불붙은 부분을 움켜쥐었다. 그의 손이 

눈 깜짝할 사이에 수십 번 움직였고 서찰에 붙었던 불은 꺼져버렸다. 

"뭐죠?" 

"소가주님, 숨겨진 글씨가 있는 것 같습니다." 

"숨겨진 글씨요?" 

"예, 지금 보여드리겠습니다." 

우문학은 이번에는 종이에 불을 붙이지 않고 불 위에서 살살 움직였다. 

종이에 붙어 있던 진흙이 떨어져 내리며 숨겨져 있던 글씨가 나타났다. 

"헛!" 

"이건……" 

우문학과 유설린이 동시에 탄성을 토해냈다. 옆에서 보고 있던 여운휘 

또한 놀랐지만 그는 내색하지 않았다. 그 대신 그는 마치 외우기라도 

할 것처럼 서찰의 내용을 읽었다. 

"사라진 자는 마교의 신법인 천락마보(天落魔步)를 사용했다라……" 

결코 경시할 수 없는 문제다. 마교의 신법, 그것도 천락마보라면 널리 

익히게끔 알려진 신법도 아니다. 그 신법이라면 마교에서 어느 수준 이 

상의 무인이 아니라면 결코 접할 수 없다. 

그런 신법을 쓰는 자가 남궁세가 내에 나타났다. 그것도 남궁세가의 장 

로 중 하나와 접해 무엇인가를 전해주고 사라졌다. 

"소가주……" 

"……" 

유설린은 아무런 말도 하지 않았다. 아까는 쉽사리 결정을 내렸다. 괜 

히 건드려서 좋을 것이 없으니 놔두자고 결정이 났었다. 그렇지만 지금 

은 그럴 수가 없다. 

마교가 개입 된 일이라면 결코 경외시 할 수 없는 문제다. 마교의 일이 

라면…… 무슨 수를 써서라도 알아내야 한다. 

"그냥 넘어갈 문제는 아닌 것 같습니다. 소가주님 어서 결단을……" 

"알아요. 알고 있어요. 하지만…… 조금 무섭네요." 

유설린은 웃었다. 웃고는 있지만 그 미소가 오히려 사람의 마음을 흔들 

었다. 그녀의 모습은 우문학마저도 감상적으로 변해버리게 할 정도였다. 

그녀는 두려웠다. 예전에 처음 마교에서 도망쳤을 때는 무턱대고 복수 

를 하겠다고 했다. 지금 생각하면? 우습다. 철이 없었던 건지 멍청했던 

건지 용기만 앞섰다. 

유설린은 그 날을 생각하면 피식 웃음이 나올 정도로 변해버렸다. 여운 

휘의 말을 듣지 않고 들어갔다면 지금쯤 어떻게 되었을까? 

복수를 성공했을 거라고는 생각하기 힘들다. 그녀는 세가를 운영하고 여 

러 사람을 만나면서 마교의 힘을 알아버렸다. 마교라는 단체는 그녀 하 

나로 인해 결코 흔들릴 단체가 아니었다. 

그런데 지금 유설린은 마교가 개입된 일과 부닥치게 된 거다. 복수를 

할 수 있다는 생각에 몸이 부르르 떨리기도 했지만 막강한 그 힘을 생각 

하면 두렵기도 하다. 

섣불리 움직였다가 덜미라도 잡히면 그 날로 모든 것이 끝난다. 지금 또 

한 섣불리 움직일 수 없는 것은 그 탓이다. 

유가의 힘이 강하다고는 하나 마교에 비하면 조족지혈(鳥足之血)에 불과 

하다. 

애초에 유가의 힘만으로 마교와 싸우려고 생각해 본 적은 없다. 아무리 

유가를 키운다고 해도 마교를 이길 정도의 세력이 된다는 건 불가능하 

다. 

무림맹과 마교가 싸움이 붙어야 한다. 양쪽 모두 힘이 약해졌을 때, 기 

회를 봐서 마교의 뒤를 친다. 그렇게 하지 않고서는 마교를 수복할 방법 

은 없다고 봐도 무방하다. 

장대하게 짜여져 있던 계획들이지만 아직 실천을 하지 못하고 있었다. 

무림맹과 마교는 당장이라도 붙을 것처럼 냉랭한 분위기를 풍기고는 있 

었지만 아직 제대로 싸움이 벌어진 것은 아니다. 

이번 일이 잘만 된다면 어쩌면 무림맹과 마교의 대결을 조금이라도 더 

앞당길 수 있다. 

유설린은 결단을 내리기 위해 주먹을 꼬옥 쥐었다. 

"남궁풍인가 하는 자의 거처를 뒤져보도록 해야겠어요." 

그녀는 정했다. 위험할지는 모르지만 계속해서 웅크려 있을 수는 없다. 

결단이 내려지자 우문학이 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 

"그럼 거사는 오늘밤으로 하는 것이 좋을 것 같습니다." 

"그렇게 하죠. 굳이 시간을 끌어서 좋을 것은 없으니까요." 

"누가 하는 게 좋을까요. 암황에게 부탁을 해 볼까요?" 

"아서라. 암황을 믿을 수 있는지 없는지도 모르는 상황이고, 그 자가 나 

타나면 악취로 당장에 들켜버릴 걸." 

침묵하고 있던 여운휘가 마침내 입을 열었다. 농담처럼 말했지만 여운휘 

의 말은 틀리지 않다. 체온과 숨소리마저도 죽여야 하는 마당에 그의 몸 

에서 풍귀는 악취는 치명적이다. 그토록 오랫동안 말의 대소변 위를 굴 

렀으니 가볍게 씻는다 하여 사라질 냄새가 아니다. 

"내가 가지." 

"자네가?" 

우문학은 의외라는 표정을 지어 보였다. 여운휘는 한시라도 유설린의 옆 

에서 떨어지지 않으려고 한다. 유설린의 옆에서 그녀를 지키려고만 한 

다. 그런데 그런 그가 스스로 소가주와 떨어지겠다는 말을 내뱉을 줄은 

몰랐다. 

"이번 일은 중요하다. 실력이 위인 내가 가는 것이 낫지." 

"큭큭, 반박도 못하겠군." 

우문학은 여운휘의 말에 아무런 반박도 하지 못했다. 그의 말대로 자신 

보다 여운휘가 한 수 위라는 것 정도는 알고 있다. 

"이곳이 남궁세가가 아니었다면 이번 일이 중요하다 해도 너를 가게 했 

을 거다. 하지만 이곳이 남궁세가니까 위험한 일이 벌어진다 해도 사방 

에서 무인들이 도와주러 올 수 있겠지." 

"나보고 살려달라고 소리라도 치라는 건가?" 

"실력이 안 된다면 그렇게 라도 해야지." 

"하하! 이 우문학을 바보로 보지 말게. 내 비록 자네에 비해 모자라다 

고는 하나 그래도 그 누구에게도 쉽게 지지 않는다 자부 할 수 있으니." 

우문학은 여운휘보다 약하다. 하지만 그건 여운휘가 강해서지 우문학이 

약해서가 아니다. 그의 말대로 우문학은 상대가 그 누구라 해도 소가주 

가 도망칠 시간 정도는 벌 자신이 있었다. 

"지켜주지. 자네가 없는 동안 내 혈풍구룡검법(血風九龍劍法)으로 소가 

주님을 지키겠다. 그러니 자네는 그 일에만 신경을 써." 

우문학의 말에 여운휘는 고개를 끄덕였다. 

애초에 이 사내가 없었다면 소가주를 혼자 두는 일은 없었을 거다. 말 

은 그리 하고 있지만 여운휘는 우문학의 실력을 믿는다. 적어도 그는 유 

설린을 위해서라면 목숨도 던질 수 있는 사내이니까. 
 
밤이다. 그것도 대부분의 사람이 잠드는 축시(丑時)다. 

사방이 온통 어둡다. 어둠은 남궁세가의 을씨년스러운 분위기와 합쳐지 

며 하나의 기류를 형성하는 느낌이다. 착 가라앉은 남궁세가에 한 인영 

(人影)이 모습을 드러냈다. 

인영의 모습은 검은색 일색이다. 머리끝에서부터 발끝까지 온통 거멓 

다. 복면 사이로 드러나는 눈빛은 더하다. 새카맣다 못해 칠흑 같은 눈 

동자는 빠르게 주변을 살폈다. 

인영의 몸이 솔개처럼 하늘로 솟구쳤다. 사라졌다고 느낀 순간 인영의 

모습이 건너편 건물 위에서 나타났다. 엄청난 신법이다. 

후우…… 

인영의 호흡이 길어졌다. 길게 호흡을 한 후 재차 몸을 날리는 인영은 

여운휘였다. 

남궁풍의 거처는 이미 알고 있다. 암황의 서찰을 본 후 밤이 될 때까지 

는 많은 시간적 여유가 있었고, 그 틈에 그의 거처를 알아봤었다. 

여운휘는 지붕 위에 다시 착지하고는 사방을 살폈다. 이곳은 다름 아닌 

남궁세가다. 여운휘가 아무리 빼어나다 해도 남궁세가 내부를 마음놓고 

활보 할 수는 없는 노릇이다. 단 한 명에게도 움직임을 들켜서는 안 된 

다. 

여운휘의 움직임은 조심스러웠다. 

아무에게도 들켜서는 안 되기에 직접 본인이 온 것이 아니던가. 이번 일 

은 무척이나 중요한 일이다. 그냥 놔둘 수도 없는 일이지만 그것보다 절 

대 들켜서 안 된다는 거다. 

남궁세가를 밤에 이런 옷차림으로 활보를 한다? 결코 쉽게 넘어갈 일이 

아니다. 더군다나 현재 남궁세가 내부에서 많은 자들의 눈이 여운휘를 

감시하고 있다. 원래대로라면 굳이 복면을 쓰지 않고 남궁철의 거처 근 

처로 갔을 게다. 그리고 복면은 그 후에 쓰면 되는 문제였다. 

하지만 자신을 향해 감시의 눈빛을 보내는 남궁혁련의 수하들 탓에 여운 

휘는 그러지 못했다. 거처에서부터 온 몸을 검은 옷으로 휘감은 여운휘 

는 아무도 눈치채지 못하도록 빠져 나왔다. 

다행히 따라오는 자는 없는 것 같았다. 

여운휘의 눈이 어딘가에 멈추었다. 크지도, 그렇다고 작지도 않은 건물 

이다. 겉보기엔 전혀 특출나 보이는 게 없어 보이는 바로 저곳이 남궁풍 

의 거처다. 여운휘는 지붕 위에 납작 엎드려 주변을 살폈다. 

남궁풍의 거처를 향해 움직이려 했던 여운휘가 무엇인가를 알아차렸던 

것이다. 

'셋? 아니, 넷인가?' 


남궁풍의 거처를 기점으로 동서남북(東西南北)을 두고 한 명씩 몸을 감 

추고 있다. 여운휘는 확인은 했지만 섣불리 움직이지 않았다. 상대들의 

실력이 얕볼 수 없는 수준이다. 이 정도로 몸을 감출 줄 아는 자들이라 

면 하수는 결코 아니다. 오히려 어디에 가나 대우를 받을 수 있는 빼어 

난 무인들이다. 

'쉽지는 않겠군.' 

말과는 다르게 여운휘는 어둠 속에 몸을 감추기 시작했다. 

지금부터 살육의 시작이다. 





한 사내가 나무 위에서 조용히 건물을 살폈다. 

위에 건장한 사내가 서있음에도 불구하고 나뭇가지는 미동도 하지 않았 

다. 사내의 놀라운 경신술 탓이다. 

나무와 동화라도 된 것 같다. 호흡소리, 체온도 느껴지지 않는다. 애초 

에 그곳에 없다 해도 믿을 수 있으리라. 

무심한 눈빛을 하고 있는 사내는 임무를 지니고 이곳에 있는 것이다. 그 

를 제외하고도 삼 인이나 더 되는 인원이 저 건물을 에워싸고 있다. 세 

명 모두 같은 이유에서 이 건물을 지키고 있다. 

근 반년이나 이 자리를 지켰다. 반 년 동안 아무런 일이 없었으니 긴장 

이 풀어질만도 하련만 사내는 결코 방심하지 않았다. 

그건 나머지 삼인 또한 마찬가지일 것이다. 

평소와 전혀 다름이 없다. 수상한 자가 보이는 것도 아니고 낌새가 있 

는 것도 아니다. 그런데 기분이 뭔가 이상하다. 평소와 딱히 다르지 않 

음에도 불구하고 떨떠름한 느낌이다. 

그 탓인지 사내의 신경은 다소 날카로워진 상태였다. 

다시금 주변을 살핀 사내는 속으로 웃음을 삼켰다. 아무것도 보이지 않 

는다. 자신이 이처럼 날카롭게 신경을 곤두세우고 있었다는 사실이 우습 

기까지 하다. 

무엇이 무섭다고…… 사내는 자신의 실력을 믿었다. 다른 건 몰라도 은 

신술과 추적술만큼은 자신이 속해 있던 부대에서도 최고가 아니었던가. 

'신경이 예민해진 모양이군. 피곤한 탓인가? 오늘 들어가면……' 

쉐엑! 

사내의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 무너지는 사내의 뒤에서 순간 

누군가의 모습이 드러났다 사라졌다. 

잠시 모습을 드러냈던 흑의인이 사라진 자리에는 혈향(血香)이 진동했 

다. 





'이상하군.' 

서쪽을 지키고 있던 묵관필은 이상하다는 눈으로 남쪽을 바라봤다. 

동서남북 사방을 지키고 있는 그들은 일각(一刻)마다 신호를 보내야 한 

다. 특별한 훈련을 받기 전에는 아무도 맡을 수 없는 냄새를 풍기며 그 

들은 서로의 상황을 알렸다. 

냄새에는 종류까지 있어 뭔가 이상한 낌새가 있을 때, 위급할 때, 아무 

런 일도 없을 때로 분류한다. 

그런데 지금쯤 와야 할 연락이 없다. 뭔가 이상한 낌새가 보인다는 연락 

도 받지 못했다. 

'소피라도 보러 간 건가?' 

그리 생각하려 했지만 평소에 남쪽을 지키던 그자는 결코 그럴 인물이 

아니다. 

'그렇다면……' 

연락을 하지 않는 게 아니라 못하는 것이다. 무슨 일인가 벌어졌을지도 

모른다는 생각에 묵관필은 서서히 움직였다. 

'확인해 봐야겠어.' 

묵관필이 막 나무에서 내려서는 순간 그의 뒤에서 차가운 목소리가 들려 

왔다. 

"멈춰라." 

묵관필의 얼굴에 당혹스러움이 스쳐지나갔다. 

등을 잡혔다. 언제부터인지는 몰라도 이곳에 있었던 모양이다. 그런데 

등뒤에 있는 자가 말을 꺼낼 때까지 전혀 알지 못했다. 뒤를 누군가에 

게 잡혔다는 사실보다 그걸 알아차리지 못했다는 사실이 훨씬 수치스러 

웠다. 

"누구냐." 

"섣불리 움직이면 벤다." 

"크흐흐, 네 놈이 내 뒤를 점했다는 사실에 기고만장한 모양인데 실수 

한 것이다." 

묵관필은 처음 누군가의 목소리를 듣는 순간에 당황하긴 했지만 곧 태연 

스레 소매를 움직였다. 소매에서는 위급함을 알리는 냄새가 사방으로 흩 

어졌다. 

세 명이 도착하는 것은 금방일 것이다. 그들이 도착만 한다면 뒤를 잡 

은 건방진 놈을 당장이라도…… 

"네 놈이 믿는 세 명은 이미 당했다." 

"……!" 

묵관필은 뒤에 있는 자의 말에 놀라버리고 말았다. 자신을 제외한 세 명 

이 모두 죽었단다. 서쪽에 있는 자신에게 가장 늦게 온 건 남쪽, 동쪽, 

북쪽 순으로 왔다는 것을 의미한다. 

남쪽에 있는 녀석에게부터 연락이 끊긴 건 일각 반 정도. 

일각 반도 되지 않는 시간에 그 긴 거리를 움직이며 모두를 죽였다는 말 

이 된다. 아니, 굳이 한 명이라 생각하는 것도 우습다. 

묵관필은 조심스럽게 주변을 살폈다. 지금 뒤에 있는 자 정도 되는 놈들 

이 여럿 있다면 승패는 보나마나다. 

필패(必敗)는 피할 수 없다. 

"두리번거릴 필요 없다. 나 혼자니까." 

묵관필은 생각이 간파된 사실에 놀라면서도 혼자라는 말에 희망을 느꼈 

다. 

'선공(先攻)을 한다면 승산이 있다! 더군다나 쾌속의 그 검법이라 

면……' 

그는 소매 속에 들어 있는 검을 확인했다. 예전부터 묵관필은 자신의 검 

을 소매 속에 숨겨 두고 지냈다. 길이는 다소 짧지만 대신 완벽하게 감 

출 수 있다. 

묵관필은 뒤에 있는 자 또한 검이 소매 속에 있다는 사실을 모를 거라 

고 추측했다. 

선수필승이라 했다. 묵관필은 그것에 일말의 희망을 걸었다. 

파악! 

그의 몸이 급작스럽게 비틀렸다. 뒤를 점한 이상 불리한 것은 묵관필 본 

인이라는 것을 잘 알고 있다. 하지만 그가 익힌 이 검법이라면 승산은 

분명 있다. 

소매에서 뻗어 나온 검이 흑의인의 미간을 향해 날아갔다. 엄청난 빠르 

기의 검이 당장이라도 머리통을 꿰뚫기라도 할 것처럼 다가갔다. 

검은 옷으로 몸을 감싸고 있던 여운휘는 자신을 향해 다가드는 검을 보 

고 놀라버렸다. 그 빠르기에 놀랐다기 보다는 너무나 익숙한 이 검법 탓 

이다. 

'전살세!' 

여운휘 또한 잘 알고 있는 검법이지 않던가. 사곡에서 배웠던 검법이 바 

로 금계검법과 전살세였다. 

묵관필의 회심의 일격이 여운휘의 머리카락을 스치며 허공을 갈랐다. 여 

운휘는 진각을 밟으면서 두 손으로 그의 가슴을 때렸다. 

그 일수에 묵관필의 입에서는 피가 터져 나왔다. 회심의 일격이었던 만 

큼 다음에 공격이 이어진다면 막기 또한 어려웠다. 그 탓에 묵관필은 자 

신의 실력을 제대로 발휘도 하지 못하고 숨을 거두고야 말았다. 

여운휘는 시체를 잘 보이지 않는 곳으로 놓아둔 후 남궁풍의 거처를 바 

라봤다. 

경신술을 보았을 때부터 어느 정도 느꼈지만 이제는 확실하다. 지금 죽 

인 네 명은 마교의 무공을 익히고 있다. 

여운휘가 건물 안으로 들어갈 방법을 강구하고 있는데 문이 열렸다. 그 

리고 그 안에서 한 명의 노인이 모습을 드러냈다. 

'제길!' 

여운휘는 노인이 남궁풍이라는 것을 단숨에 알아차렸다. 문제는 그가 주 

변을 지키고 있는 네 명을 확인할 경우에 그들이 없다는 것을 알아차릴 

수 있다는 거다. 그렇게 된다면 지금은 철수해야 한다. 

여운휘는 땅에 바짝 엎드린 채로 남궁풍을 바라봤다. 

실패할지도 모른다는 생각탓에 온 몸이 긴장으로 가득했다. 당장이라도 

땀이 온 몸을 덮을 것처럼 쏟아질 것 같다. 마음은 그랬지만 여운휘는 

땀 한 방울도 흘리지 않았다. 여전히 그의 부동심(不動心)은 본래 상태 

를 유지하고 있었다. 

"어흠!" 

노인은 깡마른 체구의 소유자였다. 그는 헛기침을 토해내더니 가슴까지 

길게 기른 흰 수염을 손으로 쓰다듬었다. 주변을 한 바퀴 쓰윽 둘러본 

남궁풍이 발을 옮겨 어딘가로 향하기 시작했다. 

여운휘는 순간 망설였다. 

'따라가야 하나, 아니면……' 

중대한 문제였지만 결정은 빨랐다. 

여운휘는 아무도 눈치채지 못하게 천천히 남궁풍의 뒤를 쫓기 시작했다. 
 
휘이잉…… 

바람이 무척이나 거세다. 몰아치는 바람은 흙먼지를 일게끔 만들었다. 분위기가 무 

척이나 침중하다. 쓸쓸해 보이는 남궁세가에 몰아닥치는 바람이었기에 더욱 그러했 

는지도 모른다. 

스쳐 지나가는 연무장(演武場) 또한 마찬가지다. 낮이라면 무인들로 바글바글하며 

쉬지 않고 고함소리가 터져 나올 장소이거늘 지금은 그렇지 않다. 오히려 낮과의 대 

조적인 모습 탓인지 어두운 그림자가 길게 드리워진 연무장은 무덤 같은 느낌을 풍 

긴다. 

남궁풍이 사라지는 자리에 여운휘의 모습이 일순 나타났다. 어디에서 모습을 드러냈 

을 지 알 수조차 없다. 그토록 여운휘의 신법은 대단했다. 표홀하달까? 

남궁풍은 태연했다. 그는 주위를 둘러보면서 걷고는 있었지만 무엇인가를 알아차린 

듯 하지는 않았다. 

한참을 걷던 그가 멈춘 곳은 음식을 만드는 장소였다. 주방의 근처에 이르자 남궁풍 

은 지금과는 달리 날카롭게 주변을 살폈다. 그는 근처에 누군가가 있는지 확인을 하 

고는 수상한 자가 보이지 않는다고 생각했는지 안으로 성큼 들어섰다. 

여운휘는 안으로 들어서지 않고 근처에 있는 지붕 위에 몸을 감추었다. 밖이라면 모 

를까 안까지 따라 들어갈 수는 없다. 하물며 주방이라면 그 크기가 그리 크지도 않 

아 몸을 숨긴다는 것 또한 불가능하다. 

약 반각 정도의 시간이 흐른 후에 주방 안으로 들어갔던 남궁풍이 모습을 드러냈 

다. 그의 신형이 사라지는 순간 여운휘는 지붕 아래로 뛰어 내렸다. 

땅에 몸이 닿았다는 걸 확인도 하기 전에 그의 몸이 어느새 주방 앞까지 움직였다. 

쾌속한 움직임을 보인 여운휘는 주방 안으로 한 발 들이밀기가 무섭게 공중으로 솟 

구쳤다. 아무도 알아차리지 못할 정도의 은밀한 움직임이다. 

주방 위쪽에 있는 나무에 몸을 숨긴 여운휘는 아래를 살폈다. 

아무리 민첩하게 움직였다 해도 한정된 공간이니 만큼 위험부담 또한 크다. 혹시나 

해서 아래를 살폈지만 주방 안에는 한 나이 어린 시녀 밖에 없었다. 더군다나 그녀 

는 무공을 익힌 것 같지도 않았다. 

물론 겉보기로 모든 걸 판단하는 것만큼 어리석은 짓도 없다. 하지만 시녀의 발걸음 

과 드러난 손목은 결코 무공을 익힌 사람의 그것이 아니었다. 무공을 익히지 않은 

것처럼 보이려는 작위적인 느낌은 결코 풍기지 않는다. 

주의해야 할 상대가 아님에도 불구하고 여운휘의 눈은 시녀에게로 향해 있었다. 그 

녀의 손에 들린 어떠한 물건 탓이다. 

'흰 보자기에 쌓인 열 살 정도 된 사내아이의 주먹만한 크기의 물건……' 

암황이 했던 말이다. 그리고 저 시녀의 손에 들린 물건이 바로 그리했다. 정확하게 

일치하는 물건이 바로 저 여인의 손에 들려있었다. 시녀는 눈에 보일 정도로 황급 

히 움직였다. 그릇들을 전부 꺼낸 그녀는 구석에다가 그 보자기를 집어넣었다. 보자 

기를 집어넣은 후 시녀는 다시금 그릇들을 채우기 시작했다. 

여운휘는 미동도 하지 않고 시녀의 행동을 하나부터 끝까지 모두 지켜봤다. 여운휘 

가 움직이기 시작한 것은 그릇을 전부 정리한 시녀가 밖으로 나가고 부터였다. 밖으 

로 나간 시녀가 다시 안으로 들어올 기미를 보이지 않자 여운휘는 아래로 움직였다. 

방금 전까지 보고 있었기에 그 시녀가 숨겼던 물품이 어디 있는지 정도는 눈감고도 

참을 수 있다. 소리가 일지 않게 그릇을 치운 후 안을 살피자 아까 전 시녀의 손을 

떠난 흰 보자기가 있었다. 여운휘는 그것을 끄집어냈다. 

처음 만지는 순간 느낌은 딱딱하다 였다. 

딱딱하다, 마치 돌멩이라도 되는 것처럼 단단한 느낌이다. 하지만 돌은 분명 아니 

다. 돌의 울퉁불퉁함이 전혀 느껴지지 않는 탓이다. 오히려 쭉 빠진 것이 돌이라기 

보다는 정련(精鍊)된 쇠의 느낌이다. 

여운휘는 흰 보자기를 풀어냈다. 안에서 드러난 것은 돌도, 그렇다고 쇠도 아니었 

다. 

'병?' 

그랬다. 흰 보자기에 고이 쌓여 있던 것은 병이었다. 여운휘는 병의 마개를 열고 냄 

새를 맡으려다가 곧 그러한 생각을 접었다. 독이라면, 그것도 냄새만으로 라도 사람 

을 죽일 수 있는 맹독이라면 문제가 생긴다. 병을 슬슬 흔들어 보니 안에서 찰랑거 

리는 소리가 들린다. 

액체가 들어있는 건 분명하다. 

'이걸 어떻게 해야 하나……' 

전부 가져가자니 문제가 생길지도 모른다. 병째로 가져간다면 당연히 남궁풍의 귀 

에 들어갈 것이다. 그렇게 되면 이 일은 당연히 중단 될 것이고 그렇게 된다면 다 

잡은 꼬리를 놓치게 된다. 

액체이다 보니 어떻게 처리하기가 힘들다. 

여운휘가 어떻게 해야 하나 병을 바라보며 고심에 잠겨 있던 순간, 

불쑥. 

땅에서 솟았다는 착각을 불러일으킬 정도로 나타난 인영의 손이 여운휘의 천령개(天 

靈蓋)를 향해 떨어져 내렸다. 몸을 굽히고 있던 여운휘는 기척을 느끼며 고개를 뒤 

로 돌렸다. 

상대의 손이 여운휘의 천령개에 막 닿으려는 순간이었다. 

'고수다!' 

밖에서 갑작스럽게 나타난 탓이기도 했지만 알아차리는 것이 너무나 늦었다. 상당 

한 실력을 지니고 있는 상대라는 것이다. 여운휘는 병을 들고 있는 우수가 아닌 좌 

수를 움직였다. 엄청난 내력이 실린 공격이었지만 멈춰버릴 수밖에 없었다. 그만큼 

여운휘의 무공이 빼어난 탓이다. 

손을 내려친 것은 다름 아닌 남궁풍이었다. 그의 입 꼬리가 비틀렸다. 비틀림과 동 

시에 이죽거리는 말이 튀어나왔다. 

"쥐새끼가!" 

콰앙! 

다시금 내려친 손이 땅을 울렸다. 여운휘는 어느새 병을 손에 들고 몸을 일으켜 세 

웠다. 당장에 소리를 질러 사람들을 부른다면 위험해지겠지만 남궁풍은 그러지 않았 

다. 여운휘가 들고 있는 그 물건은 결코 들켜서는 안 되는 물건이다. 

그 탓에 남궁풍은 혼자서 여운휘를 상대하려 했다. 

"네 놈은 누구냐." 

여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그는 이 상황을 타개할 방법을 찾고 있었다. 

싸워야 할 것인가, 아니면 도망쳐야 할 것인가. 복면을 쓰고 있어 얼굴은 들키지 않 

았으니 도망쳐도 큰 문제는 없다. 

하지만…… 피해야 하는 것인가? 

"눈동자를 데굴데굴 굴리는 꼴이라니 딱 쥐새끼로구나! 그 복면 속에 숨겨진 네 놈 

의 얼굴을 보고야 말겠다!" 

남궁풍의 몸이 재차 움직였다. 그의 손에 들린 검이 요동치기 시작했다. 창궁무애검 

법(蒼穹無涯劍法)임이 분명하다. 검이 여운휘의 옷깃을 베며 지나갔다. 

공중으로 솟구친 남궁풍은 거침이 없었다. 여운휘는 반격도 하지 않고 기회를 엿봤 

다. 피하기만 하니 수세에 몰리는 것을 금할 수는 없다. 

피하려던 여운휘는 마음을 바꾸었다. 남궁풍을 굳이 죽이지 않아야 할 이유를 찾을 

수가 없었던 것이다. 어차피 여운휘는 마교의 인물이다. 남궁풍을 죽인다 하여 변하 

는 것은 없다. 

그리고 이렇게 지지부진하게 시간을 끌다 다른 자들이 나타나게 된다면 곤혹스러워 

지는 것은 여운휘 본인이다. 

여운휘는 한 발자국 뒤로 물러서며 남궁풍의 검을 피했다. 피함과 동시에 그는 검 

을 들었다. 남궁풍은 상대의 검을 살폈다. 무슨 특징이라도 찾기 위해서였다. 공격 

을 피하는 움직임이 예사롭지 않다. 속전속결로 끝내기 위해 전신무공을 다 발휘하 

고 있는데도 불구하고 미꾸라지처럼 쏙쏙 빠져나간다. 

이런 자라면 능히 무림에서 이름이 나가도 남을 자다. 그렇기에 혹시나 하는 마음 

에 검을 살폈다. 의당 이름을 날리는 자 중에 명검을 지니지 않은 자는 많지 않다. 

그들은 자신의 무공을 뽐냄과 동시의 상징적으로 명검을 가진다. 

그 탓에 검의 이름이 별호가 되는 자도 있다. 도룡검(刀龍劍)을 지니고 있다 하여 

무천이라는 사람은 도룡검객(刀龍劍客)이라고 불리는 것이 그 예다. 

그런데…… 이 자는 뭔가 이상하다. 그토록 빼어난 무공에도 불구하고 손에 들린 

건 고작 시중에서 돈 몇 푼 정도 쥐어주면 구할 수 있는 청강검이다. 무공이 빼어나 

면 나뭇가지 또한 보검이 된다는 말이 있긴 하지만 고작 청강검이라니…… 

이 정도 되는 자가 돈이 없다는 건 말도 안 된다. 

그렇다면…… 

'살수!' 

살수는 흔적을 남기지 않는다. 자신만의 보검을 들고 다니는 살수가 있다면 그건 열 

에 아홉은 멍청이다. 죽으려고 환장을 하지 않은 이상 그러한 짓을 벌일 리가 없 

다. 살수의 정체가 드러난다는 것은 곧 죽음을 의미한다. 당한 사람의 가족과 친족 

들이 살수를 용서할 리가 없다. 

수십, 수백의 인원이 그 살수 하나를 죽이기 위해 달려들 것이다. 

그렇지만 오히려 보검을 들고 살수행을 하면서도 무림을 횡행(橫行)하는 자가 있 

다. 실력이 엄청나 그가 범인이라는 것을 알아도 함부로 건드릴 수 없는 살수. 

하지만 그런 살수는 온 무림을 통틀어도 열이 되지 않고, 그들 중 진짜 보검을 들 

고 다니는 자 또한 많지 않다. 

남궁풍은 여운휘를 살수라 생각했다. 사람을 죽이는 일을 하러 온 건 아니지만 이 

런 은밀한 일에 살수가 고용되는 일 또한 적지는 않다. 살수만큼 은밀하면서도 걸린 

다 해도 뒤끝이 깨끗한 존재는 없으니까. 

'누가! 도대체 누가 이 일을 알고 살수까지 보냈단 말이냐!' 

남궁풍의 마음이 다급해졌다. 

누군가가 알고 있기 전에 살수가 올 턱이 없다. 정체가 발각되었다는 소리다. 남궁 

풍의 두 눈에서 불똥이 튀었다. 

당장이라도 앞에 있는 살수나부랭이를 박살을 내고야 말리라. 

남궁풍의 눈은 그리 말하고 있었다. 

'도망쳐야 한다. 발각되었다. 이곳에 있다가는 언제 당할지 몰라.' 

눈앞에 있는 살수 따위는 이미 관심 밖이다. 정체가 드러났다는 것이 중요하지 그 

따위 것이 중요할 턱이 없다. 남궁풍은 상대를 얕봤다. 유일하게 드러난 눈 부위를 

보니 주름이 없다. 그다지 나이가 많지 않다는 증거다. 

많아 봐야 사십, 그 정도라면 얼마든지 이길 수 있을 거라고 생각했다. 

언제든지 죽일 수 있는 상대라 생각하니 안중에 들어올 리가 없다. 여운휘의 검이 

움직인 것은 그 순간이었다. 

방심하고 있던 남궁풍은 얼굴을 흩고 지나가는 검에 놀라버리고 말았다. 자신도 모 

르게 뒤로 물러섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 머리가 두 조각으로 나뉘어버렸을 

거다. 

피하긴 했지만 완벽하지는 못했다. 얼굴에 긴 검상과 함께 입으로 피가 잔뜩 흘러 

들어갔다. 얼굴이 온통 피범벅이다. 베어 버린 상처에서 피가 쉬지 않고 흘러내린 

다. 상당히 깊은 상처인 듯 싶다. 

남궁풍은 자신의 앞에 있는 복면인을 바라봤다. 

한바탕 피를 흘리니 그제야 상대가 제대로 눈에 들어온다. 보이는 것은 눈뿐이다. 

그렇지만 그것 하나로도 충분했다. 

왜 여태까지 몰랐을까? 왜 방심하고 있었을까…… 

상대의 눈은 어느새 살의로 번들거렸다. 그리고 그 눈빛은 마치 맹수의 그것과도 같 

았다. 상대를 그저 살수나부랭이라고만 생각했는데 이제는 생각을 바꿔야 될 성싶 

다. 이제는 입안으로 들어온 피의 비릿한 맛마저 느껴지지 않는다. 

어느새 살수나부랭이에서 태산으로 변해 있는 복면인을 보며 남궁풍은 검을 쥐었 

다. 남궁세가에서 도망치는 것은 다음 문제다. 

그것보다 먼저 남궁풍은 목숨을 건져야 했다. 

도망쳐야 한다. 정체가 들켜 버린 이상 더 이상 남궁풍은 남궁세가에서 머물 수는 

없다. 하지만 그러기 위해서는…… 여운휘를 꺾어야 한다. 

남궁풍이 여운휘의 뒤를 잡은 건 우연이었다. 누군가가 쫓을지도 모른다고는 생각했 

지만 정작 그 느낌이 사실일지는 남궁풍 스스로도 자신하지 못하고 있었다. 처음 거 

처에서 나왔을 때 사방에 있어야 할 네 명에게서 신호가 없었다. 

무슨 일이 있는 건가 했지만 그 넷이 없다는 건 결코 경시할 수 없는 문제였다. 혹 

시나 하는 마음에 평소대로 물건을 전한 후 남궁풍은 밖에 숨어 주방을 바라보고 있 

었다. 

그의 눈에 떨어지는 그림자가 언뜻 스쳤고, 그 후부터 그는 거의 기다시피 해서 주 

방까지 다가간 것이다. 

'그때 알았어야 했어……' 

그때 여운휘가 주방 안으로 들어갈 때의 움직임만 주의 깊게 생각했었더라면 안으 

로 들어오는 우를 범하지는 않았을 게다. 오히려 당장 남궁세가를 벗어나 멀리까지 

도망치고 있었으리라. 

가뜩이나 깡마른 남궁풍의 얼굴이 더욱 핼쑥해 보인다. 시린 달빛 아래 붉은 피로 

얼굴을 적신 그의 모습은 마치 살인귀라는 착각을 불러일으키기 충분할 정도였다. 

하지만 그토록 살벌해 보이는 남궁풍의 턱이 조금씩 떨리고 있었다. 

살인귀처럼 보이는 그가 지금은 오히려 사냥감이 되어 버린 느낌이다. 

검을 곧추세운 그는 천천히 옆으로 돌기 시작했다. 조용히 상대해야 한다. 소란이 

일어 다른 자들이 몰려온다면 앞에 있는 적을 이긴다 해도 도망치기가 어렵다. 아무 

런 소란도 일지 않도록 베어야 한다. 

또그르르…… 

땀이 마치 구슬처럼 얼굴을 타고 흘러 내렸다. 

일촉즉발의 상태. 여운휘 또한 검을 세우고 남궁풍을 바라보고 있었다. 

파악! 

남궁풍의 검이 먼저 움직였다. 앞으로 다가감과 동시에 남궁풍은 가장 자신 있어 하 

는 대연검법(大衍劍法)을 펼쳤다. 까딱하면 기회를 엿보다가는 죽을지도 모른다. 

남궁풍은 머리를 스치는 생각에 자신도 모르게 처음부터 전력을 다했다. 대연검법 

은 그가 가장 자신 있어 하는 무공이다. 그는 근 십 년 간 아예 이 검법에만 몰두했 

다고 봐도 좋다. 처음부터 절초를 펼쳤다. 방심을 하고 있다면…… 승산이 있다. 

파파팍! 

검은 꿈틀거렸고 목표물은 미동도 하지 않았다. 검 끝을 보던 남궁풍의 입가에 미소 

가 걸렸다. 

'실력은 대단해 보였지만 역시 애송이!' 

하지만 성공하리라 생각했던 검은 어느새 옆으로 비껴 나갔다. 그의 손에서 대연검 

법이 칠 초식까지 쏟아졌음에도 불구하고 여운휘의 근처까지 이르지도 못했다. 

'제길 붙어야 한다. 붙지 않으면……' 

근접전을 하기 위해서는 우선 상대와 붙어야 한다. 일반적인 것보다 짧은 검을 들 

고 있는 남궁풍으로서는 근접전을 벌여야 유리한 상황이었다. 

다가서던 남궁풍은 성큼 뒤로 물러섰다. 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳐버렸다. 분명 

조금만 더 안으로 들어간다면 벨 수 있었을 터인데…… 

'뭐지?' 

남궁풍은 그걸 가볍게 넘기지 않았다. 무림인으로 산지 사십 년이다. 이미 잔뼈가 

굵은 몸이라는 거다. 감을 무시할 수는 없다. 더군다나 상대는 살수일지도 모르는 

자다. 살수라면 몸 어디선가 암기가 터져 나와도 이상할 것이 없다. 

남궁풍은 검을 쥔 손을 움직였다. 망설이고 있을 때가 아니다. 설령 이 한 걸음이 

지옥으로 향하는 것이라 할지라도 내딛어야만 한다. 

차앙! 차차창……! 

부닥친 두 검 탓에 파란 불똥이 튀었다. 

남궁풍의 눈이 여운휘의 전신을 훑었다. 쉽사리 이길 상대가 아니라는 건 아까부터 

알아차렸다. 이기려고 했다. 문제는 그것이 다였다는 거다. 이만한 상대에게 아무 

런 대가도 없이 이기려 한 건 욕심이었다. 

'오냐, 주마. 내 이 오른팔을 주지. 그 대신 네 놈은 목을 내 놓아야 할 게야!' 

남궁풍은 기회를 엿보고 있었다. 공격을 읽어야 한다. 한 수 앞을 내다보지 못한다 

면 이 승부는 진 것과 진배없다. 

'상상중(上上中)이냐, 아니면 상상하(上上下)!' 

대부분이 그렇다. 위쪽을 공격하다가 점차 아래로 내려간다. 

남궁풍은 여운휘의 손목을 바라보다가 마침내 확답을 내렸다. 한 손이 아깝긴 하지 

만 지금은 그게 문제가 아니다. 목숨을 위해서라면 손 따위는 버릴 감수를 해야 한 

다. 

'지금이다!' 

내려치던 검을 막을 남궁풍은 손을 뻗었다. 최대한 내력을 실어 검을 쳐낼 생각이 

다. 물론 손이 망가지는 건 불가피하다. 알지만 남궁풍은 손을 움직였다. 

손에 강한 충격이 밀려 올라왔다. 손이 완벽하게 뭉그러졌다. 고통이 새어 나오려 

는 입을 꽉 치닫은 그는 왼손에 들린 검을 내려쳤다. 이 상태라면 정수리를 부수는 

것도 가능하리라. 

손을 파고들은 검으로 막는 건 불가능할 거라 생각한 남궁풍의 움직임은 거침이 없 

었다. 그 순간 남궁풍은 잔 경련을 일으키며 그대로 멈춰 버렸다. 

부르르…… 

그의 눈은 허탈하게 허공을 응시했다. 그런 그의 눈에 조금씩 피가 새어 들어오기 

시작했다. 눈앞이 붉어지는 것과 동시에 남궁풍의 몸이 무너져 내렸다. 

여운휘는 액체가 담겨 있던 병을 품안에 넣었다. 이미 남궁풍까지 죽인 지금 굳이 

이것을 남겨둬야 할 필요는 없다. 

여운휘는 남궁풍을 힐끗 바라봤다. 눈을 치켜 뜨고는 있지만 눈동자가 보이지 않는 

다. 흰자위로 가득한 그의 눈은 마치 억울하다고 호소라도 하고 있는 것 같다. 

'멍청한 놈.' 

남궁풍은 실수를 해버렸다. 여운휘를 살수라고 생각했으면서도 그의 무기가 검 하나 

일 거라고만 생각했다. 아니, 살수라 해도 그런 상황이라면 분명히 이길 수 있었다 

고 생각했을지도 모른다. 남궁풍의 위명을 생각해 보면 후자가 맞으리라. 

남궁풍의 미간에 박힌 한 자루의 비수가 달빛에 비추며 더욱 환하게 빛났다. 그토 

록 긴박한 상황에서도 비수는 한치의 오차도 없이 그의 미간 중앙에 박혀있었다. 

여운휘는 남궁풍의 미간에 박힌 비수를 뽑지 않았다. 손수 제작했던 비수를 썼다면 

모를까 지금 사용한 것은 시중에서 구할 수 있는 일반적인 물건이었다. 흔적을 남기 

지 않기 위해 일부로 저 비수를 준비해 왔던 것이었다. 

'어쩌면 실수를 한 걸지도 모르겠군.' 

얼굴이 피범벅이 된 채로 죽어 있는 남궁풍을 보니 찜찜한 기분을 감출 수가 없다. 

그게 나을 거라는 생각에 행동했음에도 불구하고 찜찜할 정도로 이번 일은 중대한 

일이었다. 

너무 섣불리 행동한 게 아닌가 하는 생각이 들긴 했지만 여운휘는 더 이상 그곳에 

서 망설이지 않았다. 병을 챙긴 이상 더 이상 이곳에 있을 이유는 없다. 

여운휘의 몸이 밤의 어둠과 함께 사라져 갔다. 





주방에서 사라진 여운휘는 그로부터 약 반각 정도 후에 거처에 모습을 드러냈다. 사 

방에 숨은 자들이 건물 주변을 살피고 있다. 그리 많은 수는 아니지만 그래도 창문 

이나 문을 통해 안으로 들어가는 건 힘들다. 

지금 이대로 들어가려고 한다면 걸리게 될 게 분명하다. 

여운휘는 돌을 들어 양옆으로 던졌다. 부스럭 하는 소리가 났고 그 근방에 있던 자 

들이 움직이는 것을 확인한 후에서야 여운휘는 창문을 향해 몸을 날렸다. 열려 있 

던 창문을 향해 쏜살 같이 솟구친 그의 몸이 마치 흡수라도 되는 냥 안으로 빨려 들 

어갔다. 

여운휘가 방안으로 들어서는 순간 우문학은 급히 창문가로 다가가 안을 살피지 못하 

게끔 막았다. 그는 태연하게 창문을 걸어 잠갔다. 창문을 걸어 잠근 후에서야 우문 

학이 입을 열었다. 

"후우, 그래 수확은 있는가?" 

여운휘는 말 대신 품안에서 병을 꺼내 흔들었다. 우문학은 그것을 보고 희미하게 웃 

었다. 

유설린은 급히 옆에 있는 짐에서 옷을 꺼내서 여운휘에게 건넸다. 완벽하게 이기긴 

했지만 이런 밀폐 된 공간에 있다보니 피 냄새가 난다. 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 그 또한 알고 있다. 자신의 몸에서 은연히 풍기는 피의 

냄새를. 

옷을 갈아입고 나온 여운휘에게 유설린이 물었다. 

"피 냄새가 나는 걸 보니 사람을 죽인 것 같은데. 맞아?" 

"다섯." 

"남궁풍도?" 

"그 다섯 안에 한 명이 남궁풍이다." 

"왜 죽인 건데?" 

"뒤가 잡혔다. 그리고 그냥 두기에 뭔가 석연치 않았다." 

유설린은 그것에 대해서는 더 이상 묻지 않았다. 대신 그녀의 관심은 여운휘가 들 

고 있던 병으로 향했다. 

"그건 뭐야?" 

"잘은 모르겠다만 독이 아닌가 싶다." 

"독이라고?" 

"확답은 못하지만." 

함부로 손을 대지 못하고 있는 지금 이것이 독인지 아닌지 판별해낼 능력이 여운휘 

에게는 없다. 이 독의 정체를 알아내려면 의원이 있어야 한다. 그것도 독에 대해 어 

느 정도 정통해 있으며 이 일에 대해 함구할 만한 의원이. 

그런 의원이라면 단 한 명이 있다. 

"진자자를 불러들여야겠어." 

"악양유가에 계신 그 분을?" 

"그래." 

진자자라면 그 모든 조건에 적합하다. 독에 대해서도 빼어나고 소문이 퍼질 위험도 

없다. 문제는 지금 계속해서 남궁세가에 있는 게 무리라는 거다. 검문과의 약속 또 

한 지켜야 한다. 말의 사육, 그것 또한 쉽게 넘길 문제가 아니다. 

"우문학. 당신이 악양유가에 갔다 와야겠군." 

"악양유가에 말인가? 나 혼자?" 

"그래. 네가 암황과 함께 먼저 세가로 돌아가. 그리고 진자자와 함께 남궁세가로 돌 

아와라. 마구간을 만들고 하는 건 전부 풍운조에게 위임하고." 

"급한 일이겠군." 

"그래 빠르면 빠를수록 좋지." 

"좋아, 그럼 지금 당장 움직이지." 

우문학은 자리에서 벌떡 일어났다. 지금이 깊은 밤이기는 하지만 이 일은 그런 것 

을 따질 정도로 가볍지 않다. 막 밖으로 나가려는 그에게 여운휘가 말했다. 

"풍운조에게 암황의 전체에 대해 말하지 마라. 대신 뭔가 신비한 자라고만 귀띔해. 

아무리 풍운조라 해도 암황의 정체는 알아낼 수 없을 거다. 조심만 하게, 하지만 

그 이상 깊이는 알 수 없게 해." 

"그리 하지. 그럼 내가 오기 전까지 소가주님도 조심하십시오." 

"예. 조심해서 다녀오세요." 

"그럼 전 이만." 

우문학은 가슴을 쫙 펴고 밖으로 나갔다. 밖에서 건물을 살피던 몇몇이 우문학의 뒤 

로 바짝 달라붙을 거다. 아무도 오늘 남궁풍의 죽음에 대해 여운휘와 연관시키지 않 

을 게다. 

그만큼 여운휘의 움직임은 은밀했다. 

아무도 알지 못한다. 이 밤에 있었던 일을…… 

그리고 이 일이 얼마만큼 무림에 풍파(風波)를 일으킬 중대한 일인지를.  

쾅쾅! 

누군가의 거침없는 발소리가 거처를 울렸다. 언제나 조용한 근방과는 전혀 어울리 

지 않는다. 방안에 앉아 난(蘭)을 그리고 있던 여인이 문을 향해 고개를 돌렸다. 

그녀는 그 발소리의 주인이 누구인지 아는지 살짝 웃으며 그리고 있던 그림을 옆으 

로 밀었다. 곧 문이 열리는 순간 여인은 자신의 생각이 틀리지 않음을 알았다. 

"언니!" 

"무슨 일인데 그리 급한 거니?" 

급하게 이곳을 찾아온 곳은 일전에 남궁혁련과 함께 악양유가에 찾아왔던 남궁리였 

다. 그리고 그녀가 찾아온 사람은 남궁세가의 가주인 남궁철의 큰딸인 남궁려희다. 

남궁려희는 천하삼절의 하나로 독지화 당산희와는 전혀 다른 느낌을 풍기는 여인이 

다. 차가운 느낌을 풍기는 당산희와는 달리 그녀는 봄바람 같은 따뜻한 미소가 매력 

적이다. 적당한 키에 훌륭한 가문에서 학문을 익힌 학사(學士)의 느낌마저 풍긴다. 

남궁려희는 수수하면서도 뭔가 특출나 보이며 범접할 수 없는 분위기를 풍겼다. 

그런 그녀의 모습에 반해 수많은 남자들이 구애(求愛)를 했지만 그중 그 누구도 남 

궁려희의 마음을 얻을 수 없었다. 남궁려희가 거절을 해서가 아니다. 

사향화(死香花)! 

죽음의 향기를 풍기는 꽃. 

사람들이 그처럼 아름답고 선한 인상을 지니고 있는 남궁려희에게 저런 별호를 붙 

인 것은 다 이유가 있어서다. 그건 바로 그 구애를 한 남자들에 관련 된 일이다. 

구애를 한 남자의 대부분이 실종이 되거나 죽었다. 죽는 방법도 각양각색이다. 길거 

리를 지나다 말에 치여 죽은 사람이 있는가 하면, 기루에서 술에 취해 해롱거리다 

가 기녀의 칼에 찔려 죽은 자도 있다. 

실종 된 자도 한 둘이 아니다. 그들의 공통점이라면 모두다 남궁려희에게 관심을 표 

했던 것 밖에 없다. 

수많은 호사가(好事家)들의 입을 따라 퍼진 소문이 결국 남궁려희에게 사향화라는 

무서운 별호를 달게끔 만들어 버렸다. 

구애를 했던 자들이 모두 의문의 죽음을 당하자 남궁려희에게 관심을 보였던 자들 

은 모두 그녀에게서 고개를 돌렸다. 자신도 죽을지도 모른다는 생각이 그들의 시선 

을 돌리게끔 만들어 버린 것이다. 

그 탓에 그녀는 남궁세가 내부에서 조용히 세월을 보내며 지냈다. 

조용히 앉아 웃고 있는 남궁려희와는 달리 남궁리는 꽤나 숨이 찬 모양이다. 그녀 

는 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 

이곳까지 한달음에 달려오기라도 한 모양이다. 

"저기 언니 있잖아 시간 좀…… 있어?" 

"무슨 일인데 그래." 

남궁려희는 재미있다는 듯이 웃었다. 평소 거침없던 여동생이 이처럼 망설이며 부탁 

을 한 적은 손에 꼽을 정도로 적었다. 뭐가 그리 부끄러운지 남궁리는 고개를 푹 수 

그렸다. 

"이, 있잖아 그 사람이 왔데." 

"그 사람?" 

"어. 일전에 내가 말한 악양유가의 그 사람 있잖아……" 

"아!" 

남궁려희의 머리에 진군휘라는 이름이 스쳐지나갔다. 악양유가에 갔다 온 이후 달라 

진 동생의 모습에 남궁려희는 그 사실을 물었었고, 그때 나온 이름이 진군휘였다. 

천방지축인 동생이 처음으로 반했다던 남자…… 

"진군휘라는 사람이 세가에 있다고?" 

"응, 며칠 전에 왔었다는 데 지금에야 알아버렸어." 

남궁세가에는 수도 없이 많은 손님들이 찾아온다. 세가에 찾아오는 손님들에 대해 

누군가가 말해주지 않는다면 남궁리로서는 누가 왔는지 전혀 알 수가 없다. 남궁벽 

이 이야기를 해 주지 않았다면 지금까지도 몰랐으리라. 

"그런데 그 진군휘라는 분이 찾아오신 거랑 나한테 시간이 있고 없는 게 무슨 상관 

이지?" 

"그게…… 혼자가면 너무 쑥스러워서……" 

"같이 가 달라고?" 

"으응." 

남궁려희는 얼굴을 붉히는 동생의 모습에 자신도 모르게 픽 웃어 버렸다. 남궁리 또 

한 멋진 사내를 보며 얼굴을 붉힐 정도로 커 버린 것이다. 남궁리의 갓난아기 때의 

모습부터 봐왔던 남궁려희는 뭔가 대견한 마음이 들었다. 

그녀는 자리에서 일어나 남궁리의 머리를 쓰다듬었다. 

"그래 같이 가자." 

"정말? 고마워 언니!" 

남궁려희는 품안에 와락 안긴 그녀의 머리를 몇 번 더 쓰다듬었다. 남궁리의 부탁 

도 있지만 일전부터 한번쯤은 만나보고 싶었던 사내였다. 



하하! 누님 생전 처음으로 지기라 부를 수 있는 녀석을 만났습니다! 

그 녀석은 어떻게 생각할지 모르겠지만 저는…… 



그토록 즐겁게 웃던 남궁진의 모습을 본 게 얼마 만이던가. 항상 남궁혁련과 비교되 

며 힘들어하던 남궁진이 그렇게 즐거워 한 것은 실로 오랜만이었다. 

그때뿐만이 아니다. 진군휘라는 사내에 대해 이야기 할 때의 남궁진의 눈은 항상 빛 

났다. 남궁진은 쉽게 마음을 열어주는 위인이 아니다. 남궁세가 내에서도 남궁려희 

를 제하고는 대부분의 사람과 담을 쌓고 있을 정도다. 

그런 남궁진이 만난 지 얼마 되지 않은 사내에 대해 말할 때 그토록 즐겁게 웃다 

니…… 

반드시 보고 싶다. 

남궁려희는 열려 있는 문을 통해 밖을 내다봤다. 거처에서 나가는 것은 실로 오랜만 

인 듯 싶다. 







유설린과 여운휘는 거처 밖에 있었다. 우문학이 떠난 지 팔일. 지금쯤이면 악양유가 

에 도착했을 거다. 돌아오는 것도 그 정도 시간이 걸릴 테니 그때까지는 여유 시간 

이 많다. 

"에휴." 

유설린은 한숨을 내쉬었다. 

남궁세가에서의 생활은 아무런 일도 없는 평범한 날의 반복이었다. 종종 남궁진이 

나 남궁벽이 찾아오는 것을 제한다면 매번 거처에서 시간만 죽였다. 

남궁진에게서 이것저것 필요한 것도 긁어모았다. 

남궁풍의 죽음, 남궁세가 쪽에서는 그것을 누군가의 청부라고 추측하고 있다 했다. 

다행인 일이긴 하지만 그렇게 쉽게만 생각할 수 없다. 

남궁풍이 남궁혁련을 밀고 있었던 이상 누군가의 청부로 살수가 움직였다면 아무래 

도 반대편인 남궁진을 미는 자들 중에 범인이 있다고 생각되기 마련이다. 남궁진의 

얼굴이 은연중에 어두운 것은 그 탓이리라. 

여운휘는 옆에 서서 유설린을 바라보고 있었다. 그녀가 지루해한다는 것 정도는 이 

미 알고 있다. 

마교에 있을 때는 늘 혼자였던 그녀여서 외로움과 지루함에 익숙해졌다고 생각한다 

면 오산이다. 외로움과 지루함은 익숙해지지 않는다. 그건 익숙해 질 수가 없다. 

그만큼 마음을 공허하게 만드는 것 또한 많지 않다. 

여운휘는 물끄러미 유설린을 계속해서 물끄러미 바라봤다. 

유설린의 옆으로 예전의 그녀의 모습이 겹쳐 보였다. 그때는 애라는 느낌이 풍겼는 

데 지금은 아니다. 이제는 어엿한 여인으로 변해 버렸다. 예전에는 씻을 때도 가까 

이서 지켰는데 이제는 어느 정도 거리를 벌리게 됐다. 

그렇게 된 것이 언제부터였던가…… 정확히는 기억나지 않지만 작년 이맘때쯤이었 

던 것 같다. 

애처럼 보이게 했던 젖살이 빠진 것도 이미 오래 전이다. 약간 동그랬던 유설린의 

얼굴이 지금은 상당히 갸름하다. 이제는 아무도 그녀를 보며 귀엽다고 생각하지 않 

을 거다. 아름답다면 모를까 더 이상 유설린에게 귀엽다는 말은 어울리지 않는다. 

그때 멍하니 멀리를 바라보던 유설린이 누군가를 발견하고는 자리에서 일어났다. 

"휘, 저기 좀 봐." 

유설린을 바라보던 여운휘는 그녀가 바라보자 자신도 모르게 고개를 돌려버렸다. 마 

치 무엇인가 봐서는 안 될 것을 훔쳐보다가 걸린 어린아이처럼 순간 당황해 버렸던 

것이다. 

고개를 돌린 여운휘는 유설린이 바라보던 곳을 향해 시선을 돌렸다. 어디선가 봤던 

여인이 누군가와 함께 이곳으로 다가오고 있었다. 

'남궁리라고 했던가?' 

그다지 인연이 있지는 않지만 몇 번 얼굴을 본 적이 있었기에 여운휘는 그녀의 이름 

을 기억해 냈다. 

여운휘는 오히려 남궁리보다 그녀의 옆에 있는 여인에게 더 눈이 갔다. 얼굴이 빼어 

나서가 아니라 뭔가 정의 내리기 힘든 미묘한 분위기 탓이다. 

그 둘은 이쪽으로 다가오고 있었는지 다른 곳을 향해서는 고개도 돌리지 않고 쭉 다 

가왔다. 유설린은 여운휘를 한 번 바라보고는 그의 옆으로 다가갔다. 

남궁리는 가슴이 두근두근 거렸다. 한 발자국 내딛을 때마다 가까워지는 여운휘의 

모습을 보면서 그녀는 얼굴이 붉어지지 않기를 간절히 바랬다. 하지만 그녀의 바램 

은 이루어지지 않았다. 

근처까지 다가간 남궁리의 얼굴은 확연하게 붉었다. 

"아, 안녕하세요. 오랜만이에요." 

"남궁리 소저군요. 그때 이후로는 오랜만인 것 같아요. 그런데 혹시 감기라도 걸리 

셨어요?" 

"아, 아니요!" 

소스라치게 놀란 남궁리는 본인도 모르게 소리를 쳐버리고 말았다. 깜짝 놀란 듯한 

유설린의 모습을 보고 나서야 그녀는 자신의 입을 감쌌다. 막 당황해서 어떻게 해 

야 하나 하던 남궁리의 손에 누군가의 손이 닿았다. 

고개를 숙인 남궁리는 그 손의 주인이 남궁려희라는 것을 알았다. 

남궁리는 당황했던 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 지금 뿐만이 아니다. 그녀가 곁 

에 있어주면 마음이 진정 됐고, 무엇이든 할 수 있을 것만 같다. 

막 마음을 가라앉힌 남궁리의 옆에 있던 남궁려희가 앞으로 나섰다. 

"소개가 늦었군요. 남궁려희라고 해요." 

"소문대로 정말 미인이시네요." 

"고마워요. 하지만 소가주님이 원체 아름다우시니 마치 놀리는 것 같네요." 

"아, 그런 게 아닌데……" 

남궁려희는 남궁리와 마찬가지로 여운휘를 바라봤다. 남궁진과 남궁리가 그토록 말 

하던 그 사내다. 

'차가운 얼굴.' 

표정이 없는 조각품을 보는 것 같은 기분이다. 표정뿐만이 아니라 외모 또한 조각 

품 같다. 아무리 봐도 흠잡을 곳이 없는 듯한 얼굴이다. 얼굴 중에서 뭔가 모난 부 

분이 있어야 정상이거늘 마치 누군가 임의로 만든 것처럼 전혀 부자연스러운 부분 

이 없다. 

더군다나 너무나 깊은 눈동자는 상대의 생각을 전혀 알 수 없게 만들었다. 이 사내 

의 어떠한 것에 남궁진과 남궁리가 반했는지는 아직도 할 수가 없다. 

"만나게 돼서 반가워요. 남궁진에게 이야기 많이 들었어요." 

"그런가?" 

반말을 사용했지만 남궁려희는 아무런 말도 할 수가 없었다. 왠지 모르게 반말이 너 

무나 자연스럽다. 

그녀는 재빠르게 여운휘의 온 몸을 살폈다. 남궁려희 또한 무골(武骨)은 아니지만 

남궁세가 가주의 여식이다. 어느 정도의 무공을 익혔고, 상대를 보는 눈 정도는 가 

지고 있다. 

'빈틈이 없어……' 

가만히 서 있는데도 불구하고 공격할 틈이 없다. 

살수였다면 최악의 상대다. 

수백 번, 아니 수천 번 공격할 기회를 준다 해도 벨 자신이 없다. 

남궁려희는 살짝 웃었다. 남자로서가 아니라 그냥 인간 대 인간으로 흥미가 인다. 

"오셨다고 해서 인사나 한 번 드리려고 했어요. 오늘 저녁 시간이 괜찮으시다면 남 

궁진까지 넣어 다섯이서 식사나 한끼 하려고 하는데 괜찮으시겠어요?" 

"예, 저희야 그러면 감사하죠." 

남궁려희의 말에 유설린은 웃으면서 답했다. 

"그래요? 그럼 저녁때 식솔(食率)을 하나 보내도록 하겠습니다. 이따가 뵙지요." 

말을 마친 그녀는 남궁리의 손을 잡고 왔던 길로 성큼성큼 돌아가기 시작했다. 남궁 

리는 자신의 손을 잡고 걷는 남궁려희를 보며 활짝 웃었다. 그녀 탓에 예정에도 없 

던 식사까지 하게 됐다. 

남궁리를 보며 남궁려희는 손을 들어 그녀의 머리를 헝클어트렸다. 

멀어지는 둘의 모습을 보던 유설린이 탄성 같은 말을 내뱉었다. 

"헤에……" 

그녀의 눈이 멀어지는 남궁려희를 쫓고 있었다. 유설린은 고개를 돌려 여운휘를 바 

라봤다. 

"저 여자 예쁘다. 그렇지만…… 사향화라고 불리고 안 됐네." 

여운휘가 말이 없자 유설린은 더욱 다가왔다. 여운휘의 눈이 멀어져 가는 남궁려희 

를 향해 있다는 것을 알아차린 유설린은 순간 마음이 울컥했다. 

"왜 말이 없어. 저 여자한테 반하기라도 한 거야?" 

"말도 안 되는 소리." 

유설린은 입술을 삐죽 내밀었다. 퉁명스러운 어조로 유설린이 여운휘에게 말했다. 

"허기야 저 여자는 어른 같고 예쁘니까 반할 만도 하겠지. 아직도 애 같은 난 잠이 

나 자야겠다." 

유설린은 몸을 돌리고 거처를 향해 걷기 시작했다. 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않 

고 그녀의 뒤를 따랐다. 유설린의 뒤를 따르던 여운휘는 차마 하지 못했던 말을 속 

으로 중얼거렸다. 

'너는 더 이상 애로 보이지 않아……' 
 
겨울을 방불케 하는 밤이다. 봄이 다가오면서 약해졌던 겨울바람이 아직 죽지 않았 

다는 것을 보여주려는 듯 매섭게 휘몰아쳤다. 

오기다. 아직 죽지 않았다고, 살아 있다는 것을 보이기 위한 마지막 몸부림이다. 하 

지만 이 겨울바람도 열흘 정도가 지난다면 더 이상은 버티지 못하고 물러서야 할 것 

이다. 

시간이 지날수록 더욱 봄의 선들선들한 바람이 그 힘을 더했고, 겨울바람은 주춤하 

며 뒤로 물러섰다. 강한 자가 나타나면 물러서야 하는…… 

자연은 무림이다. 결국 강한 자가 위에 서게 되는 것이다. 그렇기에 무림인들은 천 

하제일인(天下第一人)을 꿈꾼다. 그렇지만 천하제일인이란 하나 일 수밖에 없다. 그 

렇기에 그것이 천하제일인이라고 칭해지는 것이다. 

벼랑 끝에 몰린 무인처럼 겨울의 마지막 발악은 왠지 모르게 처량하게 까지 보인다. 

마지막 추위가 몰아치는 밤, 유설린과 여운휘는 한 여인을 따라 어딘 가로 향했다. 

여인은 남궁려희가 보낸 남궁세가의 식솔로 유설린과 여운휘를 데리러 온 시녀였다. 

시녀를 따라 움직인 둘은 어떤 건물 앞에서 멈췄다. 

고개를 조아리며 시녀가 말했다. 

"이 안에 계십니다." 

"그래요? 그럼 저희는 들어갈 테니 수고하세요." 

말을 마친 그녀는 성큼 계단을 밟으며 위로 올라섰다. 아까 전 여운휘에게 투정을 

부리는 듯 했던 모습은 사리진 지 오래였다. 발걸음 하나 하나에 왠지 모를 기품이 

넘친다. 또한 강한 힘까지 느껴진다. 

문을 연 유설린은 안에 있는 사람들을 바라봤다. 

동그란 식탁에 세 명이 삥 둘러앉아 있었다. 왼쪽으로부터 남궁진, 남궁려희, 남궁 

리의 순서였다. 먼저 입을 연 것은 남궁진이었다. 

"오셨군요. 어서 앉으시지요." 

"이틀 못 뵌 것뿐인데 상당히 초췌해 보이시네요." 

자리에 앉으면서 내뱉은 유설린의 말에 남궁진은 쑥스럽다는 듯 머리를 긁적거렸 

다. 남궁풍이 죽은 이후로 주변에서 그를 보는 눈빛이 곱지 않다. 아무런 범행 증거 

도 밝혀진 것은 없지만 아무래도 의심을 받을 수밖에 없는 상황이다. 

"어쩌다 보니 그렇게 되는군요." 

"아직도 범인에 대해서는 밝혀진 것이 없나요?" 

"네, 증거도 없고 그렇다 해서 증인이 있는 것도 아니니……" 

증거가 아무것도 없다. 시중 어디에서나 쉽게 구할 수 있는 비수가 증거가 될 수는 

없다. 그런 비수야 동전 몇 푼만 있다면 어디서나 쉽사리 구할 수 있는 물건이다. 

시체의 상태는 그럭저럭 양호한 편이다. 

얼굴에 긴 검상과, 이마에 박힌 비수로 인해 생긴 상처, 그리고 뭉그러진 오른손. 

"그런데 이상한 점이 있습니다." 

"이상한 점이요?" 

"예. 사인은 이 미간(眉間)에 박힌 비수입니다." 

남궁진은 손으로 머리 중앙을 톡톡 쳤다. 남궁풍의 몸에는 몇 개의 큰 상처가 있었 

지만 숨통을 끊은 것은 분명 머리 정 중앙에 박힌 비수다. 

"그런데 그 외에 두 개의 큰 상처가 있습니다. 비수로 당한 상처만 있다면 암습을 

당했구나 할 수 있을 테지만 얼굴에 생긴 검상과, 뭉그러진 손을 보니 뭔가 이상하 

더군요. 그 정도의 부상을 입었다면 의당 소리를 내었어야 옳습니다. 그렇다면 주변 

에서 다른 무인들이 도우러 왔을 테니까요. 하지만 정작 그 주변에 있던 사람들에 

게 물으니 저녁에 아무런 소리도 듣지 못했다고 하더군요. 왜 인지 모르지만 남궁 

풍 어르신은 아무런……" 

"그만 하렴." 

남궁풍은 부드러운 목소리가 들리자 입을 다물었다. 유설린은 고개를 돌려 건너편 

에 앉아 있는 남궁려희를 바라봤다. 그녀의 말 한마디에 남궁진이 입을 닫은 것이 

다. 

"이 자리는 즐겁게 식사를 하기 위해 모인 자리란다. 굳이 그런 이야기를 해서 분위 

기를 가라앉힐 필요는 없잖니." 

"누님, 제가 생각이 짧았습니다. 소가주님에게도 죄송합니다." 

"아니요, 괜찮아요." 

유설린은 괜찮다는 듯이 미소를 지으며 손사래까지 쳤다. 

남궁려희는 유설린의 미소짓는 모습을 조용히 응시했다. 그녀는 고개를 돌려 이번에 

는 자신의 여동생인 남궁리를 바라봤다. 여전히 남궁리는 아무런 말도 못하면서 곁 

눈질로 여운휘를 훔쳐보고 있었다. 

손가락까지 꼼지락거리면서 고개를 숙이고 있는 남궁리의 모습은 평소 그녀와는 너 

무나 달라 보였다. 

'예쁘네.' 

남궁려희의 유설린에 대한 생각이었다. 유설린은 여자인 그녀가 봐도 충분히 매력적 

이었다. 아침에도 만나 봤지만 자세히 바라보니 느낌이 다르다. 미소가 걸리는 순 

간 약간 작아지는 눈은 남자들의 심금(心琴)을 울리기 충분했다. 

남궁리가 미녀이긴 하지만 저 여인에 비한다면 한참을 부족하다. 

남궁려희는 유설린의 눈과 다른 사람들과 대화를 하는 그녀의 모습을 유심히 바라봤 

다. 일각 동안 남궁려희는 적절하게 대화에 끼여들면서 계속해서 유설린을 살폈다. 

'아름답긴 하지만…… 나라면 저런 여인을 사랑하지 않아.' 

분명 아름답다. 어떠한 남자라 해도 당장에 마음을 흔들어 놓을 정도로 대단한 미모 

다. 하지만 뭔가 숨기고 있다는 느낌을 풍긴다. 마치 하나의 벽을 앞에 두고 상대 

를 대하는 느낌이다. 

한(恨)이 있는 것이다. 가슴에 얹힌 무엇인가가 있는 사람만이 저러한 모습을 보인 

다. 

남궁려희는 남궁리에게 한 가닥 희망이 있다고 생각했다. 남궁리가 유설린이라는 존 

재 탓에 망설이고 있다는 사실을 남궁려희는 알고 있다. 누가 봐도 여운휘와 유설린 

은 잘 어울리는 한 쌍이다. 

더군다나 무림에 알려진 바로는 항상 같이 다니며 지켜준다 하지 않았던가. 

돈에 움직이던 사이였다면 유명해지는 순간 둘의 사이는 끝났을 것이다. 여인 한 명 

을 지키는 것보다 오히려 다른 일을 하는 것이 보다 많은 재력을 얻을 수 있는 기회 

가 있다. 그렇다면 무엇일까? 

사람들은 그 둘이 연인일지도 모른다고 생각했다. 

연인이라면 그 모든 것이 수긍이 된다. 그토록 목숨을 걸고 지켜주는 것이 모든 게 

이해가 되는 것이다. 

"저 이런 말이 실례일지는 모르겠지만 두 분은 어떻게 만나셨죠?" 

남궁려희는 남궁리를 힐끔 바라본 후에 물었다. 남궁리가 하지 못하는 질문을 그녀 

가 대신 한 것이었다. 

유설린은 속으로 움찔하긴 했지만 겉으로는 태연했다. 그녀는 여운휘를 바라봤다. 

유설린은 언제나처럼 퉁명스럽게 앉아 있는 여운휘를 보며 자신도 모르게 미소를 지 

어버렸다. 

"만난 지 몇 년 정도 되었군요. 어렸을 때 기인이사이신 저의 사부님을 따라가 학문 

을 익혔지요. 그러다가 만났어요. 그때 제가 친구가 되어 달라고 했었죠. 그렇게 해 

서 지금까지 왔네요." 

남궁려희는 생각을 정정할 수밖에 없었다. 뭔가 한이 있는 여인이기에, 다른 사람에 

게 한 겹의 벽을 앞에 두고 대했기에 남궁리에게 어느 정도 희망이 있다고 생각했 

다. 

그런데…… 

'변했어. 진군휘를 바라보는 순간 그토록 굳건해 보이던 벽이 무너져 버렸어. 도대 

체 무슨 사이이기에 그게 가능한 거지?' 

결코 쉽게 무너질 벽이라고 생각하지 않았다. 수백 번, 수천 번 두드려도 무너지지 

않을 견고한 벽을 상상했었다. 그런데 여운휘를 바라보며 미소짓던 유설린의 눈에 

는 일말의 흔들림도 보이지 않았다. 

남궁려희는 안타까운 눈으로 남궁리를 바라봤다. 

힘들 것이다. 둘이 어떠한 사이인지는 몰라도 그토록 서로를 위해 사는 자들이라면 

쉽게 그 사이를 파고 들 수가 없다. 

남궁려희가 남궁리를 보며 한숨짓는 동안 여운휘는 평소와는 약간 다른 표정을 짓 

고 있었다. 뭔가 미묘하게 신경을 건드린다. 

'짜증나는 군.' 

그냥 있자니 뭔가가 석연치 않다. 한참동안 침묵하고 있던 여운휘는 마침내 기분을 

석연치 않게 만들었던 것의 정체를 알아차렸다. 

'저거였던가?' 

여운휘는 손가락을 움직이려다가 멈췄다. 

지금은 때가 아니다라는 생각이 머리를 스친 것이다. 지붕 위에 누군가가 있다. 그 

렇지만 안으로 들어서는 순간 바로 알아차리지 못했을 정도로 상대는 실력이 있는 

자였다. 

남궁세가의 인물이라고 생각해도 되지만…… 마교의 잔재가 남궁세가에 있는 이상 

그렇게만 생각할 수가 없다. 혹 마교의 인물이라면 지금 당장 죽여서는 안 된다. 

'남궁풍을 죽였을 때 덜미를 잡힌 건가? 아니, 그건 아니야.' 

마교의 인물이 이 지붕 위에 있다는 것은 이해하기가 힘들다. 알아차리는 것은 조 

금 늦었지만 적어도 여운휘가 이곳에 온 이후에 움직인 것은 아니다. 미리 이곳에 

와서 기다렸다는 말인데…… 자신들이 이곳으로 온다는 것을 미리 알 리가 없다. 

평소에 이곳을 자주 왔던 것도 아니고 갑작스럽게 약속이 잡혀서 움직였던 것인 

데…… 

여운휘는 생각을 넓혔다. 자신들을 쫓아왔을 거라는 생각에서 남궁세가의 인물 셋까 

지 집어넣었다. 

여운휘가 오기 전에 이 셋은 먼저 이곳으로 왔다. 그리고 지붕에 있는 자 정도의 실 

력자라면 여기 있는 셋이 알아차리기는 분명 힘들었을 거다. 

아무래도 여운휘와 유설린을 쫓아온 것 같지는 않다. 

여운휘는 앞에 있는 세 명 중 남궁진과 남궁려희를 번갈아 바라봤다. 그가 보기에 

남궁리는 남궁세가 내에서 결코 중요한 위치에 있지 않다. 이 위에 있는 자가 이 

셋 중 하나를 찾아온 거라면 그건 남궁진이나 아니면 남궁려희일 것이다. 

그때 막 문이 열리며 음식을 들고 시녀 몇 명이 모습을 드러냈다. 곧 상 위에는 음 

식들로 가득 차게 됐고 각자의 술잔에는 술이 채워졌다. 

"그럼 한 잔씩 들이키도록 할까요?" 

남궁려희는 웃으면서 한 마디 하면서 술잔을 들이켰다. 모두가 그녀를 따라 술을 들 

이켰다. 여운휘는 잔을 꺾으며 고개를 위로 들었다. 저 지붕 건너에 숨어서 이 안 

을 살피고 있을 자의 모습이 보이는 듯 하다. 

여기서 손가락 하나만 움직인다면 죽일 수 있을 지도 모르지만 그래서는 안 된다. 

'운이 좋군. 정체가 뻔했다면…… 죽었을 테니까.' 
 
깊은 침묵이 흘렀다. 

지붕 위에 납작 엎드려 있는 무인의 입에서는 평생 동안 몇 마디 말도 나오지 않았 

을 것만 같다. 아니, 그런 분위기가 풍긴다. 무인은 검은 색 옷으로 온 몸을 가리 

고 있었다. 하지만 복면은 하지 않은 탓에 그의 얼굴은 드러난 상태였다. 

사내다. 납작 엎드려서 지붕에 만들어 놓은 구멍으로 건물 안을 살피고 있는 것은 

분명히 건장한 사내였다. 사내의 덩치는 그리 큰 편이 아니었다. 외모 또한 평범했 

지만 왠지 만만치 않게 보인다. 굳게 다물어진 턱이 그의 성격을 짐작케 했다. 

사내는 안에 있는 사람들을 살폈다. 식사를 하고 있는 사람들의 모습을 머리에 각인 

이라도 시키려는 듯이 그는 뚫어져라 다섯의 모습을 살폈다. 

셋은 아는 자들이다. 남궁진과 남궁리, 그리고 그가 살피고 있는 남궁려희. 그런데 

나머지 둘은 처음 보는 인물들이다. 전혀 안면이 없다. 

사내는 더욱 귀를 기울였다. 

귀를 기울이고 있던 그는 남궁진의 말을 들었다. 

"…… 소가주님에게도 죄송합니다." 

'소가주?' 

그는 소가주라는 말을 놓치지 않았다. 소가주라 함은 한 세가의 대를 이을 사람을 

칭한다. 대체적으로 그 탓에 남자들이 소가주라고 불리게 되기 마련이다. 여자이면 

서 소가주라고 칭해지는 자라면 누군지 대충 감이 잡힌다. 더군다나 지금 남궁세가 

에 있는 사람으로 국한된다면 답은 이미 내려진 것이다. 

'유가의 소가주.' 

사내의 눈이 정체를 알지 못하는 남녀 중 남자에게로 향했다. 여자의 정체가 유가 

의 소가주라면 저 사내는…… 

'진군휘!' 

그는 자신도 모르게 벌떡 일어설 뻔했다. 만약 일어섰다면 당장이라도 정체가 탄로 

나고야 말았을 터. 사내는 슬그머니 자신의 손을 바라다 봤다. 이대로 떨어져 내려 

일장을 내려친다면…… 

모르고 있다면 분명 절호의 기회다. 운이 좋다면…… 성공할지도 모른다. 

'할까?' 

순간 아래를 향해 움직이려던 사내는 고개를 저었다. 그토록 쉽게 생각할 상대가 아 

니다. 다른 사람도 아니고 자신의 상관이 인정했다. 

그냥 무림에서 알려진 이름 따위야 아무 것도 아니다. 

소문이야 지나가면서 점점 커지는 것이고, 결국 그러다 보면 사실보다도 몇 십 배 

불려지는 경우도 있지 않던가. 더군다나 지금은 남궁려희까지 있다. 임무를 어기면 

서까지 여운휘를 향해 일장을 휘두를 이유가 사내에게는 없었다. 

문득 사내의 눈에 여운휘의 왼손에 잡힌 검이 들어왔다. 식사를 하는데도 불구하고 

손에서 검을 놓지 않는다. 종종 놓을 때도 잡기 편하게 발에 기대게끔 한다. 약 반 

각동안 그 모습만을 바라보던 사내는 등골을 타고 식은땀이 흘러내리고 있다는 사실 

을 알았다. 

빈틈이 없다. 그럴 리는 없었겠지만 만약 아까 전에 섣불리 움직였다면 백(百)에 백 

(百) 죽었을 게 분명하다. 

'어떻게 한다?' 

사내는 임무를 맡고 있었다. 남궁려희에게 접근하는 사내를 죽여야만 한다. 그게 사 

내에게 내려진 임무이고, 이미 그러기를 오 년 가까이 됐다. 그토록 오랜 시간동안 

행한 임무다 보니 이제는 거의 몸에 배여 버릴 정도로 익숙해지긴 했지만 이번만큼 

은 판단을 내리기가 어렵다. 

그냥 둔다 해도 큰 문제는 되지 않을 것 같지만 내키지가 않는다. 

저 사내에 대해서는 동료들 사이에서도 이야기가 많이 오간다. 자신의 상관이 사내 

를 보며 웃었다는 말에 얼마나 놀랐던가. 그것도 그냥 미소가 아닌 앙천대소(仰天大 

笑)를…… 

평소 전혀 웃지 않았던 자다. 항시 차가운 눈빛으로 좌중을 압도했다. 그 앞에서는 

고개를 치켜들고 있기조차 두려웠었다. 그런 상관이 흥미를 가지고 있는 인물이다. 

뭔가 그냥 두고 보기만 할 수가 없다. 

'서찰을 날려야겠어. 우선 서찰을 날린 후에 그 후의 일은 생각해 보자.' 

사내는 실로 오랜만에 남궁려희의 곁에서 떨어져 나갔다. 그는 서찰을 보내기 위해 

밖을 향해 달리고 있었다. 남궁세가 안에서 서찰을 보낸다는 건 위험한 일이다. 

서찰은 늦어도 칠일 안에는 그의 손에 갈 것이다. 그때 그는 어떠한 표정을 지을 

까. 전처럼 앙천대소를 터트릴 것인가 아니면…… 단지 바라보는 것만으로도 수많 

은 사람들을 무릎꿇게 만드는 그 싸늘한 눈빛으로 서찰을 응시할까? 

곧 천하는 뒤흔들려질 것이다. 그리고 그 중심에는 자신의 상관 또한 있다. 

무관심한 듯 하지만 모든 것을 아는 자, 일마(一魔)조차도 함부로 할 수 없을 것만 

같은 사내. 

'그 분은 무적(無敵)이다.' 

맹목적인 믿음. 다른 건 몰라도 그거 하나만은 자신 있게 이야기 할 수 있다. 사내 

의 상관이자 맹목적인 믿음의 주인공은 흑색 기마대의 대주인 백무량(白無亮)이다. 






장국광(張國光)은 푸들푸들 떨었다. 

평소 성격이 급한 그로서는 지금 이 자리에 앉아 있는 것만으로도 충분히 인내심을 

발휘하고 있는 것이었다. 그의 급한 성격은 나이를 먹은 지금에도 전혀 변함이 없었 

다. 

"자, 장강의 조무래기들이 무림맹과 손을 잡았다고!" 

콰앙! 

결국 장국광은 화를 이겨내지 못하고 상을 침과 동시에 자리에서 일어났다. 

그의 얼굴은 온통 붉게 변해 극도로 화가 치밀었다는 것을 보여줬다. 그의 강하게 

쥐인 손이 부르르 떨렸다. 이빨까지 가는 장국광의 모습은 실로 사람을 오싹하게 만 

드는 무엇인가가 있었다. 

예전 장국광이 무림에서 활동을 할 때는 그의 얼굴이 붉어지면 모두가 도망치라는 

말이 있을 정도로 유명한 무인이었다. 동시에 그 누구도 함부로 대할 수 없는 고수 

이기도 했다. 

하지만 그러한 그가 이토록 분노를 토해내고 있는데도 불구하고 안에 있는 그를 제 

한 다섯의 사람 중 그 누구도 그 모습에 놀라거나, 두려워하는 기색은 없었다. 

"그만 앉아." 

"좌운(左雲)! 네 놈은 분하지도 않단 말이냐! 수적나부랭이가 감히 우리 마교를 배 

신하고 무림맹에……" 

"장국광! 거사(擧事)를 그르칠 셈이냐! 당장 자리에 앉아!" 

좌운이라고 칭해진 노인의 서릿발같은 호통에 장국광은 움찔했다. 비록 연배는 같으 

나 장국광은 좌운의 하수였다. 뭔가 있어 보이며 덩치 또한 거대한 장국광과는 다르 

게 좌운은 어디서나 볼 수 있을 것 같은 평범한 노인이다. 

하지만 그 작은 덩치의 노인의 손에 죽은 자의 수만 해도 수백을 넘어선다. 더군다 

나 지금은 개방과 맞먹을 정도의 정보망을 지니고 있다 해도 과언이 아닌 노인…… 

좌운은 고개를 돌려 한 사내를 바라봤다. 

겉보기에는 좌운보다 훨씬 어려 보였지만 실상은 그렇지 않았다. 

의자에 깊게 몸을 묻고 장국광을 바라보는 자는 진린이었다. 그는 아이들이나 가지 

고 놀만한 구슬 두 개를 들고 손바닥 안에서 이리저리 굴리고 있었다. 

진린은 여전히 구슬을 굴리면서 입을 열었다. 

"그래, 다 떠들었느냐?" 

"죄, 죄송합니다!" 

"넌 말이야 항상 그게 문제란 말이야. 그 함부로 나불거리는 입……" 

말을 마치는 것과 동시에 진린은 두 개의 구슬 중 하나를 손가락으로 밀어냈다. 

공력을 실은 탓인지 구슬은 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 속도로 날아가 장국광 

의 복부를 가격했다. 

"크윽!" 

복부를 가격하고도 계속해서 돌던 구슬이 마침내 떨어지는 순간 장국광은 숨을 몰아 

쉬었다. 

"헉헉!" 

"앞으로 또 그 입을 함부로 놀릴 때는 지금처럼 끝나지 않을 게야." 

묵묵히 고개를 끄덕이는 장국광의 입에서 피가 흘러 나왔다. 진린은 구슬 하나로도 

장국광을 죽일 수 있을 정도의 실력자였다. 지금도 공력을 적당하게 실었기 때문에 

이 정도였지 마음만 먹었다면 지금 이 일수로 장국광은 죽었을 지도 모른다. 

장국광이 침묵하자 진린이 입을 열었다. 

"장강수로십팔채 따위야 어떻게 하던 큰 상관은 없지. 그 놈들이 낀다 해서 우리가 

무림맹 따위에게 밀릴 일은 없을 테니까." 

"하지만 그냥 놔 둘 수는 없는 일 아니겠는가." 

"좌운, 자네의 말대로야. 크게 문제 될 일은 없지만 추후의 이런 일을 막기 위해서 

는 본때를 보여줘야지. 감히 우리에게 등을 돌리면 어떻게 되는 지를 뼛속 깊숙이 

까지 각인시켜 주겠다." 

"누굴 보내면 좋겠는가? 장강수로십팔채 중에서 하나를 쓸어버리려면 그래도 어느 

정도 신경을 써야 할 터인데." 

"큭큭. 이미 생각해뒀지." 

진린은 웃음을 흘렸다. 

장강수로십팔채, 분명 버리기에는 아쉽지만 그렇다고 없어서는 안 될 존재도 아니 

다. 이왕 무림맹과 손을 잡았다고 하면 그 힘을 약하게끔 만들 필요가 있다. 더불 

어 배신을 하게 된다면 어떻게 되는 지도 확실하게 보여줘야 한다. 

"혹시……" 

좌운은 진린이 생각하는 사람이 누구인지 알아차린 듯이 말꼬리를 끌었다. 그리고 

진린은 좌운의 생각이 맞다는 것을 증명이라도 하는 것처럼 고개를 끄덕였다. 

"그래 자네의 생각대로야." 

"허! 그럼 이 일은 이미 끝난 것과 진배없구먼. 백무량이 이끄는 흑색 기마대 

라…… 오랜만에 무림이 시끌벅적해지겠어." 

아직 아무런 일도 벌어지지 않았거늘 좌운은 마음을 놓아 버렸다. 임무를 수행할 자 

들이 흑색 기마대라면 이미 있을 일이 그림처럼 머리에 그려진다. 

피에 젖은 수채 하나가 당장이라도 눈앞에 펼쳐 질 듯이 선명하다. 

더군다나 백무량까지 나선다면 패배할 이유 따위는 전혀 없다. 

"교주의 직인은 내가 받겠다. 좌운 자네가 백무량에게 연락을 취하도록 하게." 

"흐흐, 그 놈의 교주는 아직도 그 모양인가?" 

"그래. 비록 폐인(廢人)이라고 해도 그의 직인은 받아야 하니까." 

"하는 일마다 일일이 술에 찌들어 버린 교주에게 허락을 받아야 한다니 우습군." 

"기다려. 쓸모가 사라질 때쯤이면 더 이상 그 놈은 숨을 쉬고 있지 않을 테니까. 그 

리고 곧…… 그리 될 게야." 

진린의 눈동자가 번뜩였다. 

조만간 무림에는 하나의 소식이 진동할 것이다. 흑색 기마대에게 장강수로십팔채의 

하나가 완전하게 몰살되어 버렸다고. 

그 사실은 이미 정해진 것과 다름없다. 
 
남궁풍의 죽음으로 인해 남궁세가는 꽤나 시끌벅적했다. 이 일을 남궁진이 일으켰던 

일으키지 않았던 그건 남궁혁련 쪽에게는 중요한 것이 아니었다. 

남궁풍이 죽은 건 그들에게 오히려 기회였다. 남궁혁련 쪽은 어떻게든 남궁풍의 죽음 

을 남궁진과 연관시키기 위해 무던 애를 썼다. 조금이라도 무슨 단서가 나온다면 당 

장에 남궁진은 남궁세가에서 쫓겨날지도 모르는 상황이었다. 

그런데 문제는 단서가 없다는 거다. 있는 단서라고는 시중에서 구할 수 있는 비수 

한 자루 뿐. 그것을 가지고 남궁진과 어떻게든 연관을 시켜보려 해도 그건 힘든 일이 

었다. 

남궁세가 내에 있는 감찰대(監察隊)가 바쁘게 움직였지만 결국 아무런 단서도 물지 

못했다. 시간은 흘렀지만 이 일은 그리 쉬이 덮어질 문제는 아닌 듯 싶다. 남궁세가 

의 장로에 해당되는 남궁풍이 다른 곳도 아닌 세가 내에서 이토록 죽음을 맞이한 것 

은 결코 경시할 수 없다. 

감찰대의 수장인 남궁표는 어두운 방에 홀로 앉아 눈을 번뜩였다. 

아무런 단서도 없고, 범인으로 짐작되는 용의자도 없다. 

'오리무중(五里霧中)……' 

그는 이렇게 단서가 없는 일을 맡게 됐을 때 홀로 방안에 앉아 사색에 잠겼다. 이토 

록 조용한 곳에서 골몰히 생각하다 보면 무엇인가 놓쳤던 것을 생각케 되기도 하는 

탓이다. 

숨소리 마저 죽은 듯이 고요하다. 

'반드시 잡고야 만다. 감히 나 남궁표가 있는 남궁세가 내에서 버젓이 살인을 저지 

른 놈의 면상을 반드시 보고야 말 것이다!’ 

우선은 단서를 찾아야 한다. 뭔가 놓쳤을 만한 것도 있을 듯도 한데…… 

남궁표의 머리에서 상황은 거꾸로 거슬러 올라갔다. 남궁풍이 죽어 있던 모습과 그 

때 주변의 풍경 또한 뇌리에 각인 된지 오래다. 

남궁표는 신기한 능력을 지닌 사람이다. 그의 기억력은 한 번 본 것을 결코 잊게 만 

들지 않는다. 그 탓에 그는 사건 현장을 한 번만 둘러본다면 그때의 상황을 그대로 

머릿속에 기억해 놓을 수 있다. 

이번 사건 또한 마찬가지다. 남궁표의 머릿속으로 주변의 풍경들이 스쳐지나갔다. 혹 

여 이상한 것이 없나 하던 남궁표가 갑자기 탁자를 주먹으로 내리쳤다. 

"찾았다!” 

식기(食器)들의 모습이 생각난 것이다. 주방에 식기가 있는 것은 당연한 것이다. 그 

것은 너무나 자연스러웠기에 남궁표 또한 지금까지 전혀 그걸 이상하다고 느끼지 못 

했다. 하지만 식기들의 위치가 뭔가 어설펐다. 

식기의 위치 하니 떠오르는 것이 주방을 담당하는 시녀들이다. 

그곳은 분명 주방이었고, 남궁풍이 죽은 시간을 대충 계산해 보면 시녀가 있었을 시 

간과 크게 차이가 나지 않는다. 

뭔가 단서가 잡힐 지도 모른다는 생각에 남궁표는 자리를 박차고 건물 밖으로 달려 

나왔다. 건물 주변을 호위하고 있던 감찰대원들은 아무런 말도 없이 남궁표의 뒤를 

따랐다. 

이런 경우는 비일비재하다. 저 어두운 공간 속에서 사색에 잠겼던 남궁표가 무엇인가 

를 깨닫고 달려가는 일은. 이럴 때 말을 걸어봤자 제대로 된 대꾸도 듣지 못한다는 

건 오랜 경험을 통해서 알고 있다. 

대원들은 그저 묵묵히 남궁표를 따를 뿐이었다. 





시녀장은 부들부들 떨면서 남궁표를 바라보고 있었다. 

나이는 오십 줄에 들어섰고, 그녀의 밑에 있는 시녀의 수가 백 명 이상이라 하지만 

지금은 그러한 것이 전혀 쓸모가 없었다. 

남궁세가 내에서 감찰대는 꽤나 두려운 자들이다. 그들이 움직였다는 것은 무슨 문제 

와 결부된다는 말이었고, 그것이 좋은 것과 연결되는 경우가 극히 드문 건 당연하다. 

시녀장은 당장이라도 죽일 것 같이 노려보는 남궁표의 모습에 온 몸이 사시나무처럼 

떨렸다. 

“그러니까 그 날 저녁에 주방을 정리하던 것은 옥년이라는 시녀였고, 지금은 갑자 

기 종적을 감췄다는 거냐?” 

“예, 나으리.” 

“왜 보고를 하지 않았느냐!” 

쩌렁쩌렁 울리는 목소리에 그녀는 더욱 고개를 수그렸다. 아무리 남궁세가의 시녀들 

을 통솔하는 그녀라고는 하나 남궁표의 앞에서는 다른 시녀와 전혀 다를 게 없는 입 

장이다. 

그녀는 떨리는 목소리로 답했다. 

“겨, 겨우 시녀 한 명 사라진 것을 보고까지 해야 한다고는 생각도 못했습니다. 그 

저 전 남궁풍 어르신이 주방에서 죽자 그 계집애도 겁에 질려 도망쳤다고 만 생각했 

습니다.” 

“네 년의 안일한 생각이 중요한 단서 하나를 놓치게 했다! 이 것을 어떻게 사죄 할 

것이냐!” 

“주, 죽여주십시오 나으리!” 

남궁표는 오십이 넘은 여인이 눈물을 흘리며 고개를 조아리자 더 이상 아무런 말도 

하지 않았다. 분명 그 옥년이라는 여인이 이번 일에 관련되지만 않았더라면 아무 문 

제도 없었을 일이다. 

남궁표는 자리에서 일어났다. 

“이번 일은 이해하고 넘어가도록 하지. 하지만 추후에 또 이런 일이 벌어지게 된다 

면 너의 목을 치겠다. 앞으로는 어떠한 보고라도 올려라. 이번 일의 범인이 잡힐 때 

까지는 사소한 것도 결코 흘려 버리지 마라.” 

“감사합니다! 정말 감사합니다!” 

시녀장은 몇 번이나 고개를 조아렸다. 

물러서라는 남궁표의 손짓에 시녀장은 급히 건물에서 벗어났다. 마지막 단서라고 생 

각했던 시녀가 모습을 감추니 맥이 탁 풀린다. 

남궁표는 한숨을 내쉬었다. 

‘이제 다시 아무런 단서도 없다는 건가.’ 

원점에서 다시 시작해야 한다. 그나마 잡았던 단서가 완벽하게 사라진 것이 아닌가. 

밖으로 그 옥년이라는 시녀를 찾기 위해 사람들을 풀 것이다. 하지만 무엇인가 정확 

한 단서가 없는 지금 모든 힘을 그 시녀를 찾기 위해 쓸 수도 없는 일이었다. 

옥년이라는 여인을 찾기 위해서 투입되는 인원을 그다지 많지 않을 거다. 

찾을 확률은 거의 영에 가깝다. 

‘귀신이 아니라면 단서가 있을 것이다. 단서를 찾자. 단서를 찾지 못한다면 남궁세 

가는 세간의 손가락질을 받을지도 모른다.’ 

남궁표는 이를 부드득 갈았다. 

반드시…… 반드시 잡고야 말 것이다. 







우문학이 떠난 지 보름 째 되는 날 그토록 기다렸던 사람이 도착했다. 

남궁진 덕분에 어렵지 않게 세가 내로 들어온 진자자는 유설린을 보며 고개를 숙였 

다. 

“그간 강녕하셨는지요.” 

“진 노야도 건강해 보이시네요.” 

“허허, 이 늙은이야 죽지 않고 사는 것만 해도 복이지요.” 

“우문학에게 이야기 들으셨나요?” 

“전혀 듣지 못했습니다. 뭐 때문이냐고 물었거늘 입을 봉한 것처럼 꼭 다물더군 

요.” 

유설린은 고개를 돌려 우문학을 바라봤고 그는 살짝 고개를 끄덕였다. 일언반구도 하 

지 않았다는 표시다. 

그녀는 우선 주변을 살폈다. 이 이야기는 결코 밖으로 나가서는 안 되는 것이다. 그 

런 유설린의 마음을 알기라도 한 것처럼 여운휘 또한 주변에 누군가가 있는지 신경 

을 쏟았다. 

[진자자가 나타나자 따라 붙은 놈들이 다섯 정도. 남궁세가 쪽의 놈들로 보이는 

군.] 

[그럼……] 

[만약을 위해 진자자에게 전음으로 이야기 하는 것이 좋겠지.] 

유설린은 약하게 고개를 끄덕이며 진자자를 바라보며 입을 열었다. 

“남궁세가의 가주이신 남궁철 어르신이 무슨 병인가에 걸리신 모양이에요.” 

[제 말에 대꾸를 하면서 전음에 주의하세요. 주변에 살피는 자들이 있어서 이렇게 부 

득이하게 전음으로 말을 하게 되는 군요.] 

입과 속이 따로 논다. 겉으로는 남궁철에 대해 이야기 했지만 본론은 결국 전음으로 

하고 있다. 진자자는 움찔 하는 듯 했지만 곧 아무런 표정의 변화도 없이 대답했다. 

“허어, 남궁세가의 가주님이 몸이 편찮다는 말은 들었지만 그토록 심하십니까?” 

“예. 근처에 있는 의원들 모두 손을 저은 상태인가 봐요.” 

[뭔가 단서를 구했어요. 독인 것 같은데 그것이 무엇인지 언제 까지 알아봐 주실 수 

있나요?] 

진자자는 근심어린 표정으로 턱으로 손을 올렸다. 하지만 손가락 세 개가 펴져 있다 

는 것을 놓칠 정도로 유설린은 아둔하지 않다. 그녀는 그것이 삼일이라는 것을 의미 

한다는 것을 알았다. 

“그래서 혹시나 진 노야가 아시지 않을까 해서 부르셨어요. 진 노야는 생소한 병들 

에 대해서도 잘 알고 있으시니까요. 한 번 진맥 정도 해 보시는 것은 어려운 일이 아 

니시죠?” 

“허! 저에겐 영광인 일이지요. 언제쯤 하면 되겠습니까?” 

“빠르면 빠를 수록 좋지요. 제가 남궁진 소협에게 말을 전해 드리면 쾌히 승낙하실 

겁니다.” 

“그렇게 하지요.” 

고개를 다시금 조아리는 진자자를 향해 유설린의 전음이 다시금 흘러들었다. 

[부탁해요. 진자자.] 

고개를 숙이고 있는 진자자는 아무도 알아차리지 못할 정도로 미세하게 고개를 끄덕 

였다. 유설린은 여운휘를 불렀다. 

“휘, 나랑 같이 남궁진 소협을 뵈러 갔다 오자.” 

“그러지.” 

여운휘는 검을 집어 들면서 유설린의 옆을 스쳐지나갔다. 그리고 진자자의 옆을 지나 

치는 순간 그의 소매 속으로 병 하나를 넣었다. 진자자는 아무런 것도 모른다는 듯 

이 계속해서 고개를 조아리고만 있었다. 

이 병에 든 것이 무엇인지 소가주는 그것을 알고 싶어 하는 일일 거다. 

‘독이라……’ 

상황에 대해서는 전혀 듣지 못했지만 독이라고 짐작되는 것을 알아봐 달라고 했을 때 

부터 어느 정도 상황에 대해 판단하고 있었다. 

남궁세가 내에서 발견한 독과 가주의 건강…… 

분명 무엇인가가 있다. 

결단을 내릴 수는 없지만 지금 진자자는 자신이 해야 할 일이 얼마나 중대한 일인지 

를 알아 버렸다. 그는 소가주가 나간 후에 조심히 탁자 위에 앉았다. 

소매 속에 들어온 병의 크기는 그다지 크지 않았다. 하지만 진자자는 소매에서 묵직 

한 무게감을 느꼈다. 

남궁진은 눈을 휘둥그래 떴다. 갑작스럽게 찾아온 유설린과 여운휘가 세가에서 의원 

을 데려왔다고 한 탓이다. 

"실력도 빼어나시지만 무엇보다 희귀한 병에 대해 많이 알고 계신 분이지요. 도움 

이 될 것 같다고 생각하시면 한 번 진찰을 맡겨 보셔도 좋을 것 같습니다." 

"아니, 그어야 의당 제가 청해야 할 일이지요. 그것보다 너무 갑작스러워서 조금 당 

황했을 뿐입니다." 

남궁진은 남궁철이 훌훌 자리에서 일어나길 바라고 있다. 그가 일어난다면 이 지루 

한 싸움이 끝날 것이다. 물론 후에 다시 이런 날이 오면 다시금 발발되겠지만 그래 

도 우선은 싸움이 소강상태에 접어 들 것이다. 

그리고 무엇보다 남궁진에게 남궁철은 아버지와 다름없는 존재였다. 남궁진은 그런 

그가 이토록 일찍 죽는 것을 보고 싶지 않았다. 

"혹 제가 소개 시켜 드린 의원이 병에 대해 알지 못해 상처를 더욱 깊게 할까 걱정 

이 드는군요." 

"아닙니다. 이토록 신경을 써주신다고 생각하니 고마움만 앞섭니다." 

"언제쯤이면 시간이 나시겠는지요?" 

"지금 바로도 해도 문제없습니다. 오셨다는 의원 분은 소가주님의 거처에 계십니 

까?" 

"예." 

남궁진은 거처 바로 밖에 있는 하인을 유설린의 거처로 보냈다. 하인이 움직인 후 

약 이 각 정도가 흐르자 문을 열고 진자자가 모습을 드러냈다. 

남궁진과 진자자는 서로 포권을 취해 보였다. 

"뵙게 되어 반갑습니다. 남궁진이라 합니다." 

"진자자라고 불리는 노인입니다. 지금 악양유가에 신세를 지고 있지요." 

"먼 걸음 해 주셔서 감사합니다. 그럼 저희 백부께서 누워 계신 곳으로 가시도록 하 

지요." 

남궁진은 꽤나 급하게 움직였다. 남궁철의 병이 무엇인지 알지도 모른다는 생각이 

그의 마음을 조급하게끔 만들었다. 그는 문을 지키고 있던 수문위사들에게 간단하 

게 온 목적을 말하고는 안으로 들어섰다. 

여전히 가주 남궁철의 거처는 무거운 기운이 가득했다. 오늘 가주의 근처를 지키고 

있는 것은 시녀 둘 뿐이었다. 

진자자는 누워있는 남궁철을 보자마자 안타깝다는 듯이 탄성을 토해냈다. 

"허, 안색이 보통이 아니십니다." 

"몸이 안 좋아지신 지 그리 오래 된 건 아니지만 하루가 다르게 점차 악화가 되어 

지금은 손도 쓸 수 없을 정도로 변해버렸습니다." 

처음엔 그저 가볍게 스쳐 지나가는 감기 정도로 생각했다. 

무인의 몸에는 병이 잘 스며들지 않는다. 더군다나 남궁철 정도 되는 무인에게라면 

말해서 무엇하랴. 그저 피로와 감기가 겹치면서 조금 몸이 안 좋으려니 하고 넘어갔 

던 것이다. 하루 이틀만 누워 있으면 나을 줄 알았던 병…… 

그런데 그게 아니었다. 그토록 가벼이 생각했던 병이 점점 깊어지기 시작하며 지금 

에 이르러서는 가주가 일어서지도 못할 지경에 이르렀다. 

가주의 몸을 진찰했던 의원들은 고개를 가로 저었다. 종래(從來)에 이런 병에 대해 

서는 들어 본 적이 없다는 의원들의 말이 반복되며 그때부터 남궁세가에는 먹구름 

이 끼기 시작했다. 

그 탓인지 남궁진은 진지한 눈으로 진자자를 바라보고 있었다. 

진자자는 조용히 남궁철의 이곳저곳을 살폈다. 맥을 집었고, 심장의 박동 수를 쟀 

다. 

눈동자를 한참을 살피던 진자자가 고개를 들었다. 

"무슨 병인지 아시겠습니까?" 

"확답은 드리지 못하겠지만 뭔가 생각이 나는 게 있습니다." 

"저, 정말입니까?" 

"아아, 정확하다고는 말씀드리지 못하겠군요. 그러니 너무 기대는 하지 마시고 기다 

려 주셨으면 합니다." 

"알겠습니다. 저만 알고 있도록 하지요. 만약 진 의원님 덕분에 백부님의 병세(病 

勢)가 호전된다면 크게 보답하겠습니다." 

남궁진은 실로 기쁜 표정을 지었다. 비록 정확하지는 않다 해도 뭔가 알아낸 것이 

있다는 것이 중요했다. 여태까지 그저 고개만 흔들었던 의원과는 달리 무엇인가를 

알아차렸다고 한다. 

"근시일 내에 알아보고 말씀드릴 테니 그동안만 기다려 주십시오." 

"그리 하도록 하지요." 

진찰이 끝나자 남궁진을 제한 모두가 자리에서 일어났다. 여운휘는 여전히 자리에 

앉아 미동도 하지 않는 남궁진에게 물었다. 

"가지 않을 생각이냐." 

"그래. 지금 백부님의 옆을 지키는 친족이 아무도 없지 않나. 나라도 지켜드려야 

지." 

"마음대로." 

여운휘는 몸을 돌려 미리 나가서 기다리는 유설린과 진자자를 향해 다가갔다. 뒤에 

서 남궁철을 바라보던 남궁진이 말했다. 

"고맙네. 이토록 신경을 써줘서." 

"…… 그다지." 

남궁진은 틱틱 거리면서 말을 내뱉고 사라지는 여운휘를 바라보며 피식 웃었다. 겉 

보기엔 차갑고, 주변에 전혀 무신경한 사내로 보이지만 그 속내는 결코 그렇지 않 

다. 

겉은 그렇지만 그 누구보다도 주변에 있는 사람에게 관심을 쏟는다. 그저 그걸 아무 

도 모르는 것뿐이다. 

남궁진은 조용히 남궁철을 바라봤다. 

어렸을 적 일찍 부모님을 여윈 그에게 백부인 남궁철은 아비이자 어미였다. 남궁철 

또한 남궁진을 자식처럼 여기며 잘 대해주었었다. 그런데…… 

'두려우십니까?' 

남궁철이 이제는 남궁진을 똑바로 바라보지 않는다. 아니, 바라보지 못한다. 남궁진 

의 남궁철에 대한 마음은 전혀 변함이 없는데 그는 그렇게 생각하지 않는 모양이다. 

미안하게 생각하고 있을 게다. 안다, 남궁진도 그 사실을 잘 알고 있다. 

'제가 변했다고 생각하시고 그토록 저를 똑바로 바라보는 게 두려우신 겁니까?' 

잠들어 있는 남궁철이 대답을 할 턱이 없다. 

남궁철을 바라보는 남궁진의 눈이 흔들렸다. 그에겐 남궁세가의 가주 따위는 어쨌 

든 좋았다. 애초부터 가주가 되고 안 되고는 신경도 쓰지 않았던 그가 아니던가. 

'남궁세가의 가주라는 것은 저에게 아무런 필요도 없거늘…… 모르시는 겁니까? 저 

에게 백부님은 아버지라는 그 사실을…… 어찌 아버지가 아들을 바로 바라보지 못하 

시는 겁니까.' 

본인 스스로는 손조차 들 수 없을 정도로 약해진 남궁철을 바라보던 남궁진의 눈에 

서 눈물이 흘러나왔다. 






진자자는 침묵했다. 또한 유설린과 여운휘 또한 아무것도 묻지 않았다. 그가 입을 

닿고 있는 이상 물어서는 안 된다. 

진자자가 입을 연 것은 거처에 돌아온 후였다. 

아무가 없음을 확인한 후에야 그가 말을 하기 시작했다. 

"저 또한 정확한 병명은 모르겠으나……" 

"독인가요?" 

"그런 듯 싶습니다." 

"하아……" 

유설린은 침상 위에 털썩 주저앉았다. 

진자자도 도대체 무슨 독에 중독이 된 건지 감도 잡을 수 없었다. 다만 자신의 손 

에 들어온 이 독이 남궁철을 그리 만들었을 거라고 추리할 수 있을 뿐이다. 독의 수 

는 셀 수도 없이 많다. 

그 기본이 되는 것들도 너무 많아 아무리 독에 대해 정통한 의원이라 해도 모든 것 

을 알 수가 없다. 

진자자는 독에 대해서 능통하다. 다른 의원과는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 독 

에 대해 알고 있다. 하지만 이토록 완벽한 독은 처음이다. 

전혀 독에 당했다는 티가 나지 않는다. 남궁철의 모습을 본 의원들의 대부분은 독 

에 대해서는 생각도 못했을 것이다. 그토록 완벽하다. 겉보기엔 독에 중독되었다는 

생각보다는 역병(疫病)에 걸렸다는 생각이 들게 할 정도였다. 

모두가 역병 쪽으로 골머리를 썩히다가 모르겠다며 고개를 저었을 것이다. 

만약 진자자 또한 독에 대한 언급을 듣지 못했다면…… 

'훗, 나도 몰랐을지도 모르겠군.' 

진자자는 자신 또한 다른 의원들처럼 멍청한 짓을 할 뻔했다고 생각하며 실소를 흘 

렸다. 틀에 박힌 생각이 남궁철의 몸을 더욱 악화되게끔 했다. 만약 독에 당하고 있 

다는 걸 미리만 알았다면 이토록 중한 상태까지는 오지 않았을 지도 모르는 일이다. 

독에 당했다는 건 알겠는데 문제는 치료법이다. 

독의 정체를 모르니 치료법도 전혀 알 수가 없다. 

우선 해야 할 일이 정해졌다. 여운휘에게 받았던 독의 정체를 알아내야 한다. 정체 

를 알아내기만 한다면 해약을 만들어 낼 수도 있다. 

"그럼 소가주님 저는 제 방에 돌아가서 조금 쉬도록 하겠습니다." 

진자자의 말을 듣고 유설린은 고개를 끄덕였다. 

고개를 숙인 진자자는 슬그머니 유설린을 바라봤다. 모르는 척 하고 있지만 유설린 

또한 그 눈빛을 받았다. 겉으로 말은 안 했지만 진자자의 행동이 무엇을 의미하는 

지 정도는 안다. 

지금 돌아가서 아까 여운휘에게 받았던 독에 대해 살펴보려는 것이다. 

"네. 뭔가 필요한 것이 있다면 언제든지 말해요." 

"그러겠습니다." 

"그럼 편히 쉬세요." 

말은 그렇게 하지만 유설린은 알고 있다. 진자자는 결코 쉬지 않을 거라는 사실을. 

그리고 진자자 또한 마찬가지의 생각이었다. 

고개를 들은 진자자는 자신의 방으로 움직였다. 

그는 방안에 들어선 후에 요대(腰帶)에 단단히 고정 시켜 두었던 병을 꺼냈다. 양 

이 그리 많지 않다. 시험을 하기 위해 함부로 사용할 수는 없다. 

'우선은 무엇부터 해야 하나……' 

진자자는 방구석을 바라봤다. 우문학에게 미리 말해 놓아서 준비가 된 토끼들 몇 마 

리가 그곳에서 눈을 뜨고 진자자를 바라보고 있었다. 

귀엽게 생긴 눈을 굴리는 토끼를 진자자는 손으로 쓰다듬었다. 그는 토끼 하나의 귀 

를 잡고는 밖으로 꺼냈다. 

'미안하지만 어쩔 수가 없구나.' 

진자자는 병의 마개를 열었다. 

가장 맨 처음 해야 할 일은 이 액체가 과연 진짜 독인지 아닌지를 판별하는 것이 

다. 그리고 그것을 시험하기 위해 있는 것이 바로 저 토끼인 셈이다. 

진자자는 냉정하게 토끼들을 가지고 실험을 하기 시작했다. 

두 시진, 아니 세 시진 정도? 

진자자는 고개를 들었다. 준비되어 있던 토끼들은 모두 죽어 버렸다. 십여 마리나 

준비했거늘 세 시진이라는 시간은 그 토끼들이 모두 죽기에 충분한 시간이었던 듯 

싶다. 

진자자는 소매로 땀을 닦아냈다. 

쌀쌀하거늘 너무나 집중한 탓에 땀이 흐른다. 

온 몸이 땀으로 범벅이라도 된 냥 옷까지 축축하다. 세 시진 동안 알아낸 것은 이 

건 분명한 독이라는 것이다. 그것도 여태까지 보거나 들어 본 적이 없는 독. 

처음 토끼는 독을 주입 당하고도 멀쩡했다. 진자자는 독을 가공해야 한다고 판단하 

고 고민을 했다. 그렇게 한 시진 동안 많은 것들을 생각해 내던 와중 갑작스러운 토 

끼의 비명에 그는 급히 고개를 돌렸었다. 

토끼가 쓰러져서 푸들푸들 떨었다. 

약효는 늦지만 확실한 독이다. 

진자자는 의자에 몸을 싣고 멍하니 위를 올려다봤다. 그가 알고 있는 내에서 이런 

독은 없다. 그리고 시간 또한 넉넉한 것도 아니다. 

'뒷골이 땅기는 군.' 

너무나 집중한 탓에 벌써 밤이 됐는지도 몰랐다. 유등마저 키지 않고 있어 방안은 

꽤나 어두웠다. 여태까지 달빛에 의존하여 실험을 했던 것이다. 

진자자는 길게 한숨을 내쉬었다. 

끼익. 

문이 열리는 소리에 진자자는 고개를 돌렸다. 버릇처럼 문을 바라봤지만 그곳은 전 

혀 변함이 없이 굳게 닫혀 있었다. 진자자는 창문 쪽으로 고개를 돌렸다. 혹여나 바 

람 때문에 열린 게 아닌가 하는 생각에 그는 자리에서 일어났다. 

그렇지만 그게 아니었다. 

바람이 아니다. 검은 옷을 입은 누군가가 창문을 통해 안으로 들어섰던 것이다. 

진자자는 아무런 말도 할 수가 없었다. 

"죽어줘야겠다." 

꿀꺽. 

진자자는 침을 삼켰다. 웬만한 상대라면 어떻게든 대처를 하겠지만…… 

기척조차 느끼지 못했다. 창문을 열고 안으로 들어서는 것을 몰랐다는 건 상대의 실 

력이 어느 정도인지 가르쳐 주었다. 

베려고만 했다면 벌써 베였을 거다. 

진자자는 뒤로 한 걸음 물러섰다. 

죽음이 두려운 건 아니다. 하지만 지금은 죽어서는 안 된다. 맡은 일이 있다. 적어 

도 이 일을 끝내기 전까지는 결코 죽을 수 없는 목숨인 것이다. 

"원한이 있는 건 아니니 단칼에 보내주마." 

진자자는 문을 힐끔 쳐다봤다. 몸을 날려 문 밖으로 나갈 수만 있다면 살 희망도 있 

다. 

흑의인은 검을 치켜들었다. 

흑의인의 모습을 본 진자자는 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알아버렸다. 옆으로 몸 

을 날린다면 허리부터 두 동강이 나게 될 것이다. 알 수 없는 괴인(怪人)은 그런 행 

동으로 따돌릴 수 있을 정도로 녹록한 자가 아니었다. 

'제길, 내 인생의 최악의 날이군.' 

진자자는 모든 것을 포기해야 할 정도의 절망감을 느꼈다. 그때였다. 

"검을 내려. 그렇지 않으면 그 검을 든 손을 날려주지." 
 
흑의인이 몸이 멈칫했다. 반면 진자자의 표정은 급격하게 바뀌었다. 

언제부터 이곳에 있었던 것인가. 진자자뿐만이 아니라 흑의인 또한 누군가가 안으 

로 들어왔다는 것을 전혀 알지 못했다. 

흑의인은 치켜들었던 검을 슬며시 땅으로 내려트렸다. 누군 지는 몰라도 이토록 은 

밀하게 뒤를 잡은 자다. 앞에 있는 의원을 향해 검을 내려칠 수는 있지만 그게 성공 

할 거라는 보장은 없다. 

그는 뒤를 잡은 자의 정체를 알기 위해 몸을 돌렸다. 손을 위로 든 흑의인은 싸울 

마음이 없다는 것을 보여주는 듯 했다. 

사내였다. 그것도 꽤나 젊어 보이는. 

'기분 나쁘군.' 

상대의 눈에는 싸우기 전의 긴장감이나, 흥분됨이 전혀 보이지 않았다. 

오히려 차분히 가라앉아 있다. 그 눈은 언제든지 싸워도 이길 수 있다는 자신감을 

보여주는 듯 했다. 

저런 눈을 본 적이 있다. 흑의인의 머리에 생각하고 싶지 않았던 과거가 스쳐지나갔 

다. 짜증이 치솟는다. 

흑의인의 뒤를 잡은 여운휘가 말했다. 

"올지도 모른다고 생각했지." 

진자자의 눈에 그의 모습이 들어왔다. 여운휘를 확인했지만 진자자는 섣불리 움직이 

지 않았다. 지금 안으로 들어온 자가 검을 휘두른다면 베일지도 모른다. 그 사실을 

알고는 있지만 진자자는 별 내색을 하지 않았다. 

베려고 했다면 아까 검을 치켜들었을 때 베었을 것이다. 상황이 여의치 않아 검을 

내렸을 테고 그건 지금도 마찬가지일 게다. 괜한 움직임은 오히려 화(禍)를 부르게 

된다. 

잘 벼른 칼날 위에 서 있는 기분. 

진자자는 뚫어져라 흑의인을 바라봤다. 

"올지도 모른다고 생각했다? 어떻게 안 거지?" 

흑의인의 입에서 나온 목소리는 걸걸했다. 듣기로는 분명 남자의 목소리였지만 또 

모르는 일이다. 목소리야 바꾸면 그만이다. 하지만 검은 옷 위로 드러난 굴곡은 흑 

의인을 남자라고 짐작케끔 했다. 

"남궁세가 가주의 거처에 있었던 시녀 둘. 남궁철의 가장 가까이에 있어도 전혀 의 

심을 받지 않는 자들이지. 나라면 우선 그 둘 중 하나를 내 측근으로 만들 거다." 

흠칫. 

흑의인은 기회를 틈타 진자자를 죽인 후에 도주를 하려던 마음을 바꾸었다. 여운휘 

의 말에서 뭔가를 알아차린 탓이다. 

'세가 내에서 가주의 상태에 대해 알지 못하게 하려는 세력이 있다는 걸 알고 있 

다!' 

그걸 몰랐다면 저런 말이 나왔을 리가 없다. 그건 곧 가주의 음식에 독이 타졌다는 

걸 안다는 말이 된다. 

선(先) 공격(攻擊)에, 후(後) 도주(逃走). 

이제는 생각이 바뀌어 버렸다. 무조건 이곳을 벗어나야 한다. 진자자의 일은 지금 

안 이 사실에 비한다면 결코 중요한 사실이 아니다. 

'제길, 이곳을 벗어나야 하는데 상대가 녹록치 않아.' 

그의 눈에 비친 여운휘의 얼굴이 다른 누군가와 겹쳐 보인다. 건방진 듯 하지만 그 

끝을 알 수 없는 실력을 지닌 자. 일전에 나이가 자신보다 어린다는 이유로 처음 그 

가 상관이 되었을 때 함부로 그 앞에서 무위를 뽐냈던 적이 있다. 

그때 막 상관이 되었던 나이 어린 사내가 말했었다. 




"덤벼 볼 거냐?" 




기회라고 생각했었다. 상관으로 임명된 이 젊은 놈을 이긴다면 자신이 이 무리의 대 

장이 될지도 모른다고 생각했다. 그리고 척 보기에도 젊은 사내는 무공이 빼어나 보 

이지 않았다. 

치기 어린 행동이었다. 

가장 자신 있었던 무공을 펼쳤다. 

곧추 세웠던 창대가 번개처럼 휘몰아쳤다. 

흑화개천창법(黑花開天槍法). 대대로 내려오는 창법으로 그 위력은 가히 하늘마저 

도 울게끔 만든다. 

십 이 초식으로 이루어진 흑화개천창법을 그는 팔 초식까지 익혔다. 그거로도 충분 

해 보였다. 팔 초식만으로도 무림에서 웬만한 자들은 나가떨어질 만한 위력을 지니 

고 있으니 앞에 있는 나약해 보이는 사내 또한 마찬가지일 거라 생각했다. 

자신 있게 펼쳤는데…… 결과는 처참했다. 

사내의 꿈틀거리던 창대가 하늘로 솟구쳤다. 눈으로 확인하지 못할 정도의 속도였지 

만 몸으로는 느꼈다. 그리고 느끼는 순간 그는 영영 한쪽 눈을 잃고야 말았다. 

무릎을 꿇은 채로 피가 흘러내리는 눈을 감싸 안고 있는 그를 내려다보며 사내가 말 

했다. 





"내 이름은 백무량이다. 덤비고 싶다면 언제라도 좋아. 하지만 그 때는 나머지 한쪽 눈 
또한 영영 빛을 보게 되지 못할 거라는 걸 각오하고 와라. 아, 그리고 방금 것은 구 초, 
흑화승라(黑花昇羅)다." 




그때 백무량의 눈빛을 그는 잊지 못하고 있다. 자신을 내려다보던 그의 눈빛, 그런 

데 흑의인은 앞에 있는 여운휘의 모습에서 백무량을 발견했다. 

그 날이 떠올라 분노도 치밀지만 그것보다는 두려움이 앞선다. 

열려 있는 창문이 바람에 흔들리면 삐거덕거리는 소리를 토해냈다. 그저 창문이 삐 

거덕거리는 소리임에도 불구하고 주변이 원체 조용하니 소름이 오싹 돋는다. 

"누구의 시주로 왔나." 

"대답 할 거라고……" 

"아, 알고 있어. 대답하지 않겠지. 애초부터 대답할 거라고는 생각지도 않았으니 

까." 

여운휘는 더 이상 말도 하지 않고 검을 치켜들었다. 흑의인은 자신이 상대에게 끌려 

가고 있다는 느낌을 받았다. 어떻게든 말을 하다가 기회를 봐서 도망칠 생각이었거 

늘 상대는 말을 할 거리조차 잘라버렸다. 

흑의인은 알아버렸다. 애초부터 이자는 자신에 대해 아무것도 알려고 하지 않았다. 

그저 형식상 물었고, 이제 본심을 드러내 베려고 하는 것이다. 

'처음부터 죽이려 했던 거야. 제길, 실수했어. 차라리 아까 전에 이 늙은 의원을 베 

고 문을 통해 도망쳤어야 했는데. 그것이 실수였어.' 

검을 맞대어 보지 않았으니 상대방의 실력을 모른다. 그렇지만 흑의인은 이미 상대 

가 자신의 적수가 아니라는 걸 알고 있었다. 처음엔 누군가 했지만 백무량의 얼굴 

을 떠올리면서 저절로 사내가 누군지 알아버렸다. 

'저 자가 정말 진군휘라면 필사(必死)다!' 

심장이 두근두근 거린다. 하지만 움직이지 않을 수가 없다. 흑의인은 한 발 뒤로 내 

딛는다 싶더니 재빠르게 앞을 향해 몸을 퉁겼다. 도망치기 위해 창문 쪽을 향해 움 

직였지만 역시나 여운휘가 그 앞을 막아섰다. 

흑의인은 재빠르게 검을 꺼내어 들고 휘둘렀다. 

차앙! 

검과 검이 부닥치면서 맑은 검명(劍鳴)을 토해냈다. 뒤로 반 발자국 움직이며 흑의 

인은 여운휘를 향해 재차 검을 움직였다. 

서둘러 도망쳐야 한다. 시간을 오래 끌게 되면 주변에 있는 무인들 또한 이 소리를 

들을 지도 모르는 일이다. 

검이 허공을 그었다. 

흑의인은 순간 자신의 손에 들린 것이 검이 아닌 창이었다면 하는 생각이 치솟았 

다. 암습을 하러 오면서 창을 들고 온다는 건 조금 무리였다. 더군다나 상대는 무공 

을 익힌 것 같지도 않은 노인이었다. 

굳이 흔적을 남길 창보다는 어디서나 쉬이 볼 수 있는 검을 들고 왔다. 

아무렇지도 않게 생각했는데 지금은 후회막급(後悔莫及)이다. 

흑의인은 검을 쭉 앞으로 세웠다. 이길 자신이 없다. 그렇기에 그는 새로운 방법을 

생각해 냈다. 일반적인 공격이라면 결코 이길 수 없다면 전혀 예상치 못한 길을 따 

라 움직이면 된다. 

검을 들고 창술을 쓰는 것이다. 

검과 창은 투로가 다르다. 검이 불가능한 것을 창은 할 수 있고, 반대로 창이 불가 

능 한 것을 검은 할 수가 있다. 

백일도(白日刀) 천일창(千日創) 만일검(萬日劒) 이라는 말이 있다. 

웃기지 말라 이거다. 무기에 높고 낮음은 없다. 얼마나 더 완벽하게, 더 깊게 익혔 

느냐가 중요하지 병장기의 문제는 그 후의 일이다. 

'좋아, 할 수 있다.' 

백무량에게 당한 후 손으로 셀 수도 없을 정도로 많이 연습했던 초식이다. 

흑화개천창법의 구 초식, 흑화승라. 

백무량에게 당했던 초식이고, 지금은 그의 필살(必殺)의 초식이 되어 버렸다. 당했 

던 초식이 지금은 그의 절초다? 우습기도 하지만 그만큼 각오가 독했기에 가능했다. 

상대는 전혀 눈치 채지 못한 듯 했다. 그는 꿀꺽 침을 삼켰다. 

흑의인의 몸이 여운휘를 향해 솟구쳤다. 아래로 내려져 있던 검끝이 번개같이 위로 

솟구쳤다. 목표는 여운휘의 한 쪽 눈. 베기만 한다면, 벨 수만 있다면 도망칠 기회 

가 생긴다. 

타앙! 

'실패다!' 

원하던 소리가 아니다. 그가 듣기를 바랬던 소리는 이런 게 아니었다. 여태까지 백 

에 가까운 사람을 죽였던 그다. 손가락 끝에 느껴지는 미세한 느낌이라도 놓치지 않 

는다. 결코 몸에 닿지 못했다. 

퍼억! 

칼이 아닌 주먹이 흑의인의 제문혈(臍門穴)을 때렸다. 

뭔가 다른 행동도 하기 전에 흑의인의 몸이 무너져 버렸다. 제문혈은 사혈이다. 

흑의인이 털썩 쓰러지자 그제야 진자자가 움직였다. 

"후우…… 자네 덕분에 살았군." 

"혹 누군가가 올지도 모른다는 사실을 미리 말을 해두려다가 당신이 그 사실 탓에 

오히려 주변에 신경을 쓸까봐 아무런 말도 하지 않았소. 당신이 두리번거렸다면 이 

자는 애초에 들어오지도 않았을지도 모르지." 

"후후, 내가 미끼였단 말인가." 

"그렇다고 말한다면 당신이 기분이 상할 테니 아니라고 말하지." 

여운휘는 죽어 버린 흑의인을 힐끔 내려다 봤다. 일부로 피 냄새가 풍기지 않게 하 

려고 검이 아닌 주먹으로 상대를 죽였다. 입에서 피가 터져 나왔지만 이 정도는 크 

게 냄새도 배지 않을 것이다. 

"전에 부탁한 건 어찌 되었소?" 

"어느 정도 진전이 있네. 하나만 말하자면 정말 무서운 독이야. 생전에 그토록 무서 

운 독은 처음이라 해도 과언이 아닐 정돌세. 도대체 그런 뱀을 어디서 구한 겐가?" 

"만금산장 주변에 있던 동굴에서 구했소. 어쨌든 더 수고해 주시오. 내가 전에 준 

독이나 이번에 준 독. 두 가지다 빠르면 빠를수록 좋으니까." 

말을 마친 여운휘는 시체를 들고는 창문을 통해 밖으로 나갔다. 

진자자는 한숨을 내쉬었다. 만약 여운휘가 이곳을 지키지 않았다면 죽은 건 저 흑의 

인이 아니라 바로 진자자 본인이었을 게다. 

'십년 감수했군.' 

겉으론 내색하지 않았지만 지금 진자자는 크게 흥분한 상태였다. 

악양유가에 온 이후로는 제대로 쉰 적이 드물다. 하지만 결코 불만은 없다. 이름도 

들어 본 적이 없는 두 개의 독을 만져 본 것만으로도 충분히 남을 가치가 있다. 

'하나는 천천히 사람을 죽이는 독. 나머지 하나는 사람의 몸을 순식간에 녹여 버리 

는 독……' 

과정은 정 반대지만 결과는 같다. 

'두 가지 모두 대단한 독이야.' 

걸인 한 명이 길을 걷고 있었다. 팔을 마치 땅에 닿을 정도로 축 져져 있고, 등도 

굽은 곱사등이다. 뭉툭한 코에 사팔뜨기인 눈을 지녔지만 그 눈빛만큼은 혼탁하지 

않다. 얼굴에 무슨 상처가 그리 많은지 마치 곰보인 사람 마냥 보인다. 

몸에서 풍기는 악취는 말할 나위도 없다. 

어디서나 볼 수 있는 거지, 아니 거지보다도 더욱 못해 보이는 상거지였다. 

옷인지 아니면 넝마인지 조차 분간이 안 갈 정도로 찢겨진 옷은 이미 원래의 색을 

알아볼 수 없을 정도로 원래의 빛을 바래버렸다. 

걸인은 무엇인가 찾는 듯 고개를 이리 저리 흔들어 댔다. 

그의 얼굴은 긴장으로 가득했다. 마치 살수에게 쫓기기라도 하는 사람처럼 걸인은 

초조한 표정을 짓고 있었다. 

주변을 조심스럽게 둘러보다가 마침내 목적지에 도착한 걸인의 입에서 쉰소리가 새 

어 나왔다. 

"허……" 

어느 정도 예상했던 바다. 하지만 이건 아니었다. 

"허허……" 

너무 어처구니가 없다 보니 헛웃음이 흘러나온다. 이 넓은 공간이 피와 시체로 가득 

하다. 

시산혈해(屍山血海). 시체가 산을 쌓았고, 피가 바다를 이루었다. 

멀리서부터 혈향을 맡고 바짝 긴장했던 걸인은 자신의 앞에 있는 현실을 믿을 수가 

없었다. 걸인은 무엇인가가 움직였다는 말을 듣고 상황을 파악하기 위해 움직인 개 

방의 분타주 중 하나였다. 

반개(瘢慨) 철혈우. 

개방의 문도 중에서 그 이름을 모르는 자는 없으리라. 보이는 겉모습과는 달리 그 

손속만큼은 확실하면서도 잔인하다. 얼굴에 있는 수많은 상처들은 그가 걸어온 길 

을 대변하고 있다. 

"이걸…… 뭐라고 말하란 말이냐." 

길게 펼쳐진 평원(平原). 그곳에 가득한 시체들. 

한때는 꽤나 시끄러웠을 듯한 이곳이 지금은 혈향과 적막으로 가득하다. 

수상한 무리가 보였다는 정보를 들은 것은 바로 어제. 서둘러서 움직인다면 뭔가 

볼 수 있을 거라고 생각했다. 더불어 이곳에다가 서찰까지 날리지 않았던가. 뭔가 

수상한 무리들이 접근한다고 조심하라는 전서구가 이곳을 이렇게 만든 자들보다 늦 

게 도착했을 리가 없다. 

전서구를 받았다면 방심하고 있지 않았을 거다. 뭔가 알 수 없는 세력에 대항하기 

위해 단단히 준비도 하고 있었을 터인데…… 

'방심하지 않았을 게야. 방심했을 리가 없지.' 

철혈우가 이곳까지 오는데 하루가 걸렸으니 상대가 아무리 빨리 움직였다 해도 반나 

절 이상은 차이가 나지 않을 터. 

반나절만에 이곳이 이토록 피로 물들어 버린 것이다. 고작 반나절만에. 

코를 찌르는 피 냄새가 철혈우의 심기를 건드렸다. 머리에 힘줄이 솟는다. 꽉 쥐여 

진 손을 부들부들 떨린다. 

"우리 개방이…… 우리 개방의 정보가 무용지물이었다니." 

정보가 빨랐다 해도 상황은 변하지 않았을 터다. 그렇지만 욕심이 난다. 한 시진만 

빨랐다면, 적의 정체에 대해 알기라도 했다면 이런 상황까지는 오지 않았을 것만 같 

다. 

철혈우는 붉게 물든 대지 위에서 고개를 치켜들었다. 

장강수로십팔채 중 하나인 수어채(水魚寨)는 괴멸이다. 






우문학이 상기 된 표정으로 문을 열고 들어섰다. 

비록 감정에 충실한 우문학이지만 그가 당황해 하는 것은 드문 일이다. 그는 뜨거 

운 가슴을 가지고 있으면서도 냉철하다. 무슨 일이 벌어진다 해도 쉽게 당황하지 않 

는다. 

유설린은 상기 된 얼굴을 하고 있는 우문학을 바라보며 입을 열었다. 

"무슨 일이죠?" 

"놀라운 소식을 접했습니다." 

"놀라운 소식이요?" 

우문학은 고개를 끄덕였다. 그 놀라운 소식이라는 것을 접하고 나서 한달음에 달려 

온 모양이다. 한눈에 알 수 있을 정도로 그는 다급하게 문을 열어제치고 들어온 것 

이다. 

"장강수로십팔채 중 하나가 완벽하게 박살이 난 모양입니다." 

"역시…… 마교의 소행인가요?" 

"예. 아마도 무림맹 편에 붙은 장강수로십팔채에게 본때를 보여줌으로서 본보기로 

삼으려는 것 같습니다. 그리고 그걸로 끝나는 것이 아니라 장강수로십팔채의 총채주 

인 혁련우가 남궁세가에게 분노를 한 모양입니다." 

"남궁세가에게요? 왜죠?" 

"그게 말입니다……" 

사정은 이러했다. 

개방에서 알 수 없는 세력들이 다가가고 있다는 말을 들은 수어채의 채주는 근방에 

있는 세력인 남궁세가에게 지원병을 요청했다. 물론 그 지원병이 움직였다 한들 도 

착하기 전에 괴멸했을 것이다. 

하지만 문제는 남궁세가에서는 단 한 명의 무인도 움직이지 않았다는 것이다. 

수라혈수 혁련우는 그 말을 듣고 화를 터트렸다. 피해를 감수하면서 까지 무림맹과 

손을 잡았다. 그런데 원조 요청을 깨끗하게 무시하다니…… 

혁련우로서는 화가 날 수밖에 없다. 

"왜 그런 거죠? 어느 정도의 병력만 보냈어도 이렇게 까지는 일이 커지지 않았을 텐 

데요." 

"정확한 이유야 모르겠지만 대외적으로는 남궁철의 몸 상태입니다. 그 탓에 결단이 

느려졌다고 남궁세가 쪽에서는 답변했지요. 혁련우 또한 그 말에 어느 정도 수긍은 

하는지 크게 반발은 하지 않습니다만……" 

기분이 나쁘지 않을 리가 없다. 그만큼 수하들을 아끼던 그가 아니던가. 

장강수로십팔채의 내부는 혼란스러워 질 것이고 총채주에 대해서 불만을 토로하는 

자들도 생길 것이다. 

"아, 그러면 장강수로십팔채를 괴멸시킨 자들이 누구인지는 알려졌나요?" 

"그게 확실한 것은 아닙니다만…… 흑색 기마대인 걸로 추측되고 있습니다." 

여운휘의 눈빛이 변했다. 

흑색 기마대라는 말에 그는 누군가를 생각했다. 그 먼 거리를 단숨에 잘라버리며 창 

을 날렸던 흑색 기마대의 대주. 

"흑색 기마대라면 저도 어렸을 적 몇 번 들어본 적이 있어요." 

유설린의 아버지이자 전 교주였던 유백명이 여러 번 이야기 한 적이 있다. 마교내 

비밀 무력 집단인 흑색 기마대에 대하여. 특별한 것은 듣지 못했지만 흑색 기마대라 

는 이름이 어떠한 것인지는 잘 알고 있다. 

"지금은 이 일이 크게 알려지지 않았지만 조만간 무림에 알려지게 된다면 큰 혼란 

이 일겁니다." 

흑색 기마대란 그러한 존재다. 

마교에게는 마지막 보루, 정파 무림인들에게는 입에 올리기조차 꺼려지는. 

일전에 있었던 정사대전을 생각한다면 흑색 기마대는 공포의 대상이자, 증오의 상대 

다. 

흑색 기마대가 다시 움직였다는 것이 알려진다면 정파 무림인들의 사기가 크게 저하 

됨은 분명한 일이다. 

"흑색 기마대와 조우해 봤다고 들었는데……" 

"한 번." 

화살이 여운휘에게 돌아갔다. 여운휘는 딱딱한 어조로 대꾸하고는 관심 없다는 표정 

을 지어 보였다. 

"정말 듣던 대로 강하던가?" 

"별 볼일 없더군." 

"아마 자네가 아니라면 아무도 그런 말은 할 수 없을 걸세." 

결코 만만할 리가 없다. 반나절도 안 되는 시간만에 완벽하게 장강수로십팔채의 하 

나를 없애고 사라졌다. 또한 정말 별 볼일도 없었다면 여운휘가 저 정도로 이야기하 

지도 않았을 거다. 

"아마 반드시 부닥치게 될 거야." 

"물론." 

마교를 수복하기 위해서는 부닥치지 않을 수가 없다. 흑색 기마대는 넘지 않으면 

안 되는 산인 셈이다. 

여운휘는 설산(雪山)에서의 도주가 생각난다. 그때 약속했다. 흑색 기마대의 대주만 

큼은 자신의 손으로 죽여주겠다고. 

그 생각은 지금도 변함이 없다. 

"결코 쉬운 일이 아닐 거예요. 치밀한 작전 없이 그냥 부닥치게 된다면 이 쪽 

의……" 

유설린은 여운휘가 검지를 치켜들고 입술 앞에 가져다 대자 말을 멈췄다. 말을 멈추 

니 미약하지만 발자국 소리가 이곳으로 향하는 것을 알 수 있었다. 

문이 열리며 들어온 자는 남궁진이었다. 

"편히 주무셨습니까?" 

"물론이지요. 그나저나 무슨 일로 이리 일찍 찾아오셨죠?" 

"아, 손님이 오셔서 말입니다. 그 분이 진군휘를 보고 싶다고 하더군요." 

"휘를요?" 

유설린은 여운휘를 바라봤다. 뭔가 아는 게 있냐는 듯한 그녀의 눈빛에 여운휘는 어 

깨를 으쓱했다. 

"실례가 아니라면 그 분이 누구인지 물어도 되나요?" 

"남궁세가에서 가까운 백무장(白武墻) 장주의 외아들이십니다." 

"백무장의 장주의 아들? 난 그런 자를 모른다." 

"하하! 자네는 물론 모르지. 일전부터 려희 누님을 사모하던 사내 분 중 하나이네. 

알겠지만 려희 누님을 사모하는 많은 사내들이 죽지 않았던가. 그렇지만 그 분은 무 

공이 뛰어난 탓에 수차래 암습에서도 멀쩡하신 분이지. 무공에 관심이 많은 탓에 자 

네가 이곳에 있다니 한 번 만나 보고 싶다고 하더군." 

백무장은 남궁세가에서 크게 멀지 않은 곳에 있는 집안이다. 

예전에는 무공으로 꽤나 이름을 날렸지만 대부분의 무공을 소실한 지금은 그저 이름 

만 유지하는 가문 중 하나다. 

하지만 그 누구도 백무장을 무시하지는 않는다. 비록 무공을 소실한 지금 무가로서 

의 이름은 잃었지만 다른 것까지 그런 건 아니다. 백무장은 무공 대신 장사 쪽을 향 

해 손을 뻗쳤고 지금은 근방의 상권을 휘어잡고 있다. 

더군다나 지금 백무장의 소장주는 뛰어난 장사 능력으로 상계에서도 크게 주목받는 

인물이다. 

"백무장의 소장주라면 저도 들어 본 적이 있어요. 대단히 영특한 분이라고 하시던 

데 이름이……" 

"그 분의 이름은 백무량이라고 하지요." 

유설린의 말을 남궁진이 이었다. 
 
백무장(白武墻)의 장주는 영특한 사람이다. 젊었을 때부터 호탕한 기상으로 유명했 

던 백무장의 장주 백산(白山)은 아까운 인물이었다. 

백무장에 어느 정도 내세울만한 무공만 남아 있었다 해도 결코 그 정도의 인물로 끝 

내버릴 자가 아니었다. 백무장의 무공은 꽤나 많았다. 하지만 대부분이 그렇듯이 시 

중에 널려 있는 무공과 크게 다르지 않은 것들이 대부분이었다. 

백무장은 문도들을 크게 나눴다. 아래쪽에 있는 자들은 결코 수준 높은 무공을 배 

울 수 없었고, 뛰어난 재능이나 엄청난 노력이 없다면 상승 무공은 손에 접하기도 

힘들었다. 

그렇다는 사실을 알면서도 백무장에는 많은 문도들이 보여 들었다. 

그만큼 어려운 대신 그 후에 가지게 될 능력 탓이다. 

입맛이 당긴다. 백무장에 입문하는 것은 특별히 어렵지 않고, 노력만 한다면 고수 

가 되는 것도 가능하다. 

뒷배경도 없고, 돈도 없는 자들에게 백무장은 매력적으로 다가왔다. 

무림에서 손꼽아 주는 절학(絶學)을 자신들도 배울지도 모른다. 

그 한 가지 사실에 백무장은 빠른 속도로 부흥하며 오대세가에 필적할 만큼 커버렸 

다. 심지어 한때는 육대세가라고 칭해질 정도로 번창했을 정도니. 

문제는 그거였다. 백무장에서 상승무공을 익히고 있는 자의 수는 채 백도 되지 않았 

다. 다른 세가에 비한다면 한참이나 부족한 숫자다. 

더군다나 장주만이 안다는 백무장의 백로무상검(白鷺舞上劍)과 백로육합장(白鷺六合 

掌), 백로혈뢰지(白鷺血雷指)…… 

백무장의 쇠락에 가장 큰 이유는 바로 이 세 가지의 무공의 소실 때문이다. 

이 무공은 가주만이 알고 있다. 백무장에서 아무리 대단한 위치에 있다 해도 이 무 

공은 전수 받지 못한다. 오직 가주만이 배울 수 있다. 

가주는 이 세 가지의 무공을 전수해주는 순간 이미 가주가 아니게 된다. 바로 그 순 

간부터 그 무공을 배운 자가 가주다. 

백로무상검, 백로육합장, 백로혈뢰지는 그렇게 가주에게만 내려지는 일인비전(一人 

秘傳)인 셈이다. 

그런데 일이 벌어졌다. 백산의 조부(祖父)가 이 무공을 전수하기도 전에 죽어버리 

고 만 것이다. 구두(口頭)로만 전해지는 탓에 관련 된 비급이 없다는 것이 백무장 

의 두 번째 불행이었다. 

그 후로 백무장은 하루가 다르게 몰락해 가기 시작했고, 결국 백무장은 무공을 버리 

고 상계 쪽으로 발을 넓혀 지금의 성세를 이루었다. 

이 모든 것은 백산이 이룬 것이다. 

무공으로는 전혀 유명하지 않다. 하지만 결코 무시할 수는 없다. 돈은 무공과는 다 

른 의미의 힘이니까. 






백무량은 앞에 앉아 있는 여인을 바라봤다. 

사향화(死香花) 남궁려희. 

별호에서 물씬 풍기는 짙은 피의 냄새와는 다르게 그녀는 곱디곱다. 긴 손가락에 하 

얀 피부, 나이는 조금 많은 편이지만 전혀 부족하지 않은 미모. 꽃이라도 가을이 되 

면 시들시들해져 그 생기를 잃건만 이 여인은 그렇지 않다. 

언제나 봐도 항상 막 물이 오른 꽃봉오리 같다. 

그녀는 결코 겉모습만 화려하지 않다. 많은 여인들은 겉모습만을 치장하기 바쁘다. 

겉모습이 아름다우면 그것이 모두인 줄만 안다. 

남궁려희는 다르다. 겉모습이 빼어나다고 하여 그것에만 만족하지 않는다. 

서예(書藝)를 잘한다. 난을 잘 그리며 서책을 읽는 것을 즐겨한다. 그 어떠한 상황 

이라고 해도 예의에서 어긋나는 모습을 보이지 않는다. 

백무량은 그게 마음에 들었다. 

백무량이 처음 그녀를 본 것은 약 팔 년 정도 전이다. 흑색 기마대의 대주가 되기 

도 전의 일이니 꽤나 오래 전인 셈이다. 

긴 암흑의 시간을 보내고 이제 슬슬 날개를 펴기 시작한 백무량은 백가장의 소장주 

라는 것을 이용해 남궁세가를 찾아왔다. 백무장과 가까이 있으면서도 현 정파 무림 

을 지탱하는 기둥 중 하나. 

보고 싶었다. 얼마나 강한지, 얼마나 많은 인재들이 있는지. 

실망이었다. 분명 빼어난 인물들은 많았지만 결코 자신이 질 거라는 생각도 들지 않 

았다. 그렇게 남궁세가를 떠나려던 백무량은 남궁려희를 만나 버렸다. 

한 눈에 반한 건 아니다. 아니, 그 때는 그 감정을 용납하지 못했던 것일지도 모른 

다. 

그냥 그렇게 지나쳤던 사이, 다시 만날 거라고는 생각하지도 않았고 한동안은 아예 

잊고 살았다. 그러다가 우연찮게 삼 년 정도의 시간이 흐른 뒤 백무량은 남궁려희 

를 만나게 됐다. 

막 흑색 기마대의 대주가 되었을 무렵이다. 

사천의 성도(成都)에서 백무량은 남궁려희가 다른 무리와 함께 있는 것을 보았다. 

보는 순간 알아차렸지만 그는 아는 척을 하지 않았다. 어차피 남궁려희가 자신을 기 

억할 턱이 없다고 생각한 것이다. 말 한 마디 한 적도 없고, 특별히 대면을 한 것 

도 아니다. 그냥 백무장으로 돌아가던 와중에 스치듯이 본 게 다였던 그런 만남. 

조용히만 있는 다면 그냥 그렇게 식사를 하고 가면 그만이다. 

백무량에게 그녀는 그러한 존재였다. 

그런데 식사를 하던 백무량의 뒤에 그녀가 다가왔다. 

'큭큭, 그때 내 이름을 불렀지.' 

남궁려희가 자신의 이름을 알자 백무량은 순간 놀랐다. 하지만 곧 태연하게 대꾸를 

하며 그녀와 가볍게 인사를 나누었다. 단 하루 같은 객잔에서 머물며 조금 이야기 

를 나누었다. 

그리고 헤어지던 때 남궁려희는 백무량에게 한 마디를 남기고 사라졌다. 

다음에 만났을 때는 모르는 척 하지 말라고. 

얼마나 웃었던가. 처음부터 알고 있었던 모양이다. 알면서도 모르는 척 했던 것이 

다. 

그 이후 남궁려희는 백무량에게 뭔가 특별한 존재가 되어 버렸다. 

그리고 지금은…… 

부정하지 않는다. 백무량은 남궁려희를 사랑한다. 

백무량은 남궁려희에게 접근하는 사내들을 죽였다. 그건 그의 수하인 흑색 기마대 

의 대원 중 일부가 행했다. 

사랑한다는 말을 한 적은 없다. 호감 또한 내비친 적이 없다. 아직은 아니다. 지금 

은 그녀에게 그럴 말을 할 수가 없다. 

언제쯤 말할 수 있을까? 모르겠다, 그건 영원히 할 수 없는 말이 될지도 모르는 상 

황이다. 

오랜 침묵을 남궁려희가 깼다. 

"오랜만이네요." 

"그간 잘 지냈는지 모르겠소." 

"특별한 일이 있을 리가 없잖아요. 예전 당신을 밖에서 만났을 때와는 달리 지금은 

세가 내에서 조용히 지내는 걸요." 

백무량은 남궁려희를 바라봤다. 지금은 오히려 조숙한 분위기가 풍기지만 예전에는 

어느 정도 발랄한 느낌도 가지고 있었던 그녀다. 

남궁려희는 여행을 좋아했다. 무림을 돌아다니며 수많은 사람들과 만나는 것을 즐겼 

다. 그렇지만 지금은 그러지 않는다. 

백무량은 내심 미안한 마음이 꿈틀거렸다. 그녀가 자신이 좋아하는 것을 버리게 된 

것에 백무량 또한 무관하지 않아서다. 

남궁려희는 자신과 가까이 지내는 남자들이 죽게 되자 세가에서 거의 나오지 않았 

다. 그녀는 자신 탓에 다른 사람이 죽는 것을 원치 않았다. 

"요즘 바쁘신 것 같아요. 종종 서찰을 보냈는데 답신이 하나도 없더군요." 

"아, 서찰을 보냈다는 것도 몰랐소. 백무장에서 나와서 돌아다닌 지 조금 시간이 흘 

러서 말이오." 

"그래요? 아무런 서찰도 없어서 이제 그만 보내려던 참인데 계속 보내야겠군요." 

말을 마치고 웃는 남궁려희의 모습을 보며 백무량은 침묵했다. 저 미소를 볼 때마 

다 미안한 마음이 이는 건 어쩔 수 없는 모양이다. 

"장주께서는 잘 지내시는지요." 

"저희 아버님이야 항상 정정하잖소. 그보다 소저의 아버님이신 가주님께서 몸이 편 

찮다는 말을 들어서 걱정을 많이 했소이다." 

"곧 쾌차하실 거라고 믿습니다." 

백무량은 아무런 표정도 내비치지는 않았지만 씁쓸했다. 그는 남궁세가의 가주가 

왜 그리 되었는지 알고 있다. 그렇기에 그가 어떻게 될지도 안다. 

'그는 결코 일어날 수 없을 거요.' 

알고 있으면서도 침묵할 수밖에 없다. 그는 흑색 기마대의 대주이니까. 

가볍게 근래에 있었던 일에 대해 묻고 있는데 문이 열리며 남궁진이 들어섰다. 

"백 소협. 보고 싶다고 하셨던 진군휘가 왔습니다." 

"지금 바로?" 

"예. 제가 오는 길에 따라온다고 하더군요. 그리고 유가의 소가주님과 다른 한 분 

도 같이 오셨습니다." 

"호오, 그런가?" 

백무량은 자리에서 일어섰다. 문 건너에 있는 사람들의 모습이 언뜻 스쳐지나간다. 

이곳에 몇몇의 인물들이 오고 있다는 건 알았지만 그게 자신이 만나려 했던 자일 줄 

은 몰랐다. 

남궁진이 문을 열고 들어오라고 하자 세 명의 인물이 안으로 들어섰다. 

한 명의 여인과 두 명의 사내. 

아름다운 외모 탓에 여인에게 고개가 돌아갈 만도 하련만 백무량의 눈은 사내 둘 

중 하나에게로 향했다. 

여운휘의 눈 또한 백무량을 향해 꼽혔다. 순간 눈동자가 흔들렸다. 

여운휘는 백무량의 얼굴을 기억하고 있었다. 그가 흑색 기마대의 대주라는 건 모르 

지만 그 얼굴은 결코 잊지 않았다. 그저 객잔에서 한 번 스쳐지나가듯이 만난 게 다 

지만 그래도 분명하게 기억난다. 

"이거 이거 본 적이 있으신 분이군." 

백무량은 마치 지금 알았다는 듯 말했다. 

"만금산장 바로 아래에 있는 마을에서 본 적이 있었지." 

"예? 그곳에 가셨었습니까?" 

"그랬지." 

남궁진은 놀랍다는 표정을 지어 보였다. 여운휘를 그곳에서 보았다면 남궁진 본인 

또한 그곳에 있었을 때가 아니었겠는가. 

"그게 이번 겨울이셨습니까?" 

"그렇네만." 

"아! 그때 이 친구의 옆에 저도 있었는데……" 

"그랬나? 이거 진군휘라는 소협은 봤지만 너는 보지 못했구나." 

거짓말이다. 그때 들어왔던 모든 사람을 확인했던 그다. 안면이 있는 남궁진을 결 

코 놓쳤을 리가 없다. 

여운휘는 묵묵히 백무량을 바라봤다. 그때 다가왔던 그의 기척을 느끼지 못했었다. 

제대로 된 무공을 잃어버린 가문의 일원이라기에 그저 그런 무인일 거라고만 생각했 

다. 그렇지만 아니다. 긴장을 놓고 있던 때라고는 해도 그토록 완벽하게 접근한 것 

은 이 사내가 처음이었다. 

여운휘의 눈이 날카롭게 빛났다. 

"진…… 군휘라 하오." 

"백무량이라 하네." 

가볍게 대꾸하는 백무량의 눈 또한 여운휘를 향해 쐐기처럼 박혀 있었다. 
 
'변하지 않았군.' 

일전에 밖에 있는 여운휘를 내려다 본 적이 있다. 고개를 돌렸던 여운휘는 마치 지 

금처럼 백무량을 바라봤다. 

변하지 않은 모습을 보니 왠지 모르게 기분이 좋다. 겁도 없이 자신을 바라보는 눈 

빛이 얼마만 인지 모르겠다. 

처음 흑색 기마대의 대주가 되었을 때 수많은 자들이 저토록 백무량을 쳐다봤다. 우 

습기만 했다. 실력도 안 되는 놈들이 그런 눈으로 쳐다본다 한들 달라질 게 없다. 

오히려 화만 치솟게 할 뿐이다. 

그렇지만 지금은 다르다. 마찬가지의 눈빛일지는 모르지만 그걸 느끼는 당사자인 백 

무량에게는 너무나 다르게 다가온다. 

'암, 그래야지. 내가 점찍은 사냥감이 한낱 늑대 정도라면 우습기만 하지.' 

그가 선택한 사냥감이 우습다는 건 백무량에겐 수치다. 실력 좋은 사냥꾼은 맹수를 

잡는다. 맹수를 잡는 건 실력이 좋기만 해서는 안 된다. 

담력. 호랑이 굴로 걸어 들어갈 수 있을 정도의 용기가 있어야 가능한 일이다. 

"날 기억하는가?" 

"얼굴 정도는." 

악 다문 이빨 사이로 실소가 흘러나온다. 백무량 본인만이 기억하고 있는 것이 아니 

었다. 상대방 또한 백무량을 기억하고 있다. 

"아, 내가 자네보다 나이가 많아 말을 좀 낮추는 것이 맘에 들지 않는다면 말하게. 

내 고치도록 할 터이니. 아니면…… 자네도 말을 놓던지." 

"그러지." 

백무량의 눈가에 이채가 일었다. 말을 놓으라는 말은 형식에 가까운 말이었던 것이 

다. 그런데 기다렸다는 듯 상대가 말을 놓았다. 

손이 근질근질하다. 반드시 죽이고 싶은 상대가 앞에 있는데 아무런 행동을 취하지 

못한다는 사실에 몸이 달아오른다. 

찻잔보다는 창을 들고 대면하고 싶었다. 입이 아닌 창으로 이야기하고 싶었다. 하지 

만 그럴 수가 없다. 

백무량은 어쩔 수 없이 이런 가면을 써야 하는 상황이 못내 아쉬웠다. 하지만 백무 

량은 짐작했다. 피가 가득한 전장(戰場)에서 결국 만나게 될 것이다. 

정적이 감돌았다. 뭔가 오고가는 말이 있어야 할 터인데 특별히 그런 게 없다. 바 

뀐 게 있다면 남궁진의 안내로 새로 온 사람들 모두가 자리에 앉았다는 것뿐이다. 

시녀가 차를 가지고 들어올 때까지도 오고간 말은 손으로 꼽을 정도로 적었다. 

이야기를 하는 것도 유설린과 남궁려희뿐이었다. 

아무런 말도 하고 있지 않았지만 여운휘는 백무량을 살폈다. 그때 놀랐던 날을 잊 

어 본 적이 없다. 아직도 부족하다는 사실을 상기하게 했던 일이 아니던가. 

백무장의 소장주. 무공으로는 크게 유명하지 않은 인물이다. 그렇지만 안다. 여운휘 

는 자기의 눈을 믿는다. 결코 소문 만한 자가 아니다. 십대후기지수에 조차 끼지 못 

한 인물이지만 결코 그들과 비교할 수준이 아니라고 여운휘는 생각했다. 적어도 그 

가 보기에는 그랬다. 

여태까지 그토록 가까이 다가왔는데 알아차리지 못했던 상대는 백무량이라는 사내 

가 처음이었다. 

왜인지는 모르지만 백무량은 자신의 무공을 제대로 선보이지 않은 게 분명하다. 만 

약 그가 본연의 실력을 보였다면 이토록 잠잠할 턱이 없다. 

차를 마시던 백무량이 여운휘를 바라보며 입을 열었다. 

"사문이 어디지?" 

"특별히 사문이랄 건 없고, 그저 가전무공을 하사 받았다." 

"가전무공이 대단한 모양이군." 

"무상검제 진군악의 쾌검이니까." 

"호오? 무상검제의 후손이라는 말이로군 그래." 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 그의 대답을 들은 백무량의 눈에서 이채가 일었다. 전 

혀 근본을 알 수 없는 무인이라 궁금했거늘 무상검제 진군악의 후손이라니 흥미가 

인다. 적어도 쾌검하면 무림에서 활동했던 무인 중 한 손가락에 꼽는 인물이 아니던 

가. 

상대가 강한 것이 어느 정도 수긍이 간다. 

갑작스럽게 백무량이 한 가지 제의를 했다. 

"검을 펼치는 걸 한 번 보고 싶은데 괜찮나?" 

"아, 백 소협은 유명한 분의 무공을 견식해 보는 걸 좋아하세요. 혹 기분이 상하지 

않으셨으면 하는군요." 

남궁려희는 여운휘의 미간이 꿈틀거리는 것을 보고 백무량을 대변했다. 여운휘는 묵 

묵히 앉아 백무량을 바라봤다. 

일전에 백무량을 만나보지 않았다면 그냥 그리 생각했을 것이다. 그렇지만 상대의 

실력이 결코 자신보다 하수가 아니라고 생각하는 지금은 그렇지 않다. 그저 무공을 

보고 싶다는 것으로만 해석되지 않는다. 

'마음에 들지 않아.' 

밑지는 기분이다. 그렇지만 보이지 않는다 해서 이 기분이 풀릴 것 같지도 않다. 오 

히려 실력을 보여주고 싶다. 오행검법은 무리지만 무상검제의 쾌검이라면 얼마든지 

보여줄 수 있다. 

"보여주지." 

"화끈한 친구로군." 

"어떻게 보여줄까? 원하는 걸로 해 주지." 

여운휘의 말에 백무량은 주변을 살폈다. 뭔가 보여줄 만한 것이…… 

"이게 어때?" 

백무량은 목소리의 주인을 향해 고개를 돌렸다. 남궁진이 품에서 동전 한 닢을 꺼 

내 들고 있었다. 남궁진은 동전을 꺼내 들고 백무량을 바라봤다. 그의 대답을 기다 

리기라도 한다는 듯이. 

백무량은 고개를 끄덕였다. 

여운휘가 의자에서 일어섰다. 그는 몇 걸음 뒤로 물러났고 남궁진 또한 반대편으로 

움직였다. 

남궁진은 여운휘가 검손잡이에 손을 얹자 손가락을 퉁겼다. 

피잉! 

파공음을 내며 동전이 여운휘를 향해 화살처럼 쏘아졌다. 극히 작은 동전이 여운휘 

의 눈에 잡혔다. 

파앗! 

여운휘가 손을 움직이자 손잡이가 매끄럽게 미끄러져 나왔다. 검병이 움직인다고 생 

각한 순간 이미 검날은 동전을 향했다. 

타앙! 

번쩍 하는 순간 동전이 반으로 갈려 버렸다. 백무량은 재미있다는 얼굴이었다. 그 

는 떨어진 동전을 주워들었다. 

'호오.' 

단순히 동전을 자른 게 아니다. 완벽하게 반으로 잘렸다. 검의 속도뿐만이 아니라 

시신경 또한 다른 사람과는 비교가 안 될 정도로 빼어나야만 가능한 일이다. 그리 

고 무엇보다 동전의 절단면이 깔끔하다. 

뭉그러짐은 전혀 없다. 마치 일부로 그렇게 만들기라도 한 듯한 모양이다. 

동전을 바라보던 백무량이 박수를 쳤다. 

"대단하군." 

"저 친구의 무공은 같이 있는 제가 잘 압니다. 정말 대단하지요." 

"그래?" 

여운휘는 자리에 다시금 앉았다. 남궁진은 여운휘와 만금산장에서 싸웠던 이야기를 

하며 그의 무위를 칭찬했다. 백무량은 호기심 어린 얼굴로 이야기를 들었다. 

이야기가 슬슬 길어질 무렵 누군가가 문 근처로 다가왔다. 

"소장주님!" 

"음? 내 손님인 모양이군." 

백무량은 자리에서 일어났다. 

"잠시 실례하겠소." 

말을 마친 그는 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 백무량이 나간 지 얼마 되지도 않 

아 그가 다시금 문을 열고 안으로 들어섰다. 

"자리를 비워야겠구려. 여기 모이신 분들끼리 즐거운 시간을 보내십시오. 남궁 소 

저 일이 끝나면 다시 찾아오겠소. 그럼 이만." 

가볍게 포권을 취한 후 백무량은 다시금 밖으로 나갔다. 

백무량이 나가자 유설린도 자리에서 일어났다. 

"아, 가시게요?" 

"예. 저희도 슬슬 세가에 돌아가야 할 테니 준비 할 게 많아서요." 

"그렇다면 잡아두고 있을 수는 없네요." 

남궁려희는 자리에서 일어나 유설린을 바라보며 웃었다. 그렇게 가볍게 미소로 인사 

를 대신하고는 유설린은 밖으로 걸어 나왔다. 

그녀의 옆에 여운휘가섰다. 

"기분이 안 좋아 보이던데?" 

유설린은 용케 여운휘의 마음을 알아차렸다. 여운휘와 꽤 긴 시간을 보냈다. 감정 

을 표현하지는 않지만 기분이 좋은지, 나쁜지 정도는 알 수 있다. 

"아까 그 백무량이라는 남자는 조심해야겠다." 

"밑도 끝도 없이 조심하라니?" 

유설린은 여운휘의 말을 의아스러워했다. 특별히 말을 나눈 건 아니지만 겉으로 보 

기에는 그다지 나빠 보이지 않는다. 무뚝뚝하긴 하지만 여운휘와 오랫동안 함께 하 

다보니 그리 크게 흠될 것 같아 보이지도 않다. 

"뭔가 숨기고 있다. 정확하게는 말해 줄 수 없지만 그건 확실해. 무엇인가를 숨기 

고 있는 상대를 가까이 하는 것만큼 위험한 일은 없지." 

"뭔가 본 게 있나 보네?" 

"……" 

대답하지 않지만 굳이 말해야 아는 게 아니다. 유설린은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕 

였다. 

거처에 도착할 때까지 더 이상 여운휘는 입을 열지 않았다. 그는 그 대신 골똘히 백 

무량에 대해 생각했다. 하지만 아무것도 모르는 상황에서 백무량이 어떠한 자인지 

판단하는 건 어려운 일이다. 

여운휘는 우문학을 생각했다. 

알고 있다. 그 사내의 능력은 비단 무공뿐만이 아니다. 그의 밑에 있는 자들. 그들 

이 물어오는 정보는 결코 얕볼 수 없다. 많은 수가 아니라고 알고 있는데 그 물어오 

는 정보들의 값어치는 계산하기 힘들 정도였다. 

물론 그런 인재를 모은 것 또한 우문학의 능력인 셈이다. 

'부탁해야겠군.' 

유가의 정보망을 돌릴 정도의 일이 아니다. 그리고 그들의 정보망을 넓은 대신 개개 

인의 실력은 부족한 편이다. 

백무량이 토끼인지, 호랑이인지 모르는 지금 잘 다듬어진 보검을 꺼내들 필요는 없 

다. 

우문학의 수하들이라면 백무량의 뒤를 어느 정도는 캘 수 있을 것 같다. 

막 거처에 도착하자 우문학과 진자자가 급히 모습을 드러냈다. 

"알아냈습니다!" 

진자자는 상기 된 탓인지 얼굴이 붉어졌다. 

"그 약의 정체를요?" 

"네. 알아냈습니다. 남만에는 그 종류를 셀 수도 없을 정도의 많은 뱀이 있습니다. 

그 중에서 청혈사(靑血蛇)라는 뱀이 있는데 이 놈은 참 신기한 놈입니다." 

"신기하다고요?" 

"예. 남만에서도 깊은 오지(奧地)에서 살고 있는 뱀인데 처음엔 아무도 독을 가진 

뱀인 지 몰랐을 정돕니다. 그런데 일이 벌어졌습니다. 이 뱀에게 한 번 물렸을 때 

는 아무렇지 않았던 사람이 두 번 물리게 되자 그 순간부터 시름시름 앓더니 죽게 

되었지요." 

일반 적인 상리(常理)를 어긋났다. 한 번 물렸을 때는 괜찮고, 두 번 물리면 죽게 

된다? 이해할 수 없는 일이지만 현실에서 일어난 일이다. 

"확실한가요?" 

"그 독이 아니라면 전 이것에 대해 더 이상 아무것도 밝혀 낼 수 없습니다." 

말은 그리 했지만 그의 눈은 확신으로 가득 차 있었다. 






백무량은 조용히 시체를 내려다보고 있었다. 아까 남궁려희의 거처를 찾아왔던 자신 

의 수하가 조용히 옆에서 고개를 조아렸다. 

백무량은 시체의 인물이 누구인지 알고 있다. 한쪽 눈이 나간 인물, 그 눈을 그토 

록 만든 게 바로 백무량 자신이었으니까. 

"언제지." 

"그제 저녁인 듯 합니다." 

"그럼 그 의원을 죽이러 잠입했을 때군." 

"예." 

"흐음……" 

그 의원이 이렇게 만들었을 거라고는 생각하지 않는다. 알아본 바로는 진자자라는 

의원은 흑색 기마대의 일인을 죽일 정도는 아니었다. 더군다나 지금 죽은 이 사내 

는 가슴에 일(一)자가 아닌 백(百)자를 달고 있는 백부장이다. 

백부장을 벨 수 있을 정도의 실력자는 남궁세가 내에서 꼽을 수 있을 정도로 적다. 

더군다나 죽이려 했던 상대가 진자자였다면…… 

"대주, 아무래도 그 사내인 것 같습니다." 

"…… 진군휘." 

백무량 또한 그리 생각했다. 그가 아니라면 수하를 죽일만한 자가 없다. 

"큭큭." 

재미있다. 남궁세가 내에서 그 어떠한 말도 들은 적이 없다. 소란이 일었다면 분 

명 무슨 소문이라도 있어야 할 터. 그런 것도 전혀 없으니…… 

흑색 기마대의 백부장이나 되는 자가 아무런 소리도 내지 못하고 죽었다는 소리다. 

"시체는 어떻게 할까요?" 

"비밀스러운 곳에서 태워 버려. 멍청한 놈." 

말을 마치고 몸을 돌렸던 백무량은 갑자기 몸을 멈췄다. 그는 시체를 업으려는 수하 

를 향해 손을 뻗었다. 

"멈춰." 

"예?" 

"시체를 내려놔 봐라." 

수하는 의아해하면서도 황급히 그의 명령을 따랐다. 백무량은 몸을 굽히고 시체의 

상태를 살폈다. 사인은 제문혈을 강타한 주먹. 

그렇지만 백무량이 신경 쓴 것은 그게 아니었다. 

시체에는 긴 검상이 하나 나 있었다. 백무량은 조용히 그 흉터를 내려다 봤다. 그 

의 입술이 부들부들 떨렸다. 

"하, 하하!" 

그의 수하는 갑작스럽게 백무량이 웃음을 터트리는 이유를 알 수가 없었다. 

백무량은 자신을 놀란 눈으로 바라보는 수하는 아랑곳하지 않고 주먹을 움켜쥐었다. 

'그래, 이게 진정 네 검인 것이냐?' 

아까 본 쾌검, 분명 대단하다고는 생각했지만 만족하지 못했다. 그가 바라던 그 무 

엇인가가 검에서 빠져 있었다. 그런데 보았다. 이 시체에 있는 검상은 그토록 백무 

량이 보고 싶어하던 그 무엇인가가 담겨져 있다. 

'솜씨를 숨겼다 이거지? 재밌군.' 

이 시체에 남겨져 있는 검상, 결코 아까 보여줬던 검으로는 불가능한 상처다. 

'네 놈이 전부 보여주지 않았듯, 네가 본 내 모습 또한 전부는 아니다…… 진군휘!' 
 


무풍(無風) 



살랑~ 

하얀 종이가 한 사내의 손을 떠났다. 종이는 부복해 있는 여인의 앞에 천천히 떨어 

져 내렸다. 여인을 조심스럽게 종이를 받아 들고 서찰에 적혀 있는 내용을 읽었다. 

흠칫. 

여인은 순간 경직해 버렸다. 서찰 안에 있는 내용은 그녀로서도 불가능한 일이다. 

여인은 아름답다. 종이를 바라보며 살짝 깨문 입술이 그녀가 초조해하고 있다는 걸 

보여주지만, 그럼에도 불구하고 아름답다. 앙다문 새빨간 입술이 사내의 마음을 울 

릴 정도로 고혹적이다. 

종이를 들고 있는 긴 손가락이 알게 모르게 조금씩 떨렸다. 

단상 위에 앉아 있는 어느 정도 나이가 들어 보이는 사내는 재밌다는 얼굴이다. 서 

찰의 내용을 확인한 후 떨고 있는 여인의 모습이 우습기라도 한 걸지도. 

"경칩(驚蟄)까지. 반드시 죽여야 한다. 정체를 걸려서는 안 되고 잡힐 시엔 자결해 

라." 

사내는 말을 마치고 여인을 내려다 봤다. 사내를 올려다보는 여인의 눈동자가 흔들 

렸다. 그 모습을 본 사내가 피식 웃었다. 

"왜? 설마 불가능하다고 말하려는 건 아니겠지? 사무린." 

"하지만 이건……" 

여인은 사무린이었다. 그녀의 종이를 든 손이 조금씩 떨렸다. 

불가능하다는 말이 목구멍까지 치솟는다. 하지만 그럴 수는 없다. 불가능하다는 말 

을 내뱉기를 기다리고 있는 듯한 진린의 모습에 그녀는 떨리는 손을 꽉 쥐었다. 

이용가치가 없어진다면 그 순간부터 사무린은 죽은목숨이다. 진린은 실험을 하고 있 

는 거다. 사무린이 얼마나 되는 인물인지. 그 선에 맞춰져 사무린의 가치는 정해질 

것이다. 이번 일을 하지 않겠다고 하거나 실패를 한다면…… 그냥 그만한 인물이었 

던 거다. 

"불가능하다고 생각하면 말해라." 

"……" 

참기 힘든 먹이다. 진린은 그녀에게 먹이를 던진 것이다. 덥석 물어 버리고 싶다. 

그 먹이는 사무린의 가치를 낮추면서 까지 물 정도로 충분히 매력적이다. 괜한 죽음 

을 당하는 것보다는 훗날을 기약하는 것이 좋을지도 모른다. 

"…… 아니요. 하겠어요." 

"크크, 그래?" 

진린은 다시금 재밌다는 듯 웃었다. 

사무린은 서찰을 품에 집어넣고 주먹을 꽉 쥐었다. 그녀는 진린의 손에서 움직이는 

장기(將棋)의 말일뿐이다. 

힘겹지만 진린이 던진 먹이를 물지 않은 건 그를 알아서다. 

먹이를 먹었다면 지금 당장은 편했을지도 모르지만 분명 죽게 된다. 훗날을 도모하 

는 것도 좋지만 채 그러기도 전에 목숨을 잃게 될 지도 모른다. 

"좋아, 네가 할 수 있다면 하게 해 주지." 

"그러죠. 그럼 전 이만 물러나 보겠습니다." 

사무린은 자리에서 일어나 몸을 돌려 문을 향해 걷기 시작했다. 

주르륵. 

그녀의 입술에 깊은 이빨 자국이 새겨지며 피가 터져 나왔다. 얼마나 강하게 깨물었 

는지 입술에서 흘러내린 피가 땅을 적셨다. 

문이 코앞에 있다. 그녀는 손을 뻗었다. 

불가능한 일이다. 하지만 해야 한다. 그것이 진린의 명이라면 어떻게든 해내야만 한 

다. 

사무린은 숨을 크게 들이쉬고는 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 

그녀가 떠난 방에는 잠시간 정적이 스며들었다. 진린은 손을 뻗어 찻잔을 들어올렸 

다. 

막 차를 마시는 진린의 의자 뒤에서 한 노인이 모습을 드러냈다. 

언제부터 그곳에 있었던 것일까? 

"훗." 

갑작스러운 등장에도 진린은 놀라기는커녕 피식 웃었다. 이미 그 노인이 뒤에 있다 

는 것을 알았던 것이다. 

먼저 입을 연 것은 의자 뒤에서 나타난 노인이었다. 

"가능하다고 생각하나?" 

"물론 안 되지." 

"그런데 왜 그런 명령을 내린 겐가. 아직 쓸모 있는 계집이라고 생각했는데 말이 

야. 비록 버릴 장기의 말이라 해도 아직은……" 

"후후, 버릴 장기의 말? 좌운 자네도 착각을 하고 있군." 

좌운은 궁금해졌다. 진린의 말을 이해할 수가 없었던 것이다. 

"난 그 계집이 맘에 든다." 

"사무린이 말인가? 맘에 든다면서 그럼 왜 사지(死地)로 몬 것인가?" 

"글쎄……" 

진린은 내려놨던 찻잔을 입술에 가져다 댔다. 이제는 식어 버린 차가 목구멍을 타 

고 몸 곳곳으로 퍼졌다. 진린을 바라보던 좌운이 움찔해 버렸다. 그의 눈이 웃고 있 

다. 실없이 웃지는 않지만 결코 웃음이 없다고는 할 수 없는 사내다. 

하지만 진심으로 웃는 경우는 정말 드물다. 지금 진린은 진심으로 웃고 있다. 

"보고 싶어서랄까. 그 계집이 얼마나 할 수 있을지." 

"하지만 아무리 그래도 이번 일은 사무린으로서는 불가능한 일이네." 

"그럴지도 모르지. 하지만 나는 할 수 있을 거라고 생각한다. 사무린이라면 어떠한 

계책을 써서라도 상대를 죽일 수 있을 것만 같단 말이야? 뭐, 실패한다면…… 그만 

한 그릇 이였구나 하면 그만이고." 

좌운은 한편으로는 이해가 가면서도 수긍하지 못했다. 사무린이 빼어나다는 건 그 

또한 인정하는 바지만 이번에 내려진 임무를 수행할 정도는 아니라고 생각한다. 그 

정도라면 마교의 장로급이나 가야 간신히 어찌할 수 있는 수준이다. 

"자네의 생각이니 내가 뭐라 할 말은 없네만 한편으로 이해가 안 가는 건 사실이 

네. 도대체 그 계집의 어디를 보고 그런 확신이 드는 건지 모르겠군." 

"그 반대야." 

"반대라니?" 

"사무린은 나에게 아무것도 보여주지 않았어." 

"전혀 무슨 말인지 모르겠군." 

"내 밑으로 사무린이 들어온 지 얼마나 됐는지 아나?" 

좌운은 고개를 끄덕였다. 사무린은 운 좋게 살아났다. 원래 같았으면 진린의 손에 

죽고도 남았을 상황이었는데…… 

사무린이 진린의 밑에 들어온 지는 대략 반 년. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간. 

그런데 그 시간이 도대체 무슨 상관이란 말인가. 

"그 반년 동안 자네는 사무린에 대해 무엇을 알았나?" 

"무엇을 알았냐고 물으니 딱하니 대답할 것이…… 음!" 

좌운의 표정이 갑자기 굳어졌다. 여태까지 단 한 번도 생각해 본 적이 없는 문제 

다. 전혀 신경도 쓰지 않았고 진린이 지금처럼 이야기 해 주지 않았다면 평생을 몰 

랐을 지도 모르는 문제다. 

"알겠나? 내가 사무린을 기대하는 이유를." 

좌운은 고개를 끄덕였다. 이제야 진린의 말을 이해 할 수 있었다. 좌운은 개방에 맞 

먹는 정보력을 지닌 인물이다. 그만큼 수많은 정보를 알고 있는 인물이라는 거다. 

좌운은 알아버렸다. 자신이 사무린에 대해 아는 것이 아무것도 없다는 사실을. 

진린은 찻잔을 내려놓고 의자에 몸을 기댔다. 그는 눈을 감으며 중얼거렸다. 

"아무것도 모르니까. 그러니까 기대를 하는 거다." 






자신의 거처로 돌아온 사무린은 침상 위에 앉아 있었다. 멍하니 앉아 있던 그녀는 

품속에 넣어 두었던 종이를 꺼냈다. 



기한(期限)- 경칩(驚蟄). 도황(刀皇) 진홍(陳洪) 필사(必死). 



간단한 내역이 담긴 서찰이다. 경칩까지 도황 진홍이라는 자를 죽이라는. 간단한 서 

찰의 내용과는 다르게 그것이 주는 무게는 결코 그렇지 않다. 

도황(刀皇) 진홍(陳洪). 

얼마나 대단하면 황짜가 붙겠느냐를 떠나서 진홍은 강호십일객의 하나다. 팔황 중 

중간쯤의 위치에 있는 자로 도법으로는 현 무림에서 마땅한 적수가 없다는 자. 

말년에 병을 얻어 많이 약해졌다고는 하나 그래도 강호십일객이다. 지금의 사무린에 

게 강호십일객은 너무나 벅찬 상대다. 

'어떻게…… 해야 하지?' 

솔직히 말해 이길 자신이 없다. 진린의 앞에서 약한 모습을 보일 수 없기에 이 임무 

를 맡기는 했지만 상대는 현 무림의 최고 고수인 강호십일객 중 하나다. 

예년에 비해 약해졌다는 건 알지만 늙어도 호랑이는 호랑이다. 

도황을 죽일 일도 문제지만 궁금증이 없다고는 말못하겠다. 진린에 대한 궁금증이 

이번 임무에 의해서 다시금 치솟았다. 

도대체 누구이기에 강호십일객의 하나인 도황을 죽이라는 명령을 내리는 것일까. 마 

치 장난처럼 던진 명령이 아니던가. 사무린이 실패한다면 그 임무를 대신 할 자가 

분명 있을 것이다. 사무린은 진린의 성격을 안다. 실패할 일이라면 결코 이를 들어 

내지 않았을 거다. 

그건 곧 진린의 수하 중에 도황을 죽일만한 자가 있다는 말인데…… 

도대체 누가 현 무림의 최고고수인 강호십일객을 죽일 수 있단 말인가. 

"휴우." 

사무린은 한숨을 내쉬었다. 언제 떠나느냐는 사무린의 맘이다. 오늘 떠나도 되고, 

보름 정도 후에 떠나도 된다. 경칩까지만 그를 죽이면 되는 것이다. 

'할 수 있을까?' 

이토록 막막해 보기는 오랜만이다. 그 어떠한 임무라고 해도 해 낼 자신이 있었는 

데 지금 이 명령만큼은 도저히 길이 보이지 않는다. 

사곡에서 여운휘와 싸우게 되었을 때, 그때도 이처럼 막막했었다. 도저히 이길 자신 

이 없었던 여운휘. 

뿌드득. 

여운휘를 생각하니 사무린은 식었던 피가 달아올랐다. 그녀는 침상에서 벌떡 일어났 

다. 지금 이렇게 바보 같이 시간을 보낼 수는 없다. 그토록 강해졌다고 생각하지 않 

았던가. 이빨이 빠진 호랑이를 두려워한다면 언제 위에 올라설 수 있단 말인가. 

사무린은 자신만의 연무장을 향해 걸어가기 시작했다. 

늦지 않으려면 넉넉잡고 십일 후에는 떠나야 한다. 십일동안 얼마나 강해지겠냐 만 

은 그냥 주저앉은 채로 있고 싶지는 않다. 

적어도 그 사내라면…… 지금 같은 상황이라고 해서 포기하지는 않았을 테니까. 

'베어 줄 거야. 반드시 너만큼은 내 손으로 벨 테야.' 

사무린에게 여운휘는 걸림돌이다. 앞을 막고 있지 않다고 해도 베어야만 한다. 그 

를 베지 않고서 사무린은 앞을 향해 걸을 수가 없다. 

그렇지만 여운휘는 사무린의 호적수이기도 했다. 그만 생각하면 가슴이 끓어오른 

다. 늘어지려는 몸도 여운휘만 생각하면 바짝 조여진다. 

'너를 베지 않는 한 결코 최고라는 명칭을 달 수 없을 테니까.' 

사무린에게 최고의 적은 당장 눈앞에 다가온 도황도, 다른 강호십일객의 그 누구도 

아니다. 그녀에게 천하제일인은 여운휘다. 

마교를 벗어나는 사무린의 다리는 무거웠다. 무거운 건 비단 다리뿐만이 아니다. 몸 

도 마음도 너무나 지쳐 버렸다. 마치 홀딱 젖은 옷을 입고 억지로 걷고 있는 기분이 

다. 

십 일 동안 무던한 노력을 했다. 십 일이라는 짧은 시간 안에 많은 발전을 한다는 

게 욕심이라는 건 잘 안다. 하지만 주어진 시간은 그 십 일이 전부였기에 막혀 버린 

혈루검법(血淚劍法)을 어떻게든 이해하려 했다. 

수많은 비급들을 참조했고, 또한 고문서들도 뒤져보았지만 전혀 풀리지 않았다. 

혈루검법의 초반부분은 쉽사리 익혔다. 많은 고생이 있었다고는 하지만 고생으로만 

된다면 얼마든지 할 수 있다. 문제는 지금이다. 혈루검법이 막혀버렸다. 중반 부분 

에 들어서면서 검법을 수련하는데 문제가 생겼다. 

점점 느려지던 검법의 성과도 급기야는 아예 멈추어 버렸다. 그러던 차에 지금 도황 

을 죽이라는 명을 받은 것이다. 

노력이 부족해서는 결코 아니다. 자질이 부족한 것일까? 아니, 그렇지만은 않을 것이 

다. 자질이 부족했다면 지금까지 살아 남지도 못했다. 

그렇다면 결론은 하나 뿐이다. 

'깨달아야 해. 혈루검법의 중간부분을 익히기 위해서는 무엇인가를 깨닫지 않는다면 

불가능해.' 

고문서를 뒤진 건 그 탓이다. 

사무린은 천천히 다리를 멈추며 멀리를 내다보았다. 아직은 봄의 따스함보다 겨울의 

쌀쌀함이 더욱 맘에 와 닿는다. 

혈루검법의 중간 부분만 어떻게 깨닫는다면 어느 정도 승산이 있을 터인데…… 

사무린은 고개를 흔들었다. 끝없이 이어지는 상념들을 떨치기 위해서다. 벌써부터 

질 생각만 해서 어쩌란 말인가. 

'아직 진 것도 아니잖아. 그리고 질 거라는 보장도 없고 말이야. 이길 길이 있을 거 

야 분명히.' 

사무린은 다시금 걷기 시작했다. 

질지도 모른다는 생각 탓에 주저앉을 정도로 그녀는 약하지 않다. 한치의 두려움도 

없다면 그건 거짓말일 게다. 하지만 사무린은 안면에 있던 어두운 표정을 지웠다. 

마치 일상과도 같이 변한 사무린의 표정은 그 누가 봐도 반할 정도로 아름답다. 






십 일간의 여정 끝에 사무린은 목적지에 도착했다. 

염호촌(廉浩村)이라는 작은 마을이다. 하지만 하루거리에는 여산(驪山)이 있으며, 여 

산릉(驪山陵)이 있다. 

딸깍. 

사무린은 객잔의 문을 열고 안으로 들어섰다. 객잔 안은 조용했다. 한 손으로 꼽을 

정도의 적은 인원들만이 객잔 안을 채우고 있었다. 의자에 앉아 있던 점소이가 그녀 

를 보고 급히 일어났다. 

그다지 빼어나지도, 못나지도 않은 어디서나 볼 수 있는 평범한 청년이다. 점소이는 

얼굴을 붉히며 조심스레 입을 열었다. 

"무, 무슨 일이신 지……" 

"방 있겠죠?" 

"물론이지요." 

"가장 구석방으로 하나 주세요." 

말을 마친 사무린은 위층으로 올라서 가장 구석방으로 들어갔다. 방은 그럭저럭 깔끔 

한 편이었다. 사무린은 짐을 내려놓으며 침상 위에 걸터앉았다. 거의 쉬지도 않고 움 

직인 탓인지 한 순간 피로가 온 몸을 엄습해 들어왔다. 

털썩. 

사무린은 그대로 침상에 쓰러진 채로 눈을 감았다. 

목적지는 이제 코앞이다. 남겨진 기간은 팔 일. 팔 일 안에 도황을 죽여야 한다. 

똑똑. 

누군가가 문을 열고 안으로 들어서자 사무린은 침상에서 일어났다. 아까 전에 봤던 

점소이다. 점소이를 본 사무린이 조금은 차가운 어조로 말했다. 

"무슨 일이죠?" 

"식사는 하셨나 하고……" 

"특별히 허기지지는 않군요." 

"아, 그렇습니까?" 

막 나가려는 점소이를 향해 사무린은 여전히 차가운 목소리로 재차 말했다. 

"앞으로 제 방에는 안 들어와 줬으면 하는군요. 저만의 시간을 방해받고 싶지는 않거 

든요." 

"죄, 죄송합니다." 

점소이는 급히 문을 닫고 밖으로 나갔다. 그가 나가자 사무린은 다시금 침상에 몸을 

맡겼다. 점소이가 왜 그런 반응을 보였는지는 안다. 처음 봤을 때 바라보던 눈빛이 

어떠한 것인지 모를 사무린이 아니다. 

'재수 없게……' 

가뜩이나 심란한데 점소이 따위가 시간을 방해하니 짜증이 치솟는다. 야망도, 패기 

도 느껴지지 않는 남자에게 사무린이 관심을 가질 턱이 없다. 

사무린은 좌선에 들어갔다. 도황을 죽일 방법은 두 가지가 있다. 

첫째가 그보다 강해지는 것이다. 하지만 현실로서는 불가능하다. 혈루검법의 중반부 

에 들어선다 해도 이긴다는 보장도 없다. 그렇지만 넋 놓고 있을 수는 없다. 조금이 

라도 더 강해진다면 그만큼 살 확률도 높아지는 것이다. 

두 번째는 계책. 처음 것보다는 확률이 있는 일이다. 계책을 잘 쓴다면 도황을 죽일 

수 있을 지도 모른다. 문제는 아무리 계책이 치밀하다 해도 지금의 실력으로는 아무 

래도 위험하기 짝이 없다. 

강호십일객이라는 위명이 주는 무게감은 보통이 아니다. 

머릿속에 오만가지 생각들이 교차한다. 어떻게 해서든 단서를 얻어 한 단계 더 무공 

을 발전시키고 싶다. 

혈루검법의 비급에 적혀 있는 단 하나의 단서는 목개안(目開眼)이라는 글자다. 뭔가 

말이 되지 않는다. 목자는 눈을 가리키고 개자는 연다는 의미다. 문제는 안이라는 글 

자다. 안 또한 목(目)이라는 글자처럼 눈을 가리킨다. 

이어보면 뭔가 말이 되지 않는 것이다. 

이 단 하나의 단어 탓에 사무린은 더 이상 강해지지 못하고 있다. 

긴 좌선의 끝에 사무린은 자리에서 일어났다. 그녀는 짐 안에서 혈루검법의 비급을 

꺼냈다. 사무린의 눈이 빠르게 비급을 훑고 지나갔다. 뭔가 놓친 게 있지 않을까 했 

지만 그런 것이 있을 턱이 없다. 

이 하나의 단어 탓에 수백 번 이상 읽었던 부분이다. 

검을 허리에 찬 그녀는 계단을 내려서 객잔 밖으로 나왔다. 문 옆쪽 의자에 앉아 있 

던 점소이의 눈빛은 모르는 척 받아 넘겼다. 

도황은 이 근방에 있는 여산에서 머물고 있다. 아직은 섣불리 여산에 갈 생각은 없 

다. 알아내야 한다. 도황에 대해 알아낼 수 있는 정보란 정보는 모두 끌어들여야 한 

다. 자주 가는 곳이 어디인지, 무슨 음식을 좋아하는지, 좋아하는 술은 무엇인지…… 

술은 다른 의미로도 중요하다. 술은 사람의 긴장을 느슨하게 한다. 도황 또한 술을 

좋아한다고 알려진 무인이다. 잘만 이용한다면 한결 수월하게 일을 마칠 수 있을 지 

도 모른다. 

사무린은 마침 옆을 지나가는 여인에게 말을 걸었다. 

"저기 뭔가 묻고 싶은 게 있는데요." 

"처음 보는 아가씨네요. 이 마을 사람이 아닌 가 봐요. 허기야 이 정도 미모라면 마 

을에서 소문이 나고도 남았을 것 같네요." 

"예. 어쩌다가 이 근방에 들르게 되어서 잠시 머물고 있답니다. 그나저나 이 근방에 

유명한 무인이 계시다고 하던데……" 

"아! 도황이라는 분이요?" 

"예, 제가 물으려는 게……" 

사무린은 갑작스럽게 입을 다물었다. 그녀는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 앞에 있 

는 여인을 바라봤다. 앞에 있는 여인을 의아스럽다는 얼굴로 사무린을 쳐다보고 있었 

다. 

"…… 그 분이 있는 산이 여산이 맞나요? 온천이 그토록 좋다면서요? 그 산이 여산 

이 맞나 해서요." 

"여산이야 당연히 좋은 산이죠. 온천이 워낙 좋아서 피부에도 좋고요. 어머, 샘나 

네. 아가씨 같은 미인이 더 예뻐지면 우리 같은 아낙네들은 어쩌라고." 

사무린은 교묘히 말을 돌렸다. 도황에 대해 물으려던 것을 그가 머물고 있는 산으로 

화제를 돌린 것이다. 

'안 돼. 결코 도황에 대해 이토록 대놓고 물어서는 안 돼.' 

아무도 모르게 죽여야 한다. 도황을 죽인 자가 사무린이라는 것이 알려진다면 그건 

큰 문제다. 첫눈에 사무린을 이 마을 사람이 아니라는 것을 알았다. 작은 마을인 탓 

이기도 했지만 마을 사람들간의 사이가 돈독하다는 증거이기도 하다. 

이처럼 대놓고 묻고 다닌다면 이야기 하다가 나올 수도 있는 것이고, 그것이 겹쳐진 

다면 분명히 의심을 받게 된다. 단서를 남겨서는 안 된다. 꼬리를 밟힐 일은 피하는 

게 좋다. 

'큰일이야. 어떻게 하지?' 

아는 사람이 있어 비밀리에 정보를 구한다는 것도 불가능하다. 그렇다면 정보가 전 

혀 없는 상태에서 상대해야 한다는 말인데…… 

'불가능해. 개죽음을 면하기 힘들 거야. 뭔가 정보를 수집할 다른 방법을 찾아내야 

해. 그렇지 않으면 필패(必敗)야.' 

정보 없이 상대할 정도로 만만한 자가 아니다. 사무린은 다른 수로 정보를 구하려고 

했지만 도저히 그 방도를 찾을 수가 없었다. 객잔 문을 열고 들어온 그녀의 옆에서 

아까 그 점소이가 인사를 했다. 

"잘 다녀오셨어요?" 

귀찮다는 듯 힐끔 점소이를 바라봤던 사무린은 위로 올라가기 위해 걸음을 옮기다 멈 

칫했다. 

사무린은 고개를 돌렸다. 그녀의 눈에 점소이가 들어왔다. 전혀 볼품도 없고, 쓸 만 

한 가치도 없는 자다. 하지만 사무린에게 없는 것을 그 점소이는 가지고 있다. 그것 

도 지금 그녀에게 가장 중요한 그 무엇을. 

"저기 잠시만요. 한 가지 물어보고 싶은 게 있어서 그러는데 제 방으로 잠시 와주실 

수 있나요?" 

"무, 물론이지요!" 

사내는 척 봐도 감정을 알 수 있었다. 이 점소이는 감정을 숨길 줄을 모르는 모양이 

다. 처음 봤을 때부터 그랬고 지금도 그렇다. 

이용해 먹기 딱 좋지만 깊게 까지는 알려주면 안 되는 부류다. 

사무린은 뒤를 쫓아오는 점소이의 모습을 바라보며 위층으로 올라섰다. 사무린이 가 

장 절실히 필요해 하는 것을 점소이는 뱉어 낼 것이다. 

점소이에겐 사무린이 필요로 하는 이 마을 사람들과의 인맥이 있다. 

조금의 언급만 준다면 이 사내는 사무린에 대해 한 마디 말도 하지 않고 도황에 대 

한 정보를 마을 사람들에게서 물어 가져다 줄 것이다. 

사무린은 웃었다. 이 바보 같은 사내는 아무것도 모르고 좋아라 하고 있지만 조만간 

그 미소가 사라질 것이다. 이 일을 아는 사람은 적으면 적을수록 좋다. 

이번 일을 알고 있는 건 사무린과 지금 뒤를 따라오는 점소이 뿐이다. 

사무린은 문을 열고는 점소이에게 안으로 들어오라는 듯이 손짓했다. 그는 뭐가 그 

리 기쁜지 연신 싱글벙글한 표정을 지으며 방안에 들어섰다. 

사무린은 침상에 걸터앉으며 사내를 바라봤다. 여전히 웃고 있는 얼굴이 밉살스러워 

보이지 않는다. 오히려 옆집에 사는 친근한 사람을 만난 것처럼 푸근한 느낌을 풍긴 

다. 

"저기 앉아요." 

"예." 

의자에 앉는 점소이를 사무린은 물끄러미 바라봤다. 

'이 일이 끝난 후에…… 죽어 줘야겠어.' 

살려둘 이유가 없다. 비밀이라는 건 아는 사람이 적으면 적을수록 좋은 거니까. 

굳게 닫혔던 문이 열렸다. 사무린은 좌선을 하고 앉아 있다가 고개를 들었다. 얼마 

나 급하게 달렸는지 숨까지 몰아쉬는 사내가 문 앞에 있었다. 

"알아왔나요?" 

"하하, 예. 부탁하신 것에 대해서 알아왔습니다." 

점소이의 표정은 밝았다. 사무린의 눈동자가 번뜩였다. 

아무 특별할 것도 없는 이 사내가 지금만큼은 그 어떠한 누구보다도 가치가 있어 보 

인다. 사무린에게 다가온 점소이가 말했다. 

"도황은 여산 중턱에 있는 작은 집에서 살고 있습니다. 자주 가는 곳은 여산에 있는 

온수사(溫水寺)입니다. 그는 그곳에 있는 중과 가까운 사이를 유지하고 있답니다. 둘 

이서 자주 술을 마시는 모양이던데…… 하하. 중이 술이라니 우습지 않습니까?" 

목구멍까지 쓸 데 없는 말은 하지 말라는 말이 치솟았다. 그녀는 가만히 앉아 점소이 

의 말을 들어 주었다. 몇 마디 더 지껄이던 그는 곧 본론으로 돌아갔다. 

"도황은 그 중을 만나러 갈 때를 제하고는 거의 자신의 거처에서 나오지 않는다고 합 

니다." 

"자주 만나나요?" 

"예, 거의 이틀에 한 번 꼴로 만나는 모양이더군요." 

이틀에 한 번…… 기습을 감행할 기회가 몇 번 있는 것이다. 그것도 술까지 마신다 

고 하니 적긴 해도 승산이 있는 것이다. 

사무린은 묵묵히 앉아 사내에게 다른 이야기들을 들었다. 혹시나 도움이 되는 다른 

것이 있나 하고 들었지만 그 후부터 나오는 말들은 전부 쓸모 없는 것들이다. 사무린 

은 대충 얼버무리며 점소이를 방밖으로 쫓아냈다. 

문을 닫은 그녀는 한숨을 내쉬었다. 

이용해 먹어야 해서 가까이 지내는 척 하고는 있지만, 천성적으로 맞지 않는 자다. 

그녀는 짐 안에 있는 혈루검법의 비급을 꺼냈다. 종이를 한 장 한 장 넘기며 사무린 

은 점소이 사내를 생각했다. 자기 주제도 모르는 것일까? 자신의 주제만 안다면 지 

금 이러한 행동은 하지도 않았을 터인데. 

'자기 주제도 모르고 까부는 놈들은 다치기 마련이야. 자기에 대해 모르는 건……' 

비급을 바라보던 사무린의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 그녀가 도저히 풀지 못했던 문 

제인 목개안(目開眼). 두 개의 눈이 뭐인지 심하게 고민했었다. 사무린은 서책을 다 

시금 뚫어져라 바라봤다. 

목이라는 글자가 일반적인 크기보다 작으며 옆으로 퍼졌다. 

사무린은 자신도 모르게 침상에서 벌떡 일어났다. 그만큼 이 일은 엄청났다. 

'서, 설마!' 

실수였다. 너무나 작은 실수 탓에 오랜 시간을 버려 버렸다. 

'목개안(目開眼)이 아니었어. 자개안(自開眼)이야!' 

위에 부분이 희미해져 자를 목으로 봐 버렸다. 의미가 완전히 다르다. 사무린은 그 

한 가지 문제가 풀리자 눈이 확 뜨이는 기분이었다. 그동안 막혔던 그 많은 것들이 

한순간 해결되어 버렸다. 

우습게도 단서를 준 것은 그토록 경멸했던 점소이 사내였다. 이름도 모르는 사내, 자 

기 주제도 모른다고 생각하던 차에 혈루검법의 비급에서 보이는 목자와 자라는 글자 

가 비슷하게 생겼다는 걸 생각해 버린 것이다. 

'자개안. 자신에 대해 눈을 뜨라는 거였어. 그렇다면 이건……' 

목개안이 아닌 자개안이라는 것을 안 후 보니 내용이 새롭다. 자신이 해석했던 것은 

목개안이라고 생각했던 것. 그 상태로 억지로 익혔다면 주화입마에 빠져들었을 지도 

모르는 일이다. 

'그렇다면, 그러면 이건……' 

깨달음은 많은 것을 얻게 해 준다. 사무린의 머릿속은 텅 빈 듯 아무런 잡념도 일지 

않았다. 마치 아무것도 모르는 백치의 아이처럼 그녀는 빠르게 혈루검법의 중반 부분 

을 흡수하기 시작했다. 





자기 자신을 알아라. 

쉬운 듯 하지만 어려운 일이다. 스스로를 과신하다가 일을 망치는 경우가 있고, 스스 

로를 폄하하다 오히려 그게 화가 되는 경우도 있다. 

전자든 후자든 다 자신을 제대로 파악하지 못하는 탓이다. 사무린의 무공은 깊이를 

더했다. 자신에 대해 더 잘 알아버렸다. 더욱더 상황을 객관적으로 판단하게 하는 눈 

을 가지게 됐다. 

사무린은 천천히 자리에서 일어났다. 

슬슬 여산에 가야 한다. 

도황과 싸워야 하는 것이 더욱 가까워 졌는데 마음은 오히려 편안하다. 마교를 떠났 

을 때와 지금이 너무나 다르다. 사무린은 허리에 검을 찼다. 

그녀는 당당하게 문을 열고 아래로 내려갔다. 문 근처에서 서성이는 점소이 사내의 

모습이 눈에 들어왔다. 

사무린을 발견한 점소이는 조심스럽게 다가왔다. 

"가시는 겁니까?" 

"예. 일이 있으니까요." 

"저기……" 

"할 말이라도 있으신가요?" 

"아, 아닙니다." 

사무린은 고개를 숙인 점소이에게 손을 뻗었다. 그녀의 손이 점소이의 소매를 잡았 

다. 사무린의 손이 소매에 닿자 점소이는 화들짝 놀라 고개를 들었다. 

"잠시 따라 오실래요?" 

그의 얼굴에 생기가 일었다. 사무린은 가볍게 여산쪽을 향해 움직였다. 말 없이 걷 

는 그녀의 뒤를 점소이가 조심스럽게 따라 붙어 있었다. 

사무린은 마을 밖으로 벗어난 지 이 다경 정도가 지나자 몸을 돌렸다. 

"미안해요." 

"…… 뭐가 말입니까?" 

사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사무린은 검을 꺼냈다. 딱딱하게 굳었던 점소이의 

표정이 급기야는 새파랗게 변해 버렸다. 

"무, 무슨……" 

쉐엑! 

검이 허공을 가르는 순간 점소이의 가슴이 열리며 피가 쏟아져 내렸다. 사무린은 조 

용히 시체를 내려다 봤다. 그녀의 눈에서는 사람을 죽였다는 죄책감 따위는 전혀 보 

이지 않았다. 

너무나 고요했기에 오히려 더 섬뜩하다. 

더욱 깊어진 심계는 그녀를 더욱 더 냉정하게 만들었다. 

사무린은 시체를 처리하고는 여산을 향해 다시금 걷기 시작했다. 

혈루검법의 중반 부분을 익히기 시작했다. 분명 새로운 단계에 들어서면서 사무린은 

강해졌다. 하지만 목개안(目開眼)의 묘리를 깨우친 탓에 사무린은 도황과 섣부른 일 

전을 할 생각을 완전히 버렸다. 

강해졌다고는 하지만 계획의 변화는 없다. 

'암습을 해야 해.' 

분명 사무린은 강해졌다. 그렇지만 객관적으로 봤을 때 승산은 도황이 한 수 위다. 

예전이라면 섣불리 덤벼들었을지도 모르지만 지금은 아니다. 

하지만 사무린은 자신했다. 

'도황, 당신은 죽을 거야.' 






도황은 자리에서 일어섰다. 

앞에 앉아 있는 상대는 머리카락이 하나도 없는 인물이다. 승복을 입고 있는 사내는 

도황과 비슷한 연배의 노인으로 보였다. 

온수사(溫水寺)의 주지인 적불(赤佛) 윤개다. 붉은 얼굴은 비단 술을 마셔서가 아니 

다. 원래 다른 사람보다 훨씬 얼굴이 붉은 그는 다혈질 적으로 보인다. 허나, 윤개 

를 아는 사람이라면 결코 그런 말을 하지 않는다. 

성격 급해 보이는 외모와는 달리 그는 부처라고 까지 불릴 정도로 인자하다. 

윤개의 눈이 일어선 도황에게로 박혔다. 

"가려고?" 

"그래. 오늘은 이만 가봐야겠어." 

"허어, 이 친구 한 잔만 더 하고 가게." 

"미안하지만 오늘은 됐네. 뭔가 마음이 찜찜해서 말이야. 대신 내일도 오지." 

도황의 허리에는 커다란 도가 하나 달려 있었다. 

그의 얼굴은 칠십을 넘어선 나이와는 다르게 젊어 보였다. 도황은 윤개에게 어서 자 

라는 말을 전하고 온수사를 나와 걷기 시작했다. 

윤개와의 인연은 꽤 오래 됐다. 

그때가 언제였던가…… 

언뜻 십 년 정도가 된 듯하다. 살아온 환경은 완전히 달랐지만 왠지 모르게 그와는 

마음이 맞는다. 어렸을 적부터 함께 한 지기처럼 친근한 느낌에 윤개와 도황은 금방 

친밀한 사이로 변했다. 

일부의 사람들은 윤개를 파계승이라 한다. 

술을 마신다는 이유 때문이다. 그렇지만 도황은 그리 생각하지 않는다. 

적어도 그가 아는 중 중에서 가장 부처에 가까운 사람은 윤개다. 

그토록 술을 많이 마셔도 결코 아침 불공을 거른 적이 없다. 불공을 드릴 때의 윤개 

의 모습은 단정하다. 방금 전까지 술을 너무 많이 마셔 얼굴을 찌푸리고 있다 해도 

언제 그랬냐는 듯 멀쩡하게 변해 버린다. 

도황은 왠지 모르게 어깨가 결렸다. 

'무슨 일인가.' 

나이를 먹으면 비가 올 때쯤 되면 어깨가 결린다고 하던데 벌써 그 나이가 된 모양이 

다. 

'허허, 내일은 비라도 오는 모양인가?' 

시기가 시기이니 그럴 만도 하다. 

도황은 마음을 편히 먹으며 고개를 들었다. 지금의 생활에 도황은 만족하고 있다. 그 

때는 보지 못했던 밤하늘의 별들도 얼마든지 볼 수 있다. 

피의 냄새가 짙은 밤이다. 이런 밤은 언제나 살육이 벌어지곤 했는데 지금 왜 이런 

기분이 드는 지 모르겠다. 

'그와의 일 때문인가.' 

얼마 전 도황은 누군가의 청을 거절 한 적이 있다. 아니, 청이라기 보다는 명령이라 

해야 정확할 것이다. 도황은 그 것을 일언지하에 거절했다. 

'두려워 할 필요 없지. 만약 그가 온다면 내가 어찌 할 수 있는 것도 아니니까.' 

만약 도황이 상상하던 그가 이곳에 와서 목숨을 가져가려 한다면 내줄 수밖에 없다. 

비록 강호십일객의 하나인 도황이지만 상대가 그라면 승산은 없다. 

하늘을 치켜보다가 실없이 웃으며 고개를 떨구던 도황의 몸이 움찔했다. 

무엇인가 빠르게 다가온다는 것을 알아차린 것이다. 

'늦었다!' 

도황은 급히 몸을 비틀었다. 다소 늦게 알아차리긴 했지만 이 정도면 피하는 데 무리 

는 없을 게다. 

"크윽!" 

도황은 오른손의 화끈거림을 느끼며 한 걸음 더 뒤로 물러섰다. 

'당했다. 이런 실수를 하다니……' 

도황은 눈살을 찌푸렸다. 상대가 급소를 노린다고 생각하고 움직였다. 급소를 피하는 

데 급급해서 상대가 다른 곳을 공격할 거라고는 판단하지 못했다. 

오른손은 감각조차 제대로 느껴지지 않는다. 이 상태라면 도를 드는 것조차도 무리 

다. 

그는 고개를 치켜들었다. 

"누구냐!" 

"당신의 수급을 가져가야겠어요." 

도황은 젊은 여인의 모습을 보며 자신도 모르게 헛바람을 들이쉬었다. 너무나 젊다. 

무림에 젊은 여인이야 많지만 자신을 죽이러 온 자 치고는 너무나 어리다. 

"아이야. 비키거라. 물러선다면 내 이번에는 용서해 주마." 

"죄송하지만 그럴 수는 없겠군요. 당신을 죽이지 않으면 제가 죽거든요." 

여인이 웃었다. 그 미소가 너무나 당당했기에 도황은 순간 할 말을 잃어 버렸다. 저 

처럼 웃을 수 있다는 건 지금 이곳에서 자신과 싸우고 살아 돌아갈 수 있다고 생각하 

는 탓일 게다. 

"네가 내 손에 상처를 낸 것은 어쩌다가 벌어진 우연이다. 자랑은 아니다만 노부는 

강호십일객의 하나인 도황이다. 물론 알고 있겠다만." 

"뭔가 착각을 하고 계시군요. 전 처음부터 당신의 오른손을 노렸어요. 급소를 노린다 

면 피할 거라고 생각했거든요. 성공할 확률이 있기도 했지만 실패할 지도 몰라서 확 

실히 성공할 수 있는 손을 노린 거죠. 당신이 손을 다치지 않았다면 모르겠지만…… 

지금은 제가 더 강해요." 

도황은 허리춤에 매여져 있는 도를 힐끔 바라봤다. 

여인에게 검에 베인 건 우연이라 생각했다. 급소를 노리고 공격해 들어왔지만 자신 

의 움직임 탓에 검이 손을 베고 끝난 거라고 생각했다. 하지만 애초부터 손을 노렸 

던 거라면 이야기는 달라진다. 

'실패 할 확률이 있어 확실한 손을 공격했다라…… 쉽지 않겠군.' 

실패할지도 모른다 하여 급소가 아닌 손을 노린 여인이다. 자신을 이길 승산이 없었 

다면 이곳에 모습을 드러내지도 않았을 터다. 

도황은 왼손으로 도를 꺼내들었다. 

우수도(右手刀)를 익힌 그이지만 오른손을 못 쓰는 지금 그것을 가지고 왈가왈부 할 

시간 따위는 없다. 
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
a



aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa


aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
"자비를 베풀었거늘 받지 않는다면 어쩔 수 없지. 내 오른손을 너에게 당해 사용할 

수 없지만 노부는 도황이다. 좌수도(左手刀)로도 너를 상대하는 데 무리는 없을 게 

야." 

여인은 검을 치켜들었다. 

도황의 도는 거대했다. 

여산을 당장이라도 두 동강 낼 정도로 위력적으로 보였다. 도황의 도에서 도기가 피 

어올랐다. 처음부터 본연의 실력을 다 보여주려는 것이다. 

그의 온 몸에서 압도적인 기세가 뿜어졌다. 

그 기운은 호랑이마저도 사지를 움직이지 못하게 할 정도로 대단했다. 

헌데 여인이 움직였다. 마치 고양이처럼 여인의 발걸음은 가벼워 보였다. 

'움직이다니……' 

자신을 죽이러 왔으니 고수임은 분명하다. 하지만 너무나 겉모습이 연약해 보이는 여 

인이기에 어느 정도 의심을 가졌다. 그러나 지금은 아니다. 자신의 간격이라고 생각 

했던 공간에서 여인은 아무런 거리낌없이 움직였다. 

도황은 슬쩍 오른손을 내려다 봤다. 길게 생긴 상처에서 쉬지 않고 피가 흘러 내렸 

다. 

'장기전으로 가면 불리하겠군. 그렇다면……' 

오른손이 멀쩡했다면 모를까 지금은 장기전으로 가면 불리한 상황이다. 

도황은 도를 치켜들었다. 그의 몸에서 폭풍과도 같은 기세가 일었다. 

'속전속결이다!' 

도황의 다리가 땅을 박차고 튀어 올랐다. 






도황의 몸이 솟구치는 순간 사무린 또한 움직였다. 

사무린이 있었던 자리를 도황의 도가 스치고 지나갔다. 사무린은 비어 있는 도황의 

옆구리를 향해 검을 내뻗었다. 

카앙! 

사무린이 있었던 자리를 향해 움직이던 도가 갑작스럽게 방향을 바꾸며 검을 막아냈 

다. 

'역시 도황이라는 건가. 하지만……' 

그녀의 검이 도황의 어깻죽지를 노리고 날았다. 도황의 도가 서둘러 사무린의 검을 

쳐냈다. 사무린의 얼굴에 알게 모르게 미소가 걸렸다. 

'승산이 있어.' 

분명 도황은 강했다. 혈루검법을 제대로 펼치고 있음에도 불구하고 막아내고 있다. 

도를 절정으로 익힌 자 답께 우수도가 아닌 좌수도를 사용하는데도 결코 약하지 않 

다. 

그렇지만 허점이 보인다. 

갑작스러운 공격에 약간 느리게 반응하며 한 번 움직인 후 원래대로 움직이는 속도 

가 느리다. 

오른손을 노리고 달려들었던 것은 탁월한 선택이었던 거다. 

도황 또한 그걸 모르는 바는 아니다. 그의 얼굴에 노기가 치솟았다. 강호십일객이라 

고 불리는 그가 이름도 모르는 여인의 술책에 놀아난 것이 아니던가. 

그와 더불어 검에 드리워진 도기가 맹렬하게 타올랐다. 

도가 바람개비처럼 돌기 시작했다. 그와 더불어 도에 맺혀 있는 하얀 도기 또한 춤 

을 췄다. 사무린도 검에 내공을 주입했다. 검기를 덧씌운 도와 검이 부닥쳤다. 

충격파가 밀려왔다. 사무린은 호흡을 가다듬었다. 무공의 기본은 호흡, 그리고 가장 

어려운 것 또한 호흡이다. 초식을 펼치기 전 호흡을 가다듬는 것은 시작이자 끝인 셈 

이다. 

도황의 얼굴에 땀이 흘러 내렸다. 

'허허.' 

태어나서 이처럼 긴장해 본 적이 언제였던가. 

죽을지도 모른다는 생각이 머리를 스쳐지나갔다. 오랫동안 무림에서 몸을 뺀 탓인 

가? 

감각이 죽어 버렸다. 더불어 우수도가 아닌 좌수도인지라 반응이 너무 느리다. 

도의 극의를 보고 싶었다. 다른 사람들은 도황을 보며 도의 극을 본 자라고 칭하지 

만 정작 그는 그리 생각하지 않았다. 

도황이 여산에 들어온 것은 그 때문이다. 도의 극의를 보고 싶었다. 그래서 이 여산 

에 들어오고 나서 오랫동안 무림과 단절하고 지냈다. 보려고 했지만 아직 보지 못했 

다. 

'아직은…… 아직은 죽을 수 없다!' 

죽을 수 없다는 생각이 머릿속을 지배했다. 도의 극의를 보기 전까지는 결코 죽을 

수 없다. 

도황은 자신을 향해 날아드는 검을 쳐냈다. 

그는 사무린이 떨어지자 도를 왼손에서 오른손으로 옮겼다. 

도황의 이마가 찌푸려졌다. 깊은 상처 탓에 이 거대한 도를 드는 것조차도 무리다. 

하지만 도황은 그 거도(巨刀)를 들었다. 상처에서 피가 터져 나왔다. 벌어진 상처가 

흉물스러워 보였고, 도황의 얼굴은 땀으로 가득했다. 

그래도 버텼다. 온 몸에서 비처럼 땀이 쏟아졌지만 악으로 버텼다. 

그의 도에서 이제까지와는 다른 빛이 뿜어졌다. 새하얗게 뻗어진 기운이 무려 삼 장 

에 달할 정도로 길어졌다. 

사무린의 차분했던 얼굴에 놀람이 스쳐지나갔다. 

'도…… 강(刀　).' 

결코 범접할 수 없는 강함이 도황의 몸에서 뿜어져 나왔다. 

하얗게 타오르는 검강과 대조적으로 도황의 오른손은 붉은 피로 물들어 버렸다. 붉 

은 피에 하얀빛은 너무도 어울렸다. 

주르륵. 

입가에서 피가 흘러 나왔다. 

도황은 도를 하늘을 향해 치켜들었다. 

"가마. 파천도법(破天刀法) 제 삼초(第 三招), 일기파천황(一氣破天皇)이다." 

도강이 하늘을 찢을 듯이 다가섰다. 도황의 절기인 파천도법. 삼초식으로 이루어 졌 

으며 그 삼초는 그를 천하 제일의 도객으로 만들었다. 그의 최고의 절기가 이런 산중 

에서 이름조차 알려지지 않은 여인에게 펼쳐졌다. 

콰앙! 

대기를 찢어발기는 소리와 함께 도황의 거도가 움직였다. 사무린은 옆으로 몸을 피했 

다. 우습지만 맞받아 칠 자신이 없다. 저 정도의 도강을 그대로 받는다면 검이 당장 

에 두 동강이 나도 이상하지 않으리라. 

'시간을 끌어야 해.' 

도강이나 검강은 위력적인 반면 내공의 소모가 극심하다. 가뜩이나 심한 상처를 입 

어 도를 지탱하는 것조차 힘든 도황이라면 더욱 문제가 크다. 사무린은 그가 제풀에 

지쳐 쓰러질 때를 기다리는 것이다. 

문제는 그게 쉽지만은 않다는 거다. 과연 도황이라는 말이 목구멍까지 치솟는다. 강 

호십일객의 위명이 얼마나 대단한 것인지도 피부로 절감했다. 

호랑이는 약해져도 호랑이다. 제 상태가 아닌 상태에서 펼치는 도황의 일기파천황이 

라는 무공은 섬뜩하다. 조금만 방심한다면 당장에 목이 날아가도 이상하지 않은 상황 

이다. 

사무린은 도황의 도를 피하면서도 가끔씩 검을 찔러 넣었다. 도황을 주춤하게 하는 

것으로 충분하다. 공격을 당할 지도 모른다고 생각하면 그만큼 방어에도 신경을 써 

야 한다. 신경이 분산된다면 더욱 더 집중해야 하고 그렇게 되면 피로는 더욱 깊어진 

다. 

그리고 사무린의 계책은 어느 정도 맞아 떨어졌다. 

도황의 움직임에 군더더기가 많아졌다. 호흡도 길어졌고 점점 움직임도 더디게 변하 

고 있다. 

'벨까?' 

지금이라면 가능할 것만 같다. 

그 순간 도황의 도가 사무린의 앞머리를 쓸고 지나갔다. 반걸음만 더 내딛었다면…… 

'아냐, 지금은 다가가면 위험해.' 

그 일격에 사무린은 마음을 바꾸었다. 조금만 더 기다리면 도황을 벨 확률은 더욱 높 

아진다. 서두를 필요는 없다. 어차피 길어진다 해서 크게 문제 될 것도 없는 상황이 

다. 

여산을 날려 버릴 것처럼 미친 듯 도를 휘두르던 도황의 도가 마침내 멈추어 섰다. 

그의 도를 우렁차게 울부짖게 하던 도강이 천천히 사라졌다. 

"대단하구나." 

도황의 입에서 진심 어린 경탄이 터져 나왔다. 

앞에 있는 여인에 대한 놀라움이다. 이제는 도를 든 오른손에서 아무런 감각도 일지 

않는다. 지금 도를 들고 있는지조차 의아함이 들 정도다. 

사무린은 말 없이 검을 치켜세웠다. 도황은 침묵한 채로 도를 들어올렸다. 

'도의 끝을 보기 전까지는 죽고 싶지 않았거늘 하늘이 날 버리는 구나.' 

하늘에 대한 원망까지도 생긴다. 도황이 피식 웃었다. 하늘에게 원망이나 하고 있고 

참 많이도 약해졌다. 

도황은 다시금 일기파천황의 자세를 취했다. 

도에서 도강이 일었지만 그 기세가 아까만 못하다는 게 확연하게 드러났다. 

허나 도황은 지금 온 몸에 있는 힘을 쥐어짜 낸 것이다. 은연중에 곧 승부가 날 것 

을 짐작한 탓이다. 

사무린이 움직였다. 천천하지만 확실하게. 

'점점 내 간격이 먹혀 들어가는 군.' 

도황이 자신의 공간이라고 생각했던 영역들이 천천히 사무린에게로 넘어가기 시작했 

다. 승세가 사무린을 향해 기울었다. 

카카캉! 

수차례 검과 도가 부닥쳤다. 도황은 밀리지 않겠다는 듯이 안간힘을 썼지만 감각이 

없어져 버린 오른손은 그를 배신했다. 

도황은 뒤로 물러서는 순간 느껴버렸다. 

'…… 허, 허허! 끝이로구나!' 

오른손이 떨어져 버렸다. 도를 쥐고는 있지만 땅을 향해 내려진 오른손은 더 이상 움 

직이지 않았다. 

사무린의 몸이 앞을 향해 번개처럼 쏘아졌다. 지금 이 기회를 사무린이 그냥 놓칠 리 

가 없다. 

다가오는 검을 바라보는 도황의 눈에 수많은 일들이 스쳐지나갔다. 몸 아래에서부터 

무엇인가가 끓어오른다. 

'아직 죽을 수는 없다!' 

뭔가 끓어오르며 단전을 감싸안는 순간 도황의 오른손이 움직였다. 완전히 죽었다고 

생각한 오른손이 움직이자 사무린은 고개를 비틀었다. 하지만 결코 멈추지는 않았다. 

푸욱! 

사무린의 검이 도황의 가슴에 박혔다. 

도황의 도는 사무린의 얼굴 옆을 지나갔다. 

그렇게 잠시간 둘은 그 상태로 멈추어 섰다. 마치 시간이 멈춘 듯한 광경이다. 

"으, 으하하!" 

도황이 웃음을 터트렸다. 웃느라 벌려진 입 사이에서 아까와는 비교도 할 수 없을 정 

도로 많은 피가 쏟아져 나왔다. 옷을 적셨고, 얼굴을 피로 물들였다. 

그런데 웃었다. 마음에 얹혔던 것을 풀기라도 한 것처럼 미친 듯이 웃었다. 

사무린은 침묵했다. 그녀의 뒤에 있던 나무들이 마치 태풍에 휩쓸리기라도 한 것처 

럼 모두 꺾여 버렸다. 

도황의 몸이 무너져 내렸다. 사무린은 도황의 가슴에서 검을 뽑았다. 쉬지 않고 흘러 

내리는 피. 화타가 온다 해도 소생을 불가능하다. 

도황은 만면에 미소를 지었다. 우스운 일이다. 검에 찔리기 바로 직전에 그토록 보 

고 싶었던 도의 끝을 보았다. 아니…… 착각일지도 모른다. 이보다 더욱 높은 단계 

가 있을 지도 모른다. 하지만 만족했다. 

지금 펼쳤던 그 일수는 도황이 살아오면서 펼쳤던 그 어떠한 무공보다도 위력적이었 

으니까. 

'보고야 말았다. 보고야 말았어! 비록 이렇게 죽지만 내 인생은 헛되지 않은 게 

야……' 

도황은 웃으며 눈을 감았다. 수많은 인연을 맺어왔던 많은 사람들의 모습이 떠올랐 

다. 

적불 윤개의 모습이 떠오른다. 

'미안하이. 내일도 가겠다는 약속…… 지키지 못할 것…… 같군……' 

도황은 눈을 감은 그대로 천천히 잠이 들었다. 

침묵하고 있던 사무린은 검에 뭍은 피를 비단으로 닦아냈다. 

따끔. 

사무린은 손을 들어 볼가를 만졌다. 얇은 상처가 얼굴에 생겼다. 그리고 그곳에서 피 

가 흘러나온 것이고. 손에 뭍은 피를 보며 사무린은 다시금 도황을 바라봤다. 

만약 이 경지에 도황이 조금이라도 일찍 들어섰다면…… 

'죽은 건 그가 아니라 내가 되었을 테지.' 

사무린은 도황의 시체를 두고 몸을 돌렸다. 도황의 내지른 일격에 쓰러진 나무들을 

바라보며 사무린은 놀란 마음을 감추기 힘들었다. 

그때 고개를 피하지 않았더라면 사무린의 검은 채 닿지도 못하고 끝났을 게다. 

다시금 얼굴이 따끔거린다. 작고 얇은 상처이거늘 왠지 모르게 너무나 쓰라리다. 

'하지만 내가 이겼어. 당신이 강하다 해도 승자는 나야.' 

사무린은 산 아래를 향해 걷기 시작했다. 

안도의 한숨이 입 밖으로 새어 나왔다. 

이유야 어쨌든 그녀는 살았고 도황은 죽었다. 임무는 완수한 셈이다. 

'그가 내가 살아 있는 모습을 본다면 어떠한 표정을 지을까?' 

사무린은 진린이 지어 보일 표정을 생각하며 자조에 가까운 미소를 지어 보였다. 

'난…… 살았어.' 

이제야 살았다는 실감이 온몸을 엄습했다.  


결단(決斷) 



내일이면 악양유가로 돌아가야 한다. 검문을 거처 남궁세가에 이르기까지 두 달 가 

까이를 보낸 셈이다. 

악양유가는 잘 돌아가고 있다. 풍운조가 있고, 은연중에 도와주는 유가가 있다. 특 

별한 일이 없이 흘러가고는 있지만 악양유가를 책임지고 있는 유설린이 이토록 오 

래 자리를 비워서는 안 되는 일이다. 

남궁세가 쪽에는 이미 간략하게 인사를 마친 상태다. 내일 아침이 되면 미리 싸둔 

짐과 함께 남궁세가를 벗어나면 되는 일이다. 

우문학은 방금 전 들은 정보를 가지고 유설린의 거처로 찾아왔다. 

"유가 쪽에서 마교에 뿌려 놓은 정보망을 슬슬 가동시킨 모양입니다." 

"그렇군요. 허기야 그 일이 일어난 지 시간이 꽤 지났으니까요." 

"아마 두 달 정도면 마교 내에 있는 대소사들의 대부분을 알 수 있을 겁니다." 

"그렇게 되겠죠." 

진자자는 이미 악양유가로 먼저 떠났다. 남궁세가 내에서 다시 기습을 있을지도 모 

르는 탓이다. 

마교와 무림맹의 싸움에 서서히 불이 붙으며 유가에서는 정보망을 가동시켰다. 그동 

안 잠잠하게 잠들어 있던 마교에 있는 정보망들이 하나둘씩 꿈틀거리며 정보를 물어 

다 줄 게다. 하지만 조심해야 한다. 정보를 물어 온다는 건 자칫 잘못하면 되려 이 

쪽의 정체를 알려 주게 되는 일이다. 

유설린의 정체를 숨겨야 하는 지금에 결코 정체를 드러내서는 안 된다. 

여운휘는 침묵했다. 밤인데도 불구하고 창을 통해 밖을 바라보는 그의 눈빛이 어딘 

가 모르게 고민이 있는 듯해 보였다. 

"무슨 고민이라도 있는 거야?" 

유설린이 그걸 모를 리가 없다. 다른 사람이면 몰라도 유설린에게는 여운휘의 속내 

가 보였다. 여운휘는 특별한 대꾸 없이 계속해서 창 밖을 바라봤다. 

한참 후에야 여운휘는 유설린의 질문에 답했다. 

"남궁진에게 말해야 하는지 말아야 하는지 고민중이다." 

"왜? 그냥 말해주면 되잖아. 어차피 알려주려고 했던 일이고." 

"…… 단순하지 않아서 그래." 

남궁진이 이 사실을 알게 된다면 그 또한 분노를 할 것이다. 어떻게든 흉수를 잡으 

려고 할 테고 그러다가 마교의 인물들에게 암습을 당할지도 모른다. 남궁진이 아무 

리 빼어나다 해도 마교 쪽에서 작정을 하고 움직인다면 당하는 것은 시간 문제다. 

남궁진이 다치는 것은 원치 않는다. 

알려야 할 사실이지만 모르는 것이 오히려 약이 되는 경우가 있다. 

여운휘는 고민하고 있는 것이다. 지금이 혹시 그러한 상황이 아닐지. 

답은 정해지지 않았다. 어떻게 해야 할지 선택해야 하는 것은 여운휘다. 

"말해 줘." 

"하지만……" 

"모르면서 당한 것만큼 억울한 일은 없을 거야. 차라리 안다면 복수를 할 수 있을 

지도 모르잖아? 남궁 가주가 죽고 나서는 늦을지도 몰라." 

유설린의 얼굴을 바라보던 여운휘가 고개를 돌렸다. 

문득 그녀가 많이 컸다는 생각이 든다. 울기만 하고 언제나 뒤를 졸졸 쫓아다녔는 

데…… 이제는 정말 한 무리의 수장다운 모습이다. 

"나도 아버지가 죽기 전에 엄백린이 그러한 계책을 준비하고 있었다는 걸 알았다면 

지금 같이 되지는 않았을 거야. 선택은 남궁진이 하도록 하고 휘는 그냥 진실만을 

말해 줘. 그게 나을 거야." 

"그래…… 그게 낫겠다." 

여운휘는 유설린의 아픈 마음을 읽었다. 얼마나 슬픈지 안다는 말은 거짓일 것이 

다. 본인이 아닌 이상 그 사람이 얼마나 마음이 아픈지는 알 수 없다. 하지만 이해 

할 수는 있다. 

여운휘는 자신도 모르게 뻗은 손을 유설린의 머리에 얹었다. 그녀는 고개를 들어 여 

운휘를 올려다봤다. 

"왜?" 

"…… 많이 컸구나 싶어서." 

"흐음 그런가? 별로 큰 것 같지는 않은데." 

"그 말이 아니라…… 아니, 됐다." 

여운휘는 말을 마치고 침상 옆에 걸터앉았다. 

유설린의 말대로 결정을 내리는 것은 남궁진의 몫이다. 아버지를 죽인 엄백린에게 

복수를 하겠다고 선택한 것이 유설린이듯이 남궁진에게도 그러할 권리가 있다. 

'알려주마, 진실을. 그 후에 길을 정하는 것은…… 네 몫이다 남궁진.' 





유설린은 여운휘와 우문학과 함께 마차에 올라섰다. 마차가 천천히 남궁세가의 입구 

를 향해 움직였다. 그곳에는 몇몇의 낯익은 자들이 있었다. 

남궁벽과 남궁진, 남궁려희와 남궁리가 그들이었다. 

"조심해서 가세요." 

"뵙게 되어서 반가웠습니다." 

유설린은 남궁려희와 가볍게 인사를 나누고는 그 옆에 서서 머뭇거리고 있는 남궁리 

에게 말했다. 

"남궁리 소저도 잘 지내세요." 

"아! 예, 소가주님도요." 

남궁리에게 웃음을 보였던 유설린은 남궁진을 바라봤다. 저 사내에게 인사를 건넬 

것은 자신이 아니라는 생각에 가볍게 남궁벽과 남궁진에게 목례를 하고 고개를 집어 

넣었다. 유설린이 물러서자 여운휘가 마차의 문을 열고 내려섰다. 

그는 다른 사람은 아랑곳하지 않고 남궁진에게 손짓했다. 

남궁진은 의아해 하면서도 여운휘에게 다가왔다. 여운휘가 남궁진의 귓가로 입을 가 

져다 댔다. 순간 화들짝 한 남궁진이었지만 그가 뭔가 이야기 할 것이 있다고 생각 

한 탓인지 주의를 기울였다. 

귓가에 입을 가져다 댄 여운휘가 작은 목소리로 말했다. 

"독이다." 

그 말에 남궁진은 알 수 없다는 표정을 지어 보였다. 갑자기 밑도 끝도 없이 독이라 

고 말을 하니 이해 할 수가 없었던 것이다. 

여운휘가 재차 말했다. 

"가주의 몸이 그러한 것은 독에 당해서다." 

남궁진은 그 말에 황급히 뒤로 물러서며 반문을 표하려고 했다. 하지만 움직이기도 

전에 그의 어깨를 여운휘가 붙잡았다. 

"조용히 들어. 남만 오지에 청혈사(靑血蛇)라는 뱀이 있다. 그 뱀독에 당한 거다." 

남궁진의 몸이 부들부들 떨렸다. 가주가 독에 당했다는 여운휘의 말에 묻고 싶은 

게 산더미 같다. 하지만 여운휘는 그에게 물을 기회를 주지 않았다. 

남궁진은 그렇게 여운휘의 이야기를 들어야만 했다. 

"흉수는 우리도 잘 모르겠지만 진자자의 말로 이 독을 자주 접하는 자는 손가락 끝 

이 약간 거멓게 물든다고 하더군. 내가 듣기로 죽은 남궁풍이라는 자의 손가락 끝 

이 알 수 없게 변색되어 있었다고 하던데……" 

여운휘는 남궁진을 잡고 있던 손을 놓았다. 그럼에도 불구하고 남궁진은 움직일 생 

각도 하지 못했다. 그만큼 여운휘에게 들은 말이 충격적이었던 탓이다. 어깨를 한 

번 툭 친 여운휘가 마지막으로 입을 열었다. 

"남궁풍은 남궁혁련의 밑에 있는 자였지? 남궁혁련의 밑에 있는 자들을 조심해. 이 

독은 마교의 일부가 쓴다고 하더군. 그 말이 무슨 뜻인지는…… 알 거다." 

말을 마친 여운휘는 남궁벽을 향해 유설린과 마찬가지로 가볍게 목례를 취하고는 마 

차에 올라탔다. 마차가 열려 있는 문을 통하여 달리기 시작했다. 이제 마차는 보이 

지 않을 정도로 멀어져 버렸다. 

남궁진은 멍하니 멀어져 가는 마차를 바라봤다. 

'정말…… 일까?' 

그가 아는 한 여운휘는 결코 거짓을 만들어 낼 만한 자가 아니다. 그리고 여운휘의 

말 따라 남궁풍의 손가락 끝이 이상할 정도로 거무튀튀했기에 뭔가 독에 당한 것이 

아닌 가 하는 소문이 돌았던 적도 있다. 

남궁벽은 멍하니 서 있는 남궁진에게 다가왔다. 

"왜 그러느냐. 진군휘라는 사내에게 무슨 말을 들었기에 그리 하는 게냐." 

"그게……" 

남궁진은 여운휘가 왜 굳이 전음을 쓰지 않고 번거로이 이렇게 말을 했는지 알아버 

렸다. 이런 중대한 일이라면 오히려 전음이 안전하다. 하지만 번거로운 행동을 한 

것은 다 이유가 있었던 것이다. 

'나에게 선택을 하라는 것이군.' 

만약 말이 아닌 전음으로 했다면 남궁벽은 저리 질문하지 않았을 게다. 여운휘가 남 

궁진에게 어떠한 말을 전했다는 것도 전혀 몰랐을 테니까. 

전음으로 전해줬다면 아무것도 아니라고 하며 남궁진은 넘겼을 것이다. 

우선 생각을 해 보고 나서 남궁벽에게 말하려 했을 거다. 그러다가 시기를 놓치면 

어쩔 수 없이 묻어버렸을 테고. 확증이 없다면 움직이지 않는 남궁진의 성격을 여운 

휘는 알고 있다. 

하지만 여운휘가 직접 말을 한 탓에 그것을 본 남궁벽이 물었다. 

결론은 두 개다. 진실을 말하느냐 아니면 은폐하느냐. 

그것은 어떠한 의미로는 다른 것에 대한 질문이기도 했다. 가주가 되기 위한 싸움 

에 끼어 들겠느냐 아니면 완전하게 빠지겠느냐. 

여운휘는 남궁진에게 확실한 자신의 소관을 내비치라고 은연중에 말을 한 셈이다. 

'이 친구……' 

처음엔 무공에 반했고, 후에는 사람 됨됨이에 반했다. 

남궁진의 우유부단한 행동 때문에 많은 사람들이 가운데서 힘겹게 당하고만 있다. 

결정을 내려야 한다. 여운휘에게 들은 일을 말하느냐, 말하지 않느냐를 떠나 남궁세 

가의 가주에 대한 일도. 

가주가 되고 싶은 마음은 전혀 없지만 남궁혁련 쪽에서 마교와 손을 잡은 자들이 있 

다면 쉬이 넘어갈 수 없다. 

남궁진은 남궁혁련의 인간됨됨이를 잘 알고 있다. 남궁혁련이라면 능히 마교와도 손 

을 잡을 만한 자다. 남궁혁련이 마교와 손을 잡았던, 아니면 그의 수하 중 일부가 

그랬던 상관없다. 마교와 무림맹은 일촉즉발의 상태다. 

불만 붙는다면 당장은 터지고 말 것이다. 

수뇌부들 중 일부가 마교의 간자들이라면, 심하게는 남궁혁련이 마교와 손을 잡았다 

면 남궁세가는 정파의 기둥이라는 이름과 자랑스러운 오대세가라는 명칭을 내버려 

야 할 것이다. 

그것만큼은 원치 않는다. 남궁세가라는 이름을 빛내기 위해 남궁철이 얼마나 고생 

을 했던가. 그 옆에서 보던 남궁진이 안쓰러울 정도로 그는 고생을 했다. 

그렇게 힘겹게 쌓아온 남궁세가를 무너지게 할 수는 없다. 

남궁진은 남궁벽을 보면서 웃었다. 

마음은 정해졌다. 무림을 떠돌며 바람과도 같은 삶을 사는 것이 꿈이었지만 남궁철 

을 위해서라면 그 꿈을 조금은 늦추리라. 

"남궁벽 어르신…… 그동안 고생이 많으셨습니다." 

"그게 갑자기 무슨……" 

"이제부터는 제가 나서겠다는 말입니다. 남궁세가의 가주, 부끄러울 정도로 미흡하 

지만 되도록 노력하겠습니다." 

남궁벽은 가슴이 벅찼는지 한 마디 말도 하지 못하고 남궁진을 바라봤다. 그는 남궁 

진이 가주가 되고 싶어하지 않는다는 걸 아는 사람 중 하나였다. 더불어 그의 꿈이 

아무런 것에 얽매이지 않고 세상을 떠도는 것이라는 것도. 

그런 모든 것을 버리면서 남궁진은 가주가 되기 위해 노력한다고 했다. 마음을 먹었 

다고 가주가 되는 건 아니지만 그렇게 결정하기 위해 얼마나 많은 고민을 했겠는 

가. 

"…… 고맙구나." 

남궁벽은 힘겹게 한 마디를 내뱉으며 남궁진을 와락 끌어안았다. 



녹포괴존(綠布怪尊) 



악양유가가 오랜만에 시끌벅적했다. 오랜 시간 세가를 비웠던 소가주가 돌아온 것이 

다. 그 동안 소가주를 만나기 위해 기다렸던 많은 사람들이 몰려왔고 그 탓에 그 

날 유설린은 쉬지도 못하고 밀렸던 일을 해야만 했다. 

일이 끝나고 밤이 깊었을 때 암황이 찾아왔다. 

"그래 남궁세가에 있는 동안 별일 없었느냐." 

"예. 검문에서 부탁한 일은 어떻게 진행되었죠?" 

"특별한 문제는 없다. 풍운조라는 놈 꽤나 쓸만하더구나. 귀면신황이 이곳에 있을 

줄은 몰랐어. 일전에 변장을 한 모습이라도 보지 않았다면 완전히 모를 뻔했어." 

유설린은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

알아차리지 않았을까 했는데 역시나 였다. 말해주지 않았음에도 불구하고 암황은 풍 

운조의 정체가 강호십일객의 하나인 귀면신황이라는 것을 알아낸 것이다. 

암황처럼 베일에 쌓여 있는 강호십일객인 풍운조이거늘 용케도 알아차렸다. 

"말의 사육에 대해서 저희 쪽은 완전히 몰라요. 어르신이 그쪽 일은 저에게 말해 주 

세요." 

"그렇게 하지. 그런데 왜 외숙부라는 말을 쓰지 않는 게냐." 

"……" 

유설린은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 전혀 들어 본 적도 없는 사람이 어느 날 갑자 

기 외숙부라고 나타났는데 그게 그리 쉽사리 될 리가 없다. 더군다나 외숙부에게 

안 좋은 기억이 있는 그녀에게는 더욱 그러했다. 

"너무 급한 거 아닌가?" 

"급하다?" 

벽에 기대어 있던 여운휘를 향해 암황이 고개를 돌렸다. 처음엔 저런 젊은 놈이 유 

설린을 지킨다는 생각에 마음에 들지 않았지만 지금은 아니다. 

단 한 번의 격돌로 실력은 인정해 버렸다. 웬만한 자가 아니라면 저 사내를 뚫고 유 

설린에게 손끝하나 댈 수 없을 것이다. 

하지만 인간됨됨이는 모르겠다. 감정의 표현이 원체 드물다. 말을 걸만한 시간도 없 

었거니와 건다 해서 일일이 대답해 줄 성격 같지도 않다. 저런 사내라면 뭔가 거리 

감이 생길 만도 하련만 유설린은 그렇지 않다. 

뭔가 믿을만한 게 있어서일 게다. 

"좋아. 내가 성급했다는 걸 인정하지. 하지만 난 설린이 너에게 외숙부라고 불리고 

싶단다. 이 외숙부의 마음도 이해해줬으면 하는 구나." 

"알고…… 있어요." 

안다, 그녀가 그것을 모르겠는가. 다만 입이 떨어지지 않는다. 외숙부라는 단어가 

증오로 변해버린 지금…… 다시금 외숙부라는 말을 입에 올리는 것이 쉽지 않다. 

"그럼 난 이만 가보도록 하마. 무슨 일이 있거든 내게 말하거라. 난 네 외숙부니까 

말이야." 

유설린이 고개를 끄덕이는 것을 보고 난 후 암황은 문을 열고 밖으로 나왔다. 그는 

아직까지도 바보짓을 하는 중이다. 이곳에서 암황을 아는 사람은 거의 없다. 하지 

만 검문에서 바보짓을 하던 그가 갑작스럽게 돌변한다면 당연히 이상한 일이다. 

그는 휘청거리면서 걷기 시작했다. 

암황의 거처는 마구간과 가까운 곳에 위치해 있다. 그의 직책이 마사인 탓도 있지 

만 암황은 하인의 신분이다. 그의 거처는 다른 하인들과 전혀 다를 바 없이 작고 초 

라했다. 

그의 발걸음이 한 걸음씩 움직일 때마다 하늘에 있는 별들도 천천히 움직였다. 

'보름달이로구나.' 

보름달이 하늘 중천에 걸렸다. 은은한 달빛을 잠시 바라보던 암황은 다시금 걸음을 

옮겼다. 암황은 거처에 도착해서 문을 열었다. 

방은 너무나 어두웠다. 불 하나 켜 두지 않은 탓에 안에 있는 사물조차 분간하기 힘 

들 정도로 어둡다. 암황이 방안으로 발을 내딛고 올라서는 순간 방문 바로 옆에서 

목소리가 새어 나왔다. 

"오랜만이야." 

암황은 놀라지 않았다. 그가 기척을 알아차리지 못한 상대였음에도 불구하고 암황 

은 태연히 문을 닫았다. 하지만 평소와 달리 그는 불을 켰다. 

불이 켜지며 방구석에 홀로 앉아 술을 기울이고 있는 여인의 모습이 나타났다. 겉으 

로 보기에는 마흔이 조금 넘은 듯하지만 실제로 그녀의 나이는 칠십에 가깝다. 

"아직 안 죽고 살아 있군." 

"웃기는 소리. 내가 너보다 일찍 죽을 턱이 없잖아?" 

산뜻하게 웃은 여인은 다시금 술잔에 술을 채웠다. 그녀는 잔을 내밀었다. 

"받아." 

암황은 자리에 앉아 그 술잔을 받았다. 술잔을 받은 암황은 단숨에 그것을 들이켰 

다. 

술을 다 마신 후 암황은 인상을 찌푸렸다. 

"독하군." 

"당연하지. 내가 손수 제작한 술이니까." 

"이런 술은 남자도 마시지 않아." 

"훗, 그런 남자들과 나를 비교한다는 것 자체가 문제지." 

"그런…… 가." 

술을 마시는 여인의 모습은 아름다웠다. 긴 머리 사이에 드문드문 보이는 하얀 머리 

는 그녀의 나이가 결코 적지 않음을 보여줬다. 하지만 칠십이라고는 전혀 믿어지지 

않는 피부와 생기 있는 눈동자는 그녀가 얼마나 깊은 수련을 했는지 보여줬다. 

그리고 가장 눈에 띠는 것은 여인이 입고 있는 녹색 옷이었다. 기이하게 너무나 잘 

어울린다. 여인의 외모와 녹색 경장은 완벽한 조화를 이룬 듯 하다. 

주거니 받거니 두 순배 가량 돌았을 즈음 암황이 물었다. 

"무슨 일이야." 

"오랜만에 친구를 찾아온 게 무에 잘못인가?" 

"그게 아닌 것 같은데." 

짝! 

여인의 손이 암황의 등을 찰싹 하고 때렸다. 

그녀에게 맞은 암황도 기분 나쁜 얼굴은 아니었고 여인 또한 웃고 있었다. 

"아니라니까. 오래 된 친우를 만나는 게 무슨 이유가 있어서 해야 하나?" 

암황은 아무런 말도 하지 않고 술잔을 다시금 들이켰다. 여인은 방을 이리저리 살피 

는 것처럼 고개를 두리번거렸다. 

"햐, 네가 이런 누추한 곳에서 머물고 참 우습군. 네가 생각해도 우습지 않아?" 

신나는 듯이 이야기하던 여인은 자신을 뚫어져라 바라보는 암황을 보고는 서서히 입 

을 다물었다. 그녀는 암황의 손에 있는 잔을 빼앗듯이 가져왔다. 

침묵에 빠져 있던 여인이 말했다. 

"어떻게 알았어?" 

"넌 항상 무슨 일이 있어지면 쓸데없는 말이 많아지지." 

"후후, 내가 그렇게 단순한 사람이었나?" 

"무슨 일인데 그래. 너답지 않다." 

"이봐 그렇게 묻지 않아도 되잖아. 친구라면…… 모른 척 넘어가 줘." 

암황은 침묵했다. 암황은 이 여인을 잘 안다. 말하지 않으려는 듯 하지만 결국은 말 

할 거라는 사실도 알고 있다. 항상 이랬다. 힘든 일이 생기면 찾아와 한풀이를 하 

곤 하는 게 바로 그녀였다. 

예상대로 여인은 본심을 털어놓기 시작했다. 

"이봐." 

"왜." 

"그 녀석이 죽었데." 

"그 녀석?" 

암황은 반문을 하고 나서야 그 녀석이라는 자가 누구인지 알아차렸다. 강호십일객 

은 대부분 사이가 좋지 않다. 보지도 못한 경우도 다반사다. 

암황은 자신과 친했던 다른 한 명을 생각해 냈다. 설마 하는 생각이 머리를 스쳤 

다. 비록 약해졌다고는 하나 그를 죽일 자는 현 무림에 몇 없을 거라고 생각했는 

데…… 

"설마…… 도황?" 

"그래. 그 놈이 죽었다고 하더군." 

여인은 다시금 쓴술을 들이켰다. 남자조차도 마시기 힘들 정도로 독한 술이거늘 여 

인은 쉽사리 그것들을 마셔댔다. 

"…… 누구 소행이래?" 

"몰라. 여산에서 죽은 채로 발견되었는데…… 등신 같은 새끼가 뭐가 그리 좋은지 

얼굴에 미소를 띠고 있었다고 하더군." 

"그 놈은 원래 바보였잖아." 

"하하! 맞아! 그 놈은 언제나 바보였지." 

씁쓸함이 얼굴 가득하거늘 마주보며 둘은 웃었다. 오래된 지기가 죽었는데 마음 한 

편이 허전한 건 어쩔 수가 없다. 

암황은 여인을 바라봤다. 젊었을 적부터 여인은 녹색 경장을 즐겨 입었다. 아름다 

운 얼굴과 빼어난 무공 덕에 여인은 무림에서 유명한 여협이었다. 

여인은 장을 주로 썼다. 그녀의 손이 움직이면 하늘이 흔들렸고, 땅이 무너졌다. 수 

많은 남자 고수들도 그녀의 앞에서는 추풍낙엽처럼 쓰러져 버렸다. 이름조차 알려지 

지 않았기에 사람들은 그녀에게 녹포녀(綠布女)라는 명칭을 붙였었다. 

그리고 급기야는 강호십일객의 쌍존 중 하나인 녹포괴존(綠布怪尊)이라는 별호를 받 

게 됐다. 현 무림에서 그녀의 적수는 손으로 꼽을 정도로 적다. 

녹포괴존은 벽에 기댄 채로 멍하니 천장을 올려다봤다. 앞에 앉아 있는 암황 또한 

조용히 술잔을 기울일 뿐 아무런 말도 건네지 않았다. 

한참을 조용히 앉아 있던 녹포괴존이 조용한 어투로 말했다. 

"왜 이곳에 있는 거야?" 

"이곳의 소가주가 내 동생의 딸이야." 

"그래? 재미있는 이야기네?" 

"꽤나 치열한 싸움이 있을 것 같아. 마교를 되찾으려고 하고 있으니 혈전은 결코 피 

할 수 없지." 

"너도…… 고생이겠네." 

암황이 피식 웃었다. 

한동안 다시금 방안은 침묵이 가득했다. 뭔가 어색할 것 같은 분위기인데도 불구하 

고 둘은 너무나 자연스러웠다. 

"야." 

"왜." 

"넌…… 죽지 마라." 

"알잖아. 난 도황 그 녀석처럼 멍청하지 않아." 

"풋, 그래. 넌 우리 셋 중에서 가장 영리했지." 

암황을 보며 미소를 지은 녹포괴존이 또 다시 입을 열었다. 

"야." 

"왜 또." 

"하루만 신세 좀 지자." 

"…… 여전히 뻔뻔하군." 

"사람이란 게 하루 이틀만에 변하는 게 아니잖아?" 

그녀는 도황의 일은 완전히 잊은 듯 밝게 웃었다. 암황 또한 슬쩍 미소를 지으며 고 

개를 도리도리 저었다. 

하지만 암황은 그녀를 잘 안다. 결코 잊어서 밝게 웃는 게 아니다. 마음에 오랫동 

안 담아 둘 것이다. 녹포괴존은 그러한 여인이다.  



수호령(守護靈) (167) 녹포괴존(綠布怪尊) 

잠들어 있던 암황이 자리에서 일어났다. 어젯밤 꽤나 거나하게 마신 술 탓인지 온 

몸에서 술 냄새가 풍긴다. 옆에서는 세상 모르는 듯 녹포괴존이 잠들어 있었다. 

그 누가 이 여인을 보고 칠십에 가까운 노인을 생각하겠는가. 

암황은 자신의 손을 내려다 봤다. 그 또한 어려 보이는 편이긴 하지만 녹포괴존과 

함께 있다면 아버지와 딸 뻘 정도로 보일 것이다. 

'우리도 늙는 구나.' 

무림을 휘저으며 강호십일객이라 불리던 그때는 이런 날이 올 줄 몰랐다. 이제는 언 

제 죽어도 이상할 것이 없을 정도로 늙어 버렸다. 

'설린아……' 

죽기 전에 단 한 가지 하고 싶은 일이 있다. 엄여홍에게 해주지 못했던 오라비의 사 

랑을 그녀의 딸인 유설린에게라도 주고 싶다. 

암황은 자리에서 벌떡 일어났다. 

이제부터는 바보 연기를 해야 한다. 

암황이 막 나가려는 찰나에 머리를 비비며 녹포괴존이 자리에서 일어났다. 그녀는 

먼저 일어나 나갈 채비를 하고 있는 암황을 보고 말을 걸었다. 

"일어났어?" 

"당연하지. 마사는 지금부터 일해야 해. 말의 먹이를 줘야 하거든." 

"킥킥, 네가 말의 대소변이나 치우고 있다고 생각하니 우습네." 

"아무렇게나 생각해. 난 이만 나가볼 테니까 함부로 설치고 다니지 말고. 괜한 문 

제 일으키는 건 사양이다." 

"누굴 천덕꾸러기로 아는 거야?" 

암황은 귀찮다는 듯이 손사래를 치고는 문을 열고 밖으로 나갔다. 방안에는 녹포괴 

존만이 앉아 자리를 지키고 있었다. 

열린 문으로 들어오는 햇살이 꽤나 강렬하다. 그 작은 틈새로 들어오는 바람 또한 

부드럽다. 녹포괴존의 얼굴에 부드러운 미소가 걸렸다. 

"으라차!" 

그녀는 힘찬 기합소리와 함께 자리에서 일어났다. 

문을 연 녹포괴존은 주위를 두리번거리기 시작했다. 악양유가의 내부 지도 정도는 

이미 구한 지 오래다. 당연히 소가주의 거처가 어딘지도 알고 있다. 

"한 번 봐야겠지?" 

엄여홍은 그녀 또한 잘 알고 지내던 동생이었다. 수줍음이 많았던 아이였는데…… 

"흐음, 저 쪽이었겠다?" 

녹포괴존이 발을 구르는 순간 그녀의 모습이 시야에서 사라졌다. 

사라졌던 녹포괴존의 몸이 순식간에 삼 장 정도 건너에서 나타났다가 다시금 사라졌 

다. 그러기를 수차래 마침내 그녀는 소가주의 거처에 모습을 드러냈다. 

녹포괴존은 어떻게 할까 생각하던 차에 문이 열리자 급히 나무 뒤로 몸을 감췄다. 

여인 하나와 사내 하나가 모습을 드러냈다. 

그녀의 눈이 여인에게로 향했다. 

'닮…… 았네.' 

엄여홍의 모습과 많이 닮았다. 녹포괴존은 재밌다는 듯 계속해서 유설린을 바라봤 

다. 옆에 있던 사내에게 눈이 간 것은 그 후였다. 

호위무사라고 보기에는 왠지 너무 유약해 보였다. 

'암황 그 바보 녀석 차라리 자기가 지켜줄 것이지.' 

주변에 있는 사람이라고는 저 둘 뿐이다. 차라리 많은 수의 무사들이 유설린을 지키 

고 있었다만 어느 정도 안심이 되었을 터인데 지금은 걱정이다. 

그때였다. 

'응? 저 녀석……' 

녹포괴존이 있는 곳을 향해 사내가 고개를 돌렸던 것이다. 그녀는 혹시나 하는 마음 

이 일었다. 하지만 곧 그 생각을 부정했다. 

'설마 내가 이곳에 있다는 걸 알았을 리는 없을 텐데.' 

가만히 서서 사내의 동태를 살폈다. 그런데…… 

'뭐야. 정말로 내가 있다는 걸 알아차린 거야?' 

사내는 미동도 않고 계속해서 그녀가 있는 곳을 바라봤다. 그냥 무턱대고 이러한 행 

동을 취하는 것은 분명 아닐 터. 

녹포괴존은 결국 모습을 드러냈다. 

갑작스럽게 모습을 나타났음에도 불구하고 전혀 놀람이 없다. 오히려 눈에서 날카로 

운 기운이 폭발한다. 당장이라도 검은 뽑을 수 있도록 앞으로 당겨져 있다. 

섣불리 움직이면 당장에 검을 출수라도 하려는 모양이다. 

'호오?' 

녹포괴존의 눈이 빛났다. 유약해 보인다고 생각했는데 저 자세에는 빈틈이 없다. 쌍 

존의 하나인 그녀조차도 허점을 찾을 수 없다면 웬만한 사람으로서는 저 기세 하나 

만으로 압도당할 것이다. 

"누구냐." 

사내의 입에서 말이 빠져 나왔다. 

온 몸을 꽁꽁 얼릴 정도로 차가운 목소리다. 녹포괴존은 당장이라도 칼이 날아올 

것 같은 상황에도 불구하고 웃고 있었다. 이 상황이 너무나 재미있는 탓이다. 

사내와 녹포괴존의 거리는 오 장 정도 떨어져 있었다. 그녀는 한 걸음 한 걸음 사내 

를 향해 다가가기 시작했다. 태연한 척 서 있지만 사내의 검이 더욱 더 편하게 잡 

을 수 있도록 움직였다. 

"설마 정말로 내가 있다는 걸 알아차린 거야?" 

어느 정도 거리가 가까워지자 녹포괴존이 입을 열었다. 

사내는 그녀의 질문에 답하지 않았다. 

"누구냐고 물었다." 

"이봐, 나이 많은 사람이 물었으면 먼저 대답해야지." 

"마지막이다. 누구냐." 

"이것 참……" 

녹포괴존은 머리를 긁적거렸다. 대답을 듣지는 않았지만 이미 들은 것과 진배없다. 

그녀가 이런 젊은 호위무사에게 숨어 있었던 사실을 들킨 것이다. 그건 곧 그녀의 

실력이 무뎌졌거나, 상대가 빼어나다는 것인데 전자는 결코 아니다. 

무슨 말을 해야 할지 고민을 하는 순간 여운휘의 검이 빛살처럼 쏘아졌다. 

파악! 

"엇!" 

녹포괴존은 자신도 모르게 탄성을 내지르며 몸을 뒤로 굽혔다. 검을 간신히 피한 그 

녀는 뒤로 한 걸음 물러섰다. 

'빨라.' 

사내의 검이 재차 그녀를 향해 다가왔다. 이번에는 쉬이 피할 수 없을 것 같다는 생 

각에 그녀는 양손에 내공을 불어넣고는 검을 후려쳤다. 

파앙! 

'내력 또한 보통이 아니군.' 

녹포괴존은 손에서 느껴지는 얼얼한 느낌에 미간에 주름이 잡힐 정도로 눈을 찌푸렸 

다. 상대 사내 또한 순간 얼굴에 놀라운 감정이 스쳐지나갔다. 

'물러가야 하려나.' 

암황이 그토록 아무런 일도 내지 말라고 신신당부를 하지 않았던가. 

그녀는 물러나기로 마음먹고 천천히 몸을 뒤로 빼기 시작했다. 물러서는데 사내가 

앞으로 다가왔다. 

"어딜 도망치려고." 

녹포괴존은 그 말에 움칫 해 버렸다. 도망이라는 말이 그녀의 심기를 건드렸다. 마 

치 자신이 질 것 같아 꼬리를 내밀고 물러서는 강아지 같은 느낌이 강하게 든 것이 

다. 

'그 녀석에게는 미안하지만 이거 물러설 수는 없겠군.' 

그녀는 도망치려던 마음을 버렸다. 

태도를 바꾸고 정식적으로 공격을 할 기세를 취하자 사내는 검을 치켜들었다. 

"한 번 받아보거라." 

녹포괴존의 손이 번개같이 움직였다. 






여운휘는 앞에 있는 여인의 손에서 뻗어지는 장력에 기겁했다. 

가까스로 검으로 받아 내기는 했지만 그만큼 녹포괴존의 장법은 위력적이었다. 문제 

는 그 일격을 받아 낸 후였다. 

쉬지 않고 움직이는 손에 여운휘는 정신을 차릴 수가 없었다. 

'누구지?' 

고수다. 생전 이처럼 현란하면서도 위력적인 장법을 쓰는 자는 만나 본 적이 없다. 

숨어 있는 사실을 늦게 알아차리면서 고수라는 건 알았지만 이 정도일 거라고는 상 

상도 못했다. 

잠시 밀리던 여운휘는 정신을 집중하고 반격을 하기 시작했다. 이번에 물러선 것은 

녹포괴존이었다. 단 한 번의 휘두름이었지만 그것만으로 충분했다. 

빈틈을 정확하게 파고드는 일검 탓에 그녀는 물러서야만 했다. 

"대단한데?" 

말을 하면서 녹포괴존은 웃음을 흘렸다. 오랜만에 흥미가 이는 싸움을 하는 탓이 

다. 전혀 이름도 모르는 사내가 그녀와 대등하게 손을 섞고 있다. 

"이제 봐 주지 않아." 

녹포괴존의 몸이 수십 개로 변하며 그 모든 환영들이 손을 내리쳤다. 

"칫!" 

여운휘는 검막을 펼치며 뒤로 물러섰다. 헌데 틈새를 비집고 들어온 손바닥이 그의 

옆구리를 빗겨 지나갔다. 

검에 베인 듯한 기분이다. 여운휘는 상대를 바라봤다. 겉보기에는 사십대 초반 정도 

로 보이지만 분명 무공이 깊은 탓에 외향이 그리 된 것일 게다. 

'오행검법을 펼쳐야겠군.' 

여운휘의 마음이 정해졌다. 상대는 본연의 실력을 다하지 않고서는 결코 상처조차 

주기 힘들 정도의 고수다. 여태까지 상대했던 그 누구보다 내공이 빼어났고, 그것 

을 응용하는 방식 또한 능수 능란했다. 

녹포괴존은 여운휘의 몸에서 무엇인가가 변한다고 느꼈다. 검법을 바꾸려는 모양인 

데 왠지 모르게 섬뜩하다. 

'대단해. 온 몸이 떨릴 정도로. 그런데……' 

이상하다. 온 몸이 떨릴 정도로 흥분이 되는 건 이해가 가는데 알 수 없는 감정이 

오묘하게 섞여 있다. 그리움, 낯익음. 

왜? 어째서 그런 감정이 지금 고개를 치켜드는 것일까. 

그것을 알게 된 건 여운휘의 검이 뻗어졌을 때다. 엄청난 속도의 쾌검이 녹포괴존 

의 이마를 노리고 날아들었다. 놀란 탓인지 그녀는 미동도 하지 않았다. 

멈칫. 

검이 그녀의 이마에 닿기 바로 직전에 멈췄다. 비록 오행검법을 펼쳤다고는 하나 녹 

포괴존이 피하지 못할 정도는 아니라고 판단한 것이다. 

더불어 방금 전까지 일었던 투기가 사라지는 순간 여운휘는 검을 멈췄다. 

"뭐냐." 

"그만 하자." 

"뭐?" 

"싸우고 싶은 마음이 사라졌어. 내가 누군 지는 암황에게 물어보면 될 거야. 지금 

은 우선 물러나지." 

녹포괴존은 여운휘를 뚫어져라 바라보다가 몸을 돌려 소가주의 거처에서 벗어났다. 

암황의 이름을 언급한 탓인지 여운휘는 녹포괴존의 뒤를 쫓으려 하지 않았다. 

암황의 거처로 돌아가는 그녀의 얼굴이 진지하게 변했다. 

녹포괴존은 손톱을 입안에 넣고 잘근잘근 씹기 시작했다. 

'분명해. 내 눈이 틀렸을 리는 없어.' 

믿기 어려운 일이 벌어졌다. 다시는 볼 수 없을 거라고 생각했던 것을 봐 버린 것이 

다. 어떻게 이런 일이 벌어진 것일까. 

'그 놈이 펼친 검법…… 오행검법이야.'  

암황은 소가주인 유설린의 부름을 받고 그녀의 거처로 왔다. 

그는 문을 열고 안으로 들어섰다. 

"무슨 일이냐." 

"어떠한 여인이 자신에 대해 알고 싶다면 암황 어르신에게 물으라고 해서요." 

"여인?" 

퍼뜩 머리에 한 사람의 모습이 스쳐지나갔다. 

"혹시 그 여인이 녹색 경장을 입고 있더냐?" 

"그렇더군. 겉보기엔 마흔 정도로 보이지만 훨씬 더 나이가 많아 보였고." 

암황은 여운휘의 대꾸를 들으며 머리가 아파 옴을 느꼈다. 그토록 조용히 있으라 했 

거늘 결국 또 뭔가 일을 벌인 모양이다. 

"실례를 한 모양이군." 

"큰 일은 아니었어요." 

"그 녀석은 내 오래된 지기야. 사람들은 그녀를 녹포괴존(綠布怪尊)이라 부르지." 

"혹시 쌍존의 하나라는 녹포괴존인가요?" 

암황은 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다. 

녹포괴존은 무림에서 유명하다. 그 현란한 장법도 그렇거니와 녹색 경장만 입는 것 

으로도 신비한 인물로 소문이 났다. 이름도 알려지지 않아 사람들은 그녀를 녹포괴 

존이라고만 부른다. 

그녀는 괴이하다. 녹포괴존 중 괴(怪)자가 있는 건 그녀의 성격 탓이다. 

어디로 튈지 모르는 공이다. 정(正)도 사(邪)도 아니다. 마음에 들지 않으면 설령 

하늘이 쪼개진다 해도 결코 하지 않는다. 

무림에서 그녀를 건드리려는 사람은 많지 않다. 당한 것 이상으로 되 갚아 주는 성 

격 탓이다. 

"그녀는 어디에 있는가?" 

"그건 모르겠어요. 휘와 싸우다가 갑자기 멈추더니 사라졌어요." 

암황은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 겉보기에는 전혀 부상을 입은 것 같지 않 

다. 그녀와 싸웠다면 살의가 없었다 한들 결코 쉽게 끝나지 않았을 터다. 적어도 이 

삼일은 제대로 운신하기도 힘들어야 정상이다. 

"…… 멀쩡하군." 

"뭐요?" 

"그녀와 싸우고도 이렇게 멀쩡한 사람은 생전 처음 보는 군." 

여운휘는 평소와 달리 아무런 대꾸도 하지 않았다. 상대의 실력이 대단하다고는 생 

각했지만 쌍존이라고는 생각도 못했다. 

여운휘는 입술을 지긋이 깨물었다. 오행검법을 쓰기는 했지만 쌍존이었다면 솔직히 

승산을 자신할 수 없다. 팔황보다도 위인 쌍존이 아니던가. 

"왜 쌍존이 이곳에 있는 거죠?" 

"오래된 지기 녀석이 죽어서 나와 한 잔 하려고 온 게야." 

"친한 사이신가 보군요." 

"그래 죽은 녀석도 우리와 같은 강호십일객의 하나였지. 도황이라는 녀석인데 며칠 

전에 의문의 살해를 당했다더군." 

강호십일객의 하나가 죽었다는 말에 유설린은 놀란 표정을 지어 보였다. 그것도 다 

른 자에게 당했다는 말에 놀람은 더욱 컸다. 

"흐음, 그건 그냥 그렇게 넘어가고 만약 녹포괴존이 지금도 내 거처에 있다면 내일 

즈음해서 정식으로 인사를 시켜주지. 오늘 있었던 일은 용서하고 넘어가 주었으면 

하는 구나." 

"그렇게 할 게요. 무슨 일이 있었던 것도 아니니까요." 

"그래. 그럼 난 지금 거처에 한 번 돌아갔다 오마." 

암황은 유설린의 거처에서 나와 자신이 머무는 곳으로 발을 돌렸다. 한숨을 내쉬며 

고개를 절래 절래 흔들었다. 언제나처럼 사고뭉치 녀석이라는 건 나이가 먹어도 변 

하지 않는다. 

'하지만 그것도 좋은 것이지. 변하지 않고 이 세상을 살아갈 수 있다는 것도……' 

무인들에게는 신념이 있다. 하지만 대부분은 힘과 돈, 권력에 부닥쳐 결국은 그 신 

념을 꺾게 되어 버린다. 당연한 것이다. 모두가 그렇게 살아왔고, 또한 앞으로도 모 

두가 그렇게 살아가야만 한다. 

녹포괴존은 그렇지 않다. 

세상과 타협하는 것을 본 적이 없다. 아니다 싶으면 아닌 거고 맞는 거다 싶으면 그 

런 거다. 

암황은 터벅터벅 걷기 시작했다. 

거처는 상당히 멀리 떨어진 탓에 일 각 정도를 걸어야만 했다. 바보 같은 연기를 하 

는 것도 잊지 않았다. 거처 앞에 이르러서 암황은 아직도 그녀가 이곳에 있다는 것 

을 알아차렸다. 

"흠흠." 

굳이 기침소리를 내고서야 암황은 문을 열고 안으로 들어섰다. 

녹포괴존은 구석 자리에 앉아 무엇인가 골똘히 생각하고 있는 듯 했다. 암황이 그녀 

의 앞에 앉았다. 

"이봐. 내가 조용히 있으라고 했잖아." 

"뭐야? 네 놈 벌써 듣고 달려 온 거냐?" 

"그래. 일을 하는데 호출을 하더군." 

"킥킥, 벌써 알 줄 알았다면 아까 전에 도망치는 건데……" 

말은 그리 했지만 녹포괴존이 이곳을 떠날 마음이 없었다는 것을 암황은 알고 있 

다. 그녀는 벽에 등을 기댔다. 

암황은 따지려던 마음을 접었다. 왜 하지 말라는 짓을 한 거냐고 몇 마디 핀잔을 주 

려 했지만 지금 녹포괴존의 모습을 보니 그런 말이 나오지 않는다. 뭔가 일이 벌어 

진 듯 하다. 

"뭐야 이번엔 또." 

"믿기 힘든 걸 봐서 말이야." 

"……" 

"다시는 생각할 일이 없을 거라고 생각했는데 말야……" 

암황은 조용히 그녀의 말을 들었다. 그를 향해 고개를 돌린 녹포괴존이 주먹을 말 

아 쥐고는 말했다. 

"이봐, 이 이야기를 듣고 싶으면 네가 잘 만드는 매화주(梅花酒) 한 병이라도 꺼내 

와." 

"무슨 이야기가 그리 비싸." 

"그만한 가치가 있어. 듣고 싶지 않다면 꺼내 오지 않아도 좋고." 

암황은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 매화주 담아 놓은 것이 조금 남아 있다. 그 

가 말 없이 이러한 행동을 취하는 것은 녹포괴존을 잘 아는 탓이다. 

'마음을 정리하고 있군.' 

말을 하려고는 하는데 감정이 너무 격한 모양이다. 어떠한 일이기에 그녀가 그 같 

은 모습을 보이는 것일까. 

매화주를 병에 담은 암황이 다시금 방안으로 들어갔다. 녹포괴존은 기다렸다는 듯 

이 병을 빼앗아 들고는 잔에다가 술을 따랐다. 

잔에 따르기가 무섭게 그녀는 입안으로 쏟아 부었다. 

"…… 좋군." 

"슬슬 말할 때가 된 것 같은데." 

"그래. 해야지……" 

녹포괴존의 입이 미묘하게 흔들렸다. 

"엄여홍의 딸을 지키는 사내 알지?" 

"그래. 잘 알고 있지." 

"내가 그 자랑 겨루어 봤거든?" 

"그것도 들어서 알고 있다. 네가 상대와 싸우다가 먼저 물러섰다는 말을 듣고 놀라 

기도 했지." 

"하하! 그럴 수밖에 없었어. 너무 놀랐거든." 

암황은 녹포괴존을 쳐다봤다. 그 무엇이 강호십일객의 쌍존 중 하나인 그녀를 놀라 

게 했다는 말인가. 

"그 놈…… 오행검법을 쓰더군." 

"뭐, 뭐라고!" 

암황은 자리를 박차고 일어나 버렸다. 그만큼 그는 놀라 버린 것이다. 

오행검법이라니 그것이 무엇인지 암황 정도 되는 자가 모를 리가 없다. 

무림 사상 최고의 고수라고 알려진 검귀 천일혼의 검법이 아니던가. 그 실전 되었다 

는 검법이 지금에서 나타난 것이다. 

암황이 놀란 건 비단 그 때문만이 아니다. 물론 검귀 천일혼의 검법이 다시금 세상 

에 나온 일만으로도 충분히 놀랄 만 하다. 그렇지만 그것이 암황이 놀라는 이유의 

전부가 아니었다. 

녹포괴존의 얼굴에 어느 때부터인지 쓴 미소가 스며들었다. 

한참을 서서 녹포괴존을 내려다보던 암황이 자리에 앉았다. 

그는 진지하게 물었다. 

"…… 확실해?" 

"내가 그것도 못 알아볼 거라고 생각해?" 

"아니. 네가 그렇다면 그런 거겠지." 

다른 사람이 그런 말을 했다면 모를까 녹포괴존의 눈은 결코 틀릴 리가 없다. 오행 

검법에 대해 가장 잘 아는 사람이 누구냐고 묻는다면 암황은 녹포괴존을 찍을 것이 

다. 다른 사람이면 몰라도 그녀가 그것이 오행검법이라고 했다면 그것은 오행검법 

인 것이다. 

"그걸 익히는 건 불가능한 게 아니었던가?" 

"모르겠어." 

"그건 너도 익히지 못했잖아." 

"후후, 자질이 부족했나 보지." 

자조스러운 미소가 그녀의 입가에 걸렸다. 

녹포괴존 또한 오행검법을 익히려 했다. 그녀는 자신만이 그러한 자격이 있다고 믿 

었던 인물이다. 

그녀의 자질은 천부적이다. 이 쌍존이라는 위명을 얻을 때까지 무던한 노력도 물론 

있었지만 천부적 재능이 없었다면 불가능했다. 

문일지십(聞一知十) 정도의 재능으로는 택도 없다. 녹포괴존은 암황이 아는 한 최고 

의 기재였다. 그러한 그녀도 오행검법을 익히지 못했다. 

십 년 이상을 쏟아 부었지만 오행검법의 일부분조차도 익히는 게 불가능했다. 

그녀는 좌절했다. 다른 그 누구보다도 크게 상심해 버렸다. 

녹포괴존은 술을 들이켰다. 

씁쓸하다. 그토록 하고자 했던 성취를 자신이 아닌 다른 사람에게서 보는 것이 기분 

이 좋을 리가 없다. 

"…… 뭐가 부족했을까?" 

"이봐……" 

"도대체 나에겐 없고 그 놈에게 있는 게 뭐기에 나는 안 되고 그 놈은 되냔 말이 

야!" 

녹포괴존이 처음으로 목청을 높였다. 그녀의 손에 들려 있던 잔이 순식간에 녹아버 

렸다. 흥분을 참으려 했지만 도저히 참을 수가 없는 모양이다. 

녹포괴존의 숨이 거칠어졌다. 

당장이라도 흐느끼며 눈물이라도 터트릴 것만 같다. 

암황은 녹포괴존의 마음을 이해할 수 있었다. 

"천…… 류희." 

그는 녹포괴존의 이름을 불렀다. 무림에서 아무도 알지 못하는 그녀의 이름이지만 

암황과 도황은 본래 이름을 알고 있다. 

녹포괴존 천류희. 

그녀는 검귀 천일혼의 유일한 핏줄이다. 

검귀는 살아 생전 단 한 명의 아들을 낳았다. 물론 그가 은거한 후의 이야기로 그 

사실을 아는 자는 없다고 봐도 무방하다. 그 자식이 장성하여 마침내 낳은 딸이 바 

로 녹포괴존 천류희다. 

원체 천일혼이 늦게 자식을 낳은 탓에 그녀는 할아버지의 얼굴조차 본적이 없다. 

녹포괴존이 태어나기 훨씬 전에 천일혼이 세상을 떠난 것이다. 

어렸을 적 그녀는 너무나 병약했다. 대부분의 시간을 침상에서 보낼 정도로 몸이 약 

했던 그녀다. 

녹포괴존의 아버지는 무인이 아니었다. 오히려 문인에 가깝다면 가깝지 결코 무인으 

로 볼 수 없는 자였다. 천일혼은 한 눈에 자기 자식이 무골이 아니라는 것을 알아봤 

고, 전혀 무공을 전수해 주지 않은 것이다. 

완벽하지 못한 것은 배우지 않느니만 못하다. 

천일혼은 그리 생각했다. 

검귀 천일혼의 검법이라면 무수히 많은 자들이 노릴 게 분명하다. 그 탓에 천일혼 

은 애초부터 그녀의 아버지에게 무공을 가르쳐 주지 않았다. 

녹포괴존은 침상에서 항시 천일혼에 대한 이야기를 들었다. 밖으로 나가 건강하게 

지내고 싶은 그녀를 위한 아버지의 배려였다. 

그녀의 할아버지의 이야기는 흥미진진했다. 무림을 횡단하던 이야기에서부터 그 많 

은 자들이 무릎을 꿇은 이야기. 

어느덧 녹포괴존에게 천일혼은 존경하는 대상이 되어 버린 것이다. 

그녀는 반대하는 아버지에게 때를 써서 무공을 배우기 시작했다. 녹포괴존은 아버지 

와는 달리 빼어난 무골일 뿐만 아니라 천부적인 머리까지 지녀 대단한 무인으로 성 

장했다. 

그렇지만 아무리 강해졌다 한들 그녀는 만족하지 못했다. 

오행검법. 

검귀 최고의 절기. 

그에게 천하제일인이라는 명칭을 붙게 했던 검법. 

할아버지의 뒤를 쫓아 걸어온 녹포괴존이었기에 그녀는 오행검법을 원했다. 그렇지 

만 그녀는 그것을 익힐 수가 없었던 것이다. 심법을 익히지 못해서다. 

오행검법을 익히지 못했다는 사실에 그녀는 한동안 제 정신을 차리지 못했다. 

자신이 걸어온 길을 부정당한 느낌이다. 마치 잘못 된 길을 오랫동안 걸어왔다는 생 

각만이 머릿속에 가득했던 시절이다. 

그러다가 녹포괴존은 정신을 차렸다. 

자신만의 길을 만들어 할아버지를 뛰어넘겠다는 일념 하에서였다. 그렇게 해서 한동 

안 오행검법을 잊고 지냈다. 

그런데 잊고 지냈던 오행검법을 한 사내가 펼친 것이다. 

충격이었다. 모두가 익히지 못한다고 생각했는데 누군가가 익혔다. 

고개를 푹 수그리고 있던 녹포괴존이 고개를 들었다. 

웃음을 짓고는 있지만 억지라는 것은 한 눈에 알 수 있다. 그녀는 묵묵히 앉아 있 

는 암황에게 말했다. 

"한심해 보이지?" 

"…… 아니." 

암황에게 그리 보일 리가 있겠는가. 녹포괴존이 오행검법 탓에 겪었던 고통을 그 또 

한 모르지 않는다. 

"한 번 만나볼래?" 

"…… 누굴?" 

"그 사내." 

"제길. 보면 죽일지도 몰라." 

"내가 막아주지. 지금 설린이에게 그 녀석은 없어서는 안 될 존재니까." 

"좋아. 만나보지. 나 또한…… 물어보고 싶은 게 산더미처럼 많으니까." 

그 말을 마치고 녹포괴존은 자리에 누워버렸다. 더 이상 말도 하기 귀찮다는 듯 그 

녀는 벽쪽을 향해 몸을 돌렸다. 

"난 잘 테니까 방해하지 마라." 

"그래." 

암황은 일어나 마구간에 가기 위해 밖으로 나섰다. 

한동안 방안에는 침묵이 감돌았다. 

콰앙! 

녹포괴존의 주먹이 벽을 때렸다. 순간 다른 소리가 들려왔다. 

쨍그랑. 

그녀의 주먹이 때린 벽은 멀쩡한데 이상한 것이 깨지는 소리가 들린다. 그때 마침 

밖에선가 무슨 소린가가 새어 들어왔다. 

"어머! 이게 갑자기 왜 깨진 거지?" 

"조심하라고 그리 말했잖아!" 

시끄러운 소리를 들으면서 녹포괴존은 눈을 감았다. 마음 속에서 끓어오르던 울화 

가 가라앉으며 한없이 자신이 초라해지기 시작했다. 

'망할…… 이런 기분 정말 짜증나.' 



비밀(秘密) 



그 누구도 개방의 귀를 속일 수는 없다. 어느 집안의 숟가락 수가 몇 개인가 에서부 

터 여인들의 달거리 날짜까지 알 정도니 말할 나위도 없다. 

개방 문도의 수는 엄청나다. 단일 세력으로는 최고의 수라고 볼 수 있다. 

거지라고 해서 전부 무시를 당하는 것은 아니다. 개방의 거지들은 무시는커녕 오히 

려 대접을 받는다. 특히 허리에 있는 매듭의 수가 많다면 더욱 그렇다. 

매듭이 없는 거지 중에서도 개방의 문도들이 있다. 그들은 백의개다. 

아무런 의결도 지니지 못한 개방의 제자들인 셈이다. 그들은 제대로 된 무공을 배우 

지는 못한다. 

하지만 매듭이 늘어나면서 개방의 거지들은 무공을 배우게 되는데 그 위력이 만만 

치 않다. 특히 개방의 방주만이 사사 받을 수 있다는 타구봉법(打狗棒法)과 장력이 

거의 강기의 수준에 이른다는 강룡십팔장(降龍十八掌)은 개방에서도 특히 위력적인 

무공들이다. 

개방의 귀는 어디에나 있다. 세상을 살아가는데 거지가 없는 곳이 어디가 있겠는 

가. 

많은 문도 수가 개방의 귀를 만들게 한 장본인이다. 청해에서 일어난 일이 광동까 

지 알려지는데는 단 이삼일이면 가능하다. 개방이 있어서다. 

그만큼 개방의 정보망은 대단하다는 거다. 

그런데 그러한 개방의 정보망과 맞먹는 힘을 가지고 있는 노인이 있다. 

그 노인은 지금 흥미로운 정보를 접하고 진린을 찾아온 상태였다. 

"무슨 일인가." 

"두 가지 소식을 말해주러 왔네." 

"그래?" 

진린은 좌운의 표정을 보고 그 두 가지 모두 좋은 일이라는 것을 알아차렸다. 

좌운이 입을 열었다. 

"사무린이 정말로 이틀 전에 도황을 죽인 모양이야." 

"후후, 도박이었는데 성공했군." 

진린은 자신의 도박이 성공한 것이 기분이 좋은 모양이다. 그는 기분 좋은 얼굴로 

다음 소식을 들었다. 

좌운은 아까 와는 달리 조금은 진중한 표정을 지어 보였다. 사무린의 일도 중요했지 

만 이것은 그에 비할 바가 아닌 정보다. 

"알아냈네." 

"뭘?" 

"도망친 소가주의 위치를 알아냈다는 말이야." 

"드디어…… 인가?" 

진린의 눈이 번쩍 뜨였다. 늘어졌던 온 몸의 근육들이 기다렸다는 듯이 꿈틀거렸다. 

진린은 편히 의자에 몸을 묻고 있다가 제대로 자세를 잡았다. 그만큼 그 일은 중요 

한 일이었던 것이다. 

"어디에 있나." 

"악양." 

"악양이라고?" 

"아주 귀여운 짓을 하고 있더군. 세가를 만들어서 힘을 키우고 있던 모양이야." 

"세가라……" 

진린은 세가라는 말을 되씹었다. 좌운은 진린의 다음 말을 기다렸다. 

손가락을 꼼지락거리던 진린이 마침내 입을 열었다. 

"우선은 내버려두지. 힘을 키운다 해도 어차피 조무래기들이야. 잠시만 더 지켜보 

는 것도 나쁘지는 않겠지." 

"이 사실을 교주에게도 알릴 텐가?" 

"아니. 지금 악양에 있는 소교주를 놔두는 것도 교주가 모르게 하기 위해서야. 아직 

은 엄백린을 죽일 때가 아니야. 그렇다면 소교주의 위치를 모르게 해야지." 

진린은 오랫동안 꿈꿔왔던 숙원이 코앞으로 다가왔다고 느꼈다. 

하나씩 하나씩 모든 일들이 풀려지고 있다. 방해 세력들은 사라져 가고, 점점 마교 

를 장악하고 있다. 더군다나 이제는 걸림돌이었던 소교주의 위치도 알았다. 

모든 게 끝난 것이다. 이제는 때만 기다리면 된다. 그 후부터는 일사천리로 일이 진 

행 될 것이다. 

막 진린의 거처에서 사라지려던 좌운이 뭔가 깨달은 듯 말했다. 

"아! 그 여운휘라는 놈이 지금 무림에서 이름을 날리는 진군휘라는 자와 동일인물이 

야." 

좌운은 말이 끝나기가 무섭게 사라져 버렸다. 

진린은 그가 사라진 자리를 조용히 쳐다봤다. 마지막으로 남기고 간 한 마디에 진린 

은 피식 웃었다. 

'여운휘가 진군휘……' 

진군휘라는 이름을 진린이 모를 리가 없다. 현재 정파 무림 쪽에서 두각을 드러낸 

신예 고수가 아니던가. 강호십일객 중 일인인 수황과도 손을 겨루었다는 말에 흥미 

를 가졌었다. 

그런데…… 진군휘라는 사내가 여운휘와 동인인물이라…… 

무림맹 놈들이 듣는다면 까무러칠 정도로 놀랄 것이다. 

일전에 소교주를 데리고 도망을 친 것도 그 여운휘라는 사내가 아니었던가. 얼굴조 

차 본 적이 없는 사내다. 그토록 마교 내에서 전혀 관심이 가지 않았던 자다. 

물론 지금도 크게 관심이 가는 건 아니다. 아무리 강하다 한들 마음만 먹는다면 그 

정도 무인이야 얼마든지 죽일 수 있다. 

"으하하!" 

진린은 자신도 모르게 웃음을 터트렸다. 

웃음소리가 천천히 작아지면서 진린의 눈동자가 빛났다. 

'소교주…… 이번에는 도망칠 수 없어.' 






암황은 녹포괴존과 함께 유설린의 거처로 향하고 있었다. 

녹포괴존의 얼굴에서 전날 밤의 모습은 찾기 힘들었다. 힘들어하던 그녀의 모습은 

어느덧 사라지고 평소와 전혀 달라 보이지 않았다. 물론 속은 그렇지 않겠지만 적어 

도 겉보기만큼은 그랬다. 

암황이 녹포괴존에게 다짐하듯이 말했다. 

"절대 사고를 일으키지는 마라." 

"그 정도는 나도 알아." 

암황은 다짐은 받았지만 쉽사리 마음이 놓이지 않았다. 지금은 이렇게 말했지만 가 

서는 다른 행동을 취할지도 모르는 일이다. 

그녀라면 능히 그러고도 남을 거다. 오행검법에 쏟았던 녹포괴존의 열정을 암황이 

모를 리가 없다. 더군다나 기분 내키는 대로 행동하는 그녀이기에 걱정은 더했다. 

오행검법을 다시 한 번 보자고 달려든다면…… 암황으로서는 막을 길이 없다. 

암황은 그저 녹포괴존이 그러한 행동을 취하지 않기를 바랄 수밖에 없는 입장이다. 

어제 저녁 여운휘를 죽이려고 달려든다면 막겠다고 말했다. 하지만 말이 그렇다는 

것이지 진정으로 그녀가 손을 쓴다면 결코 자신할 수 없다. 

비록 암황의 실력이 쌍존에 비해 모자라지 않다고들 하나 그렇다고 볼 수도 없다. 

쌍존은 엄연히 쌍존이다. 녹포괴존과 잘 알고 지내는 암황으로서 무공이 더 빼어난 

것이 누군지는 누구보다도 잘 알고 있다. 

'도대체 무슨 생각을 하고 있는 지 알 수가 있어야지 원……' 

녹포괴존은 능구렁이 같다. 항상 웃는 얼굴에 아직 철이 덜 든 것 같은 행동도 종 

종 한다. 그 탓에 처음에 많은 자들은 그녀를 우습게 봤다. 언제든지 이용해 먹을 

수 있고, 쉬이 죽일 수도 있을 거라고 생각했다. 

암황 또한 그러했다. 그도 마찬가지로 처음엔 녹포괴존을 우습게 봤다. 무공은 빼어 

나지만 머리가 없다면 적수가 아니다. 싸움에서 승산은 무공이 크게 좌우하게 하지 

만 사전에 준비만 한다면 머리가 없는 자를 죽이는 것은 식은 죽을 떠먹는 것 마냥 

쉬운 일이다. 

그렇지만 후에 알아 버렸다. 녹포괴존을 이용해 먹으려던 자 중에서 결코 성공한 자 

는 없었다. 오히려 반대로 그녀가 자신을 이용해 먹으려던 자들을 가지고 논 셈이 

되어 버렸다. 

알아 버렸다. 그녀가 실없이 행동하는 것은 결코 생각이 없어서가 아니라는 것을. 

녹포괴존은 유설린의 거처 앞에 이르자 갑자기 발을 멈췄다. 

암황은 그녀가 움직이지 않자 고개를 돌렸다. 

"무슨 일 있는가?" 

"아니. 아무것도. 그럼 들어가지." 

녹포괴존은 앞장서서 문을 열고는 안으로 들어섰다. 문을 열고 들어서니 어제의 흔 

적이 간간이 보인다. 여운휘가 휘둘렀던 검과 녹포괴존의 장이 남긴 흔적이 나무와 

땅에 어지러이 새겨져 있다. 

건물 안으로 들어가기 위해 발걸음을 때던 녹포괴존은 열리는 문을 바라봤다. 

안에서 사내의 모습이 보였다. 어제 싸웠단 사내의 얼굴이…… 

여운휘 또한 그녀를 조용히 쳐다보았다. 어제는 아무런 생각도 없이 싸웠지만 그 여 

인이 쌍존 중 하나인 녹포괴존이라는 사실을 알게 되니 기분이 새롭다. 

무엇보다 쌍존 정도 되는 자의 실력이 어느 정도인지 알게 된 것이 가장 큰 이득이 

다. 

녹포괴존은 위에서 내려다보는 여운휘를 보니 다시금 화가 솟구쳤다. 

간신히 죽여 놓았던 감정이 활화산처럼 타올랐다. 

결국 그녀는 참지 못하고 말을 내뱉었다. 

"건방지게 뭘 그리 쳐다봐?" 

"……" 

녹포괴존의 말에 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 하지만 그러한 말을 듣고 기 

분이 좋을 리가 없다. 쌍존이라 해서 위축 될 여운휘가 아니다. 

여운휘의 눈을 바라보던 녹포괴존은 머리끝까지 화가 치솟아 올랐다. 우습다는 듯 

한 눈빛이다. 자신의 말에 두려워하기는커녕 오히려 비웃는 듯 하다. 

평소였다면 냉정했을 녹포괴존이지만 지금만큼은 그러지 못했다. 

검귀 천일혼이라는 이름이 앞에 있는 이상 그녀는 냉정할 수가 없었다. 

"죽고 싶어? 저번에는 내 본연의 실력을 다하지 않았어. 죽이려고 싸운 게 아니었으 

니까. 하지만 지금이라면…… 너를 죽일 수 있을 것만 같군." 

녹포괴존의 눈이 붉게 변해 버렸다. 

그 모습을 본 암황은 한숨을 내쉬었다. 그녀의 눈이 붉어졌다는 것은 막을 수 없을 

정도로 화가 났다는 말이다. 

오랜 시간을 같이 한 지기로서 잘 알고 있다. 눈이 붉어진 녹포괴존에게는 어떠한 

말도 통하지 않는다. 

갑자기 주변의 공기가 급작스럽게 얼어붙기 시작했다. 한 쪽이 물러난다면 금방 사 

라질 터인데 양쪽 다 팽팽하다 보니 살기가 점점 짖어졌다. 

여운휘는 그토록 강한 살기를 뿜어대는 녹포괴존의 앞에 서서 마찬가지로 대응하고 

있었다. 

당장이라도 터질 것 같은 상황을 종식시킨 것은 안에서 들려온 여인의 목소리였다. 

"그만해." 

그 순간 절대지지 않겠다는 듯 버티고 서 있던 여운휘의 살기가 마치 거짓말이기라 

도 한 마냥 사라져 버렸다. 

여운휘의 살기가 사라지자 녹포괴존 또한 방출했던 힘을 거뒀다. 

안에서 여인이 걸어 나왔다. 

"정식으로 인사드리죠. 유설린이라고 해요." 

"…… 녹포괴존이다." 

녹포괴존의 말투가 딱딱해졌다. 평소 유들유들한 그녀는 어딘 가로 사라지고 살기 

로 가득한 무인이 그곳에 있다. 

"안에 드시죠." 

녹포괴존은 여운휘를 바라봤다. 유설린의 옆에 서서 무표정한 얼굴로 자신을 바라보 

고 있었다. 

녹포괴존은 날카로운 눈으로 여운휘를 노려봤다. 

그때 옆에 있는 암황이 그녀의 어깨를 툭툭 쳤다. 고개를 돌리니 그가 들어가자는 

듯 고갯짓을 했다. 하지만 녹포괴존은 그럴 수가 없었다. 

이미 마음 한 가운데에 활활 타오르는 불이 생겨 버렸다. 

이 불은 쉬이 꺼질 것 같지 않았다. 

쉽사리 꺼지지 않을 것 같을 뿐만 아니라 너무나 뜨겁다. 당장이라도 분출하지 않으 

면 몸이 터져 버릴 정도로. 

"안에 들어갈 마음은 없다." 

옆에 있던 암황이 어깨를 잡아챘지만 녹포괴존은 그 손을 뿌리쳤다. 

암황이라면 그녀가 무슨 생각을 하고 있는 지 대충 알 터, 녹포괴존은 고개도 돌리 

지 않았다. 그에게 미안한 마음이 들긴 하지만 이건 결코 양보할 수 없다. 

"야. 내려와." 

녹포괴존이 가리킨 것은 여운휘였다. 여운휘는 쌍존 중 하나인 녹포괴존의 부름을 

듣고도 미동도 하지 않았다. 

그러한 여운휘의 모습에 녹포괴존이 재차 말했다. 

"내려오라는 소리 안 들려?" 

"싸우려고 만난 게 아닐텐데?" 

여운휘의 대꾸에 녹포괴존은 피식 코웃음을 쳤다. 

싸울 생각이 없다는 것 정도는 이미 알고 있었다. 하지만 그녀는 반드시 싸워야만 

했다. 끓어오르는 열기가 몸을 삼켜버리기 전에. 

녹포괴존은 준비해 두었던 말을 꺼냈다. 

"싸우자. 어떠한 상황이라고 해도 내 승리가 당연하긴 하지만 그래도 싸우자." 

"당신이 쌍존이라 해도 내가 진다는 보장은 없다고 생각하는데." 

"하하! 나를 네가 이길지도 모른다고?" 

녹포괴존이 키득거리면서 웃기 시작했다. 재미있다는 듯 웃고는 있지만 눈은 그렇 

지 않다. 오히려 날카롭게 변한 눈빛이 여운휘의 몸을 갈가리 찢어 버릴 것만 같다. 

"웃기지 마. 너는 나를 이기지 못해. 오행검법의 전반부 밖에 익히지 못한 놈이 주 

제를 모르는 구나." 

"……!" 

여운휘는 놀라 버렸다. 오행검법을 알아차린 탓이다. 녹포괴존과 일전을 겨룰 때 오 

행검법을 사용하긴 했지만 채 휘두르지도 않았다. 

그런데 어떻게…… 

"어떻게 알았는지 궁금한 얼굴이군 그래?" 

녹포괴존은 양손을 들어 올렸다. 여운휘의 얼굴에서 그의 미묘하게 변해버린 감정 

을 읽은 탓이다. 

"오행검법을 세상에서 가장 잘 아는 건 바로 나니까. 나를 이긴다면 오행검법에 대 

해 이야기 해 주지. 네가 모르는 다른 오행검법에 대해서 말이야……" 

그 어떠한 말에도 아무런 행동도 취하지 않던 여운휘가 손을 내려 검을 꺼냈다. 옆 

에 있던 유설린이 여운휘의 옷소매를 움켜쥐었다. 

"싸우지 마." 

그녀의 눈에는 걱정스러운 마음이 가득 담겨 있었다. 강호십일객 중 쌍존이라는 이 

름이 가져다 주는 무게를 아는 탓이다. 

여운휘는 고개를 흔들었다. 

"이번만큼은 결코 물러날 수 없을 것 같다." 

여운휘는 유설린에게 한 마디 하고는 아래로 내려섰다. 

여운휘는 검을 강하게 잡았다. 온 몸의 신경들이 쭈뼛 쭈뼛 고개를 치켜든다. 

'다른 오행검법……' 

분명 끌린다. 녹포괴존 정도 되는 자가 거짓말을 하는 건 분명 아닐 것이다. 더군다 

나 제대로 펼치지도 않은 오행검법을 알아봤던 것까지 생각하면 오히려 믿음이 간 

다. 

여운휘가 유설린의 부탁까지 거절하면서 내려선 것은 이유가 있다. 

더욱 강해지고 싶다. 그 누구에게도 지고 싶지 않다. 쌍존에게도 밀리는 본인의 실 

력에 여운휘는 회의를 느낀 것이다. 

강해져야만 한다. 그 누구와 싸워도 지지 않을 정도로. 

그래야…… 그녀를 지킬 수가 있다. 

다른 오행검법, 뭔지는 몰라도 반드시 들어보고 싶다. 녹포괴존의 말대로 여운휘는 

오행검법의 전반부 밖에 익히지 못했다. 애초에 책에 적힌 것이 전반부의 내용뿐이 

니 어쩔 수가 없다. 

'더 강해질 지도 모른다……' 

여운휘는 앞에 있는 상대를 바라봤다. 

녹포괴존의 눈동자가 이글이글 타올랐다. 재미있는 일을 하는 어린아이 마냥 행복 

해 보였지만 몸에서 뻗어져 나오는 살기는 보통을 넘어선다. 

'쉽지 않겠군.' 

녹포괴존을 이기고 오행검법에 대해 듣는 다는 것은 어려운 일이다. 저번에 부닥친 

것이 본연의 실력이 아님을 감안하면…… 쉽지 않음을 넘어서 불가능에 가깝다. 

"와봐. 애송아." 

녹포괴존의 말이 끝나기가 무섭게 여운휘의 몸이 앞으로 쏘아졌다. 그녀를 향해 몸 

을 날리는 여운휘의 검에서 새파란 검광이 터져 나왔다. 

분노(憤怒) 



섬광처럼 날아든 여운휘와는 달리 녹포괴존의 움직임은 왠지 모르게 느긋함을 풍겼 

다. 손을 들어올려 여운휘의 검을 향해 뻗을 때까지. 그 행동에는 여유가 넘쳤다. 

파앙! 

검과 손바닥이 부닥쳤다. 그런데 여운휘가 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 손바닥에 실린 

내력이 상상을 불허할 정도다. 

대단하다는 생각이 채 머릿속에서 가시기도 전에 어느새 녹포괴존이 여운휘의 바로 

앞까지 다가왔다. 

퍼퍼펑! 

연속적으로 쏟아진 세 번의 장법이 여운휘의 가슴을 향해 쏟아졌다. 급히 검을 세우 

면서 뒤로 물러선 덕분에 큰 타격을 입지는 않았지만 숨을 쉬기가 힘들 정도의 충격 

이 온 몸을 감쌌다. 

여운휘는 재차 다가올 것은 생각하며 오행검법을 펼쳤다. 

녹포괴존의 눈에 이채가 일었다. 주변을 온통 나비가 감쌌다. 마치 나비가 춤을 추 

듯 검 끝이 요동친다. 그녀는 그 모습을 바라봤다. 

공격을 하려고 한다면 지금 움직여야 한다는 걸 알고 있다. 그런데 몸이 움직이지 

를 않는다. 그토록 익히고 싶었던 오행검법, 실제로 본 것은 지금이 처음이다. 

쒜엑! 

잠시 넋을 잃고 바라보던 녹포괴존은 날아드는 검의 소리를 듣고 몸을 비틀었다. 나 

비들이 꿀을 찾아 꽃에 날아들 듯이 검들이 쏟아져 내렸다. 

녹포괴존은 떨어지는 나비들을 향해 옷소매를 휘둘렀다. 일순 그녀의 소매가 바람이 

라도 찬 듯 부풀어 지더니 날아들던 나비들은 모두 휩쓸려 사라져 버렸다. 

"이게 다냐?" 

"칫!" 

여운휘는 입술을 깨 물으면서 검을 움직였다. 

이토록 쉽게 오행검법의 변검이 깨어질 줄은 상상도 못했다. 단 한 번 소매를 휘두 

른 것으로 모든 공격을 상쇄시켰다. 

날아드는 검을 녹포괴존은 손바닥으로 재차 쳐냈다. 

검을 막아내던 그녀는 훌쩍 몸을 뒤로 띄우면서 손바닥을 휘둘렀다. 

여운휘는 순간 움찔했지만 녹포괴존의 손에서는 아무런 것도 방출되지 않았다. 막 

안심하려던 여운휘는 뭔가 이상함을 느끼고 서둘러 몸을 뒤로 움직였다. 

직감은 적중했다. 움직였기에 망정이지 가만히 있었다면 이번 공격으로 승패가 결 

정 났을 지도 모른다. 

가만히 서 있던 여운휘의 입에서 피가 흘러 나왔다. 보이지 않으려 했다. 상대에게 

약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 

하지만 결국 이빨 사이로 피가 세어 나오기 시작한 것이다. 

'보이지 않았다……' 

장법은 눈에 보이지 않았다. 무형의 기운. 어느새 다가왔는지도 모를 정도로 은밀했 

다. 더군다나 말로는 설명할 수 없는 위력…… 폭발하듯이 터져 버린 장법을 생각하 

며 여운휘는 깨달았다. 

'격공장(隔空掌)!' 

말로만 들었지 실로 보기는 이번이 처음이다. 

격공장은 발경법의 하나다. 임의의 한 점에 이르기까지는 아무런 위력도, 영향도 없 

어 전혀 알아차리기가 힘들다. 하지만 그것이 목표지점에 닿는 순간 마치 폭발하듯 

이 터져 버린다. 그 때가 된다면 피하는 것은 불가능하다. 

겉으로 내색을 하지는 않았지만 여운휘는 오싹 소름이 돋았다. 

애초부터 장난이 아니라는 것을 알았지만 쌍존의 하나인 녹포괴존은 그를 진지하게 

상대하고 있었던 것이다. 

'방심한다면 정말로 죽게 될 지도 모른다. 아니…… 죽게 될 거다.' 

녹포괴존의 손이 다시금 움직였다. 이번에도 격공장일 거라고 생각했던 여운휘는 가 

슴에 장법을 맞고 다시 뒤로 물러났다. 

입안에 머금고 있던 피가 마침내 전부 터져 나왔다. 

실수를 해 버렸다. 격공장이 올 거라고만 생각한 것은 어리석은 판단이었다. 녹포괴 

존은 이번에는 격공장과는 비교도 안 될 정도로 빠른 장법을 날린 것이다. 위력은 

그다지 있지 않았지만 그 속도만큼은 가히 천하제일이라 부를 만 했다. 

여운휘는 피를 쏟은 후에 녹포괴존을 향해 고개를 치켜들었다. 그녀는 여전히 양손 

을 들어 올린 채로 서 있었다. 눈가에 짙게 깔린 살기는 여전하다. 

"너 같은 놈에게…… 오행검법은 사치다!" 

녹포괴존과 검귀와의 관계를 알지 못하는 여운휘로서는 그녀의 분노가 이해되지 않 

는 것은 당연하다. 그렇지만 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 다시 허리를 편 그 

는 검을 치켜들었다. 

그리고 그런 모습이 녹포괴존의 화를 다시금 돋게 만들었다. 

평소의 그녀였다면 지금 여운휘의 모습을 보면서 마음에 들어했을 거다. 그토록 피 

를 쏟아 내고도 저토록 의연한 모습을 보이는 무인. 녹포괴존은 패기가 있는 사람 

을 좋아했다. 

평소라면 술이라도 한 잔 하자며 싸움을 멈췄을 그녀지만 지금만큼은 아니다. 오히 

려 그 모습에서 녹포괴존은 더욱 더 큰 분노를 느꼈다. 

"주제도 모르는!" 

여운휘를 향해 달려든 그녀의 손이 움직였다. 

들여 올려진 녹포괴존의 손이 마치 바다의 물결인 마냥 꿈틀거렸다. 

여운휘는 폭풍처럼 쏟아지는 장법에 연신 뒤로 물러섰다. 수 천개의 화살이 마치 여 

운휘를 노리는 듯 하다. 

둘의 모습을 바라보던 암황은 어떻게든 이 상황을 타개하고자 했다. 하지만 너무나 

진지한 둘을 보니 도저히 어떻게 해야 할지 감이 오지 않는다. 더군다나 유설린 또 

한 아까 와는 달리 조용히 둘을 지켜보고 있으니 그가 나선다는 것도 우습게 느껴진 

다. 

'이건 애초부터 승패가 결정 난 싸움이야. 아무리 강하다 한들 이건 아니야.' 

녹포괴존은 장법 하나로는 천하제일이다. 그녀는 검귀 천일혼과는 달리 장법의 고수 

다. 물론 장법의 고수라 해서 검을 못 쓴다는 것은 아니다. 오히려 예전 그녀는 장 

법이 아닌 검법을 사용했다. 

녹포괴존이 검을 놓은 것은 오행검법 보다 나은 검법을 찾을 수 없다는 생각 탓이 

다. 검귀 천일혼을 넘어서고 싶었던 그녀는 검을 버렸다. 그때 주변에 있던 수많은 

무인들은 녹포괴존을 비웃었다. 

여태까지 사용하던 검을 버리고 장법으로 천하제일의 고수가 되겠다는 그녀의 말은 

너무나 어리석어 보였던 것이다. 하지만 그녀는 해냈다. 단 십 년 만에 녹포괴존은 

검법이 아닌 장법으로 더 유명해졌다. 

암황은 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 둘의 싸움을 보고 있다가 뭔가를 알아 

챘다. 

'…… 뭐야?' 

파팍! 카앙-! 

녹포괴존은 쉬지 않고 공격을 쏟아냈다. 그리고 여운휘는 그 공격을 피해내기 급급 

했고. 하지만 암황은 그 모습에서 아까 와는 다른 것을 느꼈다. 

'똑같이 뒤로 물러서긴 하지만…… 아까 와는 다르다.' 

속수무책으로 움직이는 것 같지만 뭔가 다르다. 왠지는 모르겠지만 지금은 아까보 

다 사뭇 여유가 넘친다. 제대로 들어가던 녹포괴존의 장법의 수도 점차 줄어들었다. 

처음엔 의아함이 고개를 들었다. 그리고 지금에는 놀라운 감정이 솟구친다. 승기(勝 

機)를 쥐고 있는 것이 녹포괴존이라는 것은 변하지 않았지만 여운휘의 움직임이 좀 

전보다 부드러워진 것이다. 

암황이 알 정도니 당사자인 녹포괴존이 모를 리가 없다. 

공격할 틈도 주지 않고 몰아치고는 있지만 연신 흐름이 끊긴다. 가볍게 움직이는 여 

운휘의 검이 이상하게도 그리 만드는 것이다. 

'이것이…… 오행검법인가.' 

녹포괴존은 손을 멈추더니 뒤로 성클 물러섰다. 

그녀의 표정이 급기야는 차갑게 변했다. 흥분했던 것이 어느 정도 가라앉으면서 이 

제는 냉정한 상태가 된 거다. 

녹포괴존의 소매가 펄럭이기 시작했다. 

그녀의 양손에 휘몰아치듯이 내공이 모였다. 멍하니 바라보던 암황은 녹포괴존이 무 

엇을 하려는 지 알아버렸다. 

'서, 설마!' 

말려야 한다. 이것은 상대를 죽이려 하는 것과 다름없다. 

'저 녀석!' 

절초를 펼치려 하는 거다. 

채 암황이 말리려고 하기 전에 녹포괴존의 몸이 솔개라도 된 냥 여운휘를 향해 날아 

들었다. 

활시위에서 떠난 활처럼 쏘아져 나간 그녀의 양손이 순간 검은 색으로 물들었다. 바 

람에 휩쓸리는 녹색 경장과 검게 타오르는 손은 너무나 멋진 조화를 이루었다. 

허나 그 위력을 아는 암황으로서는 결코 그것을 아름답다고 생각할 수가 없었다. 

그리고 그것은 여운휘 또한 마찬가지다. 

손이 검게 물드는 순간 모여든 내력을 아는 탓이다. 일격에 태산이라도 부술 정도 

의 기백이다. 

여운휘는 그 다음은 생각하지도 않고 우선 이 일장을 피해내기 위해 몸을 날렸다. 

녹포괴존의 검게 변해 버린 손이 빠르게 움직였고 여운휘는 그것을 가까스로 피해냈 

다. 피하고 나서 여운휘는 재빠르게 거리를 벌렸다. 

'아홉 번? 아니, 열 번인가?' 

엄청난 빠르기다. 말로는 도저히 형용할 수 없을 정도로 빠른 손이 눈앞에서 왔다 

갔다. 미리 공격을 들어올 것을 알았기에 망정이지 조금만 늦었다면…… 

"피해서 안심하고 있느냐?" 

"……" 

여운휘는 갑자기 말을 거는 녹포괴존의 행동을 이해할 수가 없었다. 그녀의 입에 비 

웃는 듯한 조소가 걸렸다. 

"몇 번을 움직였는지 아느냐." 

"열 번." 

"그게 바로 너의 한계라는 것이다. 내 손이 움직인 것은 총 스무 번이다." 

녹포괴존의 말에 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 실력 차이가 날 거라고는 생 

각했지만 이토록 심할 줄은 몰랐다. 

고작 반이다. 반 밖에 알아차리지 못했다. 

여운휘는 약해지려는 마음을 잡고 검을 들어올렸다. 

그때 녹포괴존이 다시금 말했다. 

"또 하나 이야기 해 줄까? 빠른 게 다가 아니야. 지금 보여 준 것은 아무런 위력도 

주지 않았지. 단순한 빠르기, 그것만 보여줬던 거야. 이제부터 보여주마. 왜 나의 

이 마화혈장(魔火血掌)이 무림에서 가장 무서운 장법인 줄을." 

여운휘는 상황이 불리하다는 것을 느꼈다. 너무나 강하다. 쌍존이라고 해도 팔황에 

비해 강하다 뿐이지 이 정도일 줄은 상상도 못했다. 

다시는 싸우고 싶지 않은 상대다. 눈으로 제대로 확인도 하지 못할 정도로 빠르다고 

는 하지만 큰 위력은 없어 보였다. 그 탓에 그나마 안심하고 있었거늘 그것 또한 아 

닌 모양이다. 

여운휘는 상황이 최악으로 흐름을 느꼈다. 녹포괴존의 손이 너무나 크게 보인다. 

파아악! 

뭔가가 다가오는 소리에 여운휘는 급히 몸을 비틀었다. 하지만 너무 늦어 버렸다. 

"크윽!" 

양쪽 다리를 지탱하고 있는 뼈가 모두 박살이라도 난 것 같다. 신음 소리가 새어 나 

오는 것과 다리에 충격이 인 것은 동시였다. 여운휘는 무너지려는 몸을 억지로 일으 

켜 세웠다. 

아직 뼈가 박살나지는 않은 모양이다. 

녹포괴존은 마치 가지고 논 다는 듯이 여운휘의 주변을 빙글빙글 돌았다. 방금 전 

에 바로 공격해 들어왔다면 승패가 갈렸을 것을 그녀는 일부로 아무런 행동도 취하 

지 않은 것이다. 

'다리가…… 말을 듣지 않아.' 

피한다고 피했거늘 완벽하지 못했다. 싸움에서 가장 중요한 다리가 죽어 버렸다. 검 

을 휘두를 손도 중요하지만 발보다는 아니다. 발이 죽었다는 것은 싸움에 있어서 

육 할을 잃었다는 것과 마찬가지다. 

가볍게 다가온 녹포괴존의 손이 여운휘의 가슴팍을 때렸다. 여운휘는 상대가 자신 

을 가지고 놀고 있다는 것을 알고 있다. 지금도 분명히 끝낼 수 있는 기회였거늘 그 

러지 않았다. 

여운휘는 다시금 가슴을 노리고 다가오는 녹포괴존의 손을 양손을 들어 막아냈다. 

'기회는 단 한 번뿐이다.' 

녹포괴존은 여운휘보다 빠르다. 손뿐만이 아니라 다리도 여운휘보다는 한 수 위인 

것 같다. 더군다나 다리까지 묶여버린 지금 여운휘에게 승산은 없다. 

그렇다면 방법은 하나 뿐이다. 

절묘한 순간을 이용해서 단 일격에 끝내야 한다. 절대 쉽지 않은 일이라는 것은 알 

지만 그것 밖에는 다른 수가 없다. 더군다나 지금 녹포괴존은 여운휘를 가지고 놀 

고 있다. 

기회가 생길지도 모른다. 

퍽! 퍼억! 

여운휘는 연신 녹포괴존의 손에 몸을 맡긴 채로 두드려 맞기만 했다. 파도에 휩쓸리 

는 것 마냥 이리저리 쓸려 다니기만 했다. 

녹포괴존은 슬슬 질리기 시작했다. 

'겨우 이만한 놈이었던가.' 

녹포괴존은 양손에 내력은 더욱 집중했다. 원래 색으로 변했던 손이 다시금 거멓게 

물들기 시작했다. 

'이만 끝내주마! 나의 이 마화혈장으로!' 

그녀가 여운휘를 향해 검게 물든 손을 휘두르기 위해 달려들었다. 

여운휘는 얼굴을 감싼 팔 사이로 녹포괴존의 손이 검은 색으로 변한 것을 발견했 

다. 순간 기회는 이번뿐이라는 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 

그녀의 몸이 정말로 가까워지는 찰나 여태까지 묶어 두었던 다리가 움직였다. 채 손 

이 움직이기도 전에 여운휘의 발이 그녀의 팔을 올려 찼다. 

움직이지 못할 거라고 생각했던 다리의 갑작스러운 움직임에 녹포괴존은 일순 당황 

했다. 그리고 비어 있는 그녀의 어깨를 향해 여운휘가 검을 내질렀다. 

녹포괴존은 철판교(鐵板橋)의 수법으로 몸을 뒤로 뉘었다. 젖힌 신형을 발뒤꿈치의 

회전력을 이용해 일어서려던 그녀의 다리를 여운휘의 다리가 걷어차 버렸다. 

몸의 균형이 무너진 녹포괴존은 땅을 뒹굴어 버렸다. 

그녀는 천천히 자리에서 일어났다. 어깨가 화끈거린다. 아까 여운휘가 내지른 일검 

에 어깨가 스쳐 버린 것이다. 그녀의 녹색 경장이 찢어졌고, 땅을 뒹구는 바람에 더 

럽혀졌다. 

"후…… 후후! 그래, 내가 널 너무 얕봤군." 

단숨에 그녀의 손이 검은 색으로 변했다. 방금 전 일격은 녹포괴존 본인도 모르게 

방심한 탓에 벌어진 일이다. 아무런 반항도 없이 맞기만 하니 너무 얕보고야 말았 

다. 

지금은? 그런 게 있을 턱이 없다. 

뚜두둑! 

손가락의 관절이 비명을 토해냈다. 손을 치켜올린 녹포괴존은 웃음까지 흘렸다. 

"간다." 

파팍! 

땅을 발로 강하게 밀자 그녀의 몸이 순식간에 여운휘의 근처까지 다가갔다. 

여운휘는 다가오는 녹포괴존의 손을 보면서 어떻게든 피하려고 했다. 하지만 방금 

전 그 일검이 실패한 이상 다른 수는 없다. 

'제길! 다리가……' 

마음은 움직이거늘 몸이 따라주지 않는다. 녹포괴존의 마화혈장이 여운휘의 몸에 고 

스란히 쏟아졌다. 

퍼벅! 

너무나 빠르기에 격타음 마저도 하나로 들릴 정도다. 하지만 불쑥 공중으로 솟아 오 

른 여운휘의 몸이 순식간에 핏덩어리로 변해버렸다. 

그리고 녹포괴존의 손이 멈추는 것과 동시에 여운휘의 몸은 무려 삼장 밖으로 날아 

갔다. 

간신히 건물에 부닥치고 나서야 여운휘는 날아가던 것을 멈췄다. 

싸움이 끝나자 장내는 조용해졌다. 숨소리마저도 천둥소리 마냥 크게 들릴 정도다. 

암황이 나섰다. 

"이봐! 너!" 

"미안. 이러려고 한 건 아니었는데 어쩌다 보니 이렇게 됐네. 그래도 너를 생각해 

서 힘을 줄이고 휘둘렀으니까 죽을 정도는 아닐 거야. 얼마간 쉬어야 하긴 하겠지 

만……" 

녹포괴존은 암황에게서 고개를 돌리고 유설린을 바라봤다. 그녀의 눈빛을 보니 꽤 

나 매섭다. 녹포괴존은 피식 웃었다. 

"미안하게 됐구나." 

그때였다. 

"미안하긴…… 뭐가 미안하다는 거냐." 

목소리는 작았다. 하지만 결코 녹포괴존이 그것을 놓칠 정도는 아니었다. 그 목소리 

를 듣는 순간 그녀는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 

'일어…… 섰어?' 

말도 안 된다는 말이 목구멍까지 치솟는다. 비록 힘을 줄였다고는 하지만 마화혈장 

은 녹포괴존의 절기다. 힘을 줄였다 한들 제대로 맞고서 바로 일어날 정도로 녹록치 

는 않다. 

여운휘는 온 몸이 피투성이인 채로 일어섰다. 다리는 물론이거니와 몸을 지탱하기 

위해 벽을 집은 손마저도 후들거린다. 

당장이라도 죽어도 전혀 이상할 게 없다. 

그런데…… 일어섰다. 성한 곳이 한 군데도 보이지 않는데도 불구하고 여운휘는 일 

어선 것이다. 

"실수를 했어." 

여운휘의 말에 녹포괴존은 조용히 침묵했다. 다시 일어선 그의 모습이 그토록 놀라 

웠던 것이다. 

"죽이려고 검을 휘두르는 자에게 나는 그러지 않았다." 

간신히 몸을 일으켜 세운 여운휘는 벽에서 손을 땠다. 여전히 다리는 후들거렸지만 

여운휘는 한발 한발씩 움직이기 시작했다. 

"…… 이제부터 죽이기 위해 싸워주지." 

말을 하기조차 힘들 것이다. 한 눈에 봐도 당장에 쓰러질 것 같이 애처롭다. 

피투성이인 상태로 여운휘는 힘겹게 자신의 검이 있는 곳까지 걸어가 그것을 들어올 

렸다. 

"다시 와라." 

오기다. 이건 죽으려고 하는 행위와 전혀 다를 바가 없다. 멀쩡한 상태에도 그토록 

당했거늘 제대로 몸도 가누지 못하면서 싸우려고 한다. 

녹포괴존의 몸이 부르르 떨렸다. 그녀는 자신도 모르게 웃으면서 여운휘에게 다가가 

고 있었다. 이 미소는 지금까지의 미소와는 다르다. 

"그래 난 여태까지 덤비라는 자에게 등을 보인 적이 없다. 그토록 당하고도 다시 일 

어난 패기 하나는 인정해 주지. 하지만 내 손에 자비는 없다." 

그녀는 여운휘에게 다가가기 시작했다. 검을 들고 있는 여운휘는 이미 반쯤 무릎이 

굽혀진 상태다. 그럼에도 불구하고 그는 검으로 몸을 지탱하지 않았다. 꿋꿋하게 자 

신의 발로 땅을 박차고 서 있었다. 

녹포괴존은 단 일장을 더 날릴 생각이었다. 그거면 충분할 것이다. 지금 여운휘의 

상태로는 가볍게 날린 일장을 버티지 못할 거다. 

그때 녹포괴존의 앞을 유설린이 가로막았다. 

"그만해요." 

"비켜줬으면 하는데? 저기 저토록 날 기다리는 사내가 있잖아." 

"싫어요. 더 이상 앞으로 나아가겠다면 저도 싸울 거예요." 

"뭐? 하, 하하!" 

유설린이 덤비겠다는 말에 녹포괴존은 웃을 수밖에 없었다. 그녀가 알기로 유설린 

의 무공은 변변치 않다. 그런데도 불구하고 덤비겠단다. 문제는 유설린의 눈빛이 진 

지하다는 거다. 

여운휘에게 다가간다면 정말로 덤빌 기세다. 

"그만해라." 

암황의 목소리도 들린다. 녹포괴존은 들어 올렸던 손을 내릴 수밖에 없었다. 

"그래. 그만하지." 

녹포괴존의 말이 끝나는 순간 여운휘의 몸이 무너져 내렸다. 

재기(再起) 



살랑~ 

창문을 통해 스며들어오는 봄바람이다. 봄바람은 이불을 덮고 침상에 누워있던 여운 

휘의 얼굴을 스쳤다. 그의 눈썹이 잠시 움찔했다. 

여운휘의 손가락도 미묘하게 꿈틀거렸다. 정신이 돌아온 것이다. 

그런데 몸이 제대로 움직이지 않는다. 한참을 그렇게 누워 있던 여운휘가 마침내 침 

상에서 일어났다. 온 몸이 붕대 투성이다. 간신히 침상에서 반쯤 몸을 일으키는 순 

간 표현할 수 없을 정도의 고통이 온 몸을 엄습한다. 

눈살은 찌푸렸지만 결코 다시금 침상에 몸을 맡기지 않았다. 억지로 몸을 일으킨 여 

운휘는 힘겹게 입을 열었다. 

"숨어 있지 말고 나오시지." 

여운휘의 말이 끝나자 삐거덕거리며 문이 열렸다. 녹포괴존이 그곳에 서서 여운휘 

를 바라봤다. 

"몸은 괜찮은가?" 

"……" 

여운휘는 대꾸하지 않았다. 그의 몸을 이렇게 만든 것이 바로 저 녹포괴존이 아니던 

가. 물론 졌다는 이유 하나로만 그러는 건 아니다. 

"내가 며칠이나 누워 있었던 거요?" 

"사 일." 

사일이나 누워 있었다는 말에 여운휘는 문득 유설린의 안위가 걱정됐다. 하지만 녹 

포괴존이 아무런 말도 하지 않는 것을 보니 아무런 일도 없었던 모양이다. 

"내가 좀 과했다는 건 인정하지. 내가 사과함세." 

"가르쳐…… 줄 수 없겠소?" 

"미안. 약속은 약속이니까." 

여운휘는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 녹포괴존에게 오행검법에 대해 듣고 싶 

다. 하지만 그건 이겼을 때나 가능했던 일이다. 패배해 버린 지금 구차하게 가르쳐 

달라고 물고늘어질 수는 없다. 

그녀는 문을 잡고는 몸을 뒤로 뺐다. 

"이만 가려고 한다. 마지막 인사를 건네고 싶어서 네가 깨어날 때까지 기다렸지. 그 

럼 잘 지내라." 

"잠깐." 

"응?" 

여운휘는 고개를 돌려 녹포괴존을 바라봤다. 그녀 또한 여운휘를 향해 시선을 돌렸 

다. 

"난 꼭 그 이야기를 들어야 하오." 

"그런 거 가지고 때를 쓸 놈으로 보이지 않았는데 실망이군. 나름대로 패기가 있는 

놈이라고 생각했는데." 

"누가 지금 가르쳐 달라고 했소? 내 몸이 다 나은 후 다시 찾아갈 거요. 그리고 그 

때…… 당신의 입에서 오행검법에 대해 말하게 만들지." 

여운휘의 말을 다 들은 녹포괴존은 웃어 버렸다. 자신도 모르게 그녀는 여운휘를 바 

라보면서 웃고야 만 것이다. 

닮았다. 

녹포괴존은 여운휘가 자신을 닮았다고 생각했다. 저러한 저돌적인 모습에 언제나 암 

황과 도황이 그녀를 걱정하곤 하지 않았던가. 

"좋아. 그거야 언제든지 환영이지. 내가 어디에 머물고 있는지는 암황에게 물어보 

면 알 거야. 반드시 찾아와라. 기다릴 테니까." 

말을 마친 그녀는 문을 닫고는 사라졌다. 녹포괴존의 모습이 시야에서 사라지자 여 

운휘는 눈을 감았다. 

마음에서 울분이 솟구친다. 

졌다. 물론 처음 패한 것은 아니다. 

마교에 있을 때도 현 교주인 엄백린에게 패했던 적이 있다. 하지만 그때는 지금만 

큼 속수무책은 아니었다. 그때는 그래도 지고 나서 이처럼 분하지는 않았다. 

여운휘의 얼굴이 일그러졌다. 고통스러워서가 아니다. 

쾅! 

여운휘의 주먹이 침상의 모서리를 내려쳤다. 고통이 온 몸을 엄습했지만 여운휘의 

눈빛은 잘 다듬어진 예검(銳劍)처럼 날카롭다. 

쾅 하는 소리 탓에 놀란 얼굴로 유설린이 들어섰다. 그녀의 얼굴을 보는 순간 여운 

휘는 고개를 돌려버리고야 말았다. 왠지 모르게 유설린의 얼굴을 보고 있을 자신이 

없다. 

고개를 숙인 여운휘는 주먹을 강하게 움켜쥐었다. 

'더…… 강해지고 싶다.' 






무겁게 그리고 빠르게. 

중(重)과 쾌(快). 두 가지가 절묘하게 어우러진다. 검 끝은 춤을 췄고, 그 끝을 따 

라 나비의 날갯짓 마냥 우아한 그림이 그려진다. 

미동하는 검은 한 사내에 의해 움직이고 있다. 

검을 휘두르고 있는 것은 여운휘였다. 온 몸에 땀이 가득하다. 비라도 맞은 듯 옷조 

차 흠뻑 젖어 버렸다. 어쩔 수 없다. 지금 여운휘의 몸 상태는 최악이다. 

움직이는 것조차도 쉽지 않을 터인데 여운휘는 검법을 펼치고 있는 것이다. 그리고 

그러한 모습을 유설린은 애처로운 눈으로 바라봤다. 

몸을 혹사하는 듯한 여운휘의 모습이 너무나 안쓰러웠던 것이다. 

여운휘의 몸이 비틀렸다. 쓰러질 것 같아 보였거늘 순간 여운휘의 몸이 공중으로 솟 

구쳤다. 

제대로 움직이지도 않는 몸을 이끌고 여운휘는 억지로 검을 휘둘렀다. 

너무 오랜 시간 검을 쉬게 했다. 검문으로 출발하고 그 후에 남궁세가. 몇 번의 싸 

움은 있었으나 훈련은 제대로 하지 못했다. 그리고 이어지는 패배. 

나태했다는 생각이 들었다. 너무나 안일하게 자신을 풀어두었다. 

이제는 그러지 않겠다. 

병상에 누워 있기만 한다면 보름 이상을 그냥 멍하니 시간을 보내야 할 것이다. 감 

을 잃지 않기 위해, 그리고 더욱 더 마음을 독하게 먹기 위해 여운휘는 당장이라도 

쓰러져 버릴 것만 같은 몸을 억지로 움직였다. 

악 다문 이빨 사이로 피가 터져 나올 것만 같다. 

여운휘를 바라보는 유설린의 옆에 어느 샌가 풍운조가 다가왔다. 

"오셨어요?" 

"그렇소. 그나저나 왜 저토록 부상을 당한 거요?" 

"일이 있었어요. 그나저나 부탁하신 일은 다 되었나요?" 

"검문에 보낼 철은 일차적으로 준비가 끝났소. 내일이나 내일 모래쯤에 출발 할 예 

정이오." 

상황은 잘 돌아가고 있다. 점점 거래를 하는 곳이 늘어나면서 유가는 커져가고 있 

다. 무림에서 이제 유가라는 이름을 모르는 자는 없다 해도 과언이 아닐 정도다. 

유가가 강해지는 만큼 서서히 다가오고 있다. 

마교를 돌려 받아야 한다. 무림맹과 마교의 싸움은 결코 피해갈 수 없는 일이다. 그 

리고 그 틈을 이용해 유가는 마교를 장악해야 한다. 

마교 내에도 유가의 손길이 천천히 뻗치고 있으리라. 

모든 것이 잘 되어가고 있는데 왠지 모르게 가슴이 답답하다. 

뭘까? 왜…… 이토록 답답한 걸까? 

그러한 의문에 답을 내려줄 사람은 아무도 없다. 






유설린의 옆에 있던 여운휘가 말했다. 

"붕대를 풀어야겠다." 

"다시 갈아달라고? 아침에 갈았잖아?" 

"아니, 이제 더 이상 붕대를 할 필요가 없다는 거다." 

"무슨 소리야. 부상이 그토록 심한데." 

아침에 붕대를 갈아주면서 유설린은 봤다. 여운휘의 몸은 녹포괴존과 겨룬 지 십여 

일 정도가 지난 지금도 성한 곳이 보이지 않을 정도다. 몸이 제 상태로 돌아오려면 

적어도 한 달 이상은 더 요양해야 될 성싶다. 

가뜩이나 몸을 학대하는 여운휘의 모습에 마음이 아픈 그녀이거늘 붕대까지 푼다니 

기겁하고야 말았다. 

"움직이는데 조금 불편하다." 

"불편해도 참아. 그래야 빨리 낫는다고." 

"근육이 제대로 움직이지 않아서 자세가 변한다. 계속 이러다가는 정작 중요한 순간 

에 실수를 할지도 몰라." 

여운휘에게 유설린은 어떠한 말도 하지 못했다. 

마음 같아서는 절대 안 된다는 말을 하고 싶다. 온 몸이 멍 투성이다. 붕대를 갈아 

주면서 눈시울까지 붉어졌다. 이 상처가 왜 생겼는지 아는 탓이다. 

유설린은 침상에 앉아 있는 여운휘의 뒤에 앉아 붕대를 벗기기 시작했다. 아침에 그 

토록 심했던 상처가 지금에 와서 나아졌을 리가 없다. 붉고, 거멓게 변해버린 피부 

를 보던 유설린은 여운휘의 등에 고개를 파묻었다. 

그녀의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 눈물은 여운휘의 등을 적셨다. 

"미안……" 

"왜." 

"이 상처 나 때문이잖아. 내가 복수를 하겠다고 해서 지금 이렇게 휘가 힘든 거잖 

아……" 

"바보 같은 소리. 네 탓이 아니야. 내가 약해서다. 미안하다. 내가 녹포괴존보다 약 

해서 너를 이렇게 울게 만드는 구나." 

"아니야, 아니야 미안한 건 휘가 아니고 바로 나야. 바로 나란…… 말야." 

유설린의 눈에서 쉬지 않고 눈물이 흘러 내렸다. 여전히 고개를 파묻은 채로 그녀 

는 울었다. 여운휘는 미동도 하지 않았다. 

등을 적시는 눈물이…… 너무나 따뜻하다. 

'다시는, 다시는 울지 않게 해 주마……'

좌선을 하고 있던 여운휘는 갑작스럽게 찾아 든 손님을 바라봤다. 

남자다운 얼굴에 균형 잡힌 몸매를 한 사내는 허리에 검을 차고 있었다. 여운휘는 

힐끔 그를 바라보고는 곧 시선을 돌렸다. 

유설린에게 인사를 건넨 후 사내가 입을 열었다. 

"오랜만이오." 

"…… 무슨 일이지." 

"다쳤다는 말을 들었기에 편히 쉬라고 일부로 찾아오지 않았었소." 

"몸은 다 나았다. 용건은?" 

찾아온 사내는 능려운이었다. 그는 본인도 모르게 피식 웃었다. 

예의 이 성격은 전혀 변하지 않은 듯 싶다. 여전히 딱 부러지고 괜스러운 대화를 싫 

어한다. 용건만을 간단하게 이야기하고 물러서라는 것인 걸 능려운이 모를 리가 없 

다. 하지만 변하지 않은 듯한 여운휘의 모습에 본인도 모르게 웃음을 흘려 버리고 

만 것이다. 

"몸이 나았다면 다행이오. 오랜만에 한 번 겨루어 보고 싶어서 왔소. 일전에 언제든 

지 상대해 준다고 해서 이처럼 몸이 안 좋을지도 모른다고 생각했지만 발걸음을 옮 

긴 거요. 혹 아직 몸이 안 좋다면 후에 오겠소." 

"능 소협, 지금 휘의 몸이 제대로 나은 게 아닌지라……" 

"됐다. 나가자." 

유설린의 말을 끊어버린 여운휘를 자리에서 벌떡 일어섰다. 녹포괴존에게 당한 지 

이십 여일 정도가 지났다. 꽤나 오랜 시간이 지났거늘 쉽사리 낫지 않는다. 

그렇지만 여운휘는 능려운의 도전을 받아 들였다. 일전에 자신이 한 약속을 지키기 

위해서다. 

여운휘가 밖에 나가서자 유설린이 걱정스러운 얼굴로 그를 바라봤다. 아무래도 상처 

조차 제대로 낫지 않은 여운휘가 걱정스러운 것이다. 

여운휘의 앞에 선 능려운의 눈가에 이채가 인다. 이길 거라고 생각을 하는 건 아니 

다. 일전에 우문학에게 들었던 대답처럼 설령 십 년이 지난다 해도 이길 자신이 없 

다. 하지만 그렇다고 해도 반드시 보여주고 싶었다. 

그 또한 강해질 수 있다는 것을 보여주고 싶었던 것이다. 

혈풍구룡검법을 나름대로 깊이 익혔다는 자신감. 

우문학에게 배운 혈풍구룡검법은 대단한 검법이다. 어떻게 이러한 검법이 알려지지 

않았는지 의문이 들 정도다. 

화려하면서도 군더더기가 없다. 괜한 초식들인 것 같지만 실상 쓸모 없는 것은 전 

혀 없다. 겉만 본다면 단순히 화려하기만 하다고 생각할지도 모르지만 이토록 실전 

을 위한 검법도 없다고 생각한다. 

능려운은 검을 뽑았다. 순간 검과 하나가 되는 듯한 모습이다. 

능려운을 바라보던 여운휘의 눈동자가 약하게 흔들렸다. 다시금 검을 맞댄 지 채 반 

년도 되지 않았거늘 예전과는 다르다. 

'과연 우문학.' 

우문학의 실력은 단순히 무공에만 치우치지 않는다. 그가 기르는 수하들 모두 대단 

한 능력들을 지녔다. 그건 단순히 우연이 아니다. 그러한 우연이 겹친다는 것은 있 

을 수 없는 일이다. 

우문학은 제자를 기르는 소질이 있다. 짧은 시간 내에 장단점을 파악하여 그것을 고 

쳐준다. 그 탓인지 지금 능려운의 실력은 일취월장(日就月將)이라는 말이 아깝지 않 

을 정도로 변해 있었다. 

여운휘는 천천히 검을 뽑았다. 

가볍게 손목을 비튼 후 여운휘가 말했다. 

"와봐." 

기다렸다는 듯 능려운이 다리를 움직였다. 한 번 움직이는 순간 그 긴 거리가 단숨 

에 좁혀졌다. 

검 끝이 부르르 떨렸다. 마치 생명이라도 있는 생물처럼, 하늘을 나는 벌의 날갯짓 

과도 같다. 그토록 절묘한데도 불구하고 여운휘는 가볍게 검으로 밀어냈다. 

검은 여운휘의 옆을 스쳐 지나갔고, 재차 능려운은 다리를 움직였다. 검 끝이 부르 

르 떨리니 맞상대하는 것이 쉽지 않다. 그런데 여운휘는 다시금 쉽게 검을 밀어냈 

다. 

능려운은 이번에는 뒤로 물러서 여운휘를 바라봤다. 제대로 들어간다고 생각하는데 

너무나 쉽게 무위로 돌아가니 흥이 일지 않는다. 마치 무엇인가 중요한 것을 빼먹 

는 듯한 기분이다. 

안 된다면 물러서라. 

우문학이 말했다. 뭔가 낌새가 이상하다면 뒤로 피해 상황을 파악하는 것이 현명한 

자라는 것이다. 괜스레 멧돼지처럼 달려드는 건 죽음을 자초하는 짓이다. 

쉭! 쉬이익! 

재빠르게 두 번 검을 내질렀거늘 다시금 검이 검로(劍路)를 막아냈다. 

군더더기가 없다는 것은 빠르다는 말이다. 

혈풍구룡검법은 빠르다. 

눈 깜짝할 사이에 나비의 날개마저도 잘라낼 정도로 빠르다. 

검법이 빠르다고 다가 아니다. 빠른 검에 맞추어 줄 날랜 신법도 필요하다. 그 탓 

에 얼마나 노력했던가…… 

쉬익! 탕! 

이번에도 능려운이 물러섰다. 단순히 검을 막아낸 것뿐인데 안으로 파고 들 마음이 

생기지 않는다. 우문학이 있었다면 하는 생각이 문득 머리를 스쳤다. 그라면 분명 

조언을 해주었을 터인데…… 

능려운은 나약해지려는 자신의 모습을 다잡았다. 우문학은 이곳에 없다. 그리고 앞 

으로도 수많은 일이 있을 것이다. 항상 우문학이 옆에 있는 게 아니다. 자신의 힘으 

로 할 수 없다면 아무것도 아니다. 

여운휘를 바라보며 천천히 돌던 능려운은 땀을 흘리고 있다는 사실을 알았다. 단 

한 번의 공격도 없었고 견제를 받은 것도 아닌데 왠지 두렵다. 

섣불리 파고 들 수 없는 그 무엇인가가 여운휘의 몸에서 풍긴다. 

혈풍구룡검법을 익혔기에 어느 정도 검을 겨룰 수 있을 거라고 생각했는데 큰 오산 

이다. 차라리 예전이 나았다는 생각이 드는 건 왜일까? 

그때는 적어도 여운휘가 검을 휘두르게 했고, 피하게끔 만들었었다. 그런데 지금은 

무엇이냔 말이다. 

"성장했군." 

그 모든 고민을 지우게끔 하는 여운휘의 한 마디였다. 

능려운은 여운휘의 말을 이해할 수가 없었다. 오히려 예전보다 더 일방적으로 밀리 

는 것 같은데 성장했다니. 

비꼬는 걸지도 모른다는 생각이 들었다. 검 한 번 휘두르지 않은 상대에게 그런 말 

을 들으니 왠지 놀리는 거라는 생각이 든다. 

"섣불리 달려들 던 게 사라졌어. 때론 저돌적인 공격이 필요하지만 지금 같을 때는 

조심히 기회를 엿보는 것이 좋지." 

여운휘의 충고에 능려운은 아무런 대답도 하지 못했다. 

성장했다는 말이 그제야 진실 되게 가슴에 와 닿았다. 우문학도 비슷한 이야기를 했 

었다. 공격을 하는 것도 좋지만 너무 저돌적이라고. 그것을 고치기 위해 많이 노력 

했다. 

능려운은 늘어졌던 검을 다시 곧추세웠다. 

여운휘 또한 능려운의 마음을 안 듯 조용히 그를 응시했다. 

"다시 가겠소." 

능려운이 재차 검을 휘두르기 시작했다. 작은 상처 하나라도 내기 위해서. 그것을 

목표로 능려운은 검을 휘둘렀다. 

반 시진 가량 검을 들고 휘두르던 능려운의 손목이 부들부들 떨리기 시작했다. 쉬 

지 않고 무거운 검을 휘두른 탓이다. 온 몸이 땀에 절어 호흡도 길어졌다. 

능려운은 억지로 검을 들고는 있었지만 솔직히 말해 한 발자국 움직일 힘조차 없다. 

그렇지만 능려운은 억지로라도 검을 들어야만 했다. 

오랜만의 대련인 탓이 아니다. 그게 아니라고는 말하지 못하겠지만 정작 중요한 것 

은 그래서가 아니다. 

'단 한 번도 검조차 휘두르게 하지 못했다……' 

우습게도 그랬다. 능려운은 그렇게 미친 듯 검을 휘둘렀지만 당사자인 여운휘는 지 

친 기색조차 없다. 그리고 검조차 휘두르지 않았다. 

"헉헉……" 

숨을 몰아쉬면서 능려운은 여운휘를 바라봤다. 전혀 표정의 변화가 없는 얼굴이 밉 

살스러워 보인다. 

분했다. 눈물이 날 정도로 분하다. 

"그만 하지." 

능려운이 더 이상 검을 휘두를 수 없다고 생각했는지 여운휘는 몸을 돌려 건물 안으 

로 들어갔다. 능려운은 유설린을 향해 인사를 하고는 몸을 돌려 장원을 나갔다. 

능려운은 장원을 나서자마자 연무장을 향해 걷기 시작했다. 우문학이 있다면 오늘 

의 일전에 대해 이야기를 하고 다시금 검을 휘두를 생각이다. 

아직 갈 길이 멀다는 생각이 머리를 가득 채웠다. 





여운휘를 따라 들어간 유설린이 궁금한 듯이 물었다. 

"오늘 뭔가 이상해." 

"뭐가?" 

"아직 검을 맞댈 정도로 상처가 낫지 않은 거 아니야? 오늘 휘의 모습은 평소 같지 

않았어." 

"그런가." 

가볍게 말한 여운휘는 다시금 좌선을 하기 위해 앉았다. 그렇게 눈을 감은 채로 앉 

아 있던 여운휘의 입이 열렸다. 

"기본으로 돌아가려고." 

"기본? 밑도 끝도 없이 갑자기 무슨 소리야?" 

"오늘 능려운과의 대련은 그 탓에 그리 이뤄진 거다. 기본이 튼튼했다면 녹포괴존에 

게 그리 쉽게 밀리지 않았을 거라는 생각이 들어서." 

여운휘는 강해져야만 한다. 오행검법에 대해서 알기 위해서는 녹포괴존을 꺾어야만 

한다. 그러나 분하게도 지금의 여운휘는 그녀를 이길 수가 없다. 

특별한 비급도 없는 이상 여운휘는 기본을 탄탄히 하기로 마음먹은 것이다. 

뿌리가 튼튼한 나무는 거친 폭풍우에도 쉬이 넘어지지 않는다. 


와호(臥虎) 



쏴아아…… 

비가 마치 폭풍우처럼 쏟아진다. 봄이거늘 떨어지는 빗줄기는 꽤나 굵다. 우기(雨 

期)에 쏟아지는 비라고 해도 전혀 이상할 게 없다. 

날씨도 꽤나 습하다. 연일 내리는 비 탓이다. 

강하게 떨어지는 빗줄기들은 굵게 자란 거목(巨木)들을 때렸다. 

두두두 하며 거목을 두드리는 소리가 마치 북을 울리는 듯하다. 

숲은 온통 나무로 가득했다. 빽빽하게 들어선 나무들은 하늘을 찌를 듯 높아 보였 

다. 그리고 그 비를 맞으며 한 무인이 서 있었다. 

강한 빗줄기가 온 몸을 두드리는데도 사내는 즐거운 듯 해 보였다. 

비에 젖은 머리카락 눈을 가리자 사내는 천천히 쓸어 올렸다. 체구가 작은 사내다. 

그런데 몸에서 풍기는 기도만큼은 결코 작지 않다. 

사내의 입가에 미소가 걸렸다. 

당당하게 한발한발 내딛는 사내의 옆에는 아무도 없다. 아니, 아무도 없는 것이 아 

니다. 보이지 않는 수많은 자들의 눈동자가 사내에게 박혔다. 그 빽빽한 거목들만 

큼 사내의 주변에는 정체불명의 인물들이 숨어 있었다. 

사내는 아는 지 모르는 지 여전히 만면에 웃음으로 가득하다. 숨어 있는 모습들을 

보면 제대로 훈련을 받은 자들일 게 분명하다. 

아는 것일까? 아니면 아무것도 모르는 것일까? 

미소를 지은 채로 걷고 있던 사내가 천천히 다리를 멈췄다. 

그의 입이 나지막하게 움직였다. 

"일살(一殺)." 

그리고 새어 나온 목소리는 빗소리에 묻혀 아무도 듣지 못할 정도로 작았다. 그런 

데 그때 나무에 있던 인물 중 하나가 떨어져 내렸다. 

그는 나무에서 떨어져 내리기가 무섭게 사내의 앞에 무릎을 꿇었다. 

"하명하십시오." 

"내가 명한 일은?" 

"거의 다 해결되었습니다." 

"분명 오늘까지 해결 보라고 했을 텐데?" 

"…… 죄송합니다." 

"좋아. 그건 그리 중요한 일은 아니니까." 

사내는 말을 마치고 잠시 빗줄기에 몸을 맡겼다. 언제나 뜨겁게 달아오르는 몸이 차 

가운 빗줄기 덕분에 차갑게 식는 기분이다. 

기분이 좋다, 이 차가운 느낌이 너무나 좋다. 

침묵하고 있던 사내가 다시금 입을 열었다. 

"나간 놈들은?" 

"삼살(三殺)은 이미 일을 끝내고 돌아왔고 사살(四殺)은 지금 오고 있다고 합니다." 

"좋아. 그럼 육살(六殺)은?" 

무릎을 꿇고 있던 사내가 침묵했다. 쭉 이어질 듯한 침묵은 금방 깨졌다. 

"실패해서 죽었습니다." 

"쿡, 그래? 허기야 육살에게 철왕(鐵王) 장오를 죽이라고 한 건 무리였나?" 

실패했다는데도 불구하고 사내의 웃음이 잠시 일그러졌을 뿐 곧 원래의 상태로 돌아 

갔다. 세 명의 부하가 살행(殺行)을 나섰다. 그리고 두 명은 성공, 한 명은 실패했 

다. 

"상관없다. 어차피 두 명 이상은 성공하기 어려울 거라고 생각했으니까." 

사내는 됐다는 듯 손을 흔들었다. 일살이라고 칭해진 자는 다시 나무 위로 몸을 날 

렸다. 먼지처럼 사내가 모습을 감췄다. 

조용히 빗줄기에 몸을 맞기고 있던 사내가 손을 흔들었다. 

해산을 하라는 사내의 손짓에 주변을 채우고 있던 수많은 자들이 사라졌다. 

모두가 사라질 무렵 새 한 마리가 날아들었다. 진자자는 자신의 어깨에 날아든 새 

를 찬찬히 바라봤다. 

부리부리한 눈매에, 잘생긴 얼굴을 가진 매다. 

사내는 천천히 매의 발에 묶인 종이를 풀었다. 무엇인가로 쌓아 둔 탓에 비에도 전 

혀 젖지 않았다. 

종이를 펼친 후 천천히 그 내용을 읽어 내리던 사내의 눈동자가 흔들렸다. 미소가 

사라지고 표정은 진중해졌다. 

매가 하늘로 푸드득 날아 올랐다. 

은연중에 사내의 몸에서 풍기는 살기 탓이다. 

"재미있군." 

사내는 종이를 와락 구겼다. 재미있다는 말과는 달리 눈빛에 살기가 짙어진다. 사내 

가 고개를 하늘로 들어 올렸다. 빗줄기가 이제는 얼굴을 바로 강타했다. 

"그토록 찾던 자들이 바로 그들이었단 말인가." 

얼굴을 때리는 빗줄기를 즐기며 사내는 천천히 눈을 감았다. 

'유가의 소가주가 그토록 찾던 마교의 소교주라……' 

사내의 머릿속에 누군가의 모습이 스쳐지나갔다. 

'진군휘, 아니…… 여운휘.' 

생각해보니 우습다. 이런 기막힌 우연에 웃음이 새어 나온다. 

'한 번은 패했지만 결국 이기는 건 나다. 여운휘.' 

하늘을 향해 고개를 들고 있던 사내는 천천히 손을 양쪽으로 펼쳤다. 무방비로 쏟아 

지는 비를 맞으며 마침내 대성을 터트렸다. 

"으하하하!" 

미친 듯이 웃음을 터트리는 것은 호남제일살수인 혈리추검(血釐追劍) 공청이었다. 

여운휘와의 패배 이후 조용히 침묵하고 있던 그가 움직이기 시작했다. 






무림이 시끄럽다. 

무림맹과 마교의 일도 그렇고 이런저런 흉흉한 소문이 나돈다. 

그 탓에 무림맹에서는 급하게 회의가 벌어졌다. 

"이번 달에 셋이 죽었소." 

"저번 달에도 다섯, 그 전에도 다섯이 죽었지." 

하북팽가의 가주인 팽산후와 누남천의 말을 조용히 듣고 있던 종남파의 장문인인 섬 

도(閃刀) 엽송림(葉松林)이 입을 열었다. 

"그렇다면 몇 달 전부터 갑작스럽게 죽은 무인들이 계획적으로 당한 거라는 말이 

요?" 

"제 생각으로는 그렇습니다. 우연이라고 보기에는 너무 시기가 절묘합니다." 

종리회연의 말에 좌중의 인물들은 고개를 끄덕였다. 

얼마 전부터 혹시나 하고 있었다. 알 수 없는 의문의 죽음들이 겹치고 겹치자 슬슬 

그것이 마교의 소행이 아닌가 하는 의심이 들기 시작한 것이다. 

"그보다 흑색 기마대에 대해서 들었는데……" 

"흑색 기마대가 나타났다는 말은 나도 들었소. 그것이 정말이오 군사?" 

"현 상황으로 볼 때 그것은 틀린 정보가 아닌 듯 합니다." 

"허어!" 

그 순간 사방에서 자신도 모르게 탄식을 자아냈다. 흑색 기마대는 원로 고수들과 

각 문파나 세가의 장문인과 가주들조차 두려운 상대다. 직접 대하지 못했다 한들 귀 

가 따가워라 들은 자들이 아니던가. 

"그래서 제안이 하나 있습니다." 

"제안? 갑자기 제안이라니?" 

"흑색 기마대처럼 우리 무림맹을 상징할 세력을 만드는 겁니다." 

종리회연의 말에 모두가 귀가 솔깃했다. 그만큼 그의 제안은 매력적이었던 것이다. 

조용히 종리회연의 이야기를 듣고 있던 누남천이 말했다. 

"하지만 지금 같은 상황에 고수들을 모두 뽑아간다면 문파와 세가가 위험하지 않겠 

소?" 

"물론입니다. 당장 내일이라도 마교의 기습을 받을지 모르는 지금 세가의 원로 고수 

분들을 뺀다는 것은 분명 무리입니다. 하지만 제가 제안한 것은 그게 아닙니다. 어 

느 정도 어린 나이의 무인들을 이야기하는 겁니다." 

"오! 후기지수들을 이용하자는 말인가?" 

감탄하는 엽송림을 바라보며 종리회연은 고개를 끄덕였다. 

흑색 기마대 보다 강한 단체를 만들려고 하는 게 아니다. 그리고 그것은 시간도 없 

는 지금 불가능한 일이다. 흑색 기마대들은 정체가 알려져 있지 않다. 나이 대는 물 

론이거니와 대주와 대원에 대해 알려진 것이 전혀 없다. 

종리회연은 만들려고 하는 것이다. 흑색 기마대가 나타났다는 그 말 하나에 정도 무 

림이 얼마나 벌벌 떠는가. 

기세(氣勢)다. 기세를 잃고서는 이길 싸움도 지게 된다. 흑색 기마대처럼 무림맹에 

도 무엇인가가 있다는 것을 보여주려는 것이다. 

단순한 겉모습만이라도 있고 없고의 차이다. 

종리회연은 모두를 한 번 훑어 보고는 입을 열었다. 

"그렇다면 이 일은 제가 맹주님께 말씀드리고 이야기를 드리도록 하지요. 그럼 다 

음 안건은……" 

무림맹에 긴급히 모인 수뇌부들의 회의는 그렇게 반 시진 정도 지속되었다. 

서찰이 날아왔다. 

우문학은 무림맹에서 날아온 서찰을 들고 유설린의 거처로 찾아갔다. 조금 이른 시 

각이긴 했지만 이미 유설린과 여운휘 모두 잠에서 일어난 상태였다. 

여운휘는 아무런 말도 없이 아침 일찍 찾아온 우문학을 바라봤다. 우문학은 유설린 

에게 인사를 하고는 말했다. 

"무림맹에서 서찰이 날아왔습니다." 

"서찰이요?" 

"예." 

"저에게 서찰이 왔다는 말인가요?" 

"아닙니다. 소가주님이 아니라……" 

우문학은 대답 대신 여운휘를 바라봤다. 유설린은 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕 

였다. 우문학은 품속에 넣어 두었던 서찰을 꺼내서 여운휘에게 건넸다. 

여운휘는 건네 받은 서찰을 펼쳐서 읽었다. 

눈으로 서찰의 내용을 훑어 본 여운휘는 종이를 접어서 품안에 넣었다. 

유설린이 궁금함을 참지 못하고 물었다. 

"무슨 서찰이야?" 

"누남천이 보낸 서찰이다." 

"광한검 어르신이 무슨 일로?" 

"자세한 건 나도 모르겠군. 서찰에는 왜 오라고 하는지는 적혀져 있지 않았으니까." 

"오라고 한 거야?" 

여운휘는 고갯짓으로 대답을 대신했다. 

무림맹의 서찰을 여운휘는 그다지 탐탁지 않게 여기고 있었다. 유설린을 놔두고 또 

홀로 움직여야 한다는 사실 때문이다. 우문학이 있고 풍운조가 있다. 그리고 끝을 

알 수 없는 힘을 지닌 유가도 있다. 

그 뿐만이 아니다. 자신을 외숙부라고 밝힌 암황까지 있다. 

유설린에게 나쁜 일이 일어날 확률은 극히 미미하다. 그렇지만 마음이 놓이지 않는 

건 어쩔 수 없는 모양이다. 

"가야겠네?" 

"어." 

유설린은 여운휘의 마음을 알기라도 한다는 듯 웃기만 했다. 여운휘는 아무런 말도 

하지 않았다. 

거절을 할 처지가 아니다. 이번에도 유설린의 옆을 떠나야만 한다. 

"무림맹으로 가는 거야?" 

"아니. 다른 곳으로 오라는 군." 

이상한 일이다. 누남천이 보낸 서찰임은 분명한데 무림맹이 아닌 다른 곳으로 오라 

고 한다. 그렇다고 해서 무림맹과 가까운 것은 더더욱 아니다. 말을 타고 삼일 정도 

는 가야 하는 거리로 누남천이 그를 부른 것이다. 

"다른 곳?" 

"그래. 사천성에 있는 대파산(大巴山)으로 오라고 하더군." 

"사천? 꽤 머네? 왜 무림맹이 아닌 그곳으로 부른 거지?" 

"무슨 일이 있는 모양이지." 

옆에 있던 우문학이 물었다. 

"그래 언제쯤 오라는 건가?" 

"서찰을 받는 즉시." 

지금 즉시 움직여야 한다는 말에 유설린의 눈가에 걱정이 일었다. 몸 상태가 많이 

좋아져 활동하는데는 불편이 없다 하지만 아직 완전히 제 상태가 된 건 아니다. 

그녀 또한 여운휘가 가지 않았으면 하는 건 다르지 않다. 하지만 그래서 안 된다는 

걸 안다. 여운휘를 그냥 묶어 두기에는 그의 실력이 너무나 아깝다. 

곁에 있고 싶지만 그녀 또한 유가의 소가주라는 직함 때문에 그럴 수도 없는 처지 

다. 

여운휘가 자리에서 일어났다. 

"가야겠군. 우문학, 내가 없는 동안……" 

그는 유설린을 바라봤다. 유설린을 바라보던 여운휘는 우문학에게 시선을 돌렸다. 

"부탁하지." 

"걱정 말게. 자네가 없는 동안 소가주님을 지켜 드릴 테니까." 

여운휘는 우문학에게 향했던 시선을 돌렸다. 

우문학이 없었다면 이토록 움직이지 못했을 지도 모른다. 우문학이라면 어떻게든 유 

설린을 지켜 줄 수 있을 것만 같다. 다른 사람이라면 몰라도 우문학에게만큼은 유설 

린을 맡길 수가 있다. 

여운휘가 가볍게 행장을 꾸리는 것을 유설린과 우문학은 아무런 말도 하지 않고 바 

라봤다. 옷 몇 벌과 노잣돈을 챙긴 여운휘는 짐을 어깨에 맸다. 

"무슨 일인지 모르니까 언제 돌아온다고 정확한 기약은 힘들겠군. 그렇지만…… 최 

대한 빨리 돌아오마." 

"아냐. 괜히 나 때문에 신경 쓰지 마. 난 더 이상 애가 아니잖아. 나 휘가 돌아오 

기 전까지 혼자서라도 열심히 할게." 

"알고 있다. 네가 애가 아니라는 것 정도는……" 

여운휘는 몸을 돌리고 말을 이었다. 

"배웅을 할 필요는 없다. 무슨 일인지 알게 되면 서찰을 날리지." 

말을 마친 여운휘는 주저 없이 발을 옮기기 시작했다. 

그의 등을 물끄러미 바라보는 유설린 또한 멀어져 가는 여운휘를 보며 단 한 마디 

도 남기지 않았다. 여운휘의 모습이 완벽히 사라지고 난 후에야 유설린은 입술을 들 

썩거렸다. 

"다치지 마……" 

우문학은 그녀의 모습을 바라보며 고개를 살래살래 흔들며 자신도 모르게 미소를 지 

어버렸다. 






타닥타닥. 

불이 붙은 나뭇가지들이 소리를 내며 타들어 갔다. 

주변은 온통 어둡다. 꽤나 깊은 밤인 탓이다. 봄이라고는 하나 아직 밤이 꽤나 긴 

편이다. 여운휘는 타들어 가는 나뭇가지들을 바라보고 있었다. 

순식간에 불에 휩싸이는 듯 하더니 다시 사그라 든다. 불꽃이 마치 신이라도 난 듯 

이 미친 듯이 춤을 춘다. 나뭇가지를 태우면서 신이라도 난 것처럼. 

하루 종일 달렸다. 그렇지만 여운휘는 그다지 피곤하지 않은 모양이다. 대파산에 도 

착하기 위해서는 대략 이틀 정도는 더 움직여야 한다고 계산해야 한다. 

대파산은 사천과 섬서의 경계에 위치해 있다. 

가벼운 식사를 한 여운휘는 이런저런 상념에 잠겨 있었다. 

부스럭. 

상념에 잠겨 있던 여운휘의 귓가에 무슨 소리가 들려왔다. 작은 소리였지만 항시 주 

위의 모든 것에 신경을 쏟고 있는 여운휘가 모를 정도는 아니었다. 

넘실거리는 불꽃을 바라보던 여운휘는 검을 들고 자리에서 일어났다. 조금 떨어진 

곳에서 들린 소리다. 사람인지 아니면 동물인지도 확실히 답을 내리기는 힘들지만 

그 이후에 아무런 소리도 나지 않는다. 

'가볼까?' 

어떻게 해야 할지 생각을 정하지 못했을 때 다시금 그 부스럭거리는 소리가 들렸다. 

여운휘는 마음을 굳혔다. 

발로 흙을 밀어 불을 끈 여운휘는 천천히 소리가 난 쪽을 향해 움직이기 시작했다. 

불이 꺼지니 순식간에 주변은 어두컴컴해졌다. 

어둠 속에서 여운휘의 검만이 찬란하게 검광을 토해냈다. 

한 발 한 발 내딛으면서 여운휘는 무엇인가가 있다는 것을 느꼈다. 

'움직이지 않아.' 

천천히 나무 사이를 움직이던 여운휘가 멈춘 것은 깊게 파진 동굴을 보고였다. 방 

금 전 근방을 돌 때는 발견하지 못했던 동굴이다. 

동굴을 보는 순간 여운휘는 자신이 들었던 소리가 동물의 것이라고 판단했다. 동굴 

안에서 살고 있는 동물이 부스럭대는 소리를 듣고 자신이 과민반응을 한 것이라고 

생각한 여운휘는 몸을 돌렸다. 

그때, 

"끄응……" 

정말 작은 소리였지만 여운휘는 들어 버렸다. 

몸을 돌렸던 그는 다시금 동굴을 향해 몸을 돌렸다. 자신의 귀가 틀리지 않았다면 

지금 들은 것은 분명 동물의 것이 아니었다. 

'사람이다. 사람의 신음소리였어.' 

여운휘는 검을 든 채로 동굴의 입구에 다가갔다. 안은 꽤나 깊은 지 끝이 보이지 않 

았다. 

칠흙 같은 어둠이 공포를 주기 충분하다. 그런데 여운휘는 그 안으로 성큼 발을 들 

이밀었다. 

사방은 온통 어두웠다. 

평범한 사람이라면 한치 앞도 분간하기 어려울 정도다. 아무것도 모르는 곳에 발을 

내밀고 있는데 호흡은 고르다. 평소 때와 전혀 다를 바가 없이 숨을 들이키고 내뱉 

어냈다. 

그렇지만 움직임은 다소 더디다. 한 발 한 발 내딛는 것이 평소보다 더뎠고, 들고 

있는 검이 마치 나뭇잎 마냥 흔들거린다. 

동굴은 외길이었다. 

꺾이는 곳 앞에 이른 여운휘는 검을 치켜들었다. 동굴 내부에 들어와서 들은 신음소 

리는 이 근방에서 터져 나왔다. 

여운휘는 벽에 몸을 바짝 기댔다. 건너편 쪽에 누군가의 기척이 느껴진다. 그런데 

뭔가가 이상하다. 기척은 확연하게 느껴지는데 그 움직임은 크지 않다. 

피 냄새까지도 풍긴다. 알아차리기 힘들 정도로 미세하지만 여운휘는 그것을 알아차 

렸다. 

검을 든 채로 여운휘는 동굴 옆으로 몸을 돌렸다. 

동굴의 끝이 보였다. 그리고 그곳에 있는 한 사내를 보았다. 

"…… 헉헉." 

누워 있는 사내는 호흡이 상당히 거칠었다. 거기다가 얼굴 표정은 마치 썩은 간 마 

냥 거멓다. 여운휘는 혹시나 모를 일 때문에 검을 들고 누워 있는 사내에게 다가갔 

다. 

가까이 다가간 여운휘는 상대가 제대로 미동도 하지 않자 손으로 그를 흔들었다. 

사내는 실눈을 뜨고 여운휘를 바라봤지만 아무런 말도 하지 않았다. 아니 입술을 들 

썩거리고 있지만 입안에서 목소리가 새어 나오지 않았다고 해야 옳을 것이다. 

'열이 상당하군.' 

몸을 만지다 보니 알아차렸다. 사내의 몸에서 나는 열기가 보통을 넘어섰다. 

사내는 꽤나 나이를 먹은 듯 해 보였다. 사십대는 넘어 보이는 외향에 턱은 수염으 

로 가득하다. 하지만 다부진 턱이 그의 외향을 꽤나 강하게 보이게끔 만든다. 

허리에는 검도 차고 있다. 장식용 검은 아니다. 실전용 검…… 무인이다. 

여운휘는 상대가 연극을 하고 있지 않다는 것을 알아차리고 맥을 집었다. 

맥이 불규칙 적으로 뛰고 있었다. 

맥을 집기 위해 손을 든 여운휘는 그제야 사내의 등이 상처를 입었다는 사실을 알아 

차렸다. 여운휘는 사내의 몸을 천천히 엎드리게끔 했다. 등을 본 여운휘는 눈살을 

찌푸렸다. 

'심하군.' 

피 냄새를 풍기지 않게 하기 위해서인지 사내는 옷을 찢어 지혈을 했다. 하지만 지 

혈을 하던 옷은 이미 제 구실을 하지 못하고 있었다. 드문드문 드러난 상처는 꽤나 

깊다. 

한 두 사람에게 당한 흔적이 아니다. 어깨죽지에 나 있는 상처는 조(爪)로 인해 난 

상처고, 가장 심한 등을 그은 상처는 검이다. 그것도 하나가 아닌 적어도 세 명 이 

상이 검을 날렸다. 상처도, 검로(劍路)도 제각기 다르다. 전혀 다른 세 가지의 검법 

인 것이다. 

여운휘는 사내의 옷을 벗겼다. 

옆구리 쪽에 새파랗게 멍이 들었다. 마치 봉에 당한 흔적 같다. 

그냥 두고 갈 수도 있지만 어차피 지금은 쉬려고 했던 시간이다. 조금 수고스럽기 

는 하지만 이곳에 두고 간다면 백(百)에 백(百) 죽음은 불가피하다. 

여운휘는 가부좌를 틀고 사내의 몸에다가 손을 가져다 댔다. 

진기는 멀쩡하게 몸 안을 돌고 있다. 약해지긴 했지만 진기는 확실히 살아있다. 

'살릴 수 있겠군.' 

여운휘의 손이 바쁘게 움직이기 시작했다. 






누워 있던 사내가 잔 경련을 일으켰다. 

울컥. 

마침내 입이 열리며 사내는 검은 피를 토해냈다. 

"크헉!" 

고통스러운지 사내는 비명을 토해내면서 손을 들어올렸다. 손가락들이 안으로 굽었 

다. 그 상태로 경련을 일으키던 사내의 손이 천천히 떨어져 내렸다. 

"허억, 허억……" 

순간적으로는 고통스러워했지만 호흡이 한결 부드러워졌다. 한동안 조용히 누워서 

숨을 몰아쉬던 사내의 입이 열렸다. 

"고…… 맙네." 

목소리는 떨렸지만 목소리조차 내지 못했던 아까 와는 천차만별의 차이다. 여운휘 

는 벽에 몸을 기댔다. 치료가 끝냈으니 잠시 쉬려고 하는 것이다. 

이런 산중에서 무슨 연유로 이토록 당했는지 궁금했지만 아무런 것도 묻지 않았다. 

눈을 감고 있던 여운휘는 끙끙거리는 소리를 듣고 눈을 떴다. 누워 있던 사내가 억 

지로 몸을 일으켜 벽에 기대려고 하는 것이다. 

"누워 있는 게 좋을 텐데." 

"일어났는가?" 

아까보다도 더욱 목소리에 힘이 들어간다. 이런 산중에서 큰 상처를 입고 쓰러져 있 

던 사람인데 목소리가 밝다. 천성적으로 호탕한 성격의 소유자인 듯 싶었다. 

낑낑거리면서 사내는 마침내 몸을 일으켜 세웠다. 그는 벽에 몸을 기댄 채로 거칠 

게 숨을 몰아쉬었다. 

"헉헉, 이거야 원 몸에 힘이 안 들어가는 군." 

사내의 몸은 꽤나 컸다. 상처를 치료하면서 여운휘는 이 사내가 많은 훈련을 거쳤다 

는 것을 알아차렸다. 몸을 메우고 있는 상처들도 그렇지만 잘 만들어진 몸 때문이 

다. 

비대하다고 생각될지도 모르는 거대한 몸에 군살이 없다. 거기다가 내상을 치료하려 

다가 알게된 바로는 내공도 일정 수준 이상이다. 

사내는 땀을 흘리면서 여운휘를 바라봤다. 

"자네 덕분에 목숨을 건졌군. 정말 고맙네." 

"어차피 지나가는 길이었으니 고마워 할 필요는 없어." 

사내는 아직도 말하는 것이 힘겨워 보였다. 하지만 그는 웃으면서 여운휘에게 말을 

건넸다. 

"아닐세. 그래도 자네가 지나가지 않았다면 난 죽었을 테니 고마운 건 고마운 게 

지. 아, 이름이 무엇인가?" 

여운휘는 사내를 바라봤다. 굳이 대답을 해야 할 이유는 없었지만 오히려 그랬다가 

는 말만 길어질 뿐이다. 

"진군휘." 

"음? 분명 어디선가 들어본 이름인데." 

사내는 뭔가 기억이 날 듯 말 듯한 표정을 지어 보이다가 무엇인가가 생각났는지 양 

손을 마주치려고 했다. 하지만 어깨에 있는 상처 탓에 그는 신음소리만 토해냈다. 

잠시동안 약하게 신음 소리를 토해내던 사내가 말했다. 

"생각났네. 자네가 혈리추검 공청을 꺾었다는 바로 그 진군휘인가?" 

"그런 자와 싸운 적이 있긴 했지." 

"허! 자네 유명인이었군." 

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 그렇지만 사내를 바라보던 여운휘의 눈동자는 

그의 미묘한 표정 변화를 놓치지 않았다. 

'뭐지?' 

뭔가 꺼림칙한 기분이 든다. 사내가 이곳에서 자신을 기다린 것은 아니다. 그런데 

자신의 이름을 듣고 난 후 그의 표정이 미묘하게 변했다. 

"아, 내 이름을 말하지 않았군. 철비상(鐵庇霜). 내 이름 석자네." 

여운휘는 이름을 듣고서도 그저 고개를 끄덕이기만 했을 뿐 아무런 대답도 하지 않 

았다. 순간 표정이 변했던 철비상이지만 지금은 여유로운 미소를 짓고 있었다. 

"미안한 부탁인데 식사 한끼만 해 줄 수 없는가? 원래대로라면 내가 식사를 대접해 

야겠지만 몸이 이래서 말이야." 

철비상은 자신의 몸을 바라보며 말했다. 여운휘는 자리에서 일어났다. 

"아, 미안하지만 고기로 좀 부탁하네." 

"당신은 환자야." 

"고기를 먹지 않으면 먹은 것 같지 않아서 그러네. 부탁하이." 

대꾸도 하지 않고 여운휘는 동굴 밖으로 걸어 나갔다. 그리고 그로부터 두 시진 정 

도가 흐른 후 여운휘는 양손에 세 마리의 토끼를 들고 동굴 안으로 들어섰다. 이미 

목숨이 끊어진 토끼를 구석에 던져두고 여운휘는 나뭇가지들을 가지고 와 불을 붙였 

다. 

자리에 앉은 여운휘는 천천히 토끼를 손질하기 시작했다. 

철비상은 묵묵히 불을 바라만 보고 있었다. 토끼가 불 위에 올라섰고 노릇노릇하게 

익기 시작했다. 

철비상은 토끼 하나를 건네 받자 호탕하게 웃었다. 

"하하! 여기에 술 한잔 있다면 정말 좋을 터인데 아쉽군." 

술 이야기를 하면서도 허기가 졌던지 철비상은 허겁지겁 토끼 고기를 뜯기 시작했 

다. 여운휘는 이미 식사를 했던 탓에 토끼 고기에 손도 대지 않았다. 

세 마리의 토끼가 순식간에 사라졌다. 

포만감에 젖었는지 철비상은 벽에 몸을 기대고 웃음을 띠고 있었다. 

그렇게 웃고 있던 철비상은 여운휘의 눈이 계속해서 자신을 뚫어져라 바라보자 천천 

히 웃음을 거두기 시작했다. 

무표정한 표정으로 눈을 감고 있던 철비상이 다시 미소를 지었다. 

"술이 비록 없어서 아쉽긴 하지만 배도 불렀겠다, 자네 같이 좋은 사람을 만나 기분 

도 한껏 좋으니 이제 원도 없네. 나를…… 죽이게." 

갑작스러운 철비상의 말이었음에도 불구하고 여운휘는 당황하지 않았다. 오히려 낮 

은 목소리로 그의 말에 답했다. 

"알아차렸나." 

"물론." 

"왜 속이지 않았지? 진짜 이름만 밝히지 않았다면 되었을 텐데." 

"그 전에 내 얼굴 표정이 변하는 걸 자네가 보지 않았는가. 생명을 살려준 은인에 

게 이름을 속이는 건 예의가 아니지. 비록 그 은인에게 목숨을 빼앗긴다 해도 말이 

야. 원망 따위는 하지 않겠네." 

"철사자(鐵獅子) 철비상. 듣던 대로 대단한 몸이더군. 몸만 멀쩡했다면 나 또한 쉽 

사리 상대할 수 없었을 거다." 

철비상의 별호는 철사자다. 무림에서 그 이름이 가지는 의미는 상당하다. 특히 정 

파 무인들에게 철사자 철비상은 증오의 대상이다. 

수많은 정파 무림인들이 그의 손에서 죽어 나자빠졌다. 무림맹에서 임시적으로 만 

든 단체를 단신으로 궤멸시켰던 적도 있다. 

그 탓에 무림맹에서 그를 공적(公敵)으로 선언한 상태였다. 

그는 대단한 외공의 소유자이기도 하지만 내공 또한 빼어난 고수다. 

그의 일권(一拳)은 천지를 울린다. 

실제로 그와 비무를 한 자 중에서 철비상의 주먹을 오 초 이상 받아낸 자는 손으로 

꼽을 정도로 적다. 강호십일객에는 끼지 못했지만 결코 그들보다 하수가 아니라는 

평을 받는 무인이 바로 철사자 철비상인 것이다. 

"몸에 난 상처는 누구에게 당한 거지." 

"무당파 말코도사들 열 놈. 소림사 땡중 다섯 놈. 살수라고 나불거리는 놈들 세 

명. 종남파 세 명. 알 수 없는 놈들 스물 두 명." 

마흔 세 명이다. 철사자 철비상은 그 마흔 세 명을 격살한 것이다. 그리고 그들에 

게 목숨을 잃을 정도의 심각한 상처를 입었던 것이고. 

"왜 죽였지?" 

"날 죽이려고 했으니까. 그냥 죽어 줄 정도로 난 호인이 아니거든." 

"그런데 나에게는 죽이라 하지 않았나. 그냥 죽어 줄 호인은 아니라면서 나에게는 

죽어주겠다는 건가?" 

"자네는…… 내 생명의 은인이니까." 
 
사방은 온통 어두웠다. 

평범한 사람이라면 한치 앞도 분간하기 어려울 정도다. 아무것도 모르는 곳에 발을 

내밀고 있는데 호흡은 고르다. 평소 때와 전혀 다를 바가 없이 숨을 들이키고 내뱉 

어냈다. 

그렇지만 움직임은 다소 더디다. 한 발 한 발 내딛는 것이 평소보다 더뎠고, 들고 

있는 검이 마치 나뭇잎 마냥 흔들거린다. 

동굴은 외길이었다. 

꺾이는 곳 앞에 이른 여운휘는 검을 치켜들었다. 동굴 내부에 들어와서 들은 신음소 

리는 이 근방에서 터져 나왔다. 

여운휘는 벽에 몸을 바짝 기댔다. 건너편 쪽에 누군가의 기척이 느껴진다. 그런데 

뭔가가 이상하다. 기척은 확연하게 느껴지는데 그 움직임은 크지 않다. 

피 냄새까지도 풍긴다. 알아차리기 힘들 정도로 미세하지만 여운휘는 그것을 알아차 

렸다. 

검을 든 채로 여운휘는 동굴 옆으로 몸을 돌렸다. 

동굴의 끝이 보였다. 그리고 그곳에 있는 한 사내를 보았다. 

"…… 헉헉." 

누워 있는 사내는 호흡이 상당히 거칠었다. 거기다가 얼굴 표정은 마치 썩은 간 마 

냥 거멓다. 여운휘는 혹시나 모를 일 때문에 검을 들고 누워 있는 사내에게 다가갔 

다. 

가까이 다가간 여운휘는 상대가 제대로 미동도 하지 않자 손으로 그를 흔들었다. 

사내는 실눈을 뜨고 여운휘를 바라봤지만 아무런 말도 하지 않았다. 아니 입술을 들 

썩거리고 있지만 입안에서 목소리가 새어 나오지 않았다고 해야 옳을 것이다. 

'열이 상당하군.' 

몸을 만지다 보니 알아차렸다. 사내의 몸에서 나는 열기가 보통을 넘어섰다. 

사내는 꽤나 나이를 먹은 듯 해 보였다. 사십대는 넘어 보이는 외향에 턱은 수염으 

로 가득하다. 하지만 다부진 턱이 그의 외향을 꽤나 강하게 보이게끔 만든다. 

허리에는 검도 차고 있다. 장식용 검은 아니다. 실전용 검…… 무인이다. 

여운휘는 상대가 연극을 하고 있지 않다는 것을 알아차리고 맥을 집었다. 

맥이 불규칙 적으로 뛰고 있었다. 

맥을 집기 위해 손을 든 여운휘는 그제야 사내의 등이 상처를 입었다는 사실을 알아 

차렸다. 여운휘는 사내의 몸을 천천히 엎드리게끔 했다. 등을 본 여운휘는 눈살을 

찌푸렸다. 

'심하군.' 

피 냄새를 풍기지 않게 하기 위해서인지 사내는 옷을 찢어 지혈을 했다. 하지만 지 

혈을 하던 옷은 이미 제 구실을 하지 못하고 있었다. 드문드문 드러난 상처는 꽤나 

깊다. 

한 두 사람에게 당한 흔적이 아니다. 어깨죽지에 나 있는 상처는 조(爪)로 인해 난 

상처고, 가장 심한 등을 그은 상처는 검이다. 그것도 하나가 아닌 적어도 세 명 이 

상이 검을 날렸다. 상처도, 검로(劍路)도 제각기 다르다. 전혀 다른 세 가지의 검법 

인 것이다. 

여운휘는 사내의 옷을 벗겼다. 

옆구리 쪽에 새파랗게 멍이 들었다. 마치 봉에 당한 흔적 같다. 

그냥 두고 갈 수도 있지만 어차피 지금은 쉬려고 했던 시간이다. 조금 수고스럽기 

는 하지만 이곳에 두고 간다면 백(百)에 백(百) 죽음은 불가피하다. 

여운휘는 가부좌를 틀고 사내의 몸에다가 손을 가져다 댔다. 

진기는 멀쩡하게 몸 안을 돌고 있다. 약해지긴 했지만 진기는 확실히 살아있다. 

'살릴 수 있겠군.' 

여운휘의 손이 바쁘게 움직이기 시작했다. 






누워 있던 사내가 잔 경련을 일으켰다. 

울컥. 

마침내 입이 열리며 사내는 검은 피를 토해냈다. 

"크헉!" 

고통스러운지 사내는 비명을 토해내면서 손을 들어올렸다. 손가락들이 안으로 굽었 

다. 그 상태로 경련을 일으키던 사내의 손이 천천히 떨어져 내렸다. 

"허억, 허억……" 

순간적으로는 고통스러워했지만 호흡이 한결 부드러워졌다. 한동안 조용히 누워서 

숨을 몰아쉬던 사내의 입이 열렸다. 

"고…… 맙네." 

목소리는 떨렸지만 목소리조차 내지 못했던 아까 와는 천차만별의 차이다. 여운휘 

는 벽에 몸을 기댔다. 치료가 끝냈으니 잠시 쉬려고 하는 것이다. 

이런 산중에서 무슨 연유로 이토록 당했는지 궁금했지만 아무런 것도 묻지 않았다. 

눈을 감고 있던 여운휘는 끙끙거리는 소리를 듣고 눈을 떴다. 누워 있던 사내가 억 

지로 몸을 일으켜 벽에 기대려고 하는 것이다. 

"누워 있는 게 좋을 텐데." 

"일어났는가?" 

아까보다도 더욱 목소리에 힘이 들어간다. 이런 산중에서 큰 상처를 입고 쓰러져 있 

던 사람인데 목소리가 밝다. 천성적으로 호탕한 성격의 소유자인 듯 싶었다. 

낑낑거리면서 사내는 마침내 몸을 일으켜 세웠다. 그는 벽에 몸을 기댄 채로 거칠 

게 숨을 몰아쉬었다. 

"헉헉, 이거야 원 몸에 힘이 안 들어가는 군." 

사내의 몸은 꽤나 컸다. 상처를 치료하면서 여운휘는 이 사내가 많은 훈련을 거쳤다 

는 것을 알아차렸다. 몸을 메우고 있는 상처들도 그렇지만 잘 만들어진 몸 때문이 

다. 

비대하다고 생각될지도 모르는 거대한 몸에 군살이 없다. 거기다가 내상을 치료하려 

다가 알게된 바로는 내공도 일정 수준 이상이다. 

사내는 땀을 흘리면서 여운휘를 바라봤다. 

"자네 덕분에 목숨을 건졌군. 정말 고맙네." 

"어차피 지나가는 길이었으니 고마워 할 필요는 없어." 

사내는 아직도 말하는 것이 힘겨워 보였다. 하지만 그는 웃으면서 여운휘에게 말을 

건넸다. 

"아닐세. 그래도 자네가 지나가지 않았다면 난 죽었을 테니 고마운 건 고마운 게 

지. 아, 이름이 무엇인가?" 

여운휘는 사내를 바라봤다. 굳이 대답을 해야 할 이유는 없었지만 오히려 그랬다가 

는 말만 길어질 뿐이다. 

"진군휘." 

"음? 분명 어디선가 들어본 이름인데." 

사내는 뭔가 기억이 날 듯 말 듯한 표정을 지어 보이다가 무엇인가가 생각났는지 양 

손을 마주치려고 했다. 하지만 어깨에 있는 상처 탓에 그는 신음소리만 토해냈다. 

잠시동안 약하게 신음 소리를 토해내던 사내가 말했다. 

"생각났네. 자네가 혈리추검 공청을 꺾었다는 바로 그 진군휘인가?" 

"그런 자와 싸운 적이 있긴 했지." 

"허! 자네 유명인이었군." 

여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 그렇지만 사내를 바라보던 여운휘의 눈동자는 

그의 미묘한 표정 변화를 놓치지 않았다. 

'뭐지?' 

뭔가 꺼림칙한 기분이 든다. 사내가 이곳에서 자신을 기다린 것은 아니다. 그런데 

자신의 이름을 듣고 난 후 그의 표정이 미묘하게 변했다. 

"아, 내 이름을 말하지 않았군. 철비상(鐵庇霜). 내 이름 석자네." 

여운휘는 이름을 듣고서도 그저 고개를 끄덕이기만 했을 뿐 아무런 대답도 하지 않 

았다. 순간 표정이 변했던 철비상이지만 지금은 여유로운 미소를 짓고 있었다. 

"미안한 부탁인데 식사 한끼만 해 줄 수 없는가? 원래대로라면 내가 식사를 대접해 

야겠지만 몸이 이래서 말이야." 

철비상은 자신의 몸을 바라보며 말했다. 여운휘는 자리에서 일어났다. 

"아, 미안하지만 고기로 좀 부탁하네." 

"당신은 환자야." 

"고기를 먹지 않으면 먹은 것 같지 않아서 그러네. 부탁하이." 

대꾸도 하지 않고 여운휘는 동굴 밖으로 걸어 나갔다. 그리고 그로부터 두 시진 정 

도가 흐른 후 여운휘는 양손에 세 마리의 토끼를 들고 동굴 안으로 들어섰다. 이미 

목숨이 끊어진 토끼를 구석에 던져두고 여운휘는 나뭇가지들을 가지고 와 불을 붙였 

다. 

자리에 앉은 여운휘는 천천히 토끼를 손질하기 시작했다. 

철비상은 묵묵히 불을 바라만 보고 있었다. 토끼가 불 위에 올라섰고 노릇노릇하게 

익기 시작했다. 

철비상은 토끼 하나를 건네 받자 호탕하게 웃었다. 

"하하! 여기에 술 한잔 있다면 정말 좋을 터인데 아쉽군." 

술 이야기를 하면서도 허기가 졌던지 철비상은 허겁지겁 토끼 고기를 뜯기 시작했 

다. 여운휘는 이미 식사를 했던 탓에 토끼 고기에 손도 대지 않았다. 

세 마리의 토끼가 순식간에 사라졌다. 

포만감에 젖었는지 철비상은 벽에 몸을 기대고 웃음을 띠고 있었다. 

그렇게 웃고 있던 철비상은 여운휘의 눈이 계속해서 자신을 뚫어져라 바라보자 천천 

히 웃음을 거두기 시작했다. 

무표정한 표정으로 눈을 감고 있던 철비상이 다시 미소를 지었다. 

"술이 비록 없어서 아쉽긴 하지만 배도 불렀겠다, 자네 같이 좋은 사람을 만나 기분 

도 한껏 좋으니 이제 원도 없네. 나를…… 죽이게." 

갑작스러운 철비상의 말이었음에도 불구하고 여운휘는 당황하지 않았다. 오히려 낮 

은 목소리로 그의 말에 답했다. 

"알아차렸나." 

"물론." 

"왜 속이지 않았지? 진짜 이름만 밝히지 않았다면 되었을 텐데." 

"그 전에 내 얼굴 표정이 변하는 걸 자네가 보지 않았는가. 생명을 살려준 은인에 

게 이름을 속이는 건 예의가 아니지. 비록 그 은인에게 목숨을 빼앗긴다 해도 말이 

야. 원망 따위는 하지 않겠네." 

"철사자(鐵獅子) 철비상. 듣던 대로 대단한 몸이더군. 몸만 멀쩡했다면 나 또한 쉽 

사리 상대할 수 없었을 거다." 

철비상의 별호는 철사자다. 무림에서 그 이름이 가지는 의미는 상당하다. 특히 정 

파 무인들에게 철사자 철비상은 증오의 대상이다. 

수많은 정파 무림인들이 그의 손에서 죽어 나자빠졌다. 무림맹에서 임시적으로 만 

든 단체를 단신으로 궤멸시켰던 적도 있다. 

그 탓에 무림맹에서 그를 공적(公敵)으로 선언한 상태였다. 

그는 대단한 외공의 소유자이기도 하지만 내공 또한 빼어난 고수다. 

그의 일권(一拳)은 천지를 울린다. 

실제로 그와 비무를 한 자 중에서 철비상의 주먹을 오 초 이상 받아낸 자는 손으로 

꼽을 정도로 적다. 강호십일객에는 끼지 못했지만 결코 그들보다 하수가 아니라는 

평을 받는 무인이 바로 철사자 철비상인 것이다. 

"몸에 난 상처는 누구에게 당한 거지." 

"무당파 말코도사들 열 놈. 소림사 땡중 다섯 놈. 살수라고 나불거리는 놈들 세 

명. 종남파 세 명. 알 수 없는 놈들 스물 두 명." 

마흔 세 명이다. 철사자 철비상은 그 마흔 세 명을 격살한 것이다. 그리고 그들에 

게 목숨을 잃을 정도의 심각한 상처를 입었던 것이고. 

"왜 죽였지?" 

"날 죽이려고 했으니까. 그냥 죽어 줄 정도로 난 호인이 아니거든." 

"그런데 나에게는 죽이라 하지 않았나. 그냥 죽어 줄 호인은 아니라면서 나에게는 

죽어주겠다는 건가?" 

"자네는…… 내 생명의 은인이니까."

철사자 철비상은 몸을 똑바로 세웠다. 정자세로 앉은 그는 양팔을 무릎 위에 가지런 

히 올려놓았다. 고통스러운지 입술을 깨물고 있는 그는 눈을 감았다. 

"당신이 정말 진군휘라면 단숨에 보낼 수 있을 거라고 믿네." 

말을 마친 철비상은 할 말은 다 했다는 듯 입을 다물었다. 여운휘는 자리에서 일어 

나 그에게 다가갔다. 그의 눈에 철비상의 단단해 보이는 목이 보였다. 어깨부터 이 

어지는 근육이 상당히 잘 발달되어 있다. 

사람의 목을 단숨에 날리는 것은 어렵다. 

사람의 목을 날리는 것을 직업으로 삼고 있는 도부수들도 단숨에 목을 날린다는 것 

은 힘든 일이다. 

여운휘는 정자세로 앉아 있는 철비상을 향해 말했다. 

"난 단 한 번도 당신의 목을 벤다고 한 적이 없다. 굳이 당신의 목을 벨 이유도 없 

고 말이야." 

정자세로 앉아 있던 철비상이 눈을 떴다. 그는 여운휘를 조용히 응시했다. 

"날 살려주겠다는 말인가?" 

"당신이 내 앞길을 막지 않는 한 죽일 이유는 없다." 

"…… 크, 크하하! 그렇다면 자네는 내 목숨을 두 번이나 살려주게 되는 거군." 

철비상은 미친 듯이 웃었다. 광기에 젖은 듯 웃어젖히던 그가 천천히 웃음을 멈췄 

다. 

그는 여운휘를 바라봤다. 

철비상은 흥미가 일었다. 

정파의 무인이기에 목숨을 가져갈 거라고 생각했다. 진군휘라면 현재 무림에서 알아 

주는 신진 고수가 아니던가. 무림맹과도 꽤나 긴밀한 관계를 유지하고 있는 무인이 

라고 들었거늘 그런 자가 공적으로 분류 된 자신을 놓아 줄 줄은 몰랐다. 

그가 호탕하게 말했다. 

"천하에서 이 철사자의 목숨을 두 번이나 구해 준 것은 자네가 처음이네." 

"……" 

여운휘는 다시 자리에 주저앉았다. 철비상은 여운휘의 말이 진심임을 느끼고 다시 

금 편하게 자세를 취했다. 

한동안 동굴 안은 적막으로 가득 찼다. 

습기가 꽤나 짖다. 숨이 막힐 정도는 아니지만 뭔가 우중충하고 기분도 불쾌하게끔 

만든다. 그것뿐 만이랴? 

꽤나 깊은 탓에 달빛조차 스며들지 않는다. 

요리를 하던 불이 꺼지자 동굴 안은 어둠으로 변해버렸다. 여운휘는 천천히 나뭇가 

지들을 다시 놓고 불을 켜기 시작했다. 

어두워졌던 동굴이 다시 빛으로 가득 찼다. 

여운휘는 이 침묵이 아무렇지도 않았건만 철사자 철비상에게는 그렇지 않은 모양이 

다. 

그는 이 답답함을 이겨내지 못하고 말을 꺼냈다. 

"자네는 무엇 때문에 이곳에 왔는가?" 

"몰라." 

"모른다고? 이곳에 오는 이유도 모른단 말인가?" 

"이유 따위는 듣지도 않고 왔다. 일이 있어서 부른 모양이지 하고." 

"일? 무슨 일이기에 이곳……" 

말을 하다가 철비상은 입을 닫았다. 그와 여운휘의 처지가 다르다는 것을 잠시 망각 

했다. 비록 죽이지는 않았다 한들 상대는 정파의 인물이다. 그들의 사정에 대해 철 

비상은 물은 것이고. 

입을 닫았던 철비상이 다시금 말했다. 

"미안하군. 혹 실례가 됐는지 모르겠네." 

"전혀." 

여전히 차가운 여운휘의 말투에서 철비상은 상대의 감정을 읽을 수가 없었다. 정말 

말대로 상관없다는 것인지 아니면 속으로 숨기는 것인지를. 

'대단한 자다.' 

표정은 변화가 없다. 어떠한 상황에서도 목소리가 떨리지 않으며 눈동자조차 흔들리 

지 않는다. 

심계(心界)가 깊다는 소리다. 

이야기는 많이 들었다. 진군휘라는 무인이 나타나 수많은 무림 고수들을 꺾었다는 

말을 철비상이 듣지 못했을 리가 없다. 

한편으로는 붙어 보고 싶었고, 또한 그 정도 나이의 무인에게 어울리지 않는 실력이 

니 소문이 과장되었다고도 생각했다. 

이렇게 직접 만나게 돼서 목숨까지 도움 받게 될 인연일 줄은 정말 몰랐다. 

인연인 셈이다. 만나야 할 사람은 어떻게 해서든 만나게 되고 그렇지 않은 사람은 

아무리 만나려 해도 만나지 못하는 것이 무림이다. 

"자네와 난 인연인가 보군. 이렇게 만나게 된 것을 보니 말이야." 

여운휘는 별다른 대꾸도 하지 않았다. 

철비상은 그런 여운휘가 밉살스러워 보이지 않았다. 말수가 적은 것이 결코 흠이 

될 수는 없는 것이다. 

'형님께 보여드리고 싶군.' 

철비상이 이토록 부상을 입고 쓰러진 것은 이번이 처음이 아니었다. 너무나 많은 무 

인들이 그의 목을 노렸다. 물론 대부분 우스울 정도로 싸움은 끝났다. 

별 같지도 않은 무공 하나 들고 도전하는 자들을 보면 오히려 웃음마저 나왔다. 

죽을 줄도 모르고 불을 향해 뛰어드는 불나방들. 

단 일격에 그들은 뼈가 부러졌고 허공을 날았다. 

그렇지만 항시 그런 건 아니다. 정말 드물지만 고수들 여럿이서 합공을 하는 경우 

가 있는데 오늘이 그랬고 일전에도 그랬다. 

그때는 오히려 상황은 더욱 나빴다. 아직도 수많은 무인들이 주변에 남아 있었지만 

철비상은 온 몸의 힘이 빠진 상태였다. 간신히 두 다리로 온 몸을 지탱하고는 있지 

만 그마저도 이제는 힘들었다. 

그 순간이었다. 

허공을 날으며 한 무인이 나타나더니 주변을 에워싸고 있던 그 무인들을 순식간에 

쓸어 버렸다. 

운이 좋았다. 그 사내 덕분에 목숨을 건진 셈이다. 

철비상은 자신을 구해준 자에게 치료를 받았다. 그렇게 며칠을 같이 지내다가 철비 

상은 그를 형님으로 모시기로 했다. 

그리고 지금의 철비상은 그가 만든 단체에 들어가 활동하고 있다. 

철비상은 여운휘를 형님에게 보여주고 싶다는 욕심이 솟구쳤다. 형님이라면 분명 

이 사내를 마음에 들어 할 것만 같았다. 

"자네 시간이 있는가? 시간이 있다면 내 형님을 소개 시켜 드리고 싶은데……" 

"남는 시간은 없어. 최대한 빨리 오라고 하더군." 

"이런…… 형님이 자네를 본다면 분명 맘에 들어 하실 터인데." 

철비상은 아쉽다는 듯이 혀를 찼다. 뭔가 셋이 모인다면 즐거울 것 같았는데 아쉽게 

도 그러한 자리는 연이 아닌 모양이다. 

"우리 형님은 대단한 분이시지. 내가 어디 소속인지 아는가?" 

"아니." 

여운휘는 철사자 철비상을 안다. 이름을 들어봤고 어떠한 무인인지에 대해서도 안 

다. 하지만 그것뿐이다. 그 이상 그에 대해서 아는 건 전혀 없다. 

어제까지만 해도 철비상과 여운휘는 전혀 연이 없던 사람들이었던 탓이다. 

"나는 혈교 소속이라네. 물론 엄밀하게 따지면 형님에게 반해서 혈교에 들어간 것이 

지만 그래도 뭐 그게 그것 아니겠는가. 아, 혈교에 대해서는 알겠지?" 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

혈교에 대해서는 알고 있다. 혈교에 대해서는 전혀 신경을 쓰지 않았던 탓에 아는 

건 이름 정도뿐이지만 분명 들어는 봤다. 

"이름은 다소 섬뜩하지만 결코 그렇지 않아. 오히려 인간적인 정이 넘치는 곳이지." 

여운휘는 말을 들으면서 귓등으로 흘렸다. 그다지 흥미가 돌지 않는 이야기인 탓이 

다. 

"우리 형님은 말이야 혈교의 교주시지." 

"당신이 말한 형님이 혈교의 교주?" 

"그래." 

여운휘는 조금 흥미가 일었다. 혈교라면 무림맹이나 마교에 비교할 수는 없지만 나 

름대로 힘이 있는 세력이 아니던가. 

적어도 혈교라면 장강수로십팔채 이상의 힘을 가지고 있는 단체다. 

그렇지만 그들은 무림의 일에 관여하지 않는다. 사파이긴 하나, 마교와는 다른 길 

을 걸으며 조용히 세월을 보낸다. 그 탓에 무림맹이나, 마교나 혈교에 대해서는 그 

다지 신경을 쓰지 않는다고 한다. 

"내 생명을 구해 주신 것이 우리 형님이셨지. 그게 인연이 되어 지금은 형님, 동생 

하고 지낸다네." 

"강하겠군." 

"물론이지. 형님은 나보다도 강하시네. 한때 마교의 교주가 될 수도 있었는데도 불 

구하고 자리를 양보하신 분이 아니던가." 

"…… 그게 무슨 소리지? 마교의 교주가 될 수도 있었다니?" 

여운휘는 철비상의 말을 듣고 되물었다. 마교라는 말이 언급 된 탓이다. 

철비상은 전혀 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 

"혈교의 교주이신 우리 형님이 한때 마교의 부교주였지 않는가. 무림에 있는 웬만 

한 사람들은 다 아는 일인데 자네는 몰랐나 보군." 

여운휘는 조용히 철비상을 응시했다. 혹시나 하는 생각이 머리를 스친다. 

"이름이 뭐지?" 

"우리 형님의 존함은 혈무린(孑無潾)이라 하지. 왜? 무슨 일이 있는가?" 

잊고 있었다. 혈무린이라는 존재를. 

사곡에서 나왔을 때 마교의 부교주가 엄백린이라는 사실에 의문을 품었었지만 그 후 

로는 단 한 번도 혈무린에 대해서 생각한 적이 없었다. 

혈무린이라는 존재 자체에 대해서 까맣게 잊고 있었던 것이다. 

그때 마교 부교주였던 혈무린이…… 지금의 혈교 교주다. 



"좋다, 네가 만일 살아서 이곳에 나온다면 어떠한 소원이라도 들어주마. 나 마교 부교주 혈무린의 이름을 걸고." 



그가…… 살아있다.


결사(結社) 



날이 밝았다. 

잠시 눈을 붙이고 있었던 여운휘가 천천히 자리에서 일어났다. 

검을 허리에 차고, 짐은 어깨에 둘렀다. 여운휘는 힐끔 철비상을 바라봤다. 그는 아 

직도 구석에 누워 잠을 자고 있는 듯 했다. 

여운휘는 아무런 말도 없이 동굴 밖으로 나가기 위해 걷기 시작했다. 

철비상이 완벽하게 나은 건 아니다. 아직 몸이나 간신히 움직일 정도로 몸 상태가 좋 

지 않다. 하지만 여운휘는 철비상의 몸이 나을 때까지 옆에서 지켜줘야 할 이유도, 

시간도 없다. 그는 지금 급히 대파산(大巴山)으로 가야 한다. 

“가는 겐가.” 

갑작스러운 목소리였지만 여운휘는 당황하지 않았다. 뒤도 돌아보지 않은 채로 여운 

휘는 고개만 끄덕였다. 

“마음 같아서는 함께 있고 싶으나 자네 또한 바쁜 몸이니 내가 욕심을 부릴 수는 없 

지.” 

“상처가 나으려면 조금 걸릴 거다.” 

“아아, 내 몸의 상태 정도야 나도 잘 알고 있네. 무리하게 움직이지는 않을 터이니 

걱정 말게.” 

“그럼.” 

여운휘는 멈추었던 발을 다시금 움직였다. 

동굴 밖으로 나간 여운휘가 나무 사이로 사라지려는 순간 철비상의 목소리가 들려왔 

다. 

“이보게, 진군휘.” 

이번에는 고개를 돌렸다. 철비상이 서 있었다. 동굴 입구에 몸을 기댄 채로 간신히 

몸을 지탱하고 있는 그의 모습은 애처롭기까지 했다. 

철비상은 힘겹게 입을 열었다. 

“이 은혜는 반드시 갚지.” 

“갚을 필요 없다. 어차피 지나가는 길에 도운 것뿐이니까.” 

“한 번도 아니고 두 번일세. 이 철사자가 은혜를 지고도 갚지 않는다고 하면 얼마 

나 우습겠는가. 이 철사자를 은혜도 모르는 망나니로 만들지 말아주게. 원한만이 중 

요한 게 아닐세. 무림인들은 원한은 잊지 않으면서 은혜는 쉽게 잊지. 나 또한 그런 

무인으로 만들 셈인가?” 

철비상은 동굴의 입구까지 걸어오느라 상당히 힘든 모양이었다. 

다리가 후들거린다. 얼굴은 온통 땀 투성이에 당장이라도 쓰러지려는 몸을 억지로 일 

으키기 위해서인지 입술은 강하게 깨물고 있다. 

여운휘는 그러한 그의 모습을 보고 고개를 끄덕였다. 

철비상은 기분 좋은 미소를 흘렸다. 

그의 힘겨워 보이는 모습을 보면서도 여운휘는 미련 없이 몸을 돌렸다. 그때 철비상 

이 말했다. 

“이봐 진군휘. 난 자네가 맘에 드는 군. 우리 의형제를 맺는 게 어떠한가.” 

“…… 관심 없다.” 

“하하! 내 그럴 줄 알았지. 혹여나 하는 욕심에 뱉은 말이니 크게 신경 쓰지 말게. 

그럼 이만 자네는 가야 할 길을 가게. 나 또한 며칠 푹 쉬고 움직일 테니. 특별한 인 

사는 건네지 않겠네. 어차피 우린…… 다시 만나게 될 테니까. 아니, 그렇게 될 것 

만 같군.” 

끝까지 말을 들은 여운휘는 전방을 향해 신형을 날렸다. 

“후우……” 

그제야 한숨을 내쉰 철비상의 몸이 쓰러졌다. 

보이고 싶지 않았던 것이다. 가고 있는 사람의 발걸음을 잡을 짓을 철비상은 하고 싶 

지 않았다. 

간신히 벽에 기대어 앉아 있던 철비상은 봄바람을 느꼈다. 

봄이 온 지 어느 정도 시간이 지났거늘 막상 그렇게 느낀 건 지금이 처음이다. 철비 

상은 기다시피 동굴 안으로 들어가기 시작했다. 

괜스레 밖에 있다가 누군가와 마주치게 될 지도 모르는 탓이다. 

걸었다면 모를까 기어가는 것은 쉽지 않았다. 아까 전 떠나가는 여운휘를 잡기 위해 

무리하게 몸을 움직인 듯 싶다. 

걸었다면 반 각도 걸리지 않았을 시간. 하지만 원래 있던 곳까지 오는데 걸린 시각 

은 이 각에 가까울 정도였다. 

벽에 몸을 맡긴 철비상은 땀을 닦았다. 

온 몸의 근육들이 요동을 친다. 당장이라도 몸만 누인다면 잠이 쏟아질 정도로 몸의 

기운이 모두 빠져버렸다. 

피와 흙으로 이미 걸치고 있는 의복은 옷이라고 보기도 힘들 정도다. 

그 뿐이랴. 잔뜩 더러워진 몸에서는 악취까지 풍긴다. 동굴인 탓에 악취가 빠지지 않 

아 이제는 머리까지 답답하다. 

철비상은 배가 고프다고 생각했다. 뭔가 잡아 와야 하거늘 그럴 힘이 없다. 한끼 정 

도 굶는다고 죽는 건 아니니 한숨 잘까 하던 그의 눈에 무엇인가가 들어왔다. 

여운휘가 있던 자리에 하얀 봇짐이 있다. 

‘이런……!’ 

무엇인가를 놓고 갔다는 생각에 철비상은 천천히 다가가 짐을 들었다. 

무엇일까 하는 의문이 고개를 치켜들었다. 허나, 철비상은 아무런 망설임도 없이 짐 

을 옆에 내려놨다. 철비상의 코가 순간 움찔거렸다. 

짐 안에서 무슨 냄새가 풍긴다는 것을 알아차린 것이다. 

‘무슨 냄새지?’ 

익숙한 냄새다. 

딱히 무슨 냄새라고 말을 할 수는 없겠지만 분명 익숙하다. 

‘설마……’ 

무엇인가 생각나는 게 있어 철비상은 짐을 풀었다. 

봇짐 안에 들어 있는 것이 무엇인지 확인한 철비상은 통쾌하게 웃음을 터트렸다. 

“우하하하!” 

고통이 온 몸을 휩쓸었지만 그 순간만큼은 아무렇지도 않았다. 아니, 그렇게만 느껴 

졌다. 

짐 안에 있는 것은 음식들이었다. 

‘이 친구 도대체 뭘 들은 거야?’ 

음식들을 바라보며 철비상이 슬쩍 미소를 지으며 중얼거렸다. 

“난…… 고기 밖에 먹지 않는다니까.” 

그리 말을 하면서 철비상은 여운휘가 남긴 음식에 손을 가져다 댔다. 







여운휘는 빠르게 움직이고 있었다. 

음식이라고 준비해 두었던 것 모두를 철비상에게 주고 온 것이다. 어차피 하루 정도 

식사를 하지 않는다 해서 문제 될 거리도 없다. 

오늘 중으로는 무리겠지만 내일이라면 분명 마을에는 도착할 수 있을 터. 그때 음식 

이야 다시 마련하면 된다. 

대파산을 향해 움직이던 여운휘는 철비상과의 대화가 생각났다. 

‘혈무린……’ 

이제는 얼굴도 가물가물할 정도다. 

사곡에 들어가고 나서 단 한 번 만난 것이 그와의 인연의 전부였다. 너무 얕았던 인 

연 탓인지 지금까지도 잊고 지냈다. 

그가 혈교의 교주라는 말에 여운휘는 이런 저런 생각을 했다. 

비록 마교와 무림맹에 비해 약한 힘이라고는 하지만 그들은 강하다. 같은 편만 되어 

준다면 천군만마를 얻는 셈이다. 

철비상을 이용했다면 보다 쉽게 혈무린을 만날 수 있다. 

그리고 그걸 모를 여운휘도 아니다. 

조심을 하려는 것이다. 무슨 일인지는 모르지만 혈무린은 마교를 떠났다. 그건 곧 그 

때 교주였던 유백명과 무슨 일이 벌어졌다는 것이고. 

유설린은 유백명의 딸이다. 그녀에게 어떠한 앙금이 있을 지도 모른다. 

그건 곧 혈무린에게 대 놓고 정체를 밝힌다는 건 어리석은 일이라는 거다. 

하지만 한 가지만은 확실하다. 굴릴 수 있는 주사위의 숫자가 늘었다는 것. 

유설린을 지켜 줄 방패가 될지, 아니면 찌를 창이 될지는 모른다. 방패라면 가져야 

하고 창이라면 피해야 한다. 

‘알아봐야겠군.’ 

여운휘는 이 일을 우선 자신만이 알기로 했다. 

아직 확실하지도 않은 일이다. 괜히 희망만 부풀려 두었다가 그것이 사라지게 된다 

면 그 상실감은 이루 말할 수도 없다. 

넓게 펼쳐진 평야를 달리는 여운휘의 몸은 화살과도 같았다. 






여운휘는 나무들 사이를 조용히 걷고 있었다. 

대파산은 넓다. 아니, 단순히 넓다고 표현하기에는 무리가 있다. 구룡산맥이라고 까 

지 불릴 정도니 말해서 무엇하랴. 

그리 넓은 산이거늘 여운휘는 누남천을 만날 걱정을 전혀 하지 않고 있었다. 아래쪽 

에 드문드문 보이던 거지들. 

너무나 자연스러웠지만 그래서 오히려 이상했다. 

여운휘가 나타나자 그들 딴에는 모르게 한다고 했겠지만 순식간에 오고간 눈짓을 여 

운휘가 보지 못했을 리가 없다. 

지금도 마찬가지다. 뒤쪽에서부터 사방에 수많은 자들이 여운휘에게 따라 붙고 있다. 

‘개방도인가.’ 

매듭을 보지는 못했지만 개방도임이 분명하다. 

산을 올라서는 것은 쉬웠다. 대파산은 북쪽은 가파르나 남쪽은 완만하다. 

호남에서 올라오기 때문에 여운휘는 쉬운 남쪽의 길을 이용해서 대파산에 오르고 있 

었던 것이다. 

여운휘는 닦여진 길이 아닌 거칠을 길을 이용해서 움직이고 있었다. 

아무래도 비밀스러워 보이는 일이었기에 여운휘 또한 최대한 배려를 해 주는 것이다. 

어서 나타나기를 바라고 있었지만 주변을 맴돌고 있는 자들은 쉬이 모습을 드러내지 

않았다. 그만큼 중요한 일인 것이다. 

대파산의 봄은 왠지 모르게 쓸쓸했다. 

아마 무엇인가 벌어지기 전이라는 느낌 탓에 여운휘만이 그리 생각한 것일 게다. 

대파산에 들어선 지 다섯 시진 정도가 지난 후에서야 누군가가 모습을 드러냈다. 

여운휘의 바로 앞에 있던 나무에서 누군가의 신형이 떨어진 것이다. 

이미 앞에 있던 나무에 누가 있었다는 사실을 알고 있던 여운휘로서는 전혀 당황하 

지 않았다. 그런데 문득 뭔가를 느낀 여운휘는 검집 째로 검을 들어올렸다. 

팍! 

검집에 묵직한 충격이 온다고 생각한 순간 두꺼운 막대기를 휘둘렀던 걸인(乞人)은 

공중에서 몸을 비틀며 땅에 내려섰다. 

팔이 보통 사람에 비해 길다. 곱사등이에 사팔뜨기 거기다가 곰보…… 외모로만 본다 

면 눈이 저절로 찌푸려져도 이상할 것이 없는 외향이다. 

밀폐된 방이 아닌데도 불구하고 악취까지 풍긴다. 

손에 들린 막대기는 이야기로 들었던 개방 방주의 신물이라는 타구봉(打狗棒)과 모습 

이 흡사하다. 

“네 놈이 진군휘냐.” 

대뜸 반말이다. 

여운휘는 걸인을 아무런 말도 없이 응시했다. 

“네 놈이 진군휘냐고 물었다!” 

걸인은 대답을 들으려는 듯 재촉했다. 하지만 알고 있었다. 확답이 없었다면 움직이 

지도 않았을 것이다. 

“알면서 묻는 그 고약한 심보는 무엇인지 모르겠군.” 

“이, 이 고얀 놈!” 

“난 분명 불러서 찾아온 손님이오. 당신이 원한다면 여기서 돌아가지.” 

여운휘의 말에 걸인은 막대기를 내려트렸다. 

마음 같아서는 손에 들린 막대기를 마구 휘두르고 싶었으나, 여운휘의 말 대로였다. 

여운휘는 손님으로 찾아왔고 부른 쪽인 걸인은 그에게 무엇인가 부탁을 해야 하는 처 

지였다. 

“끄응. 알겠네. 내가 실수를 했다는 건 인정하지.” 

여운휘는 말 없이 걸인을 바라봤다. 그가 다시 입을 열었다. 

“이야기를 하기 전에 가볍게 내 소개를 하지. 내 이름은 반개(瘢慨) 철혈우라고 하 

네.” 

“진군휘라 하오.” 

반개 철혈우, 여운휘 또한 누구인지 아는 개방의 고수다. 사천성의 개방 분타주인 반 

개 철혈우를 모를 리가 있겠는가. 

“갑자기 부른 이유에 듣고 싶소.” 

“그건 내가 할 이야기가 아니라고 생각되는 군. 날 따라오게. 누남천 어르신을 뵙 

게 해 주지. 자세한 이야기는 그 분이 해 주실 게야.” 

말을 마친 철혈우는 앞장서서 걷기 시작했다. 여운휘는 그의 뒤를 따라 산 위로 오르 

고 있었다. 

여운휘의 주변에서 그를 살피던 무인들도 완벽하게 사라졌다. 

이제는 완벽하게 철혈우와 여운휘 둘 뿐이다. 

산 위로 걸어 올라가던 철혈우가 갑자기 멈추어 섰다. 그의 입이 움직였다. 

짹! 째짹……! 짹! 

개방의 밀마다. 지금 철혈우는 산새의 소리를 토해내고 있는 것이다. 그의 산새 소리 

에 화답이라도 하는 듯 건너편에서도 소리가 들려왔다. 

째짹! 짹! 

철혈우는 여운휘를 바라보며 말했다. 

“들어가지.” 

안에서 들려온 밀마는 들어와도 좋다는 신호였다.

"잘 지냈는가." 

"그럭저럭." 

누남천은 여운휘를 보며 미소를 지었다. 그리 오랜 시간 헤어져 있던 것도 아닌데 

얼굴을 보니 무던히도 반갑다. 

"갑자기 불러 미안하군. 아마 이유도 모른 채로 황급히 왔겠지." 

"……" 

누남천의 말 대로다. 아무런 것도 모른 채로 여운휘는 사천에 있는 대파산까지 왔 

다. 

이 거처에 있는 것은 누남천과 여운휘를 비롯해 다섯이었다. 한 명은 방금 전 여운 

휘를 데리고 왔던 반개 철혈우. 

오른쪽에 앉은 자는 표향천투(剽嚮天投) 운빈(雲彬)이라는 자다. 그의 손에 들리면 

그 무엇이라도 무기가 되는 것으로 유명한 자다. 목표로 한 자를 절대 놓치지 않는 

그의 무기는 비단 비수뿐만이 아니다. 돌멩이, 심지어 나뭇잎도 그의 손에만 들리 

면 그 무엇보다도 무서운 흉기가 된다. 

나이는 서른 셋 정도인데 키는 땅딸막하고 팔이 긴 것이 반개 철혈우와 비슷한 외모 

의 소유자다. 

그에 반해 왼쪽에 앉은 무인은 하얀색 옷을 입은 채로 눈을 감고 있어 마치 학사와 

도 같은 분위기를 풍기고 있다. 크게 잘생긴 외모는 아니지만 묘한 분위기를 풍기 

며 사람을 끄는 인물이다. 

좌리검(左釐劍) 백산(白山)이다. 

그는 왼손을 기가 막히게 쓰는 자다. 오른손이 아닌 왼손으로 펼치는 그의 검법은 

때론 채찍처럼 기묘하게 휘어지며 사람을 압박해 들어간다. 

나이는 운빈 보다 두 살이 많은 서른 다섯이다. 

그때 문이 열리며 걸인 한 명이 모습을 드러냈다. 

"마지막 한 분이 오셨습니다." 

"어서 안으로 모시게." 

누남천의 말에 고개를 꾸벅하고 걸인은 사라졌다. 그리고 곧 여인 하나가 건물 안으 

로 들어섰다. 

가벼운 발걸음으로 모습을 들어낸 여인은 아름다웠다. 

그냥 아름답다고 말하기 뭐할 정도의 묘한 분위기가 그녀에게서 풍겼다. 붉은 경장 

차림의 여인의 등에는 두 자루의 검이 걸려 있었다. 

검집 또한 붉은 탓에 그녀의 옷과 너무나 잘 어울렸다. 

비단 붉은 것은 그 뿐만이 아니었다. 

놀랍게도 머리카락마저도 붉은 기가 감돈다. 

순수한 중원인이 아닌 모양이다. 

앵두 마냥 붉은 입술과 타는 듯한 눈동자를 보니 마치 붉다는 것이 그녀를 위해서 

존재하는 것 같을 정도다. 

가장 늦게 나타난 여인은 여운휘의 옆자리에 앉았다. 그녀는 싱그러운 미소를 지었 

다. 

"들어보니 제가 가장 늦었다고 하는군요." 

"아니네. 그리 늦지는 않았으니 어서 앉게." 

여인은 우선 자리에 앉아 있던 모두에게 포권을 취해 보였다. 

"어린 제가 가장 늦어 기다리게 한 점 송구스럽게 생각합니다. 모두 하해와 같은 마 

음으로 이해해 주셨으면 감사하겠습니다." 

"아니오. 미녀를 만나는 일인데 이 정도 기다리는 게 어떻소. 늦은 것도 아니고 말 

이오. 더군다나 그것이 천하삼절의 하나인 적미쌍검(赤美雙劍) 하을지(霞乙芝) 소저 

를 말이오." 

"그리 말해 주시나 감사합니다." 

붉다는 것이 너무나 어울리는 그녀는 남궁려희, 당산희와 함께 천하삼절이라고 불리 

는 하을지였다. 

남자도 쓰지 않는다는 쌍검을 귀신처럼 휘두르는 여인. 그리고 그 날카로운 검술과 

는 다르게 아름다운 외모의 소유자인 하을지는 꽤나 유명한 인물이다. 

천하삼절 중 누가 가장 아름답냐는 것에 대해서는 답을 내리지 못하지만 가장 강한 

것이 누구냐에 대해서는 그 누구도 서슴지 않고 대답할 수 있다. 

적미쌍검 하을지는 나머지 둘과는 궤를 달리할 정도로 무공의 고수다. 

"모여야 할 사람은 대충 모인 듯 싶군. 이야기를 시작해야 할 것 같은데 미리 말하 

도록 하지. 말을 다 듣고 나서 빠지고 싶은 분은 빠져도 좋네. 강요를 할 일은 아니 

라 생각하여 본인의 판단에 맡기기 위함이야." 

누남천은 철혈우를 제한 나머지 넷을 한 번씩 쳐다봤다. 

이 넷 모두 현재 이만한 나이대의 무인 중에서 적수를 찾아보기 힘든 자들이다. 그 

리고 그 중에서도 누남천이 믿을만한 자들로 넷을 뽑은 것이고. 

"우선 이야기를 먼저 듣고 싶소." 

학자풍의 무인인 좌리검 백산이 말했다. 누남천은 고개를 끄덕였다. 

누남천은 이들을 이곳에 모은 이유를 말하기 시작했다. 

"대부분 풍문을 들어서 알고 있을 게야. 흑색 기마대가 다시금 움직이기 시작했다 

는 것을." 

누남천의 말에 네 명 모두 아무런 말도 하지 않았다. 여운휘는 물론이거니와 나머 

지 셋 또한 그런 말을 들었던 적이 있었던 탓이다. 

"솔직히 말해……" 

표향천투 운빈이 입을 열자 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다. 그는 쑥스럽다는 듯 

긴 팔로 잠시 머리를 긁적이다가 말을 잇기 시작했다. 

"저 또한 흑색 기마대에 대해서는 어렸을 적부터 많이 들었습니다. 강하다 강하다 

하지만 솔직히 그 실력에 의심이 가는 건 어쩔 수 없는 모양입니다. 그들이 아무리 

강하다 한들 대세를 그토록 바꿀 정도의 무력이 있다는 건 믿기 힘듭니다." 

누남천은 운빈의 말을 끝까지 듣고 여운휘를 바라봤다. 여운휘는 누남천이 자신을 

바라보자 고개를 돌려 그를 마주봤다. 

누남천이 입을 열었다. 

"운 공자의 말을 들었으니 한 마디 해 보게." 

"특별히 할 말은 없소." 

"그래도 이곳에서 흑색 기마대와 겨루어 본 것은 자네 뿐이잖는가." 

누남천의 그 말에 앉아 있던 모두의 눈에 놀람이라는 감정이 스쳐지나갔다. 반개 철 

혈우 조차도 그러한 말은 들어 본 적이 없었던 것이다. 

여운휘의 정체조차 모르는 나머지 삼 인의 놀람은 철혈우에 비해 더했으면 더했지 

못하지 않았다. 

누구인지도 모르는 무인이거늘 흑색 기마대와 싸웠다니…… 

여운휘의 옆에 앉아 있던 하을지가 입을 열었다. 

"죄송하지만 공자의 존함을 알 수 있겠는지요." 

누남천을 힐끔 바라본 여운휘는 하을지의 물음에 답했다. 

"…… 진군휘." 

"헛!" 

여운휘의 대답이 나오는 순간 운빈은 자신도 모르게 경탄성을 내질렀다. 이 자리에 

있다는 것을 보아 무엇인가 한 가닥 하는 무인인 것 같았지만 그 정체를 몰라서 궁 

금했었다. 

또한 내심 그 깨끗한 얼굴에 시기도 했다. 무인인 것 같지는 않았다. 

검을 차고는 있지만 볼품이 없었고, 무인이라고 보기에는 너무나 유약해 보였다. 

그래서 문사가 아닐까 생각하고 있었거늘 그렇게 유약해 보이던 자가 진군휘였던 것 

이다. 

"공자가 정말로 진군휘라는 말인가요?" 

"남의 이름을 말할 정도로 형편없어 보이던가?" 

"아! 그렇게 생각하신다면 죄송해요. 말만 듣던 분을 갑작스럽게 뵙게 되어서 실수 

를 해 버렸네요." 

이야기를 듣고 있던 누남천이 나섰다. 

"그 청년이 진군휘라는 것은 내가 보장하지. 또한 흑색 기마대와 겨루었던 것도 보 

장할 수 있고. 그 자리에는 나 또한 있었으니까." 

"어르신께서 보장을 하신다는 데 의문이 있겠냐만은 제가 궁금한 것은 왜 갑자기 흑 

색 기마대한 언급을 하시냐는 겁니다. 결코 아무런 이유도 없이 꺼내신 말은 아닌 

것 같은데요?" 

"소저의 말 대롤세. 이번 우리가 모인 건 흑색 기마대와 긴한 관련이 있어서네." 

하을지는 고개를 끄덕였다. 이런 긴한 자리에서 꺼낸 말이니 만큼 결코 허튼 말이 

아닐 거라고 생각했거늘 그게 맞는 모양이다. 

누남천은 모두를 바라보며 이야기를 시작했다. 

"마교에는 금천멸문대와 흑색 기마대가 있지." 

안다. 이걸 모르는 자는 이 자리에 아무도 없다. 무림에 몸을 담은 자 치고 이 사실 

을 모르는 자가 과연 누가 있겠는가. 

그만큼 지금 누남천이 말한 것은 누구나 아는 상식적이었던 것이다. 

"금천멸문대는 그 수와 나름대로 그들에 대한 정보가 파악이 되었네. 그래서 대처 

방안도 있고 말일세. 문제는 흑색 기마대인데…… 아시다시피 알려진 것은 극소수 

지." 

"한 번 조우해 보셨다면 뭔가 알아내신 건 없으십니까?" 

개방의 분타주인 철혈우가 누남천에게 물었다. 정보를 우선시하는 개방으로서는 하 

나라도 더 흑색 기마대에 대해 알고 싶었다. 

누남천은 고개를 가로 저었다. 정말로 그곳에서 알아낸 것은 아무런 것도 없었던 탓 

이다. 

"안 것은 아무런 것도 없네. 하지만 들었던 바대로 그들은 흑색 갑주에 흑마를 타 

고 귀신같이 창을 쓰더군. 그들은 강해. 다른 건 몰라도 그거 하나만은 말할 수 있 

지. 또한 흑색 기마대의 대주라는 자의 무공은 가히 상상도 못할 정도라네." 

흑색 기마대의 대주의 무공을 머리에 담아 두었던 것은 비단 여운휘뿐만이 아니었 

던 모양이다. 누남천 또한 그 긴 거리를 단숨에 날아든 그 창을 아직도 잊지 못하 

고 있었다. 

"이제부터 본론을 이야기하지." 

모두의 눈빛이 한층 더 진지해졌다. 

누남천이 계속해서 말했다. 

"비밀에 쌓인 흑색 기마대가 나타나면 정파 무림의 사기가 떨어지게 되네. 예전에 

도 그랬고 몸으로 겪어본 바 지금 또한 그러할 것이야. 그래서 무림맹에서는 회의 

를 하였지. 이것을 어떻게 대처하면 좋을지에 관해서. 그러다가 종리 군사께서 한 

가지 제안을 하셨네." 

모두가 귀가 솔깃한 듯 했다. 시선은 누남천에게로 쏟아졌고 그의 입에서 나올 한 

마디 한 마디에 모두가 귀를 기울였다. 

"우리 또한 흑색 기마대와 마찬가지의 단체를 만들자고 말일세. 물론 흑색 기마대처 

럼 강한 부대를 만드는 것은 무리라는 건 잘 알고 있네. 그리고 그러한 부대를 단시 

간 내에 만들자는 말도 아니고. 그게 불가능하다는 걸 잘 아는 것은 바로 나니까 말 

일세." 

"그렇다면…… 어떻게 하자는 겁니까?" 

"우리도 만들자는 것이지. 흑색 기마대가 나타나면 정파의 사기가 떨어지네. 사기에 

서 밀린다면 그 싸움은 힘들어지지. 마찬가지네. 우리 또한 흑색 기마대만큼은 아니 

라고 해도 상대편의 사기를 떨어트릴 만한 부대를 만들자는 게지." 

하을지는 고개를 갸웃했다. 

이해는 간다. 그리고 누남천이 한 말이 타당성이 있다고도 생각한다. 그렇지만 그 

런 중요한 일에 이토록 젊은 무인들이 불려온 것이 의문이다. 

"그럼 저희들을 부른 이유는 무엇인가요? 그런 부대를 만들려면 원로 고수분들이 

더 적격이실 텐데요." 

"그런 말이 나오지 않은 건 아니었네. 하지만 지금 마교와 무림맹의 상태는 언제 싸 

워도 이상할 것이 없네. 문파에서 중요한 위치를 맡고 있는 그들을 빼는 건 다소 무 

리일세. 그래서 우리는 후기지수들을 이용하기로 했지. 그리고 그러한 후기지수들 

을 이끌 무리의 장으로 자네 넷을 뽑은 것이고. 물론 자네들에게 명령을 내리는 건 

다른 사람이겠지만 후기지수들에게 직접 명령을 내려야 하는 것은 자네들이라는 말 

이지." 

누남천의 긴 설명이 끝났다. 

아무도 말을 꺼내지는 않고 있었지만 누남천의 말을 이해 못한 것은 아니었다. 

그들이 아무런 말도 하지 못하는 것은 어깨에 갑작스럽게 눌러 앉은 짐 때문이다. 

흑색 기마대를 견제할 목적으로 만들 무리의 수장들이 되라는 소리인데 그것을 쉽사 

리 대답할 수는 없었던 것이다. 

목숨이 두렵기도 하지만 그것이 다는 아니다. 

만약 중요한 일에서 실수라도 한다면 그 책임은 누구에게 갈 것인가. 

누남천은 자리에서 일어났다. 

"당장 대답을 줄 필요는 없네. 내일 해시정(亥時正)에 이곳으로 다시 와서 대답을 

하면 되네. 돌아간다 해도 아무도 욕할 사람은 없네. 마음이 이끄는 대로 행하게. 

그럼 난 이만 가지." 

밖으로 나가는 누남천을 향해 모두가 자리에서 일어나 포권을 취해 보였다. 

그들을 스쳐지나가던 누남천은 여운휘를 힐끔 쳐다봤다. 

여전히 무표정이다. 지금 들은 이야기가 결코 가벼운 게 아니거늘 표정은 여전히 얼 

음장 마냥 차갑다. 

다른 사람은 몰라도 여운휘만큼은 이 일에 참여해야 한다. 

[오늘 자정에 찾아가지.] 

누남천은 여운휘를 향해 전음을 보냈다. 그 말을 들었을 텐데도 여운휘는 전혀 내색 

도 하지 않았다. 

'저 녀석은 도대체 속마음을 모르겠단 말이야?' 

말은 그러했지만 이 네 명 중에서 가장 믿음이 가는 것 또한 그라는 것을 누남천은 

부인하지 못했다.

반개 철혈우에게 안내되어진 거처는 크지도 작지도 않았다. 마치 어디서나 볼 수 있 

는 듯한 객잔의 모습이었다. 

침상 위에 짐을 놓은 여운휘는 자리에 앉았다. 

아무런 내색도 하지 않았지만 이 제안은 꽤나 당혹스러웠다. 그러한 부대에 들어선다 

는 건 곧 무림맹의 일에 보다 적극적으로 개입하게 된다는 것이다. 보다 중요한 사항 

들을 알 수 있는 계기가 될 수도 있다. 

분명 여러 가지 면에서 효과적이다. 그걸 부인할 수는 없지만 선뜻 대답을 내리기도 

힘들다. 

'설린……' 

무림맹의 일에 깊이 관여할수록 유설린의 옆을 지키는 시간은 적어진다. 

그녀가 애가 아니라는 것 정도는 안다. 이제는 혼자 힘으로도 충분히 일어서는 여인 

이라는 것도 안다. 

일이 진행되면 진행될수록 오히려 그녀의 옆에 있는 시간이 줄어든다. 이러다가 가 

장 중요한 때 유설린의 옆을 지키지 못하지는 않을까 그것이 걱정인 게다. 

저녁 식사를 마치고 자리에 앉아 있던 여운휘의 귓가에 쥐가 우는 듯한 소리가 들려 

왔다. 

찌직! 찍! 찌직! 

소리가 들려온 것은 창 밖. 여운휘는 자리에서 일어나 창문을 열었다. 

나무에 있던 누군가가 방 안으로 몸을 날렸다. 여운휘는 태연히 상대가 들어온 후에 

창문을 닫았다. 

상대가 누구인지 아는 탓이다. 

창문을 통해 들어온 것은 누남천이었다. 

그는 웃으며 여운휘를 바라봤다. 

"용케 알아차렸군." 

"그렇게 들으라고 하는 걸 모를 리야 있겠소." 

"오늘 밀마를 들었을 거라 생각해서 혹시나 해서 사용해 봤는데 알아차리다니 용하 

군." 

"굳이 창문을 넘어 올 필요가 있었소?" 

여운휘의 말 대로다. 누남천이 여운휘에게 할 말이 있다 한들 그냥 문으로 찾아오면 

될 일이다. 그런데 누남천은 번거롭게 창문을 이용해서 안으로 들어섰다. 

웃고 있던 누남천이 답했다. 

"네가 내 밀마를 알아듣지 못했다면 정문으로 오려고 했지. 하지만 알아들었지 않는 

가." 

장난처럼 말을 내뱉은 누남천은 곧 표정을 바꾸며 말했다. 

"한 사람의 방에만 찾아온다면 다른 자들이 나름대로 시기를 하지 않겠는가. 너만 편 

애한다는 생각을 갖게 만들 필요는 없지. 애초에 문젯거리를 만들 필요가 없다 생각 

해서 이리 행동한 것이네. 나름대로 밀마에 재미도 붙였고 말이야. 하하!" 

여운휘는 다시 침상에 걸터앉았다. 누남천 또한 웃음을 멈추고 옆에 자리를 잡았다. 

"할 말이 있어서 온 것 같소만." 

"물론." 

누남천은 잠시 망설이는 듯 했다. 뭔가 말을 하기 미안한 듯 그는 어기적거렸다. 

"음, 미안한 말이네만 다른 사람은 몰라도 너만은 이 일에 합류했으면 한다." 

"본인의 의사에 맡긴다고 들었소 만?" 

"그래. 원래는 그렇지. 또한 그리 할 것이고. 하지만 너는 좀 달라." 

"뭐가 다르단 말이요?" 

"넌…… 흑색 기마대와 싸웠으니까. 그리고 흑색 기마대의 사이에서 모든 일행을 살 

리고 도망을 치게 한 장본인이니까." 

"날 이용하겠다는 거군." 

여운휘는 알아차렸다. 

무림맹에서 원한 것은 진군휘라는 이름이다. 

아직 무림에 알려지지는 않았지만 흑색 기마대와의 싸움에서 단신으로 그들과 맞서면 

서 모두를 도망치게 한 그다. 

"미안하군. 조만간 자네가 흑색 기마대와 벌였던 일전에 대해 무림에 소문이 날 걸 

세. 정 원치 않는다면 지금 말하게. 무림맹에서는 반드시 너만은 합류시키게끔 하라 

고 했지만 그래도 인연이 있는 나로서는 그리 말할 수만도 없구나." 

여운휘는 침묵했다. 

짧은 시간이었지만 그것은 무척이나 길게 느껴졌다. 

"하겠소." 

"정말인가?" 

"다시 내 말이 듣고 싶은 거요?" 

"괜히 너에게 짐을 짊어지게 하는 게 아닌가 걱정이 들어서 그러는 게야." 

"그 정도를 짐이라고 생각한 적도 없소. 그리고 어차피 해야 할 일이라면 차라리 순 

순히 받아들이겠소." 

누남천은 여운휘의 어깨를 두드렸다. 

그라고 해서 미안한 마음이 없을 리가 없다. 전혀 모르는 사이도 아니고 그래도 꽤 

나 인연이 깊지 않던가. 더군다나 그가 없었다면 지금 누남천은 살아 있을 수도 없었 

다. 

분명 여운휘가 없었다면 누남천은 흑색 기마대의 창 아래에서 이미 오래 전에 숨이 

끊어져 있을 게다. 

어떻게 본다면 여운휘는 누남천의 생명의 은인인 셈이다. 

말을 더 이으려던 누남천은 누군가의 발자국 소리가 들리자 창문을 통해 다시 밖으 

로 나갔다. 누남천이 나가자마자 여운휘는 창문을 닫았다. 

달칵. 

문이 열렸다. 

고개를 들이 민 것은 추레한 외모의 소유자인 표향천투 운빈이다. 

"역시 자지 않고 있었군 그래." 

"무슨 일이지?" 

"지금 모두가 모일 예정이네. 자네도 오게." 

여운휘는 고개를 돌렸다. 

'귀찮아.' 

굳이 다른 세 명을 만나면서까지 이 일에 대해 이야기를 하고 픈 마음은 없다. 

이미 고민을 하다가 이 일에 적극 가담하기로 마음먹지 않았던가. 

"꼭 가야 하는 건가?" 

운빈의 낯빛이 변했다. 

말을 낮추는 거야 어느 정도 비슷한 연배이니 그렇다고 치지만 그래도 뭔가 행동이 

마음에 들지 않은 것이다. 

"자네가 강하다는 건 인정하지. 하지만 말이야 너무 곧은 대나무는 일찍 부러지는 법 

이야. 안 와도 상관은 없네만 만약 같이 일을 하게 된다면 당연히 서로에게 앙금이 

생기겠지. 올 거면 좌리검 백 공자의 거처로 오게." 

말을 마친 운빈은 문을 쾅하니 닫고 나갔다. 

여운휘는 침상에 걸터앉았다. 언제나 홀로 움직이던 여운휘로서는 이러한 상황이 마 

음에 들지 않았다. 

누군가를 의식하고, 그에게 어떻게 비추기 위해서 맘에도 없는 행동을 하고. 

짜증이 치민다. 마음 같아서는 당장이라도 이 모든 것을 때려치우고 싶다. 

그렇지만 여운휘는 냉정하게 상황을 판단했다. 

그리고 모든 생각을 마쳤을 때는 침상에서 일어났다. 

귀찮고 마음에 들지 않는 일이지만 해야 한다. 

여운휘는 문을 열고 좌리검 백산의 방으로 움직였다. 






안에는 세 명의 무인이 모여 있었다. 

좌리검 백산은 예의 그 모습처럼 단정했다. 그리고 알 수 없는 기묘한 기품이 몸에 

서 풍기고 있었다. 어딜 가나 볼 수 있는 사람들과 비슷비슷한 외모이거늘 그 기묘 

한 분위기 탓에 결코 평범해 보이지 않는다. 

그에 반해 운빈은 너무 추레하다. 어딜 가나 단숨에 주목받을 수 있는 외모지만 그 

건 결코 좋은 의미에서가 아니다. 

반면 하을지는 운빈과는 정 반대다. 

등뒤에 찬 쌍검부터 해서 그렇다. 쌍검을 쓰는 무인이, 그것도 미모가 삐어난 여인이 

다. 눈이 가는 건 당연하다. 

조용히 앉아 있던 좌리검 백산이 입을 열었다. 

"그 자는 안 오는 거요?" 

전부 자신보다 어린 나이거늘 백산은 온말을 사용했다. 그는 상대가 나이가 많던 적 

던 무조건 온말을 사용하는 자다. 

그리고 그 말투에서는 학자의 기품이 풍겼다. 

"오지 않으려는 듯 하더이다." 

"그럼 셋이 대화를 나누어야 하는……" 

말이 채 끝나기도 전에 문이 열렸다. 

여운휘가 문을 열고 안으로 들어선 것이다. 셋의 얼굴에 일순 다른 감정들이 스쳐지 

나갔다. 여운휘가 와서 그런 것이 아니다. 

'대단하군. 언제 다가온 거지?' 

백산은 그랬다. 

'내, 내가 기척조차……!' 

운빈은 놀라면서도 뭔가 분하다는 느낌을 받았다. 

'호오!' 

하을지는 감탄과 동시에 싸우고 싶다는 투지를 발했다. 그녀는 강한 무인이라고 하 

면 당장이라도 검을 섞으려 드는 버릇이 있다. 그래서인지 여운휘를 바라보는 하을지 

의 눈빛은 가지고 싶은 장난감을 가진 어린 아이처럼 초롱초롱했다. 

"왔군." 

"……." 

운빈의 말에 별다른 대꾸도 하지 않고 여운휘는 빈자리에 앉았다. 

좌리검 백산은 여운휘의 모습을 자세히 살폈다. 그는 여운휘를 보며 알게 모르게 싸 

움을 벌이고 있었다. 

'공격을 할거라면……' 

백산은 여운휘를 다시금 살폈다. 그는 이마를 찌푸렸다. 

'빈틈이 없다. 만약 싸워야 한다면…… 차라리 검을 놓고 물러서야 한다.' 

백산은 강해 보이는 상대를 보면 항상 머릿속에서 그자와 싸우곤 한다. 때론 이기 

고, 때론 패한다. 패하고 나서는 그 요인에 대해 분석하고 재차 그와 싸운다. 

그 전에 패했다 해도 십에 팔은 승리다. 그리고 다시 한 번 반복하면 그때는 십에 

십 거의 승리라고 보면 된다. 

그런데 이번에는 그렇지 않다. 처음으로 검을 놓고 물러서야 한다는 생각이 든 상대 

가 나타났다. 

너무 빠른 생각일지도 모른다. 하지만 잘 단련 된 백산의 직감은 저자와는 결코 싸우 

지 말라고 외치고 있었다. 

'비단 저 자 뿐만이 아니지.' 

이곳에 있는 모두가 상대하기 껄끄럽다. 

운빈은 무엇인가 던지는 것에 능하다. 그의 손에 들린 것이 무엇이라고 해도 결코 방 

심할 수 없다. 

공격 거리도 기니 상대하기 까다롭다. 

그렇지만 단점도 있다. 원거리에는 분명 강하다. 허나 가까이 다가서면 오히려 반대 

가 된다. 무엇인가를 던지는 운빈에게 근접전은 상당히 분리하다. 

그리고 저 여인 하을지는…… 

"정식으로 소개나 하죠? 제 이름은 하을지라고 해요. 적미쌍검이라고 불리죠." 

백산의 생각이 깨졌다. 하을지의 소개가 끝나자 운빈이 일어섰다. 

"표향천투 운빈이오." 

"좌리검 백산이오." 

"진군휘요." 

소개가 끝나자 하을지가 재차 입을 열었다. 

"이곳에 모인 건 오늘 누 대협에게 들은 이야기 때문이죠. 다들 어떻게 생각하시는 

지 모르겠지만 이 일은 죽는다 해도 전혀 이상할 게 없는 일이에요." 

흑색 기마대가 개입되는 일이다. 

그 정도 각오는 하고 시작하는 것이 옳다. 

"다들 어쩌실 생각인가요? 지금 당장 대답을 하시는 건 힘드시겠지만 나름대로 생각 

은 있으실 테니까요." 

"한다." 

모두의 눈이 한다고 대답한 여운휘에게로 쏟아졌다. 

하을지의 말이 떨어지기가 무섭게 대답을 했다. 망설임이라는 것은 전혀 보이지 않았 

다. 

하을지가 놀란 눈으로 말했다. 

"단호…… 하시네요." 

원래부터 붉은 그녀의 눈이 한층 더 붉어졌다. 흥미가 돈 것이다. 

"이유가 있으신가요?" 

"……" 

대답을 할 수가 없다. 유설린을 위해서라고 말을 할 수도 없는 것이고 누남천의 부 

탁 때문이라고 할 수도 없다. 

아, 한 가지가 있다. 개인적인 사정 딱 한 가지가. 

"죽여야 할 놈이 있거든." 

"……?" 

"흑색 기마대의 대주. 그 놈은 내가 죽인다." 

"다, 당신!" 

하을지는 자신도 모르게 소리를 질러버렸다. 

처음 죽여야 할 놈이 있다는 말에 그것과 이 일이 무슨 상관이 있나 했다. 그렇지만 

그 대상이 흑색 기마대의 대주일 줄이야 상상도 못했다. 흑색 기마대의 대주를 죽이 

기 위해서라면 이 무리에 들어오는 것이 충분히 설명이 된다. 

"그 자는 강해요." 

"강하니까 죽이려 하는 거다. 약한 자였다면 애초부터 죽이려는 마음도 들지 않았 

지." 

"호호! 맞는 말이긴 하군요." 

하을지는 급기야 웃음을 터트렸다. 

재미있는 사내라는 생각이 문득 들었다. 그와 더불어 싸워보고 싶은 생각도 치솟았 

다. 

흑색 기마대의 대주의 실력을 하을지가 알 턱이 없다. 하지만 예전 정사대전에서 활 

약하던 흑색 기마대의 대주는 마교의 교주보다도 훨씬 강했다고 한다. 

지금 또한 그러리라는 보장은 없지만 최소한 장문인 정도가 아니라면 상대하기 힘든 
수준이라는 건 예상할 수 있다. 

용기일까 아니면…… 

"나도 하겠네." 

좌리검 백산이다. 그 또한 이 일에 나서겠다고 선언한 것이다. 

웃고 있던 하을지도 말했다. 

"전 애초부터 할 생각이었어요. 저도 하죠." 

운빈은 이토록 쉽게 답을 내리는 셋을 보며 이해 할 수 없다는 표정을 지어 보였다. 

목숨이 달린 일이다. 그러한 일을 어떻게 이리 쉽게 답을 내린단 말인가. 

모두의 눈이 운빈에게로 향했다. 

답을 내리지 않은 것은 그 뿐이니까. 

"끄응……" 

운빈은 신음성을 토해냈다. 분위기가 어서 네 의사를 말하라는 듯이 흘러간 탓이다. 

조금 더 진중하게 생각하다가 결론을 내리려고 했거늘 그럴 분위기가 아니다. 

"뭐, 나도 하겠소." 

떨떠름하게 운빈 또한 이 일에 합류하겠다고 말했다. 

하을지가 환하게 웃었다. 

"그럼 저희 넷 모두 앞으로는 동료가 되겠군요." 

"그렇게 되겠구려 소저! 앞으로 사이 좋게 지내봅시다! 하하!" 

하을지의 말을 받으며 운빈이 통쾌하다는 듯이 웃었다. 

그렇지만 여운휘와 백산의 표정은 언제나처럼 무뚝뚝했다.

행동(行動) 


해시정(亥時正). 

꽤나 늦은 시간이거늘 네 명의 무인이 한 걸인의 안내를 받아 산을 오르고 있었다. 

거친 경사를 마치 나는 듯 무인들은 움직였다. 

꽤나 단련되었다는 소리다. 

한 명 한 명이 마치 솔개 같다. 거친 산을 타면서도 호흡하나 흐트러지지 않는다. 모 

두의 눈이 앞서 달려가는 걸인의 등에 박혔다. 

걸인이 갑작스럽게 다리를 멈췄다. 

손으로 입 주변을 누른 채로 걸인은 소리를 뱉어냈다. 

우엉……! 우우엉! 

이번에는 부엉이 소리다. 

어제까지만 해도 산새소리로 밀마를 표시했는데 지금은 부엉이 소리다. 

철혈우는 고개를 돌려 씩 웃으며 말했다. 

"밤에는 역시 부엉이지." 







이미 누남천은 먼저 와서 기다리고 있었다. 

방안에 들어선 오인은 모두 누남천에게 인사를 건넸다. 

자리를 잡고 나서야 누남천이 입을 열었다. 

"그래, 마음들은 정했는가?" 

"정했소." 

백산이 대답했다. 

누남천은 한 사람씩 일일이 바라봤다. 맨 처음 향한 것은 여운휘였다. 하겠다고 말 

은 했지만 아무래도 시선이 가는 건 어쩔 수가 없다. 

여운휘는 그저 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

누남천은 변하지 않은 그의 마음을 확인하며 미소를 지었다. 그 후로 나머지 삼인의 

말이 이어졌다. 

"하겠소." 

"저도 할겁니다." 

"저 까지 동참하면 전원이겠네요?" 

백산이 시작해서 모두가 자신의 의사를 표명했다. 

누남천은 기분이 좋은 모양이다. 부드러운 표정을 짓고 있는 그는 천천히 입을 열었 

다. 

"대략 너희의 밑에 들어갈 숫자는 이백 가량이다. 우리 또한 흑색 기마대와 비슷한 

체제로 너희들은 백부장 정도의 위치다. 잘못하면 죽을지도 모른다. 하지만 무림맹에 

서는 이 일에 전폭적인 지지를 할 것을 약속하마." 

"그럼 저희는 지금부터 무엇을 해야 하는 거죠?" 

하을지가 물었다. 

누남천은 지도를 펼쳤다. 그리고는 이야기를 시작했다. 

"이곳이 지금 우리가 있는 곳이다." 

누남천의 손가락이 대파산을 가리켰다. 그리고 천천히 지도 위에 올려놓은 손가락이 

미끄러졌다. 사천에서 움직이기 시작한 그의 손가락이 청해를 지나 신강에 이르렀다. 

"여기가 마교. 사천은 전략적 요충지이기도 하지만 마교와도 가깝지." 

"설마 마교를 공격하라는 거라면 난 방금 했던 말을 취소하겠소." 

"백산, 우리가 그런 무모한 짓을 벌일 턱이 없지 않은가. 

백산의 말 대로다. 

아무리 정예라고 해도 이 백으로 마교를 향해 공격해 들어가는 건 미친 짓이다. 몇 

만에 가까운 마교를 이 백이라는 숫자로 공격한다 한들 어떠한 피해를 줄 수 있겠는 

가. 

그건 개죽음이다. 

"너희들이 할 것은 마교와의 전면전보다는……" 

누남천의 손이 잠시 움직이다가 멈췄다. 그는 고개를 들었다. 

"이곳에 무엇이 있는 지 아나?" 

"만금산장이죠." 

"바로 맞췄네. 이곳에는 만금산장이 있지." 

하을지의 말에 누남천은 바로 대꾸했다. 그녀의 말대로 누남천의 손가락이 멈춘 곳에 

는 만금산장이 있다. 

"난 이곳과 많은 연이 있지. 내 가장 친했던 지기인 탈백검 장명이 이곳에서 죽은 

건 알고 있을 게야. 그리고 흑색 기마대를 만난 것도 이곳이었지." 

탈백검 장명이 만금산장에서 죽었다는 사실은 알만한 사람은 다 아는 일이다. 무림맹 

에서 보냈던 건곤대가 궤멸했던 일은 이미 무림에서 널리 알려졌다. 

누남천이 흑색 기마대와 조우했던 것은 어제야 안 사실이고. 

"마교와의 싸움은…… 이제 피할 수 없지. 흑색 기마대는 장강수로십팔채의 하나를 

쳤네. 그러니 우리 또한 마교의 힘을 줄여야 할 필요가 있지." 

"만금산장을 치시겠다는 말인가요?" 

"아니, 굳이 그건 아니지. 만금산장과 같은 마교의 수족(手足)들을 잘라 버리자는 말 

일세." 

누남천은 지도를 벽에 걸고는 하나씩 집기 시작했다. 

"이곳, 그리고 이곳. 그리고 이곳." 

청해에 하나 감숙에 둘이다. 

그곳은 마교의 뿌리들이 세력을 확장한 채로 나름대로 돈, 그리고 필수품들은 보급하 

고 있는 곳들이다. 

"이 세 군데를 성공적으로 잘라낸다면 마교에 막대한 타격을 줄 수 있을 게야." 

마교는 어마어마한 수의 무인을 보유하고 있다. 무림맹과 마교가 격돌한다 치면 승산 

은 육대 사다. 마교가 우세하다는 것은 누남천 또한 인정하는 바다. 

그렇지만 이 세 군데만 잘라낸다면 승산이 있다. 

운이 좋다면 오 대 오까지도 가능하다는 말이다. 

"우리들은 우선 이곳을 공략할 생각이야." 

감숙성에 있는 곳이다. 그곳은 세 군데 중에서 가장 마교와 위치적으로 멀리 떨어져 

있다. 나름대로 첫 임무인지라 도주도 생각하고 있다는 말이다. 

"쉽지는 않을 게야. 분명 마교 또한 우리의 움직임을 읽겠지. 최대한 모르게 다가가 

서 공격을 할 셈이네." 

누남천은 지도에서 고개를 돌리고 모두를 한 번씩 바라봤다. 

"이곳을 공격함으로 우리 부대의 창궐을 알리게 될 거다. 절대 패해서는 안 된다. 만 

약을 위해 도주로는 만들어 놨지만 그건 없다고 생각하는 게 좋을 거다. 흑색 기마 

대 같은 두려움을 주기 위해서는 결코 패배를 해서는 아니 된다." 

누남천은 주먹을 쥐었다. 

해야 할 일은 많지만 시간은 없다. 조직을 제대로 정비하는 것도 중요하지만 시기를 

놓쳐서도 안 된다. 

"선포한다. 우리 척마수호대(斥魔守護隊)는 오늘, 지금 이 시간부터…… 궐기한다." 






이야기가 끝난 후 누남천을 위시한 육 인은 이틀 가량을 움직여 어느 산에 이르렀다. 

산을 오르던 와중 반개 철혈우는 여운휘를 힐끔 바라봤다. 흑색 기마대에 대한 정보 

는 개방에도 없다. 개방이 가지고 있는 흑색 기마대에 관한 정보는 일반적으로 알려 

진 것들과 크게 다를 바가 없다. 

묻고 싶은 게 많다. 

알고 있는 게 하나라도 있다면 그것으로도 족하다. 

어떠한 것 하나를 알게 되면 그것을 이용해 여러 가지를 유추할 수 있다. 작은 단서 

하나라도 개방의 손에 넘어가면 결코 작다고 볼 수 없다. 

결정이 내려진 순간 방에 있던 여섯 모두가 움직이기 시작했다. 

당장에 움직이는 건 아니다. 흑색 기마대는 대주, 백부장, 십부장, 그리고 일반 적 

인 무인들로 나뉘어져 있다. 그들을 나누는 것은 바로 갑주 위에 새겨진 숫자인 셈이 

다. 

척마수호대 또한 크게 다를 바가 없다. 하지만 호칭은 결코 동일하지 않다. 

흑색 기마대의 대주라는 호칭은 척마수호대에서는 천객(天客)이다. 

백부장 정도의 무인들을 지객(地客). 십부장을 가리켜 풍객(風客)이라 하며 일반 적 

인 무인들은 월객(月客)이라 부른다. 

마찬가지로 앞으로 그들에게 나누어줄 옷에는 천, 지, 풍, 월이라는 글자가 새겨지 

게 된다. 

지금 뽑힌 네 명은 척마수호대가 정비되는 동안 같은 곳에서 지내야 한다. 긴 시간 

은 아니지만 그 기간은 결코 소홀히 보낼 수 없다. 

한 배를 젓는 사공들이 마음이 달라서는 안 된다. 

배를 젓는 사공이 완전히 다른 방향으로 노를 젓는다면 그 배는 백 날이 지나도 그 

근처를 벗어 날 수 없다. 

전에는 어떤 사이였다 해도 한 배를 탄 이상 서로 도와야 한다. 

시간이 다소 늦긴 했지만 사람의 흔적이 없다. 근처에 마을도 없는 것을 보아 사람 

의 발길이 뜸한 산임이 분명하다. 

산을 타기 시작한 지 두 시진 가량이 지난 후에 누남천이 멈췄다. 

앞에는 한 채의 건물이 있었다. 그리고 그 주변의 나무가 모두 잘려져 연무장의 모습 

을 하고 있었다. 

"다 왔군." 

"이곳이 우리가 잠시간 머물러야 한다는 그곳입니까?" 

운빈의 말에 누남천은 고개를 끄덕였다. 

변변치 않아 보이는 장소다, 운빈으로서는 지금의 거처가 마음에 들지 않았다. 적어 

도 목숨을 거는 일을 맡게 된 지금 겨우 이런 대접을 받는다고 생각하니 울화도 치솟 

는다. 그것도 한 무리의 수장이 될 그가 아니던가. 

누남천은 운빈의 표정에서 나름대로의 생각을 읽었지만 아무런 말도 하지 않았다. 

"식사는 시비가 가져다 줄 게야. 그건 걱정하지 않아도 되네." 

"그건 다행이군요." 

운빈이 이죽거렸다. 

누남천은 그를 깨끗이 무시하고 해야 할 말을 다시금 하기 시작했다. 

"네 명은 이곳에서 내가 연락을 주기 전까지 머물러야 하네. 자네처럼 풍객과 월객들 

도 이미 대충 다 뽑아 두었으니까 그리 오랜 시간은 걸리지 않을 게야. 지금쯤 대충 

가지치기도 되었을 테고." 

가장 중요한 지객을 뽑는 것은 누남천이 담당했지만 그 외의 일은 그의 소관이 아니 

다. 

"그 동안 너희들은 이곳에서 나름대로 친분도 쌓고 있으면 되는 게야. 무공 훈련 또 

한 게을리 하지말고. 그리고……" 

누남천은 말을 끌었다. 

한눈에 그가 중요한 말을 하려고 한다는 것을 알 수 있었다. 

"너희 넷이 반드시 해야 할 일이 있다. 명령을 내리는 거야 우리 무림맹 쪽의 장문인 

이시겠지만 모두를 이끌 천객을 뽑아야 한다는 거야." 

"천객이라면…… 흑색 기마대로 치면 대주잖아요. 그런 자를 우리 중에 뽑는 건가 

요?" 

"애초부터 천객과 지객을 맡는 것이 너희 넷이었지. 한 명은 천객이 되야 하고 나머 

지 셋은 그 아래의 지객이 되야 해." 

"그걸 어떻게 뽑으라는 거죠?" 

"그거야 너희 마음이지." 

누남천의 말에 모두가 할 말을 잃은 듯 했다. 

어떠한 대안도 제시해주지 않고 무턱대고 마음대로 라니. 말수가 적어 웬만한 일에 

는 끼여들지 않는 백산이 물었다. 

"아무런 방식도 괜찮다는 거요?" 

"그래. 이야기를 해서 하던지. 아니면 무공이나 지모(智謀)를 겨뤄도 되겠군. 정 안 

되면 주사위를 던져서 뽑는다고 해도 상관은 하지 않겠네." 

"…… 진담이오?" 

"내가 쓰잘데기 없는 농담이나 지껄인 사람으로 보이는가? 내 말인즉슨 어떤 식으로 

라도 좋으니 수긍할 수 있게 천객을 뽑으라는 말이네." 

천객을 뽑는 건 중요한 일이다. 무림맹 맹주의 지시를 받긴 하겠지만 척마수호대의 

최고의 직위를 가지게 되는 일이 아니던가. 

당연히 천객이 되기 위해서는 적절한 판단이 이루어져야 한다. 그런데 누남천은 아무 

렇게나 하라고 말했다. 그렇지만 단순히 그렇게만 받아들일 문제가 아니다. 

누남천은 말했다. 어떤 식으로도 좋으니 수긍할 수 있게 천객을 뽑으라고. 

"그럼 난 이만 내려가지. 최대한 빠른 시일 내에 연락을 주도록 노력하겠네. 내가 없 

는 동안 필요하거나 급한 일이 있다면 이 친구에게 맡기면 될 게야." 

누남천은 반개 철혈우를 가리켰다. 

그는 씨익 웃었다.

방에 들어선 운빈은 침상에 짐을 던지며 몸을 날렸다. 

절묘한 몸놀림임이다. 그의 몸이 공중에서 몇 차례의 변화를 보이더니 침상으로 떨 

어져 내렸다. 고작 침상으로 움직이기 위해 사용하기에는 너무나 빼어난 신법이다. 

뛰어 오르며 침상에 몸을 날렸건만 흔들림도, 조그마한 소리도 없다. 착지 또한 완 

벽했다는 것을 의미한다. 

천천히 여운휘와 백산이 방안으로 들어섰다. 

방은 단 두 개다. 남자가 사용할 방과 여자가 사용할 방. 

여자는 하을지 뿐이니 그녀는 혼자 방을 사용하게 되었다. 반면 남자의 수는 셋이 

다. 

그나마 다행인 건 반개 철혈우가 이곳에서 지내지 않는다는 거다. 만약 그 또한 이 

방 안에서 생활하게 되어 있었다면 악취가 진동을 했으리라. 

운빈은 침상에 누운 채로 방 안을 둘러보았다. 여자가 쓰는 방보다는 컸지만 이것 

도 성이 차지 않는다. 침상 세 개와 탁자가 전부인 방이다. 

'해도 너무 하는 군.' 

운빈은 사치벽이 있다. 그의 옷은 항상 호화스럽고, 숨겨진 부분에는 장신구 또한 

많다. 그 탓인지 이러한 곳에서 생활하게 된 지금이 운빈을 짜증나게끔 했다. 

"이거 너무 하는 것 아닌가?" 

운빈의 말에 여운휘와 백산 모두 대답하지 않았다. 

백산은 침상에 앉아 짐에서 꺼낸 책을 펼쳤다. 운빈은 백산을 곁눈질로 바라보고 여 

운휘를 향해 시선을 돌렸다. 

여운휘는 침상에 몸을 맡기고 눈을 감고 있는 상태였다. 

'제길 둘 다 무슨 장승도 아니고……' 

적어도 돌아오는 대답이 있어야 말을 할 것이 아닌가. 

운빈은 투덜거리면서 조용히 입을 다물었다. 

도착한 시간이 저녁 무렵이었던 탓에 식사가 들어왔다. 음식 또한 크게 변변치 않았 

다. 간단한 나물 반찬 몇 개가 전부였던 것이다. 

운빈은 깨지락거리다가 젓가락을 놓았다. 

"우리가 언제부터 소가 되었는지 모르겠군. 온통 풀밭이라니. 그렇지 않소?" 

그는 둘을 바라보며 말했지만 이번에도 특별한 대답이 들려오지 않았다. 참고 있던 

운빈의 화가 폭발했다. 

"남이 말하면 적어도 대꾸는 해야 하는 게 예의가 아니요?" 

"…… 난 원래 고기를 먹지 않고 채식을 하오." 

백산의 대답에 운빈은 표정을 찡그리면서도 특별히 무슨 말을 하지 않았다. 운빈의 

시선은 여운휘에게로 돌아갔다. 그렇게까지 말했는데 일언반구도 없다. 

"자네는 귀머거린가? 설마 내 말이 우습기라도 한 건 아니겠지?" 

조용히 식사를 하고 있던 여운휘가 마침내 고개를 치켜들었다. 여운휘의 너무나 짙 

은 검은 눈동자를 보는 순간 움찔하긴 했지만 운빈은 고개를 돌리지 않았다. 

아무런 말도 없이 운빈을 바라보던 여운휘가 입을 열었다. 

"아직도 반찬 투정이나 할 나이로 보이지는 않는데." 

여운휘의 말에 운빈의 얼굴 표정이 확 하니 붉어졌다. 

운빈은 내려놓았던 젓가락을 재차 잡았다. 그의 눈이 살기로 번들거렸다. 

"죽고 싶은가 보지? 네가 진군휘든 뭐든 난 표향천투 운빈이야. 네 놈의 검이 빠를 

지 나의 손이 빠를지 시험해 볼까?" 

"굳이 보고 싶다면 보여 줄 의향은 있지. 해 볼까? 네가 죽을지 아니면 내가 죽을 

지." 

여운휘의 얼굴을 바라보던 운빈은 그도 모르게 서서히 위축됨을 느꼈다. 왠지 모르 

게 지금 젓가락을 던진다 해도 성공할 확률보다는 실패할 확률이 높다고 느낀 것이 

다. 

하지만 운빈은 젓가락을 내려놓지 않았다. 

차마 들어올린 젓가락을 그냥 내려놓기에는 그의 자존심이 용납지 않았다. 

"그만. 우리는 싸우러 모인 게 아니오." 

백산의 한 마디에 운빈은 젓가락을 내려놓을 명분을 얻었다. 그렇지만 성이 풀리지 

않은 그는 여운휘가 있는 쪽이 아닌 다른 방향으로 그것을 날렸다. 

퍽! 

파공성을 내며 날아간 젓가락은 벽에 박혀 버렸다. 그것도 일부분만이 박힌 게 아니 

다. 젓가락의 끝이 보이지 않을 정도로 깊이 박힌 것이다. 

운빈은 번들거리는 눈으로 여운휘를 바라봤다. 

"앞으로 함부로 입을 놀리면 네 놈 또한 저 꼴이 될 거다." 

말을 마친 운빈이 자리에 앉고 나서 바로 하을지가 문을 열고 나타났다. 그녀는 가 

벼운 경장 차림이었다. 

"무슨 일이에요?" 

"소저와는 무관한 일이니 신경 쓰실 필요는 없소이다. 아, 그리고 마침 잘 왔소 소 

저. 천객에 대해 이야기를 해 봐야 할 듯한데……" 

하을지는 나가려다가 천객이라는 말을 듣고는 문을 닫고 안으로 들어섰다. 

백산은 식사를 마치고 다시금 책을 읽기 시작한 상태였고 여운휘는 검날을 바라보 

고 있었다. 하을지의 시선이 책이 아닌 검을 들고 있는 여운휘에게로 향했다. 

아니, 정확하게 말하자면 그의 검으로 향했다. 

'검의 상태는 좋아. 하루도 거르지 않고 신경을 쓴 게 분명해. 하지만 청강검. 그것 

도 시중에서 몇 푼 주면 살 수 있는 가장 싸구려 중에서 하나.' 

진군휘라는 이름만 두고 본다면 굉장한 검을 쓰는 것이 오히려 어울린다. 그렇지만 

정작 그는 굉장한 검은커녕 시중에서 값싸게 구할 수 있는 청강검을 사용한다. 

운빈은 하을지의 시선이 여운휘에게로 향해 있자 다시금 살심을 일으켰다. 

그는 자신의 외모에 큰 자격지심을 가지고 있다. 

운빈도 자신의 외모가 상당히 추하다는 사실을 잘 알고 있다. 그 탓에 어렸을 적에 

는 동네에서 놀림거리가 되기도 했던 그다. 

그 탓인지 운빈은 여운휘가 마음에 들지 않았다. 외모도 그렇고 아무런 고생도 없 

이 무엇인가를 이룬 듯 하다. 

'암, 고생을 하고 자랐다면 결코 저런 얼굴이 될 수 없지.' 

지레 판단을 내린 운빈은 헛기침을 했다. 여운휘를 바라보던 하을지가 그제야 고개 

를 돌렸다. 

하을지를 처음 봤을 때부터 운빈은 그녀가 마음에 들었다. 

처음 만난 것이지만 과연 천하삼절이라는 이름에 어울리는 여인이었다. 다른 둘은 

어떨지 모르겠지만 하을지만 봐도 능히 짐작할 수가 있다. 

유명한 무인이 되면서 그는 수많은 여인들을 안아봤다. 

돈이 있고 명성이 있다. 그의 추한 외모도 돈과 명성을 등에 업으니 매력적으로 변 

해 버렸다. 운빈은 그에게 어울리지 않는 여인들과 사랑을 속삭이곤 했다. 

그러다가 하을지를 봤다. 생전 처음 저런 미녀를 본다고 생각했다. 

마음에 들었다. 품에도 안고 싶다. 문제는 하을지는 여태까지 순수히 안겨온 여인과 

는 다르다는 거다. 그녀의 명성은 운빈에 비해 더하면 더했지 부족하지 않다. 

어려운 만큼 매력적이다. 운빈은 하을지를 보며 슬그머니 미소를 지었다. 

'빼앗길 수는 없지. 저런 기생오라비 같은 놈에게.' 

운빈은 여운휘를 바라보며 생각했다. 

하을지가 입을 열었다. 

"천객을 뽑으라고 하셨는데 어떻게 하죠?" 

"뽑는 거야 어렵지 않지만 그 방법을 정하는 게 문제요." 

"그렇죠. 차라리 어떻게 하라고 했다면 모를까 아무렇게나 하라 시니……" 

하을지는 운빈이 아닌 나머지 두 사람을 쳐다봤다. 관심도 없다는 듯 자신의 일에 

만 열중이다. 나름대로 사내다운 멋이 풍기는 일이긴 하지만 적어도 지금은 이야기 

를 나눠야 할 때다. 

"죄송하지만 두 분도 대화에 참여를 하셨으면 하는데요." 

"듣고 있으니 이야기하시오." 

백산은 대답했고 여운휘는 그저 고개만 까닥였다. 

하을지가 운빈에게 물었다. 

"공자는 무슨 생각이 있으신가요?" 

"음…… 모두에게 공평한 것으로 해야 한다고 생각하고 있소." 

"그럼 정말 누남천 어르신의 말대로 주사위를 굴릴까요?" 

"하하! 하 소저는 농도 잘하시오." 

그때 조용히 앉아 이야기만 듣고 있던 백산이 말했다. 

"무공으로 하는 게 가장 나을 듯 하오." 

"무공이요?" 

"그렇소. 무공이 가장 뛰어난 자가 천객이 되고 나머지 셋은 깨끗이 지객이 되는 거 

요. 자신이 패했다면 불만은 없을 거요." 

"저도 그게 가장 나을 거라고 생각은 했지만…… 정말 그걸로 괜찮을까요?" 

"내가 보기에 그것보다 나은 방법은 없소." 

하을지는 백산의 말에 동의했다. 

정말로 주사위를 굴릴 수도 없는 노릇이고, 그렇다 해서 아무나 천객으로 올리기에 

는 아직 서로가 서로를 모른다. 인간 됨됨이나 그 무엇도 모르면서 천객을 만들었다 

가 나중에 맘에 들지 않는다고 서로 충돌이 생길지도 모른다. 

차라리 깨끗하게 무공으로 승부를 짓는 것도 괜찮은 방법이리라. 

하을지는 운빈을 바라봤다. 

"어떤가요?" 

"나야 상관없소." 

"그럼……" 

하을지는 여운휘를 바라봤다. 백산이야 그가 제안한 것이니 반대할 의사는 없을 거 

다. 그녀 또한 그것이 좋다고 생각했고 운빈 또한 그렇다고 했다. 남은 건 여운휘뿐 

이다. 

"진 공자 대답을 해 주세요." 

여운휘는 검날을 만지면서 말했다. 

"난 됐다." 

"됐다고요?" 

"무공으로 겨루던 말던 상관은 없다. 그렇지만 난 하지 않겠다는 거다." 

"……?" 

이해 할 수 없다는 듯이 하을지가 여운휘를 바라봤다. 무공으로 천객을 정하는 건 

상관이 없다면서 하지 않겠다니 도대체 이해가 가지 않는다. 

"못 알아들은 거냐? 천객은 셋 중에 뽑아. 난 지객으로 있을 테니." 

"설마 싸우는 게 겁이라도 나는 거냐?" 

운빈은 자신도 모르게 말을 내뱉었다가 후회했다. 고개를 돌린 여운휘의 눈을 보는 

순간 사지가 굳은 기분이다. 

"천객이 되고픈 마음도 없고, 귀찮게 천객이 돼서 이래저래 무엇인가를 해야 하는 

것도 싫다. 내 적성에 맞지 않으니 셋 중에서 알아서 정해." 

말을 마친 여운휘는 다시금 입을 닫고는 검을 살피는 데 열중했다. 

하을지는 여운휘의 행동이 이해가 가지 않았다. 

천객이라는 자리는 매력적이다. 흑색 기마대를 견제하기 위해 만들어진 세력이라면 

분명 그 이름이 널리 알려지게 될 것이다. 

훗날 무림에 대해 이야기 할 때도 결코 척마수호대가 빠지지 않을 거다. 그리고 그 

곳의 우두머리라는 건 충분히 탐하고 싶은 자리다. 

모두가 하고 싶어하는 자리를 귀찮다는 이유로 차 버린 것이다. 

"정말 천객에 대한 권리를 포기하겠다는 말인가요?" 

"너…… 두 번 말하게 하는 취미라도 있나?" 

"아뇨. 너무 의외라 다시금 물은 거예요. 분명 그 자리는 모두가 눈독이 갈만한 자 

리니까요." 

검을 닦으며 여운휘가 말했다. 

"세상 모두가 같은 거라고 생각하지 마라. 명예를 위해 목숨을 던지는 자가 있고, 

돈을 위해 살아가는 자도 있다. 그리고…… 그 많은 자 중에서 나 같은 자도 있지." 

여운휘의 말을 다 듣고 나서야 하을지는 무엇인가를 떠올렸다. 그녀뿐만이 아니라 

백산과 운빈 또한 한 가지 사실을 잊어버리고 있었다는 걸 깨달았다. 

'한 여인을 지킨다고 했지?' 

놀라운 무위를 지니고 있으면서도 한 여인의 곁에서 그녀를 지켜준다 하여 많은 사 

람들의 입에 회자되었던 적도 있지 않았던가. 

그러니 이해가 간다. 

저 정도 되는 사내라면 분명 무림에서 이름을 떨치고도 남을 만한 인물이다. 그렇지 

만 그는 부와 명예에는 고개도 돌리지 않고 유가의 소가주라는 여인의 옆만 지켰다. 

애초에 부와 명예 같은 것에 관심이 있는 자였다면 소가주라는 여인을 지키며 시간 

을 보내지도 않았을 거다. 

"그럼 진 공자는 천객을 뽑는데서 탈락하신 걸로 간주하죠." 

"그렇게 되면 셋이서 무공의 우위를 가려야 한다는 말이구려." 

"아무래도." 

말을 마친 하을지는 웃음을 흘렸다. 

"그럼 전 방에 가서 제 쌍검을 가지고 오죠. 어떻게 할 지는 그 후에 이야기해요." 

그녀는 옷도 갈아입고 방에 두고 온 검을 가져오기 위해 방을 나서려 했다. 

하을지를 바라보지도 않은 채 여운휘가 말을 건 것은 바로 그 순간이었다. 

"한 가지 충고를 하지." 

하을지는 여운휘의 말을 듣고 고개를 돌렸다. 

누구에게 한 말인지 모르는 탓에 반신반의하며 물었다. 

"저에게 말인가요?" 

"그래." 

"충고라니 궁금하군요." 

"무인은…… 손에서 검을 놓고 다니는 게 아니야. 앞으로 같이 싸워야 할 입장이니 

미리 말해두지. 갑작스러운 공격에 죽고 싶지 않다면 절대 검을 놓고 다니지 마라." 

"저 또한 평소에도 검을 두고 다니지는 않아요. 하지만 지금은……" 

"안전하다? 그 말이 하고 싶은 거냐?" 

하을지는 고개를 끄덕였다. 

그녀 또한 무인이다. 그것도 이 자리에 뽑힐 만큼 빼어난 무인이기도 하다. 그런 그 

녀가 함부로 검을 두고 다닐 리가 없다. 그냥 이 자리에서 기습을 당할 일이 없다 

고 생각해서 편안히 온 것뿐이다. 

"내가 지금 널 죽이려든다면 어쩔 것이냐." 

"그럴 리가 없잖아요. 왜 진 공자가 저를……" 

"사람을 죽일 때…… 모두가 죽이겠다고 말하고 죽이지 않아. 시체가 되어 쓰러져서 

도 떠들 수 있다면 나도 더 이상 말을 하지 않지. 하지만 말이야 네가 죽으면 그 자 

리의 일부를 내가 맡아야 한다. 내게 그런 귀찮은 일을 안기게 하지 마라." 

"알겠어요. 잘 새겨듣죠." 

대답을 하는 그녀의 기분이 좋을 리가 없다. 그렇지만 하을지는 표정이 변하지 않도 

록 주의를 기울이며 방을 나섰다. 

기분이 상한 것은 사실이다. 그렇지만 인정은 한다. 이제부터는 어떠한 일이 벌어질 

지도 모르는 상황이다. 검을 두고 다닌다면 기습에 현명하게 대처할 수가 없다. 

그녀는 한숨을 내쉬고 자신의 방으로 걸어가기 시작했다. 

쌍검을 가지고 오기 위해서다. 

운빈은 여운휘의 행동이 마음에 들지 않았다. 

하을지에게 한 그의 말 때문이다. 하나가 마음에 들지 않으면 그 사람의 모든 것이 

싫어지는 법이다. 여운휘에 대해 좋지 않은 감정이 생기니 그의 일거수일투족이 불 

만스럽다. 

천객의 후보에서 스스로 물러나겠다는 것조차도 왠지 운빈의 기분을 더럽게 만들었 

다. 

자신이 천객이 될 확률이 올라가서 좋아해야 할 일이지만 기분이 나쁘다. 마치 될 

수 있는 데 준다는 듯한 느낌을 받았다. 물론 그것이 운빈만 그리 생각한 걸지도 모 

른다. 다른 사람이 아무런 말도 없는 걸 보면 오히려 그게 맞는 것도 같다. 

여운휘에 대한 생각은 하을지가 다시 방 안에 들어서면서 사라졌다. 

붉은 옷으로 갈아입은 그녀의 등뒤에는 가지런히 검 두 자루가 걸려 있었다. 그녀 

는 천천히 방 안으로 걸어 들어왔다. 

"나가죠." 

"그럽시다." 

운빈은 자리에서 일어났고, 백산도 보고 있던 책을 덮고 자리에서 일어났다. 

하을지는 여전히 일어나지 않는 여운휘에게 말했다. 

"천객이 되고 싶지 않다고 해도 적어도 봐야 하지 않을까요?" 

여운휘는 하을지를 힐끔 쳐다 본 후 자리에서 일어났다. 

밖으로 걸어 나가는 여운휘의 옆에 그녀가 붙었다. 

"진 공자의 충고 잘 알겠어요. 이제부터 이 검을 제 몸에서 때어놓고 다니지 않죠." 

"알아들었다면 다행이군." 

"언제나 그래요?" 

"……?" 

"언제나 그렇게 틱틱 거리냐고요." 

"그런 말을 할 정도로 우리 둘이 친했던가?" 

말을 마친 여운휘는 성큼 앞으로 걸어가기 시작했다. 

모두가 건물 밖으로 나왔다. 아직 완전히 해가 지지는 않았다. 산이라 밤이 일찍 오 

기는 하지만 겨울이 지나고 봄이다. 이제는 여름을 향해 천천히 걸어가고 있다. 

그 탓인지 낮이 길어졌다. 

비가 오려는 지 구름이 짖다. 그 탓에 해는 제대로 보이지 않지만 적어도 아직은 지 

지 않았다는 것 정도는 확신할 수 있다. 

여운휘는 연무장 구석에 있는 나무에 가서 앉았다. 그로서는 관전자의 역할만 하면 

그만인 셈이다. 

운빈은 백산과 하을지를 바라봤다. 

셋이다. 한 번에 셋이 싸우는 것은 다소 무리가 있다. 그렇다면 한 명은 상대가 없 

을 터인데…… 

"나와 운 공자가 싸우고 이긴 사람이 하 소저랑 붙는 걸로 합시다." 

고민하고 있을 때 백산이 말했다. 하을지에게 유리하다는 걸 알면서도 운빈은 고개 

를 끄덕일 수밖에 없었다. 마음에 두고 있는 여인인 탓이다. 

백산은 검집을 오른쪽 허리춤에 집어넣었다. 

일반적으로는 왼쪽 허리춤에 검집을 고정하지만 백산은 좌리검이라는 별호를 지니 

고 있는 자다. 왼손으로 검을 휘두르는 무인이다. 

반면 운빈은 주변에 있는 돌들을 줍기 시작했다. 적당하게 주웠다고 생각했는지 운 

빈은 백산의 앞에 가서 섰다. 

"가도 좋겠소?" 

운빈이 고개를 끄덕였다. 

파악! 

좌리검이라는 별호답게 왼손으로 재빠르게 검을 뽑아들며 백산은 몸을 날렸다. 그 

는 운빈의 약점을 잘 알고 있었다. 

처음 봤을 때부터 머리 속에서 수십 번 이상 싸워봤다. 

승산은 있다. 

거리를 좁히려는 백산을 피해 운빈은 뒤로 물러섰다. 운빈 또한 자신의 약점을 모르 

지 않는다. 원거리에서는 효과가 있지만 가까워진다면 위력이 반 이상 줄어버린다. 

근접전을 위해서 권각지(拳脚指)를 배우기는 했으나 결코 좌리검 백산을 이길 정도 

가 아니다. 

'내가 이기기 위해서는 이것 밖에 없다!' 

백산의 간격에서 물러나며 운빈은 손안에 있는 돌멩이를 던졌다. 

돌멩이가 번개처럼 날아갔다. 백산은 검을 세워 돌멩이를 퉁겨냈다. 순간 검이 흔들 

렸다. 

'엄청난 내력!' 

머리 속에서 싸워왔던 것 이상이다. 그리 급하게 던진 돌멩이에 이 정도 내력이 실 

릴 줄이야…… 

백산은 놀라면서도 결코 운빈을 놓치지 않았다. 계속해서 간격을 준다면 불리해지 

는 것이 누구인지 잘 아는 탓이다. 

운빈의 투석술을 상대로 거리를 둔다는 것은 멍청한 짓이다. 

소매가 흔들렸다. 

'피해야 해!' 

백산은 직감적으로 느꼈다. 경풍이 이는 순간 백산의 몸은 공중으로 솟구쳤다. 

파파팍! 

돌이 매섭게 땅에 박혔다. 비단 땅뿐만이 아니다. 나무, 돌 그 무엇도 운빈의 투석 

술을 피해가지 못했다. 돌멩이가 무서운 소리를 내며 박혔다. 

땅에 내려선 백산은 살짝 양미간을 찌푸렸다. 

재빠르게 움직였지만 원체 빨랐던 탓에 다리에 상처를 입었다. 

백산은 왼손에 들고 있는 검을 천천히 들어올렸다. 

둘은 서로를 마주보고 빙글빙글 돌았다. 살기가 서로를 옥죄기 위해 꿈틀거렸다. 

먼저 움직인 건 백산이었다. 거리를 단숨에 자르며 그의 검이 현묘하게 움직였다. 

운빈 또한 그냥 멍하니 서 있지 않았다. 백산이 움직이는 순간 그의 손 또한 움직였 

다. 손가락 사이사이에 꼽혀 있던 돌들이 백산을 노리고 날아들었다. 

백산의 눈이 번뜩였다. 

타탕! 탕! 타탕! 

백산은 놀라운 무위를 펼쳤다. 그토록 강력한 내력이 실린 돌들을 가볍게 검끝으로 

쳐내며 앞으로 달려 든 것이다. 

강이 아닌 유다. 강으로 부닥쳤다면 하나 하나를 힘겹게 밀어냈을 테지만 유의 힘으 

로 움직이니 쉽사리 돌멩이들이 밀려났다. 

단숨에 좁혀 들어온 백산을 향해 운빈은 발을 날렸다. 

귀추각(鬼追脚)이라는 운빈의 각법이다. 발을 내뻗는 찰나에 다리는 수십 개가 되 

고 그 하나 하나에 만만치 않은 위력이 담긴다. 

운빈이 익힌 권각지 중에서 가장 그가 믿는 무공인 셈이다. 

빠악! 

하나가 정확하게 백산의 무릎을 때렸다. 막 공격을 이으려던 운빈은 앞머리를 훑고 

지나가는 검을 느꼈다. 

등골이 오싹하다. 순간적으로 온 몸이 굳어 버릴 정도다. 만약 발이 백산의 움직임 

을 더디게 하지만 않았다면 이번 공격에서 승패는 갈라졌을 게다. 

'역시 거리를 벌려야 해! 좌리검 백산에게 근접전은 미친 짓이야.' 

원빈의 자랑은 투석술 뿐만이 아니다. 

단순히 투석술만 잘한다 하여 고수라는 소리를 들은 건 아니다. 

투석술로 무림에서 버티기 위해서는 여러 가지가 필요하다. 

순간적인 판단 능력. 물러설 때를 알아야 하고 나서야 할 때를 알아야 한다는 것이 

다. 실수한다면 목이 떨어지기 십상이다. 

신법과 보법에 능해야 한다. 

몸을 가벼이 하는 경신술, 빠르게 움직이는 경공술, 그리고 싸움의 투로를 밟는 보 

법. 

세 가지가 절묘히 버물러 져야 한다. 

투석술은 거리를 잡는 무공이다. 가까워서도 안 되고 그렇다 해서 너무 멀어서도 

안 된다. 그렇지만 상대 또한 머리가 있다. 멍청하게 다가올 리도 없고, 기회만 생 

기면 다가와서 승부를 걸려고 한다. 

운빈은 신법과 보법 또한 무림에서 알아줄 정도로 익혔다. 

그 중에서 운빈은 경공에 가장 능하다. 

그는 경공을 펼치며 뒤로 물러섰다. 일순 거리가 벌어졌기에 안심한 그였지만 몸을 

날린 백산의 몸이 거의 코앞까지 따라 붙었다. 

쉐엑! 

미미한 검풍(劍風)까지 인다. 몸을 비틀며 용케 피해내고는 있지만 그 모든 것이 소 

용이 없는 것은 아니었다. 정확하게 들어오는 검은 하나도 없었지만 천천히 운빈의 

옷이 갈라지며 그 안에서 붉은 핏줄기가 보이기 시작했다. 

'제길!' 

백산의 검을 피하기 위해 몸을 비틀고 경공을 펼치던 운빈은 무엇인가에 다리가 걸 

려 균형이 무너지고야 말았다. 

무너지면서도 운빈은 일침을 날리는 것을 잊지 않았다. 

'마지막 기회다!' 

실수였지만 균형이 무너져 버렸다. 지금 이 한 수로 제압하지 못한다면 패하는 건 

피할 수 없다. 

돌멩이들이 허공을 향해 화살처럼 쏘아졌다. 

방향도 하나가 아니다. 사방팔방의 길을 막으며 날아든다. 

그런데 일이 벌어졌다. 운빈이 예상했던 방향으로 백산이 움직이지 않았던 것이다. 

운빈은 그제야 무엇 하나를 깨닫고는 자신을 탓했다. 

'아차!' 

백산의 검이 채찍처럼 휘어지더니 어느새 운빈의 코앞까지 다가와 멈췄다. 

그는 조용히 운빈을 내려다 봤다. 

운빈 또한 자신을 내려다보는 백산을 올려다봤다. 이토록 어처구니 없게 패배를 했 

다는 사실이 믿어지지 않는다. 패배의 요인은 운빈에게 있었다. 

발을 헛디딘 것? 그것도 그랬지만 더 큰 실수를 범했다. 

'멍청한…… 왼손잡이라는 것을 까먹다니.' 

운빈이 돌을 날린 건 오른손잡이들의 경우에 움직였을 방향을 향해서였다. 

왼손잡이와 오른손잡이가 무슨 큰 차이가 있냐고들 한다. 

아무것도 모르는 자가 지껄이는 소리다. 왼손과 오른손, 그냥 보면 큰 차이가 없다 

고 생각하기 쉽다. 그렇지만 아니다. 오른손과 왼손이 바뀐다면 대응하는 모든 게 

바뀌어야 한다. 

운빈은 그런 면에서 실수를 범했다. 

무림의 대부분의 무인들은 오른손잡이였다. 지금까지 운빈이 대적해 본 상대 중에 

서 왼손잡이는 특별히 없었던 것으로 기억한다. 

생소한 싸움이었다. 왠지 모르게 초반부터 말려 들어간다고 생각했는데 그 탓인 듯 

하다. 

그럴 수밖에 없다. 상대가 왼손잡이이거늘 대응은 오른손잡이에게 하는 것과 동일 

케 했다. 

운빈은 패했다. 그러나 패한 만큼 그는 값진 것을 얻었다. 

'다시는…… 이런 실수를 범하지 않겠다.' 

속으로 뇌까린 그는 자리에서 일어났다. 분하고 화가 치솟지만 운빈은 웃었다. 

"대단하시오. 역시 좌리검 백산이라는 이름이 무색치 않았소이다." 

"아니오. 만약 운 공자가 왼손을 쓰는 무인과 경험이 제대로 있었다면 상황은 바뀌 

었을지도 모르오." 

운빈은 입술을 깨물었다. 

백산 또한 그가 행한 실수를 알고 있는 것이다. 

"하하! 어쨌든 한 수 잘 배웠소." 

포권지례를 취해 보인 운빈은 연무장에서 성큼 물러섰다. 

천객이 되었다면 엄청난 명성이 당장이라도 쫓아왔을 거라는 생각을 하니 아쉽기 그 

지없다. 운빈은 그저 쓴 입맛만 다셨다. 이미 승패가 난 이상 추한 꼴을 보일 수는 

없다. 

이번에 나선 건 하을지였다. 

창! 

경쾌한 금속음과 함께 그녀의 두 손에 검이 들렸다. 

검의 손잡이만 붉은 줄 알았는데 검날 또한 적광(赤光)을 띤다. 보통 검은 아닌 모 

양이다. 

"백 공자와 운 공자가 겨루실 때 저는 쉬고 있었으니 삼 초를 양보하지요." 

"그럴 필요 없소. 내가 소저 보다 나이가 몇 살이나 많으니 의당 내가 삼 초를 양보 

해야 옳은 것이오. 허나, 소저 또한 삼 초를 양보한다니 그냥 없었던 것으로 하면 

될 듯 하오." 

"알겠습니다. 뜻이 그러시면 그렇게 하죠." 

하을지가 쌍검을 들고 있는 건 만약에 있을 일을 대비해서가 아니다. 

하을지는 쌍검술(雙劍術)의 달인이다. 익히기도 까다롭고, 익힌다 해도 대성하기 힘 

들지만 그녀는 쌍검술을 익혔다. 

제약이 많지만 익힌다면 다른 무엇이 아쉽지 않다. 그녀의 쉬지 않고 이어지는 검 

과 빈틈을 노리는 공격은 가히 일품이다. 

하을지의 왼손에 들린 검이 머리를 향해 떨어졌다. 백산이 검을 치켜들어 막는 순 

간 다른 손에 있는 검이 비어 있는 옆구리를 향해 다가갔다. 

백산은 그녀를 밀면서 옆으로 비켜섰다. 검은 아무런 것도 건드리지 못하고 허공만 

갈랐다. 그렇지만 그 검이 회수되기 전에 머리를 내려쳤던 검이 재차 움직였다. 

막 호흡을 들이키려던 백산은 다시 검을 움직였다. 어깨를 방어하자마자 이번에는 

가슴팍으로 다른 검 하나가 다가왔다. 

손바닥에 급히 내공을 실으며 검날을 후려쳤다. 

서둘러 취한 행동이었지만 효과가 있었다. 검은 백산의 어깨 쪽을 스치며 지나갔 

다. 

간신히 쉴 틈이 생겼나 생각했지만 역시나 하을지의 검은 백산에게 달라붙었다. 백 

산은 채 호흡도 가다듬지 못하고 검을 휘둘러야만 했다. 

'쌍검술의 달인이라 더니 과연!' 

운빈 뿐만이 아니라 하을지 또한 상상에서 싸웠던 것보다 훨씬 강하다. 

백산의 검이 왼쪽 어깨를 노리고 날아들었다. 

검을 들어 방어를 하려던 하을지는 다른 검으로 급히 허리 쪽을 막았다. 

카앙! 

금속성이 터진 것은 어깨 쪽이 아닌 허리 부근이었다. 분명 어깨를 향해 날아들었는 

데 검이 기묘하게 꺾이더니 허리 부근으로 다가온 것이다. 

놀람이 채 가시기도 전에 백산의 검이 다시 움직였다. 

부드럽게 이어지는 하을지의 쌍검술이 오히려 맥을 못 쓰고 있다. 

검의 움직임이 일반적인 검술과 다른 탓이다. 휘어지듯 다가오는 검이 맥을 끊어 버 

린 것이다. 

그렇지만 하을지는 침착했다. 너무나 변화무쌍한 검로에 놀랐을 뿐이지 실력이 부족 

한 것은 아니다. 

파팡! 

하을지의 쌍검이 원을 그렸다. 백산의 검은 방향을 바꾸다가 튕겨져 나왔다. 

파앗! 

백산은 검을 서둘러 회수하고 거리를 벌렸다. 하을지의 쌍검이 계속해서 원을 그리 

는 탓이다. 아까와는 전혀 다른 모습에 백산은 서서히 긴장하기 시작했다 

원을 그리는 하을지의 주변을 백산은 빠르게 돌았다. 앞에서는 도저히 돌파구가 보 

이지 않았던 탓이다. 이번에는 싸움을 바라보고 있던 여운휘마저도 흥미 있는 표정 

을 지어 보였다. 

'빈틈이 없다.' 

백산은 그리 생각했다. 적어도 그가 보기에 하을지에게 빈틈은 보이지 않았다. 

끊임없이 이어지는 원은 다른 그 무엇의 침입조차 허용치 않을 것만 같다. 

빈틈을 만들기 위해 몇 번 검을 찔러도 넣어봤지만 기다렸다는 듯이 튕겨 나왔다. 

그녀가 그렇게 움직이니 붉은 폭풍이 휘몰아치는 듯 하다. 

옷자락은 펄럭였고, 검은 쉬지도 않고 춤을 췄다. 

광풍(狂風)이다. 미친 듯이 춤을 추는. 

백산의 검을 그녀는 수차래 두드렸다. 맑은 검명이 주변을 울렸다. 검을 들고 있는 

손이 욱신거린다. 천성적으로 여자인 탓에 하을지는 신력이 빼어나지 않다. 

하지만 그녀의 검을 받고 있자면 소마저 단숨에 잡을 만한 천하 역사가 쇠망치로 연 

신 두드리는 기분이다. 

연신 검 위를 두드리는 탓이다. 쉬지 않고 쏟아지는 검을 받고 있으니 아무리 백산 

이라도 힘이 드는 건 어쩔 수 없다. 

천객이라는 이름이 하을지에게 가는 듯한 분위기였다. 백산은 간신히 방어에만 급급 

하며 그녀에게 끌려가는 듯 했다. 

그렇게 일방적으로 몰아가는 하을지는 승리를 직감했다. 연속되는 싸움과 일전에 운 

빈의 공격으로 인해 움직임이 무뎌졌다. 무릎을 가격 당한 탓에 처음의 날카로움을 

잃었다. 

이길 거라는 생각을 모두 무너트린 것은 그때였다. 

휘익! 

아래에서 올라오던 검이 마치 연검처럼 휘어졌다. 

'어?' 

하을지의 몸이 활처럼 휘었다. 검은 가슴 부분을 스치면서 공중으로 솟구쳤다. 몸 

을 접었던 그녀는 섬뜩함에 자신도 모르게 뒤로 물러서고야 말았다. 

'채찍처럼 휘어진다더니……' 

여태까지의 공격도 기기묘묘(奇奇妙妙)했지만 지금의 것은 도저히 이해가 가지 않는 

다. 연검도 아니고서야 어떻게 이러한…… 

하을지는 가슴을 스친 백산의 검을 느꼈다. 만약 이것이 실전이었다면…… 열에 아 

홉은 죽었을 게다. 실전이 아닌 비무였던 탓에 백산이 손에 여유를 둔 것일 테고. 

세 치. 단 세 치만 더 깊이 들어왔어도 재기불능의 상처를 입었음은 부인할 수 없 

다. 

하을지는 백산의 모습을 살폈다. 가벼운 상처들로 인해 그가 입은 백의가 붉게 변했 

다. 드문드문 검게 더러워진 곳도 보인다. 

가볍게 검을 나눈 것 같은데 주변의 모습 또한 처음과는 조금 다르다. 

'응?' 

하을지는 머리에 떨어지는 무엇인가를 느꼈다. 차갑고, 부드럽다. 뭔가 축축하면서 

또한 기분이 좋다. 

그것의 정체가 무엇인지 하을지는 곧 알게 되었다. 눈앞으로 물방울들이 천천히 떨 

어져 내리기 시작한 것이다. 

비가 오기 시작했다. 

한두 방울씩 떨어지기 시작한 비가 점점 굵어지기 시작했다. 

백산의 몸에서 하얀 김이 뿜어지기 시작했다. 뜨겁게 달궈진 몸 탓이다. 

비가 옴으로 인해 잠시 멈칫했던 둘이 동시에 움직였다. 하을지는 오늘따라 쌍검이 

무겁게만 느껴졌다. 비 탓일까 아니면 앞에 있는 사내가 주는 위압감 때문일까. 

'아직은 내 상대가 아니야.' 

하을지가 쌍검을 내렸다. 호흡을 가다듬고 있던 백산으로서는 의아스러운 상황이었 

다. 

그녀는 백산을 바라보며 말했다. 

"제가 졌어요." 

"아직 승부는 나지 않았소." 

"아뇨. 제가 진 걸 인정할게요." 

두 사람의 결투를 보고 있던 운빈 또한 의아한 것은 마찬가지였다. 어떻게 본다면 

하을지가 우위를 점하고 있는 상황이다. 그런데 검을 내린 것 또한 그녀다. 

맥을 끊어 버린 마지막 단 일격에 두려움을 느끼고 검을 내렸다는 것인가? 

"승패가 완전히 나지 않는다면 승복하기 힘들 터인데……" 

"아니요. 말했다시피 제가 졌어요. 상관으로서 깎듯이 모실게요. 그럼 됐죠?" 

하을지의 말에 백산 또한 검을 허리춤에 꼽아 넣었다. 비를 피하며 상황을 보고 있 

던 운빈이 성큼 그 둘을 향해 다가갔다. 

"하하! 그럼 천객은 백 공자겠구려." 

"운이 좋아 천객을 맡게 되었소. 앞으로 잘 부탁하오." 

백산은 여운휘를 힐끔 바라봤다. 여전히 여운휘는 나무 아래에서 꼼짝도 하지 않고 

있었다. 

빗줄기가 굵어지면서 아래에 있는 여운휘 또한 흠뻑 젖은 상태였다. 

싸움이 끝났다. 

여운휘는 자리에서 일어나 건물을 향해 걷기 시작했다. 싸움이 끝난 지금 더 이상 

이곳에 있을 이유가 없었던 것이다. 

"잠시만. 이야기를 할 게 있소." 

백산의 목소리에 여운휘는 고개를 돌렸다. 거리도 상당히 멀고 빗줄기도 강해져서 

듣지 못했을 만도 하련만 용케 들은 모양이다. 

그는 포권을 취해 보이며 옆에 있는 둘에게 말했다. 

"둘이 긴히 할 말이 있소. 물러나 주었으면 하오." 

백산이 굳이 포권을 취하지 않았다 해도 그 둘은 그래야만 했다. 인정을 한 이후부 

터 백산은 천객, 그 둘은 지객이다. 상관인 이상 그 명령은 철저하게 따라야 한다. 

고개를 끄덕인 둘은 여운휘를 스치며 건물 안으로 들어섰다. 

두 사내는 말 없이 서로를 바라봤다. 백산이 천천히 여운휘에게로 다가왔다. 

타닥! 타닥! 

굵어진 빗줄기가 둘의 얼굴을 연신 두드렸다. 폭우라 불러도 손색이 없을 정도의 빗 

줄기다. 하늘에 구멍이라도 난 것처럼 비는 쏟아져 내렸다. 

백산은 여운휘에게 포권을 취했다. 

"보셨을 거요. 분에 넘치지만 제가 천객이 되었소. 그리고 당신은 지객이고." 

"굳이 그것을 상기시키려고 부른 건 아닐텐데?" 

"그렇소. 내가 부른 건 위계질서 탓이오." 

"……?" 

"당신과 겨루고 싶소." 

"그런 말이라면 사양하지." 

말을 마친 여운휘는 몸을 돌렸다. 더 이상 이야기 할 필요도 없다고 느꼈다. 여운휘 

는 백산과 겨루고 싶은 마음이 전혀 없었다. 

"멈추시오! 이건 명령이오!" 

"…… 함부로 명령을 내리지 마라." 

"전장에서 장군에게 가장 중요한 것이 뭐인 줄 아시오!" 

"네가 말한 질서라는 건가?" 

"아니오. 그것도 중요하지만 장군에게 가장 중요한 것은 그게 아니오. 바로 수하들 

의 능력을 아는 것이오. 수하 개개인의 능력을 알아야 그에 합당한 곳에 위치하게 

할 수 있는 거요. 수하들의 능력을 아는 것. 그게 우두머리로서 가장 중요한 것이 

오." 

백산의 말에 여운휘는 발을 멈췄다. 

비가 차갑다. 

우중충하던 하늘이 마침내 천둥소리를 토해냈다. 

꾸르릉! 쏴아! 

천둥소리가 천지(天地)를 울린 후 비는 더욱 더 쏟아졌다. 이제는 한치 앞도 분간하 

기 힘들 정도다. 입을 연다면 당장이라도 비가 입안을 가득 메울 것만 같다. 

몸도 돌리지 않은 채로 여운휘는 입을 열었다. 

"싸우는 거야 어렵지 않지. 하지만…… 난 천객이 되고 싶은 마음이 없다." 

"그런 걱정을 할 필요는 없소. 이미 천객은 나로 정해졌고, 또한 당신이 날 이길 거 

라고 생각하지도 않소." 

빗방울이 두 사내의 옷을 완전하게 적셔버렸다. 딱 달라붙은 옷은 두 사내의 몸의 

윤곽을 드러나게 했다. 눈도 뜨기 힘들 정도로 비가 쏟아져 내렸지만 백산은 여운휘 

를 똑바로 쳐다봤다. 

그 모습은 무인이라기 보다는 절개를 지키려는 문인의 모습과도 같이 당당했다. 

창! 

여운휘는 검을 뽑아들고 몸을 돌렸다. 빗방울은 검신을 두드리며 천천히 땅을 향해 

흘러내렸다. 

말은 하지 않았지만 백산은 그것이 무엇을 의미하는지 알았다. 백산 또한 쓸데없는 

말을 하는 무인이 아니다. 그도 여운휘처럼 아무런 말도 없이 집어넣었던 검을 꺼내 

들었다. 

꿈틀. 

백산의 몸이 움찔했다. 여운휘가 움직인 것도 아닌데 단지 마주선 것만으로도 뭔가 

모를 오한이 몰아닥친다. 

'비 탓인가?' 

왠지 모르게 상대의 몸이 크게 보인다. 그리고 들고 있는 싸구려 검 또한 왠지 모르 

게 날카로워만 보인다. 

백산은 자신에 떠올린 생각에 그조차도 어처구니가 없는지 피식 웃어버리고야 말았 

다. 비 때문에 상대가 커 보인다는 게 말이나 되는 소리인가. 그것을 가장 잘 아는 

것 또한 백산 본인이다. 

'하을지보다 조금 나은 수준일 거라고 예측했거늘……' 

오판이었다. 하을지와 운빈보다 한 단계 위의 무인이라고 생각했거늘 그건 아니다. 

혈리추검 공청을 꺾고, 수황과 손을 겨루었다는 건 알고 있었다. 그렇지만 그것이 

무슨 상관인가. 직접 부닥치기 전에는 상대의 진정한 실력은 알 수 없다. 

강한 자라고는 생각했지만 이렇게 마주보게 된 지금 느끼는 감정은 단순히 강하다 

라는 게 아니다. 

핑! 

물방울이 튀기는 순간 백산은 검을 휘둘렀다. 

카앙! 

여운휘의 발이 움직였고, 그 찰나 땅에 고여 있던 물방울들이 튀었다. 잠시 상념에 

잠겼던 백산은 소리를 듣고서야 간신히 그 공격을 막아냈다. 

"으음!" 

백산은 맞물린 상태에서 자신이 밀리자 신음을 토해냈다. 겉보기에는 호리호리한 사 

내가 이같은 힘을 가지고 있을 줄은 상상도 못했다. 버텨보려고 했던 백산은 몇 걸 

음 뒤로 물러서다가 힘으로는 상대를 이길 수 없다는 걸 깨달았다. 

바로 앞에 여운휘의 얼굴이 다가와 있었지만 몸을 움직일 수가 없는 상태였다. 

가까이서 보니 남자가 봐도 빼어난 용모다. 상처하나 없는 얼굴. 순탄한 길을 걸어 

왔다고 생각할지도 모른다. 하지만 막상 검을 겨루어 보니 알겠다. 

이 사내가 얼굴이 깨끗한 것은 결코 편한 길을 걸어서가 아니다. 너무나 강했기에 

그만한 상처를 입을 이유가 없었던 것이다. 

"흐압!" 

백산은 고함을 지르며 여운휘를 밀어냈다. 틈이 벌려졌고 기회를 놓치지 않고 백산 

은 뒤로 물러섰다. 

후우, 후우! 

호흡이 거칠어졌다. 쏟아지는 비 탓에 격하게 움직이면서 호흡이 고르지 못했다. 

촉각(觸覺)도 곤두섰다. 얼굴을 타고 흐르는 빗방울 하나 하나마저도 모두 느낄 정 

도다. 그 정도로 긴장을 했다는 소리다. 

아무리 봐도 빈틈이 안 보인다. 가만히 서 있는 것에 불과한데도 불구하고 허점을 

찾으려도 찾을 수가 없다. 

여운휘가 한 발자국 다가왔다. 백산은 자신도 모르게 긴장해 버렸다. 

쏟아지는 비 건너편에서 여운휘의 입이 열렸다. 

"아직도…… 이길 거라고 생각하나?" 

"……" 

백산이 살아생전 이처럼 무게가 있는 말을 들어 본 적이 없었다. 가볍게 던진 한 마 

디였지만 당사자인 백산에게는 결코 가볍지 않다. 

'위축되어서는 이길 수 없다.' 

백산은 대답대신 검을 날렸다. 허점이 보이지 않는다 해서 보일 때까지 기다리고 있 

을 수는 없다. 

검 끝이 흔들렸다. 백산은 기회라고 생각했다. 백산의 검은 기기묘묘한 변화를 보이 

는 것이 묘미다. 그리고 쏟아지는 빗줄기. 

시야를 혼동시키는 데 더할 나위 없는 상태다. 

발이 땅을 밟는 것과 동시에 물방울들도 튀겨 올랐다. 검은 위에서 아래로 떨어져 

내렸다. 마치 여운휘를 이등분이라도 하려는 듯 매서운 기세로 검은 떨어져 내렸 

다. 일반적으로 검을 들어 상단을 막아야만 했다. 그렇지만 여운휘의 검은 옆구리 

를 향해 움직였다. 

차앙! 

그리고 울리는 경쾌한 금속음. 백산의 눈에 놀랍다는 감정이 스쳐지나갔다. 

애초부터 백산은 여운휘에게 절기를 펼쳤다. 

환각팔로(幻角八路). 

환각을 이용한 듯한 공격으로 애초에 공격한 곳과는 전혀 다른 팔방을 노리고 날아 

든다. 어디를 공격할지는 예측하기 어렵다. 건(乾)감(坎)간(艮)진(震)손(巽)이(離) 

곤(坤)태(兌)의 여덟 방위를 모두 방어한다는 것은 불가능하다. 그렇기에 이 절기 

는 백산보다 강한 상대와 싸울 때도 그의 목숨을 몇 차례나 구해준 최고의 절기였 

다. 

막았던 자는 있었지만 애초에 움직일 길을 알고 막은 것은 여운휘가 처음이다. 

그것도 빗줄기까지 이용해서 완벽한 기회였다고 느꼈는데…… 

'어떻게 이런 자가……' 

백산은 자신의 무공에 대해 자만한 적이 없다. 언제나 본인이 최고라는 생각을 해 

본 적도 없다. 

그랬을까? 은연중에 비슷한 연배 중에서는 상대가 없다고 자만한 적이 없었을까? 

있었다. 아까 까지, 아니 여운휘와 검을 섞기 전까지만 해도 그러한 자만이 남아 있 

었다. 운빈과 하을지의 무공이 대단했기는 하지만 결국 이긴 건 백산이었다. 자신감 

이 붙었다. 무림에서 유명하다고 알려진 동년배의 무인들 모두보다 백산 그가 더 강 

했다. 

'자만을 했다. 겨우 동년배의 무인을 이기고서 만족하고야 말았어. 멍청한 짓을 해 

버렸군.' 

자만만큼 무인에게 적이 되는 건 없다. 가장 경계해야 할 대상을 백산은 자신도 모 

르게 가까이 하고 있었던 것이다. 

백산은 검을 내리고는 숨을 들이쉬기 시작했다. 고개를 치켜 든 탓에 빗줄기가 코 

와 벌려진 입을 통해 안으로 들어왔지만 그는 전혀 상관없는 모습이었다. 여운휘는 

백산의 갑작스러운 행동에 아무런 행동도 취하지 않고 묵묵히 그를 바라보고 있었 

다. 

눈을 감은 채로 호흡을 하던 백산이 천천히 눈을 떴다. 

그는 다시금 검을 가슴 근처로 들어올렸다. 

그리고 눈빛마저도 변했다. 

초심으로 돌아가리라. 좌리검 이라는 별호도, 백산이라는 이름도 버리고 처음 검을 

잡았던 풋내기 무인으로 돌아가리라. 

그의 모습이 한층 진지해지자 여운휘 또한 검을 고쳐 잡았다. 

"이제부터는 제대로 갈 것이오." 

"이제야 할 마음이 들게 하는 군." 

"아까 당신이 날 이길 수 없을 거라고 했던 말 사과하겠소. 내 자만이었소. 하지만 

이제는 내가 당신을 이길 거라는 생각을 버렸소. 그렇지만…… 진 공자를 꺾겠다는 

마음에 일말의 변화도 없다는 것도 알아주시오." 

말을 마친 백산은 여운휘의 주변을 돌면서 검을 찔러 넣기 시작했다. 검은 기묘한 

변화를 보이며 여운휘의 몸을 노리고 날아들었다. 기본적인 공격이었지만 그랬기에 

날카로웠다. 

챙! 채챙! 

연달아 검끼리 부닥쳤다. 이해하기 힘들 정도의 비틀림을 보이며 다가오는 검이었지 

만 여운휘는 용케도 그것들을 쳐냈다. 

스윽! 

마침내 백산의 검이 여운휘의 어깻죽지를 스쳤다. 가느다란 상처에서 흘러나온 피 

는 비와 섞이며 여운휘의 옷을 적셨다. 

빠르게 원을 그리며 도는 백산의 손은 쉴 줄을 몰랐다. 여운휘는 원 밖으로 빠져나 

가지 않고 계속해서 검을 휘둘렀다. 

빠져나가려고 한다면 빠져나갈 수 있을 터인데 여운휘는 그러지 않았다. 오히려 이 

상황을 즐기기라도 하는 듯 원 안에서 날아드는 검을 막을 뿐이었다. 

백산은 계속해서 공격을 하고 있었지만 우위를 점하고 있다는 생각이 들지는 않았 

다. 

간간이 터져 나오는 검은 말로 형용할 수 없을 정도로 빠르다. 쏟아지는 빗줄기보다 

도 오히려 검이 빠르다면 믿을 수 있겠는가? 하지만 그러했다. 빗줄기와는 비교도 

할 수 없을 정도로 빠른 속도로 검은 빨랐다. 

'이 상태로는 안 돼. 이렇게 해서는 나만 지칠 뿐이야.' 

여운휘는 몸만 돌리면서 검을 막아내는 게 고작이다. 종종 검을 찔러 넣기는 하나 

크게 힘이 빠지지는 않는다. 반면 백산은 그렇지 않다. 경공을 펼치면서 그는 검을 

날리고 있다. 날아드는 검을 피하기 위해서는 보법에도 신경을 써야 하고 경신술도 

무시할 수는 없다. 

내공의 소모가 다르다. 이대로 가다가는 자멸하게 됨은 불 보듯 뻔하다. 

백산은 여태와는 다른 공격을 하기로 마음먹었다. 

'다시 한 번 믿어보자.' 

그의 목숨을 여러 번 구하게끔 했던 환각팔로(幻角八路)를. 

빙글빙글 돌던 백산은 검을 가볍게 찔러 넣고는 도약했다. 발이 땅을 박차는 순간 

백산의 몸이 여운휘의 근처까지가 다가갔다. 

'환각팔로!' 

쒜엑! 

날아드는 검 끝을 여운휘가 쫓았다. 이제까지와는 다른 기도, 폭사되어 나오는 기 

세. 

파앙! 

백산은 환상을 보았다. 그리고 그 환상이 끝나는 순간 백산의 눈앞에 있는 물방울 

이 터져 버렸다. 

그리고 어느새 코앞까지 다가와 있는 여운휘의 검 끝을 보았다. 

검을 막으면서 다가온 여운휘의 검이 빗방울을 부수는 것을 백산은 똑똑히 보았다. 

물방울은 마치 터지기라도 한 것처럼 갈라지며 사방으로 터져 나갔다. 

멈춰져 있는 검을 보며 백산은 아무런 말도 하지 못했다. 그의 검은 여운휘의 검에 

막혀 어느 정도 나아가다가 멈춰 버린 후였다. 

여운휘가 천천히 검을 때자 백산은 그 상태 그대로 서서 상대를 응시했다. 

"…… 졌소." 

백산은 머뭇거리다가 말해버렸다. 싸움은 끝났다. 

"내가 보기에 천객은 당신이 더……" 

"말했을 텐데? 천객이 될 마음은 없다. 천객은 너야. 난 지객이지." 

여운휘는 검집에 검을 회수하고는 건물을 향해 걸어가기 시작했다. 쏟아지는 비를 

피해 안으로 들어선 여운휘를 잠시 응시하던 백산 또한 건물을 향해 걸었다. 안에 

들어서자 운빈과 하을지가 백산을 바라보고 있었다. 

마치 무슨 일이 있었는지 알기라도 하는 것처럼 그 둘은 백산의 대답을 기다렸다. 

하을지는 그에게 젖은 몸을 닦으라고 수건을 건넸다. 간단하게 얼굴과 손을 닦던 백 

산이 입을 열었다. 

"내가 졌소." 

"헛! 백 공자가 말이오?" 

"그렇소. 그러니 그것에 대해서는 더 이상 묻지 마시오." 

말을 마친 백산은 방으로 들어갔다. 

방을 바라보던 운빈은 작은 소리로 중얼거렸다. 

"제길, 그럼 천객은 진군휘라는 자야 아니면 백공자라는 거야?" 






척마수호대(斥魔守護隊) 



뚝, 뚝. 

초록빛이 감도는 나뭇잎에 위태하게 매달려 있던 물방울이 마침내 떨어져 버렸다. 

아래에 고여 있던 물 위에 떨어진 물방울은 작은 파문을 일게끔 만든다. 폭풍처럼 

비가 쏟아지고 난 후의 대지는 왠지 모르게 생기가 인다. 

잎은 더욱 초록빛을 발하는 듯 했고, 땅도 숨을 쉬는 듯 부드럽다. 

드르륵. 

문이 열리며 하을지의 얼굴이 모습을 드러냈다. 

어제까지만 해도 무서울 정도로 비바람이 몰아닥쳤는데 지금은 전혀 그렇지 않다. 

마치 며칠 간의 폭풍우가 거짓이기라도 한 것처럼 너무나 날씨가 좋다. 

모든 화를 뿜어낸 하늘은 푸르렀다. 

"소저, 잘 주무셨소?" 

외침에 가까운 소리에 하을지는 고개를 돌렸다. 운빈이 문을 열고 그녀를 바라보고 

있었다. 

그는 날씨가 개인 것이 썩 마음에 드는 모양이다. 

"기분이 좋아 보이시네요." 

"하하! 그렇소? 날씨가 개니 왠지 마음도 환해지는 기분이라서 말이오." 

"다른 분들은요?" 

"뭐, 다들 일어나 있소. 특히 진군휘 그 자는 도통 자는 것을 본 적이 없으니. 무 

슨 괴물도 아니고." 

말을 마친 운빈은 끌끌거리며 혀를 찼다. 

비가 심하게 쏟아지는 오일 가량을 계속해서 같이 보냈거늘 자는 것을 본 적이 없 

다. 운빈 또한 잠이 많은 편이 아니다. 그는 한동안 떠돌이 무인이었다. 습격을 받 

은 적도 많았던 탓에 항시 긴장을 해야만 했다. 물론 잠을 많이 잘 여유 따위도 없 

었다. 

그렇지만 상대는 그만한 수준이 아니다. 운빈이 눈을 뜨고 있을 때는 언제나 그도 

깨 있었다. 

독하다. 무슨 일이 있는 것도 아니고 편히 쉬어도 상관이 없는데도 불구하고 몸을 

편안케 하는 것을 본 적이 없다. 비가 오는데도 불구하고 무공을 연습하기 위해 밖 

에 나가는 것은 그 뿐이다. 

아니, 그러한 여운휘의 모습은 가만히 있던 백산 또한 빗속으로 뛰어들게끔 했다. 

가만히 서서 밖을 바라보던 두 무인은 순간 어딘가를 향해 고개를 돌렸다. 부스럭거 

리는 소리에 둘이 반응한 것이다. 그리고 그곳에서는 추레한 거지 한 명이 나타났 

다. 

이곳에 있는 동안 그들을 책임지는 반개 철혈우다. 

"무엇들 하는 가." 

"아, 날씨가 좋아서 잠시 밖을 보고 있었습니다." 

"그래? 어쨌든 잠시 모여야겠군. 광한검 누남천 어르신이 오고 계시네." 

"오신 건가요?" 

"그래. 금방 도착하실 듯 하더군. 비 때문에 조금 늦어지신 모양이야." 

말을 마친 철혈우는 성큼 위로 올라서서 건물 안으로 들어갔다. 밖을 살피고 있던 

운빈과 하을지 또한 문을 닫고 그의 뒤를 쫓았다. 

반개 철혈우는 거침없이 걸어가더니 백산과 여운휘가 있는 방문을 열어 젖혔다. 안 

에 있는 두 사람은 모두 담담하게 그를 바라봤다. 

'똑같은 놈들.' 

둘 다 무신경하게 힐끔 철혈우를 바라보고는 곧 신경을 끊어 버린 것이다. 아, 그나 

마 백산이라는 자는 가볍게 인사라도 건넸으나 여운휘는 그렇지 않았다. 

관심도 없다는 듯한 태도에 잠시 눈살을 찌푸리기는 했지만 철혈우는 입을 열었다. 

"곧 누남천 어르신이 올 게야." 

둘은 짜기라도 한 듯이 고개만 끄덕였다. 그러한 둘을 바라보던 철혈우가 잠시 머뭇 

거리며 물었다. 

"넷 중 누가 천객이 되었나?" 

"내가 됐소." 

백산이 말했다. 낮은 저음의 목소리다. 뭔가 침울한 듯 해 보였지만 철혈우는 그것 

에 대해 더 묻지는 않았다. 

"그럼 다들 날 따라오게. 꽤 많이 움직여야 할 거야." 

방 안에 있던 백산과 여운휘는 자리에서 일어났다. 그 둘은 밖에 있는 운빈과 하을 

지와 함께 철혈우를 따라서 어딘가를 향해 걷기 시작했다. 

거처를 벗어나 철혈우는 산 아래를 향해 몸을 던졌다. 취팔선보(醉八仙步)가 그의 

발에서 펼쳐졌다. 그리고 그런 철혈우의 뒤를 네 명의 무인이 바짝 쫓았다. 

그들은 제각기 다른 신법을 펼쳤지만 그 누구도 뒤쳐진다는 느낌을 주지 않았다. 

비를 잔뜩 머금은 탓인 지 땅은 부드러웠다. 그들의 몸이 마치 바람이라도 된 냥 부 

드럽게 움직였다. 

약 한 시진 가량을 달렸다. 보통의 무인이라면 호흡이 가빠질 정도였지만 다섯 모 

두 일정 수준 이상의 무인 이였기에 얼굴 표정조차 변하지 않았다. 

그들이 멈춘 것은 산 아래에 있는 어떤 장원이 있는 곳에서였다. 장원은 거대했다. 

온 몸이 위축될 정도로 그 크기는 어마어마했다. 

철혈우가 고개를 돌려 넷을 순서대로 바라봤다. 

그는 목소리를 낮추었다. 

"이제부터 조심해서 따라오게." 

말을 마친 철혈우의 몸이 허공으로 날아올랐다. 

쉬익! 쉬익! 

연달아 다른 넷의 몸 또한 철혈우를 따랐다. 밖에서 봤을 때도 거대했지만 전각(殿 

閣) 위를 달리며 바라보니 그 크기는 이루 말할 수 없을 정도다. 전각들 위를 넘으 

면서 다섯은 은밀히 움직였다. 

깊이까지 들어간 철혈우의 신형이 갑작스럽게 뚝 떨어져 내렸다. 

철혈우는 땅에 내려서자마자 손짓했다. 아무런 말도 없었지만 그것이 어떠한 의미인 

지 모르는 자는 없었다. 그들도 전각 위에서 아래로 내려섰다. 

"이 안에 계시네." 

말을 마친 철혈우는 문을 열고는 안으로 들어가라는 듯 고갯짓을 했다. 네 명은 천 

천히 안으로 걸어 들어가기 시작했고 철혈우는 모두가 안으로 들어서자 문을 닫았 

다. 

방 안은 어두웠다. 그렇지만 문이 닫히는 순간 확 하고 사방이 밝아졌다. 

"왔는가." 

불이 밝혀지는 순간 보인 것은 누남천이었다. 

누남천의 양옆에는 흑색 옷으로 온 몸을 감싸고 있는 두 명의 무인이 있었다. 이 안 

에 있다는 사실조차 알아차리기 힘들 정도로 은밀한 자들이다. 

백산은 그 둘을 보며 만만치 않다고 느꼈다. 복면을 한 탓에 누구인지는 모르겠지 

만 저만한 실력자들이라면 결코 쉽게 볼 수 없다. 

"그래 천객은 누가 되었는가?" 

방금 전 반개 철혈우가 물었던 질문이다. 이번에도 백산이 답했다. 

"나요." 

"백산 자네가 천객이 되었는가? 어떤 식으로 정했는지 물어도 되겠나?" 

"무공으로 정했소." 

"무공으로?" 

의외라는 듯한 눈이다. 누남천은 자신도 모르게 여운휘를 바라보고야 말았다. 무공 

으로 정했다면 누남천의 생각대로라면 여운휘가 되었어야 옳다. 백산 또한 강한 무 

인이기는 하지만 누남천이 보기에는 결코 여운휘의 상대는 아니었다. 

그는 이미 수황과의 일전, 흑색기마대와의 조우에서 결코 밀리지 않았다. 부끄럽지 

만 누남천 또한 겨루어 이긴다고 자신 할 수 없는 상대인 것이다. 

그런데…… 다른 것도 아니고 무공 대결으로 했는데 여운휘가 아니라 백산이라? 선 

뜻 이해가 가지 않는다. 백산이라는 자가 여운휘를 이길 정도의 고수였나 하는 의문 

이 누남천의 머리에 떠올랐다. 

그런 누남천의 생각을 알아차린 백산이 먼저 말했다. 

"진 공자는 애초에 천객을 뽑는 자리에 끼지 않았소." 

"끼지 않았다고?" 

"천객은 적성에 맞지 않는다 하여 지객을 하겠다며 겨루지도 않고 물러섰소." 

"하하! 역시 진군휘 자네답군 그래!" 

누남천은 이해가 갔다는 듯이 호탕하게 웃었다. 그 또한 여운휘가 천객을 하지 않으 

려 할거라고 생각했던 탓이다. 

누남천은 여운휘를 보며 말했다. 

"진군휘 자네는 앞으로 백산의 명령을 받아야 하는데 그걸 감수(甘受) 할 수 있겠 

나?" 

"걱정 마시오." 

짤막하게 대답한 여운휘는 누남천의 앞으로 다가가 자리에 앉았다. 누남천의 양옆 

에 있던 흑의인들이 움찔했지만 누남천이 조용히 손을 들어올리자 그들은 아무런 행 

동도 취하지 않았다. 

"이 둘은 내 명령만 듣는 직속 수하들이네. 정체는 말해주기 뭐하고…… 어쨌든 믿 

을 수 있는 자들이라는 건 확실하지." 

누남천은 양옆에 있는 두 흑의인에 대해 소개하고는 서 있는 나머지 셋을 향해 손짓 

을 했다. 

"자네들도 와서 앉게. 앉으라고 이토록 의자도 숫자에 맞추어 준비했는데 그토록 

서 있으면 무엇들 하는가." 

셋은 포권을 취해보이고는 의자에 다가와 앉았다. 

누남천은 네 명 모두를 찬찬히 훑어보았다. 

"모든 게 준비가 됐네. 이제 곧 자네들은 움직여야 할 게야." 

"벌써 말이오? 준비가 모두 끝나기에는 시간이 조금 이른 것 같은데……" 

"백산 자네의 말 대로네. 아직 완벽하게 모든 게 끝나지는 않았지. 지금 자네들의 

밑으로 들어갈 숫자는 칠십 여명 정돌세. 그리고 일이 진행됨에 따라 거사를 치를 

때쯤 되면 백 명 정도는 될 것이야." 

방안에 있는 그 누구도 섣불리 말을 꺼낼 수 없었다. 그만큼 무게가 있는 이야기였 

던 것이다. 누남천이 무겁게 입을 열었다. 

"거사는 보름 후. 척마수호대(斥魔守護隊)의 이름을 천하에 떨치게. 자네들은…… 

정파 무림의 희망일세." 

찌르르. 찌르륵! 

산새의 울음소리가 온 산에 가득하다. 귀청이 따가울 정도로 각양각색의 새들이 울 

어댔다. 산 또한 초록빛 물이 넘실거린다. 봄이다. 아니, 이제는 여름이 더 가깝다. 

어쩔 때는 땀이 날 정도로 덥기까지 하니. 

사람의 출입이 드문 듯 산에서 인적을 찾기란 상당히 어려웠다. 그러던 중 풀과 나 

뭇잎처럼 녹색 경장을 입고 있는 여인 하나가 산 가운데 모습을 드러냈다. 

그녀는 근처 개울가로 가 가볍게 얼굴을 씻어냈다. 녹색 경장을 입은 여인은 주변 

을 둘러보며 밝은 표정을 짓고 있었다. 

얼마 전 악양유가에 갔다가 돌아온 녹포괴존이었다. 

그녀가 거처에 돌아온 지 대략 보름. 녹포괴존은 보름 간 아무런 생각도 없이 푹 쉬 

기만 했다. 여운휘의 오행검법을 보고 흥분했던 마음도 이제는 누그러들었다. 지금 

생각해보면 너무 과한 반응을 한 게 아닐까 하는 생각도 들 정도니 확실히 시간이 

흐르긴 흐른 모양이다. 

"날씨 한 번 좋군." 

하늘을 올려다보며 녹포괴존이 말했다. 답답한 마음도 한순간에 날려 버릴 정도의 

날씨다. 

그녀는 가볍게 몸을 비틀었고 그때마다 뼈마디들이 비명을 질렀다. 우두둑거리는 소 

리를 한참 내던 녹포괴존이 천천히 움직임을 멈췄다. 

그녀는 발을 돌려서 걷기 시작했다. 거처로 돌아가기 위해서다. 

녹포괴존이 사는 곳은 바로 이 산이다. 그리 크지는 않은 산이지만 산세(山勢)가 험 

하지 않고 그 모습 또한 절경이다. 여름에는 산새들이 가득하고 겨울에는 소복하게 

쌓인 눈이 아름답다. 

하지만 알려지지 않은 탓에 근방에 있는 마을 사람들을 제하고는 아무도 이 산을 찾 

지 않는다. 그것이 녹포괴존을 이곳에 머물게 하는 이유 중 하나였지만. 

산 중턱에 집 한 채가 있었다. 방 하나에 주방이나 딸린 정말 작은 집이었다. 녹포 

괴존은 문을 열고 안으로 들어갔다. 겉에서 본 것처럼 안 또한 간략하기 그지없었 

다. 녹색 경장 몇 벌과 간단한 물품들만 방안에 있는 게 고작이다. 

녹포괴존은 다시 문을 열고 주방으로 가서 아침 식사를 가지고 방으로 들어왔다. 

무림에서는 한 손가락 안에 꼽히는 고수지만 실상 녹포괴존의 생활은 평범한 사람 

과 전혀 다를 바가 없었다. 그녀가 원체 사람들이 많은 곳에 섞여 사는 것을 싫어하 

는 탓도 있었지만 이것저것 해야 할 것도 있는 탓이다. 

식사를 마친 녹포괴존은 밖으로 걸어나왔다. 

펄럭. 

녹포괴존의 긴 소맷자락이 펄럭였다. 세상에는 무수히 많은 장법이 있다. 천하제일 

의 장법이라고 칭해지는 것 또한 몇 가지 있다. 

개방에는 강룡십팔장(降龍十八掌)이 있고 소림에는 대력금강장(大力金剛掌)이 있 

다. 무당의 장법인 십단금(十段錦)은 천하에서 가장 부드러우면서 또한 파괴적인 장 

법으로 유명하다. 

그 뿐이랴. 다른 문파들과 세가들 또한 자랑스럽게 선보이는 장법이 하나씩은 있기 

마련이다. 

십단금이 파괴력이 있다고 하지만 녹포괴존의 마화혈장(魔火血掌)은 그에 못지 않 

다. 오히려 빼어나다고 그녀는 자부한다. 

한동안 녹포괴존은 미친 듯 움직였다. 소매만 펄럭이더니 급기야는 옷 전체가 바람 

이라도 가득한 것처럼 팽팽해졌다. 

미친 듯이 움직이던 녹포괴존의 몸이 멈췄다. 그리고…… 

스르륵! 

움직임이 매우 부드럽다. 은밀하면서도 빠르다. 녹포괴존은 누군가가 주변에 있다 

는 것을 알아차렸다. 

"누구냐." 

정체를 알 수 없는 누군가가 다가왔음에도 불구하고 전혀 위축됨이 없다. 당당하게 

어느 한 곳을 녹포괴존은 바라봤고, 그곳에서 누군가가 모습을 드러냈다. 

녹포괴존은 상대를 보고 눈에 이채를 띠었다. 

'중?' 

우습게도 상대는 중이었다. 그런데 얼굴이 상당히 붉다. 중이라고 보기에는 상당히 

다혈질 스러웠기에 녹포괴존은 흥미있는 듯 상대를 바라봤다. 

"호오, 요즘에는 중도 사람을 죽이고 다니나?" 

"녹포괴존이오?" 

"그래. 내가 녹포괴존이다." 

가슴을 펴고 당당하게 말을 하는 녹포괴존을 보며 붉은 얼굴의 중은 내심 감탄했 

다. 그 또한 무공을 익힌 자답게 상대가 어느 정도의 무인인지는 알 수 있었다. 그 

가 본 녹포괴존은 끝이 없다는 거다, 

전혀 굽히지 않을 듯한 당당함 또한 마음에 든다. 

"용건이나 말하시지. 날 죽이러 온 거라면 살수를 펼치던지." 

"오해가 있는 모양인데 난 당신에게 해를 끼치러 온 것이 아니오." 

"그런데 왜 쥐새끼처럼 남의 무공 훈련을 훔쳐 본 거지?" 

"이곳에 당신이 있다는 말을 듣고 찾아왔는데 마침 그때 무공을 훈련하고 있었던 것 

이니 오해는 하지 말았으면 하오이다." 

녹포괴존의 날카로워졌던 눈이 서서히 변하기 시작했다. 그녀가 보기에도 중이 살심 

(殺心)을 가지고 있는 것 같지는 않았던 탓이다. 겉보기에는 다혈질적으로 보이나 

그리 쉽게 흥분하는 편도 아닌 듯 했다. 

녹포괴존은 퍼뜩 무엇인가가 생각나 물었다. 

"내가 여기 있다는 걸 누구에게 들었다고 했는데?" 

"그렇소. 내가 아는 지기가 당신이 이곳에 있다고 말해주었소." 

"뭐? 내가 이곳에 있다는 걸 알 사람은 없을 텐데." 

"만약 그랬다면 내가 어떻게 이곳을 찾아올 수 있겠소?" 

녹포괴존은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그녀가 이곳에 거처를 두고 있다는 

걸 아는 건 암황과 도황 뿐이다. 하지만 이미 도황은 죽었고 암황 또한 만난 지 얼 

마 되지 않았는데…… 

그 두 개 모두 아니라면 답은 하나 뿐이다. 누군가가 녹포괴존을 찾기 위해 정보망 

을 가동시킨 것. 그녀를 찾을 정도의 자면 결코 만만한 자가 아니다. 

녹포괴존은 조심스럽게 물었다. 

"누가 가르쳐줬는지 대답해 줄 수 있겠지?" 

"물론이오. 당신도 잘 아는 도황이 이곳을 가르쳐 줬소." 

"뭐, 뭐라고? 도황?" 

녹포괴존이 되묻자 적안(赤顔)을 가진 중이 고개를 끄덕였다. 

그녀는 순간 할 말을 찾지 못했다. 그녀가 알기로 도황이 죽은 지는 꽤 오랜 시간 

이 흘렀다. 그런데 그가 이곳을 가르쳐주다니…… 

"도황은 얼마 전에 죽었다." 

"알고 있소." 

"그런데 죽은 그가 가르쳐줬다? 나랑 지금 농담짓거리나 하자는 거냐!" 

쾅! 

그녀의 소매에서 터져 나온 바람이 중의 바로 옆에 있는 나무를 때렸다. 장정 두셋 

은 달라붙어야 그 크기를 짐작할 수 있을 정도의 나무가 천천히 뒤로 넘어지기 시작 

했다. 

"죽고 싶지 않다면 이실직고하렷다. 네 놈이 도황을 죽인 놈이냐?" 

"아니오. 나는 부처를 모시는 몸. 살생을 하지 않소." 

"그렇다면 도황에게 들었다는 건 무슨 말이지?" 

"그가 나에게 전해 준 서찰이 있소. 만약 자신에게 무슨 일이 생기면 녹포괴존에게 

전달해 달라던 서찰이 말이오." 

"서…… 찰?" 

그 말은 곧 도황은 자신이 죽을 지도 모른다는 사실을 알았다는 것이다. 그리고 미 

리 이 중에게 서찰을 건네 두었다는 말이고…… 

누군가가 노리는 걸 알면서도 도황이 당했다는 건 놀라운 일이다. 방심을 해서 당 

한 것도 아니고 알면서도 당하게 될 정도라면 상대의 힘이 어마어마하다는 것을 의 

미한다. 

중이 품안에 있는 서찰을 꺼내 녹포괴존을 향해 뻗었다. 

잠시 상대를 응시하던 녹포괴존이 중을 향해 다가갔다. 그녀는 서찰을 받아들어 펼 

쳤다. 

천천히 서찰을 읽어 내려가던 그녀의 눈동자가 크게 흔들렸다. 

'이, 이럴 수가!' 

엄청난 사실을 알아버렸다. 온 몸에 소름이 오싹 돋는다. 그리고 도황이 죽은 것 또 

한 이해가 가버렸다. 

서찰에서 눈을 땐 녹포괴존은 중을 바라봤다. 서찰에 이 중에 대해서도 가볍게 적 

혀 있었다. 붉은 얼굴을 가진 중이 이 서찰을 전해줄 거라는 말. 

"적불…… 윤개?" 

"그렇소." 

"그럼 당신이 바로 그……" 

"부끄럽소만 혈불(血佛) 나한(羅悍)이 바로 나요." 

"죽은 줄 알았는데." 

"나무아미타불. 부처님의 자비로 목숨만은 건졌지요." 

혈불 나한이라면 현 무림에서는 죽은 걸로 알려진 마두 중 하나다. 손속이 잔인하 

며 중이면서도 살생을 하여 파계승(破戒僧)이라 불리던 그는 우습게도 소림의 제자 

였다. 

그 탓에 소림에서 그를 죽였다고 들었는데…… 

"역시 소문은 믿을 것이 안 되는 군." 

"운이 좋았소이다. 그리고 이제 더 이상 나는 혈불 나한이 아니도. 적불 윤개라 불 

러주시오." 

"좋아. 도황이 아무나 사귈 녀석은 아니니까. 혈불 나한이던 적불 윤개던 당신 또 

한 뭔가 사귈 이유가 있는 것이겠지. 그나저나…… 당신은 이 서찰의 내용을 읽어봤 

나?" 

"읽을 리가 없잖소. 하지만 한 가지는 알겠소. 그 서찰에는 엄청난 내용이 적혀 있 

다는 것 정도는 보지 않아도 알 듯 하오. 녹포괴존이라는 당신 또한 놀랄 정도라면 

그 무게가 결코 적지 않을 터니까." 

적불 윤개가 쉽사리 알 정도로 녹포괴존은 서찰을 본 후 놀라고 말았던 것이다. 

놀랄 수밖에 없다. 그 서찰의 내용을 읽었다면 그녀가 아닌 그 누구라 할지라도 마 

찬가지 반응을 보였을 것이다. 

'암황에게 연락을 넣어야겠어.' 

시급한 문제다. 암황이 안다해도 당장에는 해답을 찾기 어려울 것이다. 이 서찰의 

내용이 정말 사실이라면 마교를 되찾는다는 건 꿈 같은 소리에 불과하다. 

서찰의 내용이 사실이 아니길 바라고 있지만 결코 그건 아닐 것이다. 그렇다면 도황 

이 죽을 이유 또한 없다. 

녹포괴존을 이토록 놀라게 하고 도황이라는 강호십일객 중 하나를 손쉽게 죽여버린 

자. 

천하에 그럴만한 자는 단 하나 밖에 없다. 

'일마(一魔), 결국 이빨을 들어냈군…….' 



마교제일검(魔敎第一劍) 




사무린의 거처가 변했다. 마교 내에서도 전혀 알려지지 않은 그녀답게 거처는 은밀 

한 곳에 위치하고 있다. 변한 건 거처뿐이 아니다. 사무린에 대한 대우가 변했다. 

사무린은 알았다. 자신의 존재가치가 변했다는 사실을. 

도황을 죽인 후 마교에 돌아왔을 때 진린은 특별한 말을 하지 않았다. 그저 수고했 

다는 한 마디 말만 하고는 더 이상 시선도 돌리지 않았다. 그렇지만 변해버린 거처 

와 그 밖의 대우들은 사무린의 기분을 좋게 만들었다. 

진린에게 쓸모가 있다는 생각을 들게끔 했다는 증거니까. 

사무린은 진린에게 인정을 받은 것이다. 그렇지만 방심할 수는 없다. 지금 당장 평 

가가 어떻든 간에 사무린은 현실에 안주하고 있을 여인이 아니다. 

혈루검법(血淚劍法)은 아직도 끝이 보이지 않을 정도로 깊다. 중반에 들어섰다고는 

하지만 그렇다 하여 반 정도는 익혔다고 말할 수도 없다. 

무공이던 재주던 익히는 것보다는 그것을 완벽하게 하는 것이 더 어렵다고 하지 않 

는가. 마찬가지다. 사무린은 혈루검법을 중반까지 익혔으나 또 다시 난간에 부닥치 

지 않을 거라는 보장을 할 수 없다. 

사무린의 일과는 연무장에 시작해서 연무장에서 끝났다. 아무런 임무도 없다. 마교 

에서 나가 무엇인가 할 일도 있는 것도 아닌 그녀이기에 모든 시간을 무공 훈련을 

쏟을 수 있었다. 

무료할거라 생각할지도 모르나 사무린은 지금의 시간이 마음에 들었다. 

고요하다. 온 주변에 신경 쓸거리가 전혀 없다. 

무공, 무공만 파고들면 된다. 그녀가 지금 할 수 있는 모든 것이고, 또한 하고 싶 

은 것이기도 하다. 

얼마만큼의 시간이 있는 지는 모른다. 내일이라도 당장 진린의 명을 따라 누군가를 

죽이려고 가야 할 지도 모른다. 그렇지만 지금의 시간에 만족하는 것으로 족하다. 

마음을 편하게 하지 않고서는 무엇을 하던 더디기 마련이다. 사무린은 무공에만 신 

경을 쏟으려고 마음먹은 것이다. 

무공에만 신경을 쓰는 것 답게 사무린의 검은 날카로워졌다. 

오늘도 사무린은 연무장에서 검을 휘두르고 있었다. 고요한 연무장에는 오로지 검 

의 울음만이 울려 퍼졌다. 종종 들리는 발소리, 그리고 공기를 자르는 검의 울부짖 

음. 한창을 움직였는지 사무린의 얼굴에서 땀마저 흐른다. 

슈욱! 티잉! 

마지막으로 경련을 하듯이 떨기 시작한 검이 천천히 그 생기를 잃기 시작했다. 

"후우……" 

사무린은 호흡을 가다듬었다. 쉬지 않고 검을 휘두른 탓에 그녀마저도 지칠 정도 

다. 

사무린은 소맷자락으로 땀을 닦았다. 그녀는 오늘의 검무가 마음에 들었는지 씨익 

웃었다. 천진난만한 아이처럼 웃는 사무린의 모습은 무척이나 아름다웠다. 드러난 

하얀 이와 대조적인 붉은 입술은 고혹적이기까지 하다. 

방금 전까지 무서운 정도의 칼바람을 일으킨 여인이라고는 믿어지지 않는 모습이다. 

만족한 듯한 미소를 짓고 있던 사무린의 표정이 일순 변했다. 터벅거리는 발소리가 

등뒤에서 들린 탓이다. 방금 전까지는 듣지 못했는데 어느 사이에…… 

사무린은 뒤에서 다가오는 상대가 누구인지 알기 위해 고개를 돌렸다. 

생면부지(生面不知)의 인물이다. 그렇지만 그 외모만큼은 확연할 정도로 눈에 들어 

올 것만 같다. 

키는 여태까지 그녀가 봤었던 누구보다도 컸고, 또한 펑퍼짐한 옷을 입었음에도 불 

구하고 확연하게 느낄 정도로 깡마른 노인이다. 흰머리는 단정하게 하려는 듯 뒤로 

묶었지만 큰 키에 어울리지 않는 몸 때문인지 섬뜩하게 보인다. 

짝짝. 

아무런 말도 없이 다가오던 노인은 손을 마주치며 박수를 치기 시작했다. 

사무린은 조심히 상대를 응시했다. 생면부지의 인물이라고는 하지만 결코 만만한 자 

가 아니라는 건 확실하다. 

"네가 사무린이냐." 

"그래요. 제게 그걸 물어보시는 노부가 누구신지 궁금하군요." 

대답도 하지 않은 채 노인은 사무린의 모습을 찬찬히 살폈다. 마치 기루에 있는 기 

녀를 고르는 듯했기에 그녀는 기분이 상했다. 그렇지만 상대가 누구인지 모르는 이 

상 섣불리 움직이지 않았다. 

'근골(筋骨)은 괜찮아 보이고…… 눈동자를 보니 쉽사리 마음이 읽히지도 않는군.' 

노인은 사무린을 평가하고 있었던 것이다. 

"무공을 익힌 게 열 살부터라고 들었는데 맞나?" 

위협적인 어조였지만 사무린은 주눅들지 않았다. 상대가 범상치 않다고는 느꼈지만 

그녀 또한 도황을 죽이면서 자신이 붙었던 것이다. 강호십일객 중 한 명을 죽인 자 

신이라면 상대가 누구든 간에 쉽사리 당하지는 않을 게다. 

담담한 어조로 그녀가 답했다. 

"맞아요." 

"무공을 익힌 지 이십 년도 되지 않았는데 이 정도라…… 재미있군." 

말을 마친 노인은 등뒤를 향해 손을 뻗었다. 그리고 무엇인가 작은 소리가 들렸고, 

쾅! 

노인의 등뒤에서 떨어진 것이 지면과 닿는 순간 큰 소리를 터트렸다. 

지면과 충돌한 것은 꽤나 무게가 나갈 것 같은 쇠사슬이었다. 더군다나 그 끝에는 

쇠로 된 어른 주먹막한 추(錘)가 달려있었다. 

촤르륵! 

쇠사슬의 다른 끝이 노인의 왼쪽 소매에서 빠져 나왔다. 그 기이한 무기에 사무린마 

저도 놀라 버리고 말았다. 그렇지만 그녀는 최대한 침착하게 물었다. 

"뭐죠?" 

"아까 물었지? 내 이름이 뭐냐고. 이름은 잊은 지 오래고 사람들은 나를 뇌용(雷勇) 

이라 부른다." 

퍼엉! 

말을 끝내기가 무섭게 날아든 쇠사슬 끝에 달린 추가 사무린이 있던 자리를 강하게 

때렸다. 재빠르게 움직인 탓에 그녀는 아무런 피해도 받지 않았지만 내심 놀란 것 

은 사실이었다. 

"도대체 이게 무슨……" 

쉐엑! 

쇠사슬이 꺾이면서 사무린의 상체를 향해 날아들었다. 그녀는 급히 몸을 뒤로 젖혔 

다. 몸을 굽힌 사무린의 눈에 쇠사슬이 손살같이 스쳐지나갔다. 

귀가 윙윙거릴 정도의 소리가 쇠사슬에서 터져 나왔다. 사무린은 모골(毛骨)이 송연 

해졌다. 

사무린은 급히 뒤로 물러섰다. 

뇌용은 쇠사슬을 짧게 잡고 빙글빙글 돌리고 있었다. 그 끝에 달린 추 또한 언제든 

지 라도 움직일 것처럼 꿈틀거렸다. 

"말이 너무 많군." 

말을 끝낸 뇌용의 손이 재차 움직였다. 추가 일직선으로 사무린의 가슴을 노리고 날 

아들었다. 제대로 맞는다면 가슴뼈가 함몰되는 건 문제도 아니다. 아니, 그것을 떠 

나 살 수 있을지 조차도 의문이다. 

사무린은 그곳에 서서 그대로 쇠사슬이 날아오는 것을 바라봤다. 

추의 무게는 상당하다. 이 정도의 속도에 내력까지 실렸다면 검으로 쳐낸다 해도 쉽 

사리 추를 막아낼 수가 없을 것이다. 

사무린의 검은 추가 아닌 쇠사슬을 향해 움직였다. 쇠사슬의 마디와 마디 사이에 정 

확하게 사무린의 검이 박혔다. 

촤악! 

쇠사슬은 사무린의 검 탓에 옆으로 흘렀고 그 순간 가슴뼈에 닿을 정도로 다가왔던 

추 또한 옆으로 흘렀다. 재빠르게 쇠사슬을 회수하는 뇌용은 은근히 놀란 상태였다. 

가슴에 닿으려는 순간 뇌용은 서둘러 추를 회수하려고 했다. 애초에 이곳에 온 것 

이 사무린을 죽이기 위해서가 아닌 탓이다. 

서둘러 회수하려고 하는 순간 손에 묵직한 느낌이 들었다. 움직여야 하는 쇠사슬이 

검 때문에 옆으로 밀려난 탓이다. 

여태까지 가볍게 대했던 마음이 급변했다. 

그에 비하면 반도 살지 않은 계집에게 이같이 당한 것이 마음에 들지 않는 탓이다. 

오기와 흥미가 동시에 인다. 

사무린이 말했다. 

"도대체 무슨 연유인지 말씀해주셨으면 하는군요. 살수를 펼치시는 건 아닌 것 같은 

데." 

그녀 또한 뇌용이 추가 가슴에 닿으려는 찰나에 회수하려고 했던 것을 알아차린 것 

이다. 그렇지만 뇌용은 그에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 

오히려 무방비로 서 있던 아까 와는 달리 추를 고개 위까지 올려 빙빙 돌렸다. 

"내가 왜 이곳에 왔는지를 알고 싶다면 검을 들어라. 네 실력이 이 정도인 것을 안 

이상 중간에 추를 거둘 일은 없을 것이다." 

부웅 부웅 거리는 소리가 섬뜩하다. 그렇지만 사무린은 검을 들어야만 했다. 결코 

상대가 호락호락 대답해 주지는 않을 것 같은 탓이다. 

사무린이 검을 들자마자 기다렸다는 듯 뇌용이 다시금 추를 날렸다.

쇠사슬이 번개처럼 날았다. 사무린과 뇌용의 거리는 상당히 떨어진 상태였지만 긴 

쇠사슬은 그 거리를 단숨에 줄이기에 충분했다. 

촤라락! 

무서울 정도의 쇠가 감기는 소리가 귀청을 울렸다. 쇠가 감기는 소리가 사뭇 온 몸 

을 긴장케 했다. 사무린은 다시금 쇠마디의 틈에다가 검을 찔러 넣었다. 그런데 날 

아오던 쇠사슬이 갑자기 물결처럼 일렁였다. 

'앗!' 

사무린은 급히 고개를 비틀었고 공중으로 솟구치는 추가 사무린의 머리 옆을 스치 

고 지나갔다. 

주르륵. 

피했지만 스친 탓에 피가 흘러 내렸다. 아주 가까스로 스친 것뿐인데 쏟아지는 피 

의 양은 적지 않다. 사무린의 부드러운 얼굴 선을 타고 피가 흘러 내렸다. 

사무린은 앞에 있는 뇌용이라는 노인을 응시했다. 다시금 위로 치켜든 추를 빙빙 돌 

리고 있었지만 눈빛은 마치 조롱이라도 하는 것 같다. 

사무린은 손을 들어올려 상처가 난 부분을 살짝 만졌다. 가볍게 스친 것 같은데 꽤 

나 상처가 싶다. 아마도 저 추는 일반적인 것이 아닐 것이다. 따끔하는 감각이 손가 

락을 타고 미묘하게 온 몸으로 전해졌다. 

사무린의 눈빛이 변했다. 처음부터 방심을 했던 것은 아니지만 죽이기에는 뭔가 석 

연치 않아 살검을 휘두르지는 않았던 것이다. 그 탓에 지금까지 그녀는 뇌용을 향 

해 제대로 공격을 하지도 않았다. 

사무린은 제대로 자세를 잡았다. 손가락에 묻은 피가 어느새 검 손잡이로 옮겨갔다. 

"주의하지 않는다면 내 추에 당하게……" 

"시끄러워요." 

솔개처럼 사무린의 몸이 공중으로 솟구치더니 뇌용을 향해 떨어져 내렸다. 갑작스럽 

게 거리가 좁혀져오자 뇌용은 추가 아닌 손바닥을 휘둘렀다. 쇠사슬이 길게 연결 

된 탓에 가까이 다가오는 자를 상대하기에는 다소 무리가 있는 탓이다. 

뇌용의 주무기는 추이긴 하지만 그것 하나만으로 이 같은 명성을 얻은 것은 아니 

다. 길게 연결되었으니 근접전에는 약하다. 그 단점을 보완하기 위해 뇌용은 장법에 

도 꽤나 조예가 깊다. 

뇌용의 손에서 장력이 쏟아지는 순간 사무린의 몸이 공중에서 빙글 돌았다. 재차 뇌 

용의 손바닥이 번개처럼 움직였다. 연속되어 쏟아지는 장법. 그렇지만 사무린의 몸 

또한 그에 맞추어 변화를 보였다. 

여덟 번의 변화를 보인 사무린의 신형을 보며 일순 뇌용은 그녀가 펼친 신법이 운룡 

대구식(雲龍大九式)을 닮았다고 생각했다. 일반적으로 어느 문파나 세가를 떠올리 

던 간에 검법, 도법, 장법등을 떠올리기 마련이다. 하지만 곤륜하면 떠오르는 이름 

은 검법도, 도법도, 장법도 아니다. 

운룡대구식. 구름속에서 용이 노니는 듯 한다는 의미로 붙여진 이름이다. 운룡대구 

식은 지금의 곤륜을 더욱 더 위상 있게 만들어준 무공인 셈이다. 

곤륜을 대표한다는 무공인 만큼 대단할 수밖에 없다. 그런데 사무린이 펼친 신법 또 

한 왠지 모르게 운룡대구식을 생각나게 할 정도로 빼어났다. 

뇌용은 장법을 모두 피하고 떨어져 내리는 사무린을 향해 손을 들어올렸다. 검으로 

내려치는 걸 잡을 수는 없고 그렇다면 검을 움직이는 손을 노려야 한다. 

팍! 

사무린의 손을 팔꿈치로 쳐내면서 뇌용은 발을 내질렀다. 사무린의 단전을 노린 공 

격이다. 그러면서 쇠사슬이 감겨 있는 손도 잡아 당겼다. 뒤에서는 추가 날아들었 

고 앞에서는 발이 다가왔다. 

사무린의 몸이 앞을 향해 다가왔다. 

'역시!' 

뇌용은 자신의 생각이 맞아떨어졌음을 느꼈다. 추와 발이 다가온다면 어느 곳을 향 

해 움직이겠는가. 백 명한테 물어본다 한들 대답은 변하지 않을 것이다. 사무린 또 

한 그리했다. 

그리고 그것은 뇌용이 의도한 것이기도 하다. 

가까이 다가온 사무린을 향해 뇌용은 발이 아닌 무릎을 이용해서 공격했다. 앞으로 

몸을 굽히고 있는 탓에 턱이 훤히 드러나 보인다. 정확하게만 가격한다면 이 싸움 

의 흐름은 뇌용을 향해 흐를 것이다. 

막 뇌용의 무릎이 사무린의 턱에 닿으려는 찰나 그의 균형이 무너졌다. 

전혀 예상치 못한 일에 뇌용의 눈이 크게 떠졌다. 다가오던 사무린의 뇌용의 손에 

걸린 쇠사슬을 잡아당겼던 것이다. 뇌용의 몸이 앞으로 쏠렸고 그 순간 사무린의 손 

이 움직였다. 

빠악! 

거리가 가까웠던 탓에 검이 아닌 손잡이의 모서리로 뇌용의 얼굴을 정확하게 찍어 

내렸다. 뭔가가 부서지는 소리와 함께 뇌용의 입안에 있던 이빨 몇 개가 부러졌다. 

동시에 코와 입에서 많은 양의 피가 공중으로 뿜어졌다. 

"큭!" 

뇌용은 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 

정신이 하나도 없다. 검 모서리에 정확하게 얼굴이 가격 당했다. 이빨이 나간 것도 

그렇지만 눈앞이 캄캄하다. 검에 베인 것과는 전혀 다른 종류의 고통이다. 

휘청거리던 뇌용은 가까스로 검을 피해냈다. 

정신이 없는 탓에 어떻게 피했는지도 모르겠다. 그저 감으로 뇌용은 사무린의 검을 

피하고 있던 것이다. 오랜 시간 단련 된 무인의 감이다. 

정신이 돌아오고 나서 혀로 입안을 훑으니 뭔가 허전하다. 방금 전까지 있던 이빨들 

이 사라졌으니 허전한 것이 당연하다. 

혀로 짭짤한 피 맛까지 느껴진다. 

고통은 곧 분노로 변했다. 

"계집!" 

분노한 뇌용을 보면서도 사무린은 침착했다. 살기가 연무장을 가득 메웠다. 양손으 

로 쇠사슬을 들어 올린 탓에 두 무기가 부닥치며 불똥이 튀었다. 

비단 불똥이 튀는 건 무기에서 뿐만이 아니다. 사무린을 바라보는 뇌용의 눈은 당장 

이라도 화염(火焰)을 토해낼 정도로 이글거렸다. 

살아생전 수많은 싸움을 해봤다. 생과 사를 바꾸는 싸움을 해본 적도 손으로 셀 수 

없을 정도로 많다. 그렇지만 이렇게 모멸감을 느껴본 것은 처음이다. 

검도 아닌 검 손잡이에 얼굴을 맞았다. 이빨이 부러지고, 온 정신이 혼미해 질 정도 

의 강한 충격. 느껴지는 고통을 봐서는 코뼈도 내려앉았다. 

뇌용은 쇠사슬을 길게 잡고 휘둘렀다. 순식간에 사무린의 코앞으로 다가온 쇠사슬 

은 빠르게 이마 부분을 스치며 지나갔다. 

쇠사슬을 간신히 피한 사무린의 눈앞에 추가 다가왔다. 무게가 있는 탓에 꺾이며 들 

어온 것이다. 피하는 것은 무리라는 생각에 사무린은 우선 검을 들었다. 

두둑! 

뼈마디가 비명을 질렀다. 만약 무공을 익히기 위해 몸을 움직이지 않았다면 움직이 

기도 힘들었을 지도 모른다. 다행스럽게 몸을 풀어둔 탓에 뼈가 쉽사리 고통의 비명 

을 지르지는 않았지만 그렇다 해도 이 묵직한 무게는…… 

'거리를 벌려서는 안 돼.' 

쇠사슬에 달린 추와 사무린의 검의 간격은 엄청난 차이가 있다. 

단숨에 좁히기에도 그 거리는 상당히 길다. 둘 사이에 거리가 벌어지면 유리한 것 

은 뇌용뿐이다. 사무린의 검은 닿지 않지만 뇌용의 추는 충분히 다가올 수 있다. 

굳이 단점을 안고 싸울 필요는 없다. 상대가 만만한 것도 아닌 이상 더욱 그러하다. 

사무린은 뇌용이 쇠사슬을 돌리는 틈을 이용해 상대를 자세히 살폈다. 

분명 만만한 상대는 아니다. 그렇지만 이기지 못할 상대 또한 분명 아니다. 강하 

다. 하지만 도황만큼은 아니다. 쉽사리 볼 수 없는 상대임은 분명하지만 최고로 강 

하지는 않다. 

'거리만 잘 들어간다면 충분히 이길 수 있어.' 

혈루검법의 중반부를 거의 다 익힌 사무린은 상대의 실력을 확실히 보고 있었다. 

자개안(自開眼)의 묘리. 자기 자신에게 눈을 뜨라는 말. 

자신에게 눈을 뜬다는 건 곧 상대에게도 마찬가지인 것이다. 자신을 안다는 건 곧 

상대에 대해서도 안다는 것과 매한가지다. 

사무린은 자만하지 않는다. 상대가 누구든 간에 최선을 다한다. 

그건 지금도 마찬가지다. 

사무린이 날아드는 쇠사슬을 간발의 차이로 피하며 안으로 파고들었다. 뇌용 또한 

뻗어져 나간 쇠사슬을 급히 잡아당겼다. 이번에도 추는 기다렸다는 듯이 사무린의 

등뒤에서 다가왔다. 

사무린이 그것을 모를 리가 없었다. 아니, 애초에 이 공격을 기다렸다는 것이 옳다. 

그녀는 몸을 옆으로 비틀었고 순간 추는 그녀의 옆을 스쳐지나갔다. 

'성공이야!' 

사무린이 뇌용을 향해 몸을 날리려는 찰나 그녀는 무엇인가를 보고 말았다. 일순 뇌 

용의 눈동자가 떨린다는 것을 느낀 것이다. 

생각할 것도 없었다. 사무린은 아무런 이유도 없음에도 불구하고 몸을 옆으로 날렸 

다. 

샤샥! 퓌잇! 

그녀가 피하기가 무섭게 추에서 작은 침들이 터져 나온 것이다. 

침들이 허공을 갈랐다. 매서울 정도의 소리가 터져 나온 후 사무린은 무릎을 꿇고 

주저앉았다. 

다리 쪽과 어깨, 그리고 팔에 침이 박힌 것이다. 옆으로 비켜난 것은 현명한 선택이 

었다. 

비키지 않았다면…… 당장에 온 몸에 이 침이 박혔을 것이다. 

옆으로 물러나면서 사혈을 가린 탓에 망정이지 그대로 온 몸을 침에 드러냈다면 죽 

었을 게 분명하다. 

셀 수도 없이 많은 침이 터져 나왔지만 사무린의 몸에 박힌 것은 이십 여 개 정도였 

다. 

방금 전까지 사무린이 있던 연무장의 바닥은 빽빽한 침으로 가득했다. 

사무린은 호흡이 다소 거칠어졌다. 무릎을 꿇은 것은 독 때문이다. 침에는 소량의 

독이 발라져 있는 모양이다. 

사무린은 뇌용을 재빠르게 바라봤다. 그는 쇠사슬을 회수하고 있었다. 

'침을 뺄까 아니면……' 

사무린은 고개를 저었다. 침에 뭍은 독이 온 몸으로 퍼지고는 있지만 위험한 정도 

는 아니다. 대부분의 침을 피한 탓에 몸에 박힌 숫자도 적었고, 그 침들에 묻어 있 

는 독 또한 소량이다. 그 사실을 생각하자 사무린은 방금 전에 죽을 수 있었다는 

걸 다시금 알게 됐다. 

침에 꼬치가 되는 걸 떠나서, 저 많은 침에 묻어 있는 독이 온 몸으로 퍼졌다면 즉 

사는 면치 못했다. 

아무리 소량이라고 해도 저 정도의 침에 있는 것들이 모인다면 그걸 결코 적지 않 

은 양의 독이다. 

'끝내야 해. 이 싸움이 끝나지 않는다면 내가 죽어.' 

사무린은 몸에 박혀 있는 침을 그대로 두고 뇌용을 향해 몸을 날렸다. 막 쇠사슬을 

회수하던 그는 놀라 버렸다. 

침을 먼저 뽑고 나서 움직일 거라고 생각한 탓이다. 저 정도의 무인이라면 그것에 

독이 있다는 걸 모르는 건 아닐 테고 그렇다면…… 

독이 있기 전에 이기겠다는 거다. 아니면 이 정도 독은 끄덕도 없다거나. 아무래도 

전자 쪽이 납득이 가지만 후자도 어느 정도 일리가 있다. 

뇌용은 회심의 기회였다고 느꼈던 것이다. 그 순간은 분명 절호의 기회라고 밖에 표 

현할 수 없는 순간이었다. 

추는 사무린 옆에서 바로 침을 토해냈다. 

평소였다면 끝났어야 옳다. 특별히 죽일 생각은 없었지만 죽이지 않으라는 명도 없 

었다. 아마 그 분이라면 죽였다고 해도 그냥 고개만 끄덕이고 넘어갈 것이다. 

그래서 살수를 펼쳤다. 침을 맞고 나서 바로 치료를 한다면 살 수도 있다. 그렇기 

에 뇌용은 자신의 비장의 한 수를 들어낸 것이다. 

쓸데없는 걱정이었다. 근처에 있는 의원을 불러야겠다는 생각 따위는. 

달려드는 사무린을 보며 뇌용은 쇠사슬을 들어올렸다. 마치 날개처럼 손을 벌리고 

뇌용은 사무린을 향해 몸을 던졌다. 

그녀의 검이 좌에서 우로 움직였다. 빛살처럼 빠른 베기다. 

뇌용은 몸을 낮추어 그 검을 피했다. 

뇌용은 그대로 사무린에게로 다가갔다. 날개처럼 손을 벌리고 쇠사슬을 잡고 있었기 

에 뇌용의 손이 사무린의 반대 허리까지 닿았다. 

쇠사슬이 사무린의 배에 다가가면서 묶기라도 하려는 모양인 듯 동그랗게 말렸다. 

사무린은 검 손잡이로 뇌용의 머리를 내려쳤다. 쇠사슬에 포박된다면 승부는 끝나 

버린다는 것을 느낀 것이다. 

파고든 탓에 환히 드러난 뇌용의 머리는 사무린에게는 절호의 먹이감이었다. 

'당할 줄 아느냐!' 

뇌용은 이미 그러한 공격을 예측했다. 또한 방금 전 이빨을 날려 버렸던 공격 또한 

검 손잡이로 인해 벌어진 일이 아니던가. 

뇌용은 자신의 몸으로 사무린을 밀어버렸다. 

손을 휘두르려던 사무린은 공격이 실패할 거라고 느꼈다. 

검을 움직이는 것 대신 그녀는 뇌용의 손을 올려쳤다. 그렇지만 쇠사슬을 감듯이 잡 

고 있었기에 손에서 떨어지지는 않았다. 사무린의 배에 일순 충격이 몰려왔다. 

강하게 조여오는 쇠사슬을 느끼며 사무린은 다시금 팔을 올려 찼다. 

방금 전에는 실패였지만 이번에는 성공이다. 

노렸던 부위가 달랐던 탓이다. 처음엔 쇠사슬을 놓치게끔 하려고 했지만 이번에는 

그게 아니었다. 

뇌용의 왼쪽 손과 오른쪽 손의 위치가 어긋나는 순간 틈이 생겼다. 사무린은 몸을 

아래로 숙였다. 

'아차!' 

뇌용은 급히 쇠사슬을 다시금 조였지만 사무린의 머리카락 끝 부분을 잡는 게 고작 

이었다. 

'간신히 잡았…… 어?' 

머리카락이긴 하지만 분명 잡았다. 그랬기에 한숨을 몰아쉬려던 뇌용은 아랫배에 무 

엇인가가 틀어박히는 것을 느꼈다. 

쇠사슬로 조이는 것과 동시에 사무린의 검이 닿을 수 없는 위치로 움직였다. 

그녀는 머리카락이 붙들린 탓에 움직일 수 없었어야 했다. 그런데 놀라운 것을 보고 

야 말았다. 

사무린은 머리카락이 잡히는 순간 전혀 망설임도 없이 자신의 비단 같은 머리카락 

을 잘라 버린 것이다. 

길었던 머리카락이 폭풍처럼 일렁거렸고, 기회를 잡은 사무린은 뇌용의 아랫배에 검 

을 박아 넣은 것이다. 

머리카락과 목숨, 두 가지 중에서 무엇이 중요하냐고 묻는다는 자체가 우스운 거 

다. 머리카락이 아무리 귀하다 한들 목숨만 하랴. 그렇지만 그 짧은 시간에 그토록 

쉽게 머리를 잘라 낼 줄은 몰랐다. 

목숨이 머리카락보다 귀한 건 사실이지만 그토록 찰나에 그러한 결정을 내리는 것 

은 결코 쉽지 않다는 거다. 

"흐……" 

뇌용은 어처구니없다는 듯이 웃었다. 사무린이 천천히 검을 뽑아냈다. 뇌용은 아무 

런 말도 없이 자신의 상처를 내려다봤다. 

사무린은 일부로 검을 깊게 찔러 넣지 않았다. 상대를 죽여야 할지 말아야 할지 모 

르는 상황인 탓이다. 

사무린은 검을 검집에 집어넣었다. 이 정도라면 누가 이겼는지 굳이 말할 필요가 없 

다는 것을 표현으로 보여준 것이다. 

뇌용은 아무런 반박도 할 수 없었다. 사무린이 깊이 검을 찔러 넣었다면 지금 허리 

를 부둥켜안고 땅을 뒹굴어야 했을 것이다. 

"왜 이러한 짓을 했는지 말해요." 

"흐흐." 

뇌용은 그저 계속해서 웃었다. 사무린은 검을 뽑아 무릎을 꿇은 채 앉아 있는 그의 

목에 가져다 댔다. 

"대답할 의사가 없다면 죽이죠." 

사무린은 검을 들어올렸다. 뇌용은 사무린이 목을 단숨에 날려버리려고 하는데도 불 

구하고 아무런 행동도 취하지 않았다. 

순순히 목을 내어줄려는 듯 한 모습이다. 

사무린은 대답할 것 같지 않자 그대로 목을 내려치려고 했다. 그녀의 검이 움직이려 

고 할 때 누군가의 목소리가 들렸다. 

"그만." 

사무린조차도 모르는 사이에 누군가가 연무장에 들어와 있었던 것이다. 그녀는 놀라 

지 않았다. 분명 기척도 느끼지 못한 것은 사실이지만 목소리의 주인공이 누구인지 

아는 탓이다. 

사무린은 고개를 돌려 고개를 숙였다. 

예상대로 목소리의 주인공은 진린이었다. 

"그 놈은 내가 보낸 놈이다." 

"…… 어째서죠?" 

"네 실력이 어느 정도인지 보고 싶었으니까. 도황을 죽인 것이 우연은 아닌 모양이 

군. 뇌용을 이리도 쉽게 제압하는 것을 보니." 

진린은 말을 마치고 사무린을 바라봤다. 무릎을 꿇고 있는 뇌용 또한 그를 올려다봤 

다. 힐끔 뇌용을 바라본 진린은 고개를 돌렸다. 

"그렇게 볼 필요 없다. 널 죽이려고 한 건 아니었으니까." 

"아까부터 보고 계셨겠죠?" 

"그래. 처음부터 끝까지." 

"그럼 아실 텐데요? 피하지 못했다면 전 죽었어요." 

진린은 피식 웃었다. 사무린은 그러한 그를 보면서 아무런 말도 하지 않았다. 

"그래서? 죽었으면 네가 모자란 것이다. 그거 가지고 나에게 불만이라도 있다는 건 

가?" 

"아니요. 그런 건 없어요. 제가 이겼으니까요. 져서 죽었다면 모르지만 이겼잖아 

요? 불만은 없어요." 

"큭큭! 죽었다고 해도 불만을 가지지는 못했을 게야. 죽었으니까." 


말을 마친 진린은 뇌용을 다시금 바라봤다. 그는 진린이 자신을 쳐다보자 고개를 돌 

렸다. 

"멍청하군." 

"죄, 죄송합니다." 

겉보기에는 진린의 나이가 훨씬 어려 보이는데 오히려 뇌용만이 존대를 했다. 

진린은 자신의 품안에 있는 짧은 소도를 꺼내 사무린에게 던졌다. 갑작스러운 행동 

에 그녀는 고개를 갸웃했다. 

진린이 말했다. 

"죽일 거냐, 살릴 거냐." 

"예?" 

"선택은 너에게 달렸다. 죽여도 되고 살려도 된다." 

"……" 

사무린은 대답을 할 수가 없었다. 앞에 있는 뇌용이라는 자를 죽이느냐 살리느냐를 

자기 마음대로 하라는 것이 아닌가. 

'왜?' 

시험인가 하는 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다. 그렇다면 문제다. 답을 도저히 모 

르겠다. 죽이는 것이 답일까, 아니면 살리는 것이 답일까. 

지금까지는 죽이는 것이 답이었다. 하지만 그건 문제라기 보다는 명령이었다. 

"답을 내려. 벨 것이냐, 말 것이냐." 

사무린은 계속해서 망설였다. 이것이 시험이라고 생각하니 그리 쉽게 답을 내릴 수 

가 없었다. 진린은 망설이는 사무린을 보며 말했다. 

"이 문제에 답은 없다. 네가 원하는 대로 하라는 것이다. 죽여도 좋고, 살려도 좋 

다." 

사무린은 검을 힐끔 바라봤다. 진린이 건네 준 소도는 뭔가 특이했다. 

크기는 일반 적인 소도와 다를 바가 전혀 없는데 손잡이가 뭔가가 다르다. 

그곳에 모양이 있다. 황금으로 그려진 용. 용이 또아리를 트고 하늘로 승천하려는 

듯 한 모습이 검 손잡이에 새겨져 있다. 

"…… 베죠." 

말을 마친 사무린은 그 소도를 무릎을 꿇고 있는 뇌용을 향해 내려쳤다. 

뇌용은 아무런 반항도 하지 않고 눈을 감고 있었다. 검은 뇌용의 정수리에 있는 백 

회혈에 꼽혔다. 

그의 몸이 무너졌다. 

사무린은 백회혈에 꼽은 소도를 다시 뽑아냈다. 피가 기다렸다는 듯이 솟구쳐 올랐 

다. 

"베었어요." 

"냉혹하군. 후후. 좋다. 날 따라와." 

진린은 몸을 돌려 어딘가를 향해 걷기 시작했다. 사무린은 그의 뒤를 따라 걸었다. 

묻지 않았다. 아무것도 묻지 않았다. 

어디를 가는지, 방금 전 그 뇌용이라는 자를 왜 죽이라고 했는지. 

물어보고자 한다면 끝도 없을 거다. 그렇지만 그 어떠한 것에 대해서도 입도 뻥긋하 

지 않았다. 아무것도 모르는 백치 마냥, 시키는 것만 하는 하인 마냥 그냥 그렇게 

따랐다. 

입이 있어도 말을 하지 않았다. 무엇인가 생각이 있어도 뜻을 표명한 적도 없다. 아 

니, 못했다고 해야지 더 옳을 것이다. 

무인의 긍지, 자부심 같은 건 생각도 하지 않았다. 

그딴 것이 아무리 귀하다 한들 목숨만 할까. 

사무린은 그리 생각했다. 

자존심을 세우던, 복수를 하던, 평생을 부귀롭게 살던 우선은 살아야 한다. 죽어서 

는 아무것도 되지 않는다. 

사무린은 그렇기에 진린에게는 무조건 수긍했다. 그가 무슨 명을 내리던 간에 사무 

린은 그것에 따르기 위해 노력할 것이다. 

아무런 것도 묻지 않는 사무린처럼 진린 또한 아무런 것도 말하지 않았다. 

아무런 말도 없이 진린은 그저 묵묵히 걸었다. 

사무린은 긴장하고 있었다. 

진린은 아무런 말도 하지 않았지만 사무린은 알 수 없는 묘한 느낌을 받았다. 진린 

이 이토록 어디를 데리고 간 적이 있었던가. 

거처로 부른 적은 있어도 직접 어딘가로 데리고 간 적은 단 한 번도 없다. 

묘한 일이다. 자신에게 뇌용이라는 노인을 보내어 싸우게 한 후 그를 죽이게끔 했 

다. 그리고 지금은 어느 곳으로 향하고 있다. 

그저 어쩌다가 일어난 일이라고 보기에는 억지가 많다. 

계획된 일일 게다. 그리고 지금 그녀가 가는 이 길이 그 계획의 종착점일 테고. 

마교가 워낙 넓은 탓에 사무린이 가본 곳은 그 중 일부분 밖에 되지 않는다. 그렇 

다 해도 마교의 구조 정도는 이미 도면(圖面)을 통해 어느 정도 알고 있다. 

사무린은 도면에 있는 주요한 곳들을 모두 외웠다. 그리고 이제는 눈을 감고도 마교 

의 구조 정도는 어느 정도 떠올릴 수 있을 정도다. 

그렇지만 지금 진린이 향하는 곳은 도통 어디인지 모르겠다. 

근처에 중요한 건물이 없는 탓일지도 모르지만 지도에서도 이 같은 부분은 보지 못 

했다. 

'이 부분은 지도와 나오지 않았어.' 

조금의 오차라고 생각해도 될 게다. 이 정도의 차이라면 지도에서 약간의 오차가 난 

다 해도 크게 트집 잡힐 문제는 아니다. 그렇지만…… 진린이다. 다름 아닌 이곳으 

로 온 것이 진린이었던 것이다. 

사무린은 이곳을 머리에 새기기라도 할 듯이 주변의 풍경을 하나도 빠짐 없이 담았 

다. 

건물이 없고 나무가 꽤 많다. 은근히 나무가 가리는 틈 사이에 공간도 있다. 

그렇지만 뭔가 빽빽하다는 느낌이다. 사무린의 눈이 반짝였다. 

'은밀하면서도 그렇지 않아. 진린이 가려고 하는 건 분명 이 근처야!' 

사람이 없는 곳을 거닐던 진린은 근처에 있는 건물로 다가갔다. 

집 크기는 그다지 크지도 않았고 또한 은밀할 거라는 생각과 많이 달랐다. 

'내 생각이 틀렸나?' 

뭔가 중요한 일이 있을 거라고 생각했는데…… 진린은 주위를 둘러보지도 않고 안으 

로 들어섰다. 

전혀 조심하지 않는 행동을 보며 사무린은 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 이렇게 본 

다면 그저 술이나 한잔하자는 듯한 모습이라고 밖에 생각할 수 없다. 

'아니야. 내 생각이 틀렸을 리는 없어.' 

술을 마시면서 이러한 곳에 올 턱이 없다. 비록 다른 곳에 비해 은밀하다고는 하지 

만 겨우 그러한 것이라면 다른 곳에서 해도 충분하다. 정말 중요한 말이라면 전음 

을 사용해도 될 것이고. 

진린이 문을 열고는 사무린을 바라보며 말했다. 

"안으로 들어와라." 

사무린은 고개를 끄덕였다. 

방안에 들어서자마자 사무린은 주변을 살폈다. 별 특별할 것이 없어 보이는 방이 

다. 간단히 생활할 물품 정도가 있고 침상 하나 덩그러니 놓여 있다. 

두리번거리는 사무린을 향해 나지막한 목소리로 진린이 말을 걸어왔다. 

"너를 왜 이곳에 데리고 왔는지 아느냐?" 

"…… 전혀." 

"하나도 묻지 않더군." 

"묻는다 해도 대답해 주실 거라고 생각하지 않았으니까요. 더군다나 오면서 물어보 

기에는 뭔가 중요한 이야기를 하실 것도 같고요." 

"큭큭, 여전히 말 하나는 잘 하는 군. 영리한 계집. 네 년의 그 세 치 혀는 정말 일 

품이다." 

진린은 사무린에게 자신의 정체를 드러냈던 날을 떠올리며 말했다. 

그때 진린은 사무린을 죽이려 했지만 살려달라며 조건을 걸었던 그녀의 말 때문에 

검을 거두었었다. 

물론 실력이 뒷받침되지 않았다면 그 이야기는 우스웠을 게다. 하지만 사무린은 무 

공 또한 빼어났다. 그래서 진린은 그녀를 살려준 것이고. 

"이걸 받아라." 

진린은 품에서 무엇인가를 꺼내 사무린에게 휙 하고 던졌다. 

그녀는 자신에게 날아드는 물건이 무엇인지 알아채고는 일순 당황스럽다는 표정을 

지어 보였다. 당황은 잠시, 사무린은 날아드는 그 물건을 받았다. 

'이건……' 

방금 전 뇌용을 죽일 때 사용한 소도다. 

"갑자기 이걸 왜 주시는 거죠?" 

"이 소도는 아까 네가 죽인 그 뇌용의 것이다." 

"그게 무슨……" 

사무린은 이 소도가 뇌용의 물건이라는 말에 의아스러움을 감출 수가 없었다. 그런 

무기를 왜 자신에게 준다는 말인가. 

"왜 그걸 네게 주냐고 묻고 싶은 게냐? 그럼 대답해 주지. 지금 네가 가야 할 곳은 

그 소도가 없으면 출입을 할 수 없는 곳이지. 만약 그 소도도 없이 그곳을 출입하 

면 어떻게 되는지 아느냐?" 

사무린이 아무런 대답도 없자 진린은 손으로 목을 긋는 시늉을 해 보였다. 

그리고는 말했다. 

"즉사(卽死)다." 

사무린은 자신도 모르게 움찔해 버렸다. 진린의 말은 결코 거짓이 아닐 것이다. 그 

리고 또한 그녀의 예상대로 지금 어딘가를 가려고 하는 모양이다. 

진린은 문 쪽으로 다가가 문고리를 슬쩍 돌렸다. 

문을 여는 듯 싶었는데 진린은 다시 사무린이 있는 침상 쪽으로 돌아왔다. 그리고 

는 침상 옆에 있는 벽을 향해 손을 뻗었다. 

드르륵. 

그다지 크지도 않은 소리다. 설마 하는 순간 침상이 돌아갔고, 진린은 다시 문 쪽 

을 향해 다가갔다. 그는 방금 전 슬쩍 만졌던 문고리를 다시금 건드렸다. 그러자 전 

혀 이상이 없어 보이던 바닥이 약간 비틀려졌다. 

진린은 문에서 손을 때고 걸어왔다. 

"따라와라." 

"그러죠." 

애써 태연한 척 하고 있었지만 사무린은 지금 상황을 놀라운 마음으로 받아들이고 

있었다. 문고리를 수차례 만진 건 이유가 있어서였다. 아마 문고리를 만지지 않았다 

면 바닥이 갑자기 뒤틀리는 일은 없을 것이다. 

아래에는 꽤나 긴 계단이 있었다. 

어두웠지만 앞은 분간이 갈 정도다. 알 수 없는 미지의 일을 향해 다가가는 탓인지 

숨이 턱하니 막힌다. 공기도 뭔가 텁텁하다. 지하인 탓인지 습기도 많다. 

진린이 멈춘 곳은 벽이었다. 사방이 막힌 벽. 이곳에서 무엇을 보여주려고 그러는 

건가 했거늘 다시금 진린의 손이 벽 옆면을 만졌다. 

그르릉! 

벽에 옆으로 밀려났다. 

그리고는 길게 이어진 길 또한 모습을 드러냈다. 

진린은 말 없이 걸었고 사무린은 다시 그의 뒤를 쫓았다. 

지하에다가 만들 길 치고는 상당히 긴 듯했다. 그렇게 아주 잠시 걷던 진린은 천천 

히 멈추었다. 

그는 고개를 돌려 뒤에서 따라오던 사무린을 바라봤다. 

"이곳에 들어온 후부터는 네 운명이 변할 것이다." 

사무린은 고개를 끄덕였다. 무슨 일인지는 전혀 모르지만 지금 이 상황에서는 어떠 

한 다른 행동을 취할 수도 없다. 

"부귀가 좋으냐? 네가 어렸을 때 가난했던 것 정도는 알고 있다. 솔직히 말해도 좋 

다." 

진린의 말에 사무린은 움찔했다. 

'나에 대해서 조사를 했어!' 

움찔했던 사무린은 고개를 끄덕이며 대답했다. 

"예." 

"강해지고 싶겠지?" 

"물론이에요." 

"날 따른다면 그 모든 걸 주지." 

"여태까지도 전……" 

"지금까지와는 다른 의미다. 너 같은 영특한 계집이라면 어느 정도는 알았을 텐데? 

내가 너를 시험했다는 것을." 

사무린은 서서히 진린이 무슨 말을 하는지 알아차렸다. 

여태까지는 견제를 하며 이용만 해 먹었지만 이제부터는 진정한 수하로 거두어들인 

다는 말인 것이다. 

그러한 사무린의 예상은 정확했다. 

"원하는 것은 그 무엇이든 얻게 해 주지. 돈, 명예, 권력, 힘. 원한다면 무엇이라 

도 할 수 있게 해 주지. 이제부턴 넌 내 진정한 수하다." 

"호호! 그렇다면 이제부터는 죽을 걱정은 하지 않아도 되겠군요." 

"네가 배신을 하지만 않는다면." 

"전 당신을 잘 알아요. 미치지 않고서는 배신을 할 리가 없죠." 

"내 실력을 알면서도 배신을 하는 미친놈이 있어서 한 말이야. 방금 전 네가 죽였 

던 뇌용도 그랬지." 

"방금 제가 죽였던 그 노인이요?" 

진린은 고개를 끄덕이고는 말을 끊었다. 

"이야기는 안에 들어가서 하지." 

말을 마친 그는 앞에 있는 문을 향해 손을 가져다 댔다. 진린의 손에서 강한 내력 

이 터져 나오는 순간 문이 소리를 토해내며 밀려났다. 

그리고 열리는 문 틈새에서 빛이 쏟아졌다. 

안에는 몇 명의 사람들이 앉아 있었다. 그리고 그 중에 사무린이 아는 사람은 단 

한 명도 없었다. 대부분 육십 이상은 먹어 보이는 노인들이다. 

"호, 뇌용이 아니라 사무린이로군." 

정말 평범하다고 밖에 설명할 수 없어 보이는 노인이 말했다. 

그는 진린의 귀 역할을 하고 있는 좌운이다. 평범하게 생겼지만 적수를 찾기 힘든 

무공과 엄청난 정보망을 지니고 있는 자. 

안에 있는 사람의 총 숫자는 사무린과 진린을 제하고 다섯 명. 

개중에서 사무린의 눈에 유독 들어오는 인물이 있었다. 나이가 많은 자가 대부분인 

이곳에서 유일하게 사무린과 동년배로 보이는 무인이 한 명 있었던 것이다. 

누군지 궁금증이 치밀었지만 전혀 들어본 적이 없는 사내다. 물론 이 안에 있는 사 

람 모두 그건 마찬가지였지만. 

좌운이 사무린에게 천천히 다가왔다. 

"잘 듣거라. 이 안에서 있었던 그 모든 것은 극비다. 물론 알겠지?" 

"알고 있어요. 저 또한 목숨을 함부로 버릴 바보는 아니니까요." 

"잘 아는 군. 만약 입만 조금 꿈틀거린다면 그 다음날 넌 죽을 게야. 그건 자신할 

수 있지." 

사무린은 아무런 말도 하지 않았다. 

비록 기습을 가하긴 했지만 도항까지 죽인 사무린이다. 그런 그녀를 쉽게 죽일 수 

있다는 말을 앞에 있는 노인은 서슴지 않고 내뱉고 있다. 

그렇지만 왠지 모르게 그럴 수 있을 것만 같다. 

평범하긴 하지만 그 노인의 몸에서는 강한 위압감이 터져 나왔다. 

'고수야. 이 노인은.' 

도황 못지 않은 고수다. 직접 손을 맞대면 도황보다도 강할 지도 모른다. 

"내 이름은 좌운이라 한다. 알아두거라." 

거칠어 보이는 자가 자리에서 일어났다. 슬슬 노년기에 접어드는 모습이지만 아직 

은 장한의 호탕함이 더 두드러진 사내다. 그는 사무린을 보자마자 마음에 드는 듯 

흡족한 미소를 짓고 있었다. 

그녀의 미모 탓이다. 

"으하하! 내 이름은 장국광이라 한다. 생긴 거 하나는 마음에 드는 구나. 그렇지만 

실력이 외모만큼 안 돼서는 안 될 게야." 

장국광이라는 이름을 듣고 사무린은 무엇인가 문득 떠오르는 듯 했다. 

어디에서 들어본 이름인 것 같은데 딱히 생각나지 않는다. 

이 중에서 가장 나이가 많아 보이는 노인이 입을 열었다. 

"추요광부(芻撓狂斧)라 하지." 

그 이름을 듣는 순간 사무린은 놀라 버렸다. 

연약하게 생긴 것과 달리 도끼를 휘두른다는 사실이 놀랍기도 하지만 그게 다가 아 

니다. 

'추, 추요광부!' 

미친 듯 도끼를 휘두르기로 유명했던 무인이 아니던가. 마교의 장로로 지금은 무림 

에서 모습을 감췄다고 들었는데…… 

그제야 장국광이라는 자가 누구인지도 생각났다. 그 또한 마교의 장로 중 하나로 화 

가 나면 얼굴이 붉어지기로 유명했던 무인이다. 

남은 한 노인은 비대하게 뚱뚱했다. 지금도 무엇인가를 먹는지 입을 오물거리던 그 

는 사무린이 쳐다보자 귀찮다는 듯 말했다. 

"암영기(暗影氣)야." 

그 또한 마찬가지였다. 사무린은 좌운을 제하고는 전부 이름을 들어본 적이 있었 

다. 

비대한 몸집과는 달리 암영기는 은신술과 암기를 사용하기로 유명한 무인이다. 전 

혀 어울릴 것 같지 않지만 그 위명만큼은 녹록치 않다. 

'암영기가 저토록 뚱뚱할 줄이야……' 

은신술이 빼어난 자가 뚱뚱하니 어쩐지 우습다. 오히려 차가운 듯해 보이는 추요광 

부가 암영기에 어울렸고, 비대한 몸집의 암영기가 도끼로 유명한 추요광부에 어울렸 

다. 

현실은 반대였지만 척 보는 느낌으로는 그러했다. 

대답을 하지 않은 건 사무린과 비슷해 보이는 연배의 사내뿐이었다. 

그는 마교의 장로라고 보기에는 너무나 어렸다. 

사내는 찬찬히 입을 열었다. 

꽤나 무거운 목소리가 입에서 빠져 나왔다. 

"백무량이라 하지." 

들어본 적이 없다. 사무린은 백무량이라는 이름은 전혀 들어본 적도 없었다. 좌운 

은 은거기인이라고 생각하면 된다지만 저 사내는 그렇지 않았다. 아무리 생각해봐 

도 자신과 크게 나이 차가 나 보이지 않던 것이다. 

그렇지만 우습게 보이지는 않는다. 이 자리에 있는 모두가 마교의 장로나 알 수 없 

는 위압감을 떨치는 자들이 아니던가. 

이 자리에 있다는 것 하나만으로도 백무량이라는 자는 실력이 입증 된 자다. 

무공, 아니면 지략? 

상계를 휘어잡은 사내라고 보기도 뭐하고…… 

날카로운 외모에 왠지 모르게 강하게 풍겨 나오는 기백. 

무인이다. 무인이 아니고서야 이러한 모습을 보일 수 없다. 그렇지만 저러한 나이 

에 이곳에 참여하고 있었다면 도대체 어느 정도란 말인가. 

'나이가 어린 건 나도 그렇지만……' 

분명 둘 모두 나이가 어린 건 마찬가지다. 사무린은 채 서른이 되지 않았고, 그녀 

가 보기에 백무량 또한 많아 봤자 삼십 살 전후일 것이다. 진린을 제외한 넷과 확연 

한 차이가 보일 정도로 나이 차가 심하다. 

그런데 흐르는 기류가 다르다. 

사무린을 대하는 그들의 모습과 백무량을 대하는 모습이 다르다. 

백무량은 이곳에 처음 온 것이 아닐 거라고 하지만 그 것만으로 설명하기에는 뭔가 

석연치 않다. 

사무린이 조심스럽게 물었다. 

"백 공자님이 무엇을 하고 계신지 여쭈어 봐도 되겠나요?" 

백무량은 사무린을 바라봤다. 사무린은 자신을 바라보는 백무량의 눈을 보며 흠칫했 

다. 별다른 감정이 전혀 보이지 않았던 탓이다. 

감정이 보이지 않는다. 마치 얼음으로 만들어진 인형이기라도 한 것처럼 표정도 없 

다. 

백무량은 진린을 힐끔 바라봤고, 그의 눈빛을 받은 진린은 고개를 끄덕였다. 백무량 

은 진린의 대답을 듣고서야 말했다. 

"흑색 기마대를 맡고 있다." 

"다, 당신이 흑색 기마대의 대주라고요?" 

"그래. 내가 흑색 기마대의 대주인 백무량이다." 

숨이 턱하니 막혀온다. 

사무린이 흑색 기마대를 모를 리가 있겠는가. 그녀가 마교에 대해 알아보며 가장 흥 

미로워했던 것이 흑색 기마대가 아니던가. 일반적인 무인들과는 달리 말을 타고 창 

을 휘두르는 부대. 놀라운 건 그 뿐만이 아니다. 

그들이 정식적으로 나서서 패한 싸움이 없다는 사실 때문이다. 마교의 최후의 보루 

라는 흑색 기마대. 모습을 잘 드러내지 않아 금천멸문대보다 아래라고 평가되지만 

마교의 수뇌부들은 오히려 흑색 기마대를 으뜸으로 친다. 

더군다나 흑색 기마대의 대주는 마교의 교주조차도 정체를 모르기가 허다하다는 

데…… 

그러한 사내가 지금 사무린의 눈앞에 있다. 사무린은 진린에 대해 생각하며 다시금 

두려움에 몸을 떨었다. 도대체 어떠한 자이기에 이 같은 인물들을 모아 둘 수 있다 

는 말인가. 

마교의 장로들도 그렇거니와 전혀 알려진 것이 없는 흑색 기마대의 대주까지…… 

"자 그럼 간단히 서로에 대한 통성명은 마쳤으니 이야기나 시작해 보지." 

좌운의 말에 약간은 술렁이는 듯했던 분위기가 완벽하게 가라앉았다. 사무린은 좌운 

이 가리키는 빈자리에 가서 앉았다. 

"알다시피 이제 뇌용을 대신해 사무린이 저 자리에 앉게 되었네. 배신자의 말로는 

죽음이라는 걸 잊어서는 안 되네." 

사무린은 좌운의 말을 곰곰이 되씹었다. 아까 진린도 그런 말을 했었다. 

배신을 하는 미친놈이 있다며 뇌용이라는 자를 지적했다. 뇌용은 배신을 하려던 모 

양이다. 그는 그래서 사무린을 시험하라는 명목으로 왔다가 죽은 것이고. 

그제야 왜 뇌용이라는 자를 그렇게 죽이라고 시켰는지 이해도 갔다. 그만한 자를 겨 

우 그 정도 이유로 죽인다는 게 이상했던 것이다. 

좌운은 그 말을 시작으로 이러저러한 말들을 하기 시작했다. 현 무림의 정세에서 마 

교에 대한 것들에 이르기까지. 사무린으로서는 낯선 자리였음에도 불구하고 최대한 

좌운의 말을 놓치지 않기 위해 집중했다. 

"그리고 중요한 것이 하나 있는데……" 

좌운이 말꼬리를 흐렸다. 

그때 진린이 자리에서 일어났다. 

"그건 내가 하지." 

좌운은 진린이 일어나며 자신이 말을 하겠다고 뜻을 표명하자 자리에 앉았다. 진린 

이 일어나자 모두의 표정이 한층 진지해졌다. 이 자리에 처음 참석하는 사무린은 모 

르지만 다른 자들은 알고 있다. 

그가 직접 말을 시작하겠다고 나섰다는 건 이 일의 경중이 대단히 무겁다는 말이라 

는 것을. 

진린이 입을 열었다. 

"도망쳤던 소교주의 위치를 알아냈다." 

그 말에 사무린의 눈이 번쩍였다. 여태까지 들었던 대부분의 것들은 왠지 모르게 거 

리감이 느껴지는 말이었다. 정작 그녀와 전혀 상관이 없을 듯한 이야기 였던 것이 

다. 그런데 지금 것은 그렇지 않다. 

마교의 소교주가 도망친 사건 또한 사무린도 잘 알고 있다. 

"정말이십니까?" 

먹는 것을 멈추고 암영기가 물었다. 진린은 고개를 끄덕였다. 

"그래. 지금 악양에서 악양유가라는 이름으로 활동하고 있다고 하더군. 아마도 엄백 

린에게 복수를 하기 위해 힘을 키우는 모양인데…… 후후. 우습지." 

진린의 말이 끝나기가 무섭게 백무량이 입을 열었다. 

"악양유가라 하셨습니까?" 

"왜. 관심이라도 있느냐." 

"예. 재미있는 놈이 그곳에 있어서 말입니다." 

"호오, 네 관심을 끄는 놈이 그곳에 있단 말인가?" 

진린이 아는 백무량은 남에게 쉬이 관심을 주는 자가 아니다. 그런 그가 관심을 가 

지는 자라니 궁금증이 치민다. 

"그게 누구더냐." 

"진군휘라는 잡니다." 

"진…… 군휘란 말이지." 

진린은 익숙한 이름에 천천히 말을 곱씹었다. 여운휘, 진군휘 둘이 동일인물이라는 

것도 좌운에게 들어서 알지 않았는가. 

소교주를 데리고 도망칠 때까지만 해도 이름도 몰랐던 자, 그렇지만 계속해서 그의 

이름을 들으니 이제는 은연중에 진린 또한 관심이 가기 시작했다. 

도대체 어떠한 자이기에 백무량까지도 관심을 가진단 말인가. 

"왜 그러십니까?" 

백무량은 진린의 태도가 이상하다고 느끼고 물었다. 진린은 피식 웃었다. 

"그 진군휘라는 놈은 소교주의 일개 호위무사였던 놈이지. 원래 이름은 여운휘라 하 

고. 마교에서 무공을 익힌 놈이야. 소교주가 마교에서 도망칠 수 있었던 것도 그놈 

때문이지." 

백무량은 몰랐던 사실에 흥미가 돌았다. 그리고 그 이야기를 주의 깊게 듣는 것은 

백무량 뿐만이 아니다. 

사무린, 그녀는 여운휘라는 이름이 나오자 귀를 쫑긋 세웠다. 

'역시 죽지 않았어!' 

그럴 거라고 생각은 했다. 도망을 쳤다고 했으니까. 마교에서 시체도 발견되지 않았 

으니까. 그렇지만 반드시 살아 있다는 보장은 없었다. 그 아무리 강한 자라고 해도 

다음날 죽어서 나뒹굴 수도 있는 게 무림이 아니던가. 

믿었지만 확답은 할 수 없었다. 그런데…… 살아있단다. 아직도 여운휘가 살아서 무 

림을 횡행하고 있단다. 

'호호! 죽어서는 안 되지. 암, 네가 그렇게 죽어서야 절대 안 되고야 말고.' 

살아있다는데 신이 난다. 온 몸이 근질근질하는 것이 방금 전에 무공 훈련을 마쳤는 

데 다시금 검을 휘두르고 싶을 정도다. 

그 뒤로는 그 어떠한 내용도 듣지 못했다. 앞으로 그들을 어떻게 해야 하나 하는 이 

야기를 나눴지만 사무린의 귀에 그러한 것들을 잘 들어오지 않았다. 

여운휘가 살아 있다는 사실 하나만으로 사무린이 흥분하기에는 충분했다. 

"그럼 이번 이야기는 이쯤에서 마치도록 하지." 

말을 마친 진린이 의자에서 일어나 밖으로 나갔다. 사무린도 따라서 나가려 했지만 

그때 옆에 있던 백무량이 입을 열었다. 

"가만히 있어라." 

"……?" 

궁금했지만 사무린은 다시 자리에 앉았다. 진린이 나간 후부터 방안에 있는 사람 

중 입을 여는 건 아무도 없었다. 진린이 나가고 일 각 정도가 흐르자 이번에는 좌운 

이 나섰다. 그리고 또 다시 이어지는 정적. 

다시금 일 각 정도가 지난 후에 추요광부가 나섰다. 

그제야 사무린은 알아차렸다. 이들은 남들의 눈에 띄지 않으려 하는 것이라는 것 

을. 한 사람씩 일 각 간격으로 이곳을 빠져나가는 것은 그것을 의미했다. 

암영기가 나가자 안에 남은 건 백무량과 사무린뿐이었다. 시간이 점점 흘러갔다. 그 

리고 어느 정도 됐다고 생각한 순간 백무량이 일어섰다. 

그는 사무린을 보고 말했다. 

"일 각 정도 후에 나와라. 그 전에는 나와선 안 돼." 

"저기 잠시만요." 

밖으로 나가려던 백무량은 고개를 돌렸다. 사무린은 그를 쳐다보고 있었다. 

"뭐지?" 

"묻고 싶은 게 있어요. 제가 아까 뇌용이라는 자를 죽이던지 말던지 그건 자유라고 

했어요. 전 그때 그를 죽였죠. 그런데…… 그를 죽이지 않았다면 어떻게 되었죠?" 

백무량은 품에서 소도 하나를 꺼냈다. 사무린에게 진린이 주었던 소도와 똑같은 물 

건이다. 

"네가 들고 있는 금혈검(金血劍)은 뇌용의 것이었다. 그건 알겠지?" 

진린도 그리 말했는데 모를 리가 없다. 사무린은 고개를 끄덕였다. 

"그렇다면 금혈검은 뇌용이 들고 이곳에 왔겠지. 그리고 아는지 모르겠지만 이곳에 

금혈검 없이 참석한 자는…… 죽인다." 

사무린은 말 없이 백무량을 바라봤다. 

"이 정도 말해줬으면 알 것이다." 

충분하다. 더 이상 이야기를 들을 필요도 없고, 또 그럴 맘도 없다. 진린은 시험이 

아니라고 했지만 그것 자체가 시험이었던 것이다. 

백무량이 나가고 사무린은 계속해서 자리에 앉아 있었다. 

이제부터 새로운 길을 걸어야 할 것이다. 여태까지와는 완전히 다른 길. 

그렇지만 사무린은 이 길이 썩 마음에 들었다. 여태까지는 잘 닦여지지 않은 길을 

걸었지만 이제부터는 그렇지 않다. 든든한 뒷배경도 생겼다. 잘은 모르겠지만 저들 

이라면 마교를 뒤집는 것도 어렵지 않을 것이다. 

일 각 정도가 지났다고 생각한 사무린은 자리에서 일어나 걸어 나가기 시작했다. 

긴 길을 통해 건물까지 이동한 사무린은 침상에 앉아 자신을 기다리는 진린을 발견 

했다. 

"무슨 하명(下命)하실 거라도……" 

"더 강해지고 싶다고 말했지?" 

"예. 물론이죠. 무인으로서 강해지려는 건 당연한 일 아닌가요?" 

"좋아. 그럼 한 가지 제안을 하지. 내 제자가 되거라." 

전혀 예상치도 못했던 말이 진린의 입에서 빠져 나왔다. 사무린은 눈을 크게 떴다. 

놀라운 탓이다. 

"원치 않다면 제자가 되지 않아도 좋다. 하지만 내 제가가 된다면 마교제일검(魔敎 

第一劍)이 되게 해 주지. 어떠냐." 

사무린은 진린을 바라봤다. 이 앞에 있는 자가 도대체 얼마만한 인물인지 감을 잡 

을 수가 없다. 

사무린은 고개를 끄덕였다. 

"당신을 따르겠습니다."



궐기(蹶起) 


푸르륵. 

흑마가 고개를 마구 흔들었다. 소리를 내고 있는 말은 대단히 잘생긴 명마였다. 생 

긴 것뿐만이 아니라 강인해 보이는 다리는 그 누가 본다해도 소유하고 싶은 마음이 

일게끔 할 정도였다. 

그 흑마 위에 흑색 갑주를 입은 무인이 앉았다. 긴 창을 등허리에 메고 있는 데 그 

를 향해 어떤 자가 다가왔다. 그 또한 흑색 갑옷을 입고는 있었으나 투구는 하지 않 

은 상태였다. 

드러난 얼굴은 오십이 조금 되지 않은 듯 했다. 

말에 타고 있는 자와 지금 나타난 자의 차이는 가슴에 새겨져 있는 무늬뿐이었다. 

지금 다가온 자의 가슴에는 백(百) 그리고 말 위에 타고 있는 자는 흑(黑). 

말 위에 타고 있는 것은 백무량이다. 

다가온 사내가 백무량을 향해 무릎을 꿇었다. 

철커덩. 

갑옷이 무거운 소리를 뱉어냈고 백무량은 천천히 투구를 벗었다. 

투구가 벗겨지면서 예의 표정 없어 보이는 그의 얼굴이 드러났다. 백무량이 말했다. 

"무슨 일이냐." 

"중요한 정보가 들어왔습니다, 대주." 

백부장의 일인인 그는 고개를 숙였다. 외모만 봐도 조카뻘조차 되지 않을 터인데 그 

는 일말의 망설임도 없이 무릎을 꿇고, 고개를 숙였다. 

쉬운 일이 아니다. 

윗사람인 탓도 있지만 진심으로 승복한 탓이다. 완벽하게 상대를 인정하기 전에는 

결코 나올 수 없는 마음가짐이다. 

"중요한 정보?" 

"예. 좌운 어르신께서 긴히 전해달라는 말인지라 무례하다는 걸 알면서도 이리 말씀 

을 전하러 왔습니다." 

"해봐라. 만약 중요치 않다면 목이 날아가도 원망은 하지 마라." 

누군가가 듣는다면 형식적인 말이라고 생각할 지도 모른다. 하지만 사내는 알고 있 

다. 앞에 있는 흑색 기마대의 대주라는 자는 결코 빈 말을 하지 않는다는 것을. 

"다시금 출전하시려는 걸 방해해서 죄송하다는 말씀을 드리고 좌운 어르신께서 전하 

라는 말을 이야기하겠습니다." 

말이 어서 달리자는 듯 다시금 울음을 터트렸다. 백무량은 손으로 천천히 말의 목덜 

미를 쓰다듬어 주었다. 흑마는 잠시 더 푸르륵 거리다 곧 잠잠해졌다. 

말이 진정하자 그제야 백부장이 말했다. 

"무림맹 쪽에서 흑색 기마대에 대항하기 위하여 척마수호대라는 세력을 만들었다고 

합니다." 

"흐음." 

전혀 예기치 못했던 일이었기에 백무량의 안색이 슬쩍 변했다가 돌아왔다. 사내는 

계속해서 말했다. 

"삼십대 정도 되는 젊은 무인들을 주축으로 만들었고, 그들의 우두머리는 좌리검 백 

산이라고 합니다." 

"좌리검 백산……" 

이름은 분명 들어봤다. 어느 정도 실력이 있는 무인이라고 무림에서 이름 또한 쟁쟁 

하다. 그렇지만 관심이 갈 이유는 없다. 

'백산 따위가 내 상대가 될 리가 없지.' 

오만이라고 생각할지도 모른다. 단 한 번도 만나본 적이 없는 상대를 따위라 치부하 

며 반드시 이길 거라고 생각하는 것은 분명 어리석은 행동이다. 

하지만…… 백무량은 예외다. 만나지 않았어도 이미 승패는 나 있다. 

백산의 상대가 다른 사람이 아닌 백무량인 탓이다. 

"좌운 어르신이 얼마 후에 연락을 줄 테니 그때 처리를 하라고……" 

"처리? 어떠한 처리라고 하시더냐." 

백부장인 사내는 자신의 상관을 올려다봤다. 알고 있을 것이다. 그러면서도 묻는 것 

이고. 

"전부…… 죽여버리라고 하셨습니다." 

"후후, 좋아. 그거야 쉽지. 좌운을 찾아가서 전부 죽여버리겠다고 전해라." 

히이잉! 

말이 울부짖었다. 다리를 높이 들면서 몸을 비튼 말은 앞을 향해 한 걸음 한 걸음 

씩 내딛기 시작했다. 백무량은 다시 투구를 썼다. 

검은 투구가 그의 얼굴을 가렸다. 

얼굴 중 유일하게 드러나는 눈이 번쩍였다. 

'척마 수호대? 큭큭, 웃기고 앉았군. 감히 흑색 기마대에 대적을 하려 하다니. 그것 

도 겨우 좌리검 백산 정도 되는 자로 말이야.' 

천천히 걸어 나가는 백무량의 흑마 뒤에 하나 둘씩 다른 자들이 따라 붙기 시작했 

다. 나무 사이사이에서 흑마들이 천천히 모습을 드러냈다. 

그들 모두의 눈에서는 살기가 번들거렸다. 

말의 호흡 소리가 꽤나 거칠다. 처음엔 백무량 한 명뿐이었는데 지금 그의 뒤에는 

백기 이상의 기마대가 서 있다. 

맨 앞에서 말을 타고 걸어나가던 백무량이 말했다. 

"달린다." 

차앙! 

앞에 있는 자들이 창을 높이 세우자 흑마들이 달리기 시작했다. 

땅이 거칠게 울렸다. 






소림(少林). 

불가(佛家) 계열의 문파로 하남성(河南省) 숭산(嵩山) 소실봉(少室峰)의 계곡에 위 

치하고 있다. 현 무림을 이끄는 구파 일방 중에서도 기둥 격인 문파로 수많은 고수 

들을 배출하는 곳이다. 

그곳에 지금 초대 된 무인들이 모습을 드러냈다. 

누남천을 위시한 젊은 무인들이다. 

"예전에 한 번 와 본 적이 있는데 그 후로는 처음이네요." 

하을지는 일전에 소림에 와본 적이 있었다. 그녀는 감회 젖은 눈으로 소림의 주변 

을 살폈다. 

여운휘는 이곳에 와본 적이 없다. 소림사는커녕 소림의 중조차 만나본 기억이 없다. 

푸르른 숭산의 모습은 가히 절경이다. 

마치 천지를 녹색 빛이 덥고 있는 듯 할 정도다. 

"어서 가지." 

누남천은 잠시 멈추고 주변을 살피는 하을지를 보고 말했다. 그녀는 고개를 숙여 죄 

송하다는 마음을 표하고는 다시금 누남천의 뒤를 따라 걸었다. 

소림사를 보는 순간 과연이라는 말이 터져 나왔다. 

소림이라는 이름에 걸 맞는 건물들이 눈앞에 펼쳐진 것이다. 그리고 안에서 들려오 

는 우렁찬 기합소리들. 

누남천이 문 앞에 다가가자 젊어 보이는 중들이 길을 막아섰다. 그 중에서 유독 나 

이가 많아 보이는 노승이 앞으로 나섰다. 

"시주, 죄송하지만 신분을 밝혀 줄 수 있겠습니까?" 

누남천은 두 손을 마주치고 고개를 숙였다. 노승 또한 누남천에게 합장(合掌)했다. 

고개를 든 후에 누남천이 말했다. 

"광한검 누남천이라 하외다." 

"오! 시주가……" 

"방장님과 미리 이야기가 되어 있습니다." 

"알고있습니다. 그럼 우선 안으로 드시지요." 

옆으로 비켜서며 노승이 손짓했다. 그러자 봉을 들고 문 앞을 막고 있던 젊은 무승 

들 또한 옆으로 비켜섰다. 

노승은 안으로 들어가는 사람들을 하나씩 바라보았다. 인자한 미소를 짓고 있던 노 

승의 표정이 갑작스럽게 변했다. 

모두 안으로 들어갔음에도 불구하고 노승은 멍하니 고개를 돌려 안으로 들어간 일행 

들을 바라봤다. 

"무슨 일이라도……" 

옆에 있던 젊은 무승이 걱정스러운 얼굴로 말을 걸었다. 노승은 정신을 차리고 자신 

을 부른 무승을 바라봤다. 

"아아, 아무 일도 아닐세. 아무 일도 아니야. 그저……" 

노승은 평소라면 이곳을 지키고 있을 위인이 아니었다. 척마 수호대의 일 탓에 입 

구 쪽 감시를 하기 시작한 것이다. 

노승은 현 장문인의 사제로 배분으로 치자면 소림 내에서 그보다 높은 사람은 거의 

없다고 봐도 될 정도다. 

긴 시간을 그저 멍하니 보낸 게 아니다. 참회(懺悔)와 명상(瞑想). 

몇 십년을 그리 보냈다. 그 탓에 사람을 보는 것 하나만큼은 자신이 있었다. 눈을 

보면 사람을 안다. 

야망이 많은 지, 겁쟁이인지, 숨겨둔 것이 많은 자인지…… 

노승이 조심하라고 한 자는 열에 아홉은 위험한 자다. 그 정도로 노승의 사람을 보 

는 눈은 탁월하다. 

하지만 놀라운 일이 벌어졌다. 노승은 맨 뒤에서 따라 들어가던 사내의 눈을 봤다. 

어둡다. 까맣지만 탁하지는 않다. 고른 심성의 소유자 같기는 한데 아무것도 알 수 

가 없다. 거의 육십 년 가량을 소림에 몸담고 사람만을 판별해 왔던 그가 알아내지 

못했다. 

'아미타불, 대체 저 시주는……' 

젊은 중 하나가 일행을 안내했다. 

소림사에서는 찾아오는 손님을 접대하는 곳이 있다. 

지객당(知客堂)이다. 

소림이라는 이름이 무림에서 가지는 비중은 결코 적지 않다. 

태산북두(泰山北斗) 소림. 

결코 앉아서 얻은 이름이 아니다. 그만큼 우러러 받을 만한 행동을 했고, 수많은 업 

적들을 남겼다. 지금도 소림의 속가제자라면 웬만한 무인들은 한 수 접어주는 형편 

이 아니던가. 

그만큼 소림이라는 이름이 정파 무림에서 가지는 이름은 작지 않다. 

그에 걸맞게 소림의 건물들은 하나 같이 그 대단한 위용을 자랑했다. 그 어떠한 천재 

지변이 땅을 뒤덮더라도 소림만은 멀쩡할 거라는 생각이 절로 들 정도다. 

여운휘는 주변의 정경을 살폈다. 

주변이 온통 중으로 가득했다. 머리를 전부 밀은 탓인지 얼굴 구분하는 것도 쉽지 않 

을 것만 같다. 

배분을 중시한다는 말처럼 그들은 걷다가도 합장을 하며 인사를 건네고 했다. 

하을지가 조심스레 물었다. 

"방장님을 뵈러 가는 건가요?” 

"아니. 우선은 지객당으로 가는 듯 하군.” 

방장은 만나려고 한다고 해서 바로 만날 수 있지 않다. 미리 약속이 잡혀 있기는 했 

지만 그래도 간단한 절차 정도는 걸쳐야 한다. 더군다나 이 일이 무림의 안위가 걸 

린 일인만큼 신경을 써야 하는 자리다. 

장소, 시간, 아무것도 정해진 건 없다. 그쪽에서 연락을 취하기 전까지는 기다려야 

한다는 소리다. 

지객당에는 미리 와 있는 사람이 몇 있다고 하지만 연류 될 필요는 없었기에 조용히 

준비 된 방으로 들어갔다. 

지객당에서도 가장 외곽에 위치 된 곳으로 그들은 안내됐다. 

방은 사람 수만큼 준비되어 있는 상태였다. 젊은 중이 합장을 하며 말했다. 

“이곳에 계신다면 조만간 연락을 드릴 거라 말씀하셨습니다. 그리고……” 

중은 주변을 살펴 아무도 없음을 확인하고는 말을 이었다. 

“외출은 삼가셨으면 합니다.” 

“물론이지. 그런 것에 대해서는 걱정하지 말게.” 

“그럼.” 

누남천의 답변을 들은 젊은 중은 합장을 풀고 몸을 돌렸다. 

누남천은 일행들을 하나씩 바라보며 말했다. 

“들었겠지? 이 방으로 들어간 이후로는 외출을 삼가게. 식사 같은 것도 이쪽에서 신 

경을 써줄 게야. 우리는 최대한 모습을 드러내서는 안 되네.” 

아무도 대답을 하지 않았다. 하지만 굳이 말하지 않는다 해도 그들 또한 그 정도를 

모를 인물들은 아니다. 

누남천이 먼저 방안으로 들어가자 다른 자들도 모두 제각기 움직였다. 

여운휘는 방 안에 들어서자마자 침상 위로 짐을 던졌다. 내색은 하지 않았지만 이것 

저것으로 생각이 많다. 

무림에서 이름을 알리고, 점점 유명해지라는 소기의 목적은 달성했다. 비록 여운휘 

가 아닌 진군휘라는 이름이 무림에 널리 알려졌다고는 하지만 그래도 이름만 다를 

뿐 본인이 아니던가. 

문제는 뭔가 모르게 끌려간다는 느낌이 드는 탓이다. 

해야 하는 일이지만 과연 옳은 길인지 의문이 생기는 건 어쩔 수 없다. 

마교에 한발자국 다가가기는 했지만 과연…… 

뭔가 어긋난다는 것만이 여운휘의 머리를 복잡하게 하는 건 아니다. 지금은 너무나 

멀리 떨어져 있는 유설린 또한 그의 고민의 한가지였다. 

옆에서 지켜만 줘도 모든 일이 일사천리로 해결되어간다면 얼마나 좋으랴. 그렇지만 

현실은 그렇지 않다. 옆에 있는 시간보다 오히려 떨어져 있는 시간이 많을지도 모른 

다. 

방에 들어온 지 얼마 되지 않아 저녁 식사가 날아왔고, 그 후부터는 아무도 찾지 않 

았다. 여운휘는 모든 생각을 접고 검을 꺼내들어 닦기 시작했다. 

평범한 청강검이라고는 하지만 당장에 그 무엇이라도 벨 수 있을 것 마냥 날카롭다. 

시간은 흘렀지만 여운휘는 계속해서 검만 닦았다. 

덜커덩. 

창문이 흔들렸다. 창문이 흔들리는 소리에도 여운휘는 고개도 돌리지 않았다. 

밖에서 여운휘를 감시하던 자는 감탄의 탄성을 내질렀다. 

'허어…… 저토록 오랜 시간 변화가 없다니.' 

검을 닦으면서 전혀 미동이 없다. 잡생각도 없으며 변화도 없다. 

고승이나 가능한 일이다. 그러한 모습을 저 젊은 사내가 보이고 있다. 

여운휘를 지키고 있는 것은 소림에서 준비한 노승이었다. 

이 일은 아주 중한 일이다. 만약 이 정보가 외부로, 특히 마교로 빠져 나간다면 모 

든 것이 물거품이 될 것은 자명하다. 

그 탓에 소림은 안전에 안전을 기하는 것이다. 이곳에 온 다른 모두도 소림에서 파견 

한 자들에게 감시를 받고 있는 상황이었다. 

여운휘의 태도에서는 한 치의 수상함도 보이지 않았다. 그를 감시하고 있던 노승은 

가볍게 새소리를 냈다. 

그리고 노승은 몸을 감췄다. 





노승이 사라지자 여운휘는 창쪽으로 고개를 돌렸다. 

처음부터 알았다. 하지만 어떠한 의미의 감시자인지 여운휘는 얼핏 알아차렸던 것이 

다. 그래서 모른 척 했다. 알면서도 전혀 아는 척을 하지 않았다. 위협만 되지 않는 

다면 굳이 상대할 마음도 들지 않는 지금이었기 때문이다. 

노승이 사라지고 나서 얼마 후 누군가가 문을 두드렸다. 

여운휘는 자리에서 일어나 문을 열었다. 그러면서 그의 손은 슬며시 검집을 향해 움 

직였다. 

모습을 드러낸 것은 젊은 중. 아까전 이곳으로 일행을 안내했던 바로 그 중이었다. 

여운휘는 슬쩍 손을 내리며 말했다. 

"무슨 일이지." 

"저를 따라 오십시오." 

가타부타 말도 없이 말을 마친 중은 몸을 돌렸다. 

다른 방에는 시선도 돌리지 않고 중은 어딘가를 향해 걸었다. 그리고 그 뒤를 여운휘 

가 쫓았다. 

젊은 중의 발걸음은 기이했다. 

어느때는 빠르다가 갑작스럽게 느려진다. 

그리고 종종 건물 옆으로 꺾이곤 했는데 그때마다 보초를 서는 듯한 무승들이 모습 

을 드러냈다. 

'모든 걸 짜났군.' 

그렇지 않고서야 이렇게 아무도 만나지 않는다는 건 불가능하다. 이 많은 소림의 중 

들을 단 한 명도 만나지 않고 여운휘는 어느 건물에 다가섰다. 

그런데 이 건물을 호위라도 하려는 듯이 앞 뒤에 건물이 서 있었다. 

'팔대호원……' 

여운휘는 익히 들었던 것을 생각해냈다. 소림사의 장문인이 기거하는 방장실(方丈室) 

을 지킨다는 승려들. 

그렇다면 이곳이 어디인지 아는 건 당연하다. 

'소림사 방장의 거처군.' 

주변에서 숨은 채로 이곳을 살피는 자들의 기척이 느껴졌다. 

팔대호원이리라…… 

방장의 거처 앞을 지키고 있던 무승들은 젊은 중과 함께 다가오자 치켜 세웠던 무기 

를 서서히 내려트렸다. 

방장실 안으로 들자 그곳에서는 이미 몇몇의 사람들이 여운휘를 기다리고 있었다. 

누남천, 백산, 하을지는 이미 이곳에 와 있었다. 

유독 운빈만이 이곳에서 모습이 보이지 않았다. 

"왔군." 

"운빈은?" 

"기다리게. 그가 마지막인 모양이야." 

누남천의 말에 여운휘는 고개를 끄덕이고 자리에 앉았다. 사람들의 눈에 띄지 않게 

한 명씩 이곳으로 데리고 온 모양이다. 

운빈이 얼마 후에 도착했고, 방 안은 잠시간 정적이 감돌았다. 

운빈은 슬슬 졸립다는 표정을 지어 보였고, 제일 처음 이곳에 온 누남천으로서는 벌 

써 한 시진 가량을 기다린 셈이다. 

모두가 지쳐갈때 문이 열리며 아까 그 젊은 중이 모습을 드러냈다. 

"들어오십니다." 

그 말에 앉아 있던 모두가 자리에서 일어났다. 

소림의 방장의 모습이 천천히 눈안에 들어오기 시작했다. 

휘장(揮帳)이 젖혀지면서 한 노승이 모습을 드러냈다. 겉에 입은 옷은 그다지 화려 

하지 않았다. 소림의 방장이라는 직위에 어울리지 않게 검소한 옷차림이다. 

아니, 애초에 부처를 모시는 그들에게 근검이라는 덕목은 기본사항일지도 모른다. 

수염은 꽤 길었다. 그렇지만 단정하다. 지저분하다는 느낌이 아니라 오히려 인자하 

다는 느낌이 풍긴다. 

노승은 인자한 미소를 짓고 있었다. 왜소한 체구, 가냘파 보이는 팔뚝, 전혀 무공이 

라고는 모를 것 같은 인자한 얼굴. 하지만 그 누구도 섣불리 상대가 무공을 얼마나 

익혔을까 의심하지 않았다. 

소림의 방장. 그 하나의 이름만으로도 상대가 얼마만한 수준의 고수인지는 알 수 있 

다. 

불명(佛名)은 범현(範泫). 

무엇보다 그가 잘하는 것은 권법이다. 봉술도, 지법도, 장법도 뛰어나지만 범현을 

이야기 할 때 결코 빠질 수 없는 것이 바로 권법이라는 거다. 

소림오권(少林五拳). 범현이 가장 자신 있게 내보이는 권법이다. 

달마대사가 용(龍), 호(虎), 표(豹), 사(蛇), 학(鶴)의 다섯 가지 동물의 동작을 본 

떠서 만든 권법이 바로 소림오권이다. 

소림오권에는 무수히 많은 전설이 있지만 정작 무엇이 진실인지는 아무도 모른다. 

"다들 먼 길 오느라 수고하셨습니다. 범현이라 합니다." 

범현이 합장하면서 고개를 숙였다. 자리에서 일어난 채로 모두가 고개를 숙였다. 왜 

소하지만 결코 왜소하지 않은 자, 그가 바로 소림의 방장인 범현이었다. 

"실로 오랜만입니다." 

누남천이 웃으면서 말하자 범현 또한 웃음으로 답했다. 

"누 시주는 언제 봐도 힘이 넘치는 듯 합니다." 

"그러시는 방장님은 더욱 젊어진 듯 하군요." 

"허허, 실로 기분 좋은 말이로군요. 늙어 가는 처지에 젊어 진 듯 한다는 말은 기분 

이 좋을 수밖에. 그나저나……" 

범현은 누남천을 제외한 다른 모두를 살펴봤다. 누남천은 범현의 행동이 무엇을 의 

미하는지 알고 재빠르게 그들을 소개했다. 

"이 자가 천객을 맡기로 한 백산이고, 그 옆으로 지객인 하을지, 진군휘, 운빈이지 

요." 

"허허, 백 시주가 천객을 맡게 되었다는 건 일전에 들었습니다. 백 시주만 믿을터이 

니 수고해주십시오." 

"제게 과분한 직책이지만 최선을 다하겠습니다." 

백산조차도 소림의 방장에게는 온말을 사용할 수 없었던 모양이다. 그는 다시금 고 

개를 숙이며 범현에게 자신의 의사를 내비쳤다. 

범현은 든든하다는 듯한 표정으로 백산을 바라보다가 고개를 돌렸다. 

"그리고 지객을 맡으신 세 분 또한 마찬가지입니다. 여러분의 손에 지금 정파 무림 

의 많은 후기지수들의 목숨이 달렸습니다." 

범현은 한 사람씩 쳐다보다가 하을지를 보는 순간 일순 멈칫했다. 그리고는 다시 예 

의 그 인자한 표정으로 돌아갔다. 

무엇인가 이야기를 하려던 범현은 옆에 있는 젊은 중에게 손짓해 가까이 오게 한 

후 귓속말을 했다. 그러자 중은 고개를 끄덕이고는 밖으로 걸어나갔다. 

귓속말로 무슨 말을 했냐고 아무도 묻지 않았다. 

범현이 하을지를 보며 말했다. 

"하문협(霞問俠) 시주께서는 잘 있는지 궁금하구려." 

"물론입니다." 

하을지가 답했다. 하문협은 하을지의 부친으로 소림의 속가제자였다. 그 탓에 하을 

지 또한 소림에 와본 적이 있었던 것이다. 

"참으로 오랜만입니다. 그때는 어렸는데 지금은 어엿한 처자시구려." 

"잊지 않으셨나 보군요. 절 잊은 줄 알았는데……" 

"비록 가벼운 만남이었다고는 하나 부처님이 지어준 인연이거늘 잊을 턱이 있겠습니 

까." 

"저희 아버님께서도 종종 방장님의 이야기를 하셨습니다. 저도 뵌 지 상당히 오랜 

시간이 지났지만 별다른 일이 있었다면 연락이 왔을 터, 아무런 소식도 없는 것을 

보니 건강하신 듯 합니다." 

"허허! 소저의 부친을 다시금 뵈어야 하는데 사정이 여의치 않으니……" 

아쉽다는 듯이 범현은 고개를 도리도리 저었다. 

하을지와 몇 마디를 더 나눈 범현이 갑작스럽게 말했다. 

"그럼 절 따라오시지요." 

"어디를……" 

"따라오시면 알 겁니다." 

누남천의 질문을 따라오면 될 거라는 말로 일축한 범현은 어딘가를 향해 걷기 시작 

했다. 범현은 얼마 걷지 않아 다리를 멈췄다. 

"이곳입니다." 

"이곳은 연무장이 아닙니까?" 

"그렇지요. 제가 무공을 연마하는 장소입니다." 

그리고 그 연무장이라는 곳에는 다섯 명의 중이 서 있었다. 한 명은 방금 전 나갔 

던 젊은 중이었고, 그 외에는 처음 보는 네 명의 중이었다. 

"허, 이건……!" 

"소림사룡(少林四龍)입니다." 

"역시로군요." 

멀리서 봤을 때부터 뭔가 범상치 않은 기도를 풍기는 자들이라고 생각했다. 그리고 

저자들과 만나려고 소림의 방장인 범현이 오는 거라고는 생각했지만 소림사룡일 거 

라고는 생각도 못했다. 

소림사룡은 소림사에서 자랑스럽게 내놓은 네 명의 젊은 무인이다. 그들마다 소림 

의 각각의 무공을 자랑한다. 

범현이 연무장을 향해 성큼 발을 내딛자 소림사룡들은 급히 예를 취했다. 

"소림사룡이 방장님을 뵙습니다!" 

네 명의 목소리는 마치 하나인 냥 터져 나왔다. 범현은 손을 들었고 그들은 숙였던 

고개를 일으켜 세웠다. 

풍기는 기품뿐만이 아니라, 얼굴들도 준수하다. 머리를 삭발하지 않았다면 무림에 

서 알아주는 미공자들로 알려졌을 만한 외모다. 

"여러분들을 이곳으로 모신 것은 죄송하지만 실력을 보기 위해서입니다. 비록 무림 

에서 이름이 쟁쟁한 분들이라고는 하나 그래도 실력을 보지 않고서는 아무래도 믿음 

이 가지 않기 마련이 아닙니까. 전적인 지원을 하기 위해서는 믿어야 한다고 생각합 

니다. 허허, 제가 못난 탓에 걱정이 많아 여러분들의 마음에 앙금이 생기게 하는 

게 아닌가 심히 걱정이 됩니다." 

"아닙니다. 일리가 있는 말입니다. 저 또한 그래야 한다고 생각했습니다." 

믿음을 얻고 싶다면 실력을 보여라. 

소림의 방장은 그리 말하고 있는 것이다. 

일리는 있다. 믿지 못하는 자들에게 자신의 모든 것을 줄 수는 없다. 믿음을 준다 

면…… 모든 것을 줄 수는 없어도 더욱 많은 것을 주는 건 가능하다. 

그 마음을 왜 모르겠는가. 

누남천은 인정했고 그것은 곧 범현의 말대로 행한다는 것이 되는 거다. 

"이 늙은 중의 말을 그토록 받아들여주니 고맙다는 말 밖에는 할 말이 없습니다." 

누남천과 범현이 대화를 나누는 동안 여운휘는 연무장 위에 있는 소림사룡이라는 자 

를 살폈다. 넷 모두 봉을 들고 있었지만 저들은 제각기 다른 장기로 유명하다. 

'누구지?' 

봉술로 가장 빼어나다는 자가 누구일까. 

여운휘는 네 명을 찬찬히 살폈다. 모두 봉을 들고 있다고는 하지만 그렇다 해서 전 

부 같은 것은 아니다. 조금씩의 차이, 그것으로 여운휘는 누가 봉술로 유명한 무승 

인지 알려고 했다. 

'저자로군.' 

여운휘는 어렵지 않게 봉술로 유명한 자가 누구인지 알아차렸다. 

그밖에도 장법으로 유명한 자, 권법으로 유명한 자, 각법으로 유명한 자가 누구인지 

도 모두 알았다. 

잡혀 있는 몸의 균형이 다르다. 누구는 상체에 근육이 몰려있고, 다른 자는 하체에 

쏠려있다. 팔뚝, 발, 가슴, 온 몸에 퍼져 있는 근육을 보면 어떠한 수련을 했는지 

알 수 있다. 확연하게 드러나 있지는 않지만 겉으로 봐도 분별할 수는 있을 정도다. 

'실력은 넷 모두 남궁진보다 위다.' 

놀랍게도 소림에 있는 소림사룡은 모두 남궁진보다 강했다. 물론 나이가 열 살 가 

량 많다고는 하나 그렇다 해도 결코 쉬이 볼 수 없는 자들인 건 분명하다. 

그리고 저 중에서 가장 강한 자는…… 

'봉을 쓰는 저 놈. 저 놈이 제일 강해.' 

여운휘는 자신의 눈이 틀리지 않았을 거라고 직감했다. 

누남천이 다가왔다. 

"이야기는 대충 들었을 터, 너희들은 소림사룡과 손을 겨루어 봐야 할 것 같구나. 

나는 아무 문제도 없다고 보는데 백산 자네의 생각은 어떤가?" 

"아무 문제없소. 해야 한다면 서두르는 게 좋겠지." 

여운휘는 조용히 한숨을 내쉬었다. 

지금 방장이 제안한 것은 반드시 해야만 하는 일이다. 지객으로 있겠다고 말한 이 

상 백산이 결정한 이상 따라야 한다. 그것이 생과 사를 바꿀 정도로 중요한 일도 아 

니고, 또한 하지 않아야 이유도 없다. 

귀찮지만 해야 한다. 

"무슨 다른 의견이라도 있나?" 

백산은 용케 여운휘의 한숨을 들은 모양이다. 그가 묻자 여운휘가 고개를 저었다. 

"별로." 

"그럼 시작하지. 한 사람씩 정해서 싸우도록 하지. 자네는 누굴 맡겠나?" 

백산이 여운휘에게 물었다. 여운휘는 망설이지 않고 손가락을 들어 중 하나를 가리 

켰다. 

"저기 왼쪽에서 두 번째 놈. 봉술을 쓰는 저 놈을 상대로 하지." 

그 말을 들은 소림 방장은 꿈틀했다. 그들이 무슨 무공을 익혔는지 알아차리지 못하 

게 하려고 이토록 완벽하게 일치하게 있게끔 했다. 그런데 여운휘가 짚으면서 말한 

대로 그 중은 봉술을 쓰는 자였다. 

'어떻게……' 

사내가 누구인지 순간 범현은 떠올리지 못했다. 잠시 동안 생각하던 그는 마침내 이 

름을 떠올렸다. 

'아, 저 자가 요즘 무림에 두각을 드러낸 진군휘라는 자……' 

이름조차 순간적으로 잊을 정도로 크게 보지 않았는데 오판이었던 모양이다. 무공 

은 몰라도 눈썰미만큼은 인정해야 한다. 

그때 마침 옆으로 다가온 누남천이 범현에게만 들릴 정도로 말했다. 

"저 녀석을 주의 깊게 보십시오. 실제로 저 네 명 중에서 가장 강한 건 저 진군휩니 

다." 

"하지만 분명 무공으로 천객을 겨루었고 승자는 백산이라고……" 

"귀찮다고 물러섰다고 하더이다." 

"허, 허허! 귀찮다고 물러섰다? 참으로 재미있는 시주시구려." 

범현은 보다 더 여운휘에게 관심을 가지기 시작했다. 

천객이라는 자리를 그렇게 쉽게 물러선 것은 욕심이 없다는 것을 의미한다. 그렇다 

면 무엇인지 모르겠다. 

저런 사내가 돈에 대한 욕망, 권력, 야망 그 모든 것에 관심이 없다면 도대체 무엇 

을 보고 걸어가는 것일까. 세속을 떠난 중도 아니라면 그 수많은 욕망 중 하난가를 

보며 걷는 것이 대부분이다. 

"욕심이 없는 시주인 모양입니다." 

"욕심이 있었다면 한 여인을 지키면서 지내지는 않을 겁니다." 

"다른 건 몰라도…… 관심이 가는 시주입니다."

소림의 권법의 가장 큰 특징은 기격(技擊)을 중시한다는 것, 그리고 충분한 실전적 

연습이다. 

단조로워 보이나 정교하면서도 변화무쌍한 것도 소림권법의 특징 중 하나다. 

나아감과 물러섬, 즉 진퇴에도 법이 있으며 일기가성(一氣呵成)이라 하여 하나하나 

의 움직임은 우렁찬 고함소리를 동반한다. 

'빨리 끝내야겠어.' 

운빈은 연무장에서 가볍게 인사를 나누자마자 거리를 벌렸다. 

공간이 상당히 협소하다. 운빈으로서는 결코 좋지 못한 장소다. 운빈은 투석술을 사 

용한다. 무엇인가를 던질 때 가장 중요한 것은 거리. 거리가 바로 투석술의 생명이 

다. 

그런데 그러한 거리가 제한되어 버렸다. 연무장 내에서만 겨루어야 하니 그렇게 되 

어 버린 것이다. 

살상무기는 던질 수 없다. 비무도 비무이거니와, 상대들은 중이다. 살생을 금하는 

소림의 내에서 위험한 무기를 사용할 수는 없는 법이다. 

그래서 망설이고 있었는데…… 

상대가 정해지자마자 그 소림사룡의 일인은 무엇인가를 가지고 와서 운빈에게 건넸 

다. 나무로 만들어진 비수 모양의 무기다. 

애초에 모든 일이 준비가 되었다는 소리다. 그렇지 않고서야 이토록 무게와 모양이 

일치하는 것들을 이 같이 짧은 시간 안에 만들어 낼 수는 없다. 

놀랐지만 운빈은 내색하지 않고 그것들을 품안에 넣었다. 그리고 지금 이렇게 상대 

를 앞에 두고 서 있는 것이다. 

봉을 들고는 있지만 봉술을 주로 사용하는 자는 분명 아닐 것이다. 

여운휘가 가리켰던 자가 봉술을 제대로 익힌 자라면 이자는 그 외에 다른 셋 중 하 

나다. 

무엇일까? 권법, 각법, 장법 이 세 개 중 무엇인지 전혀 감이 오지 않는다. 

앞에 있던 소림사룡 중 운빈과 겨루게 된 일인이 말했다. 

"제 이름은 무경(武暻), 무경이라 합니다." 

"운빈이라 하오." 

말을 하면서도 운빈은 거리에 온 신경을 쏟아 부었다. 상대가 어떠한 공격으로 들어 

올지 모르는 지금 간격이라도 최대한 자신이 원하는 바대로 만들어 놔야 한다. 

"가겠습니다." 

그 목소리가 왠지 모르게 경쾌하다고 느낀 순간 무경이라는 중의 몸이 앞으로 날아 

들었다. 운빈은 옆을 향해 움직였다. 

봉이 휘어지면서 운빈의 머리 위를 스치고 지나갔다. 운빈의 손도 움직였다. 

타앙! 

쉽사리 되지 않을 거라는 생각답게 무경은 쉽사리 나무로 만든 비수를 쳐냈다. 봉 

끝이 하늘로 솟구치는 순간 따라서 비수 또한 허공을 향해 빙글빙글 맴돌면서 떨어 

졌다. 

'이 자도 봉을 쓰나?' 

운빈은 쉬지 않고 다리를 놀리며 생각했다. 하지만 그럴 리는 없다. 소림사룡은 무 

림에서도 각기 다른 분야 쪽이 빼어난 것으로 유명하지 않던가. 

여운휘가 틀린 것이 아니라면 운빈의 생각대로 이자는 봉술이 아닌 다른 무공이 빼 

어나야 한다. 그렇지만 봉을 사용하는 모습이 너무나 자유로웠기에 운빈은 그리 생 

각했던 것이다. 

'아직이야, 상대가 어떠한 무공을 쓰는지도 모르는 지금 섣불리 다가갈 수는 없지.' 

문득 여운휘가 어떻게 봉술을 쓰는 자를 알아차렸는지 궁금증이 치밀었다. 그것이 

사실이라면 지금 운빈이 상대하고 있는 자가 어떠한 무공을 익혔는지도 알 수도 있 

다는 말이 아닌가. 

무경이 기회를 엿보다가 갑작스럽게 달려들었다. 

그를 바라보고 있던 운빈은 이외의 반응에 헛바람을 들이켰다. 

"헛!" 

무경이 봉을 집어 던지면서 달려 든 것이다. 운빈은 급히 고개를 비틀었고 봉은 어 

깻죽지를 스치며 뒤로 날아갔다. 

'이제부터가 진짜다!' 

짜릿한 감각이 등골을 타고 흐른다. 그리고 다가오는 발. 

순식간에 무경의 움직임을 파악한 운빈은 결정을 내렸다. 

'각법이다!' 

아래에서부터 차 올려진 다리를 피하기 위해 운빈은 고개를 뒤로 잡아당겼다. 발은 

아래에서부터 위로 솟구쳐 쭉 펴졌다. 

'좋아. 각법이라면 이대로 달라붙어서……' 

"하압!" 

다가붙는 운빈을 무경이 어깨로 밀쳐냈다. 그 것이 상당히 위력적이었던 탓에 운빈 

은 뒤로 밀려났고 끊어지는 듯한 음성과 함께 내뻗어진 주먹이 운빈의 가슴을 가격 

했다. 전혀 예상치 못했던 빠른 공격에 운빈은 채 반응도 하지 못한 채 연무장의 끝 

까지 뒷걸음질 쳐 갔다. 

"우욱……!" 

뒤로 물러선 채 가슴을 움켜쥐었던 그가 마침내 피를 토했다. 울컥 하며 터져 나온 

피를 운빈은 소매로 쓱 닦았다. 

"권법이었소?" 

운빈의 질문에 무경은 웃음을 지으며 고개를 숙였다. 

"그렇습니다. 소승이 바로 소림사룡(少林四龍) 권(拳)의 무경입니다." 

여운휘는 숨을 몰아쉬는 운빈을 잠시 바라보다가 고개를 돌려 무경이라는 중을 살폈 

다. 과연 소림의 권법이라는 말이 튀어나올 것만 같은 일격이다. 

소림의 권법은 머리, 어깨, 팔굽, 권, 장, 손가락, 엉덩이, 허벅지, 무릎, 발의 열 

가지를 상호 결합하여 사용한다. 

손이 앞서고 눈이 따르며, 몸이 따르고, 보법이 따른다. 

여운휘는 소림의 권법에 대해 들었던 것을 눈으로 확인했다. 순간적으로 어깨로 밀 

어내는 재치, 그리고 바로 눈은 운빈의 전신을 훑었고 망설이지 않고 움직였다. 그 

리고 이어지는 강력한 타격. 

군더더기 하나 없는 움직임이다. 

운빈의 표정이 상당히 날카롭다. 마치 상처를 받은 맹수를 본다면 딱 저럴 거라는 

생각이 들 정도다. 

그는 소매 속에 넣은 손을 꼼지락거렸다. 손가락에 아까 건네 받은 비수의 감촉이 

느껴진다. 까끌까끌하다. 나무로 만들긴 했지만 손에서 미끄러지지 말라고 그런지 

아무것도 바르지 않은 모양이다. 

소림의 방장은 결투를 종결시키려다가 잠시 멈칫했다. 

범현은 운빈의 눈동자가 아직 죽지 않음을 느낀 것이다. 

소림은 살생을 엄히 금한다. 그것도 이런 실력을 보기 위한 비무에서 큰 상처를 만 

들어 버리는 것 또한 우스운 일이다. 그 묵직한 일격을 받은 운빈의 상태를 보고 범 

현은 멈추게 하려고 했다. 

그렇지만…… 

'아직이야. 지금 끝내서는 아니 될 게야.' 

끝내도 상관없지만 그래서는 안 된다는 생각이 불현듯 머리를 스쳤다. 

운빈은 소림 방장 범현의 얼굴을 보고 이번이 마지막 기회라고 생각했다. 지금 그 

는 싸움을 멈추기 위해 앞으로 다가섰다. 그것을 운빈은 본 것이고. 그렇지만 어떠 

한 이유에서인지 그가 한 걸음 뒤로 물러섰다. 

'마지막이야. 아마 이번 공격을 끝내면 이 대결을 멈추겠지.' 

직감이다. 운빈은 소림 방장의 행동에서 그러한 생각을 읽었다. 

소매 속에 감춘 손가락 사이사이마다 나무로 만들어진 비수가 꼽혔다. 우습게도 너 

무나 쉽게 당했다. 비록 상대가 소림사룡이라고 해도 그들은 소림에서 최고의 기재 

로 꼽히는 네 명이다. 그리고 이 쪽은 무림에서 알아주는 네 명의 고수고. 

소림사룡이라 해서 위축되지도 않았다. 그들도 이름이 높지만 자신 또한 그에 못지 

않다고 생각했기 때문이다. 막상 겨루어 봤을 때도 큰 차이를 느끼지 못했다. 

물론 소림에 이 같은 자들이 넷이나 있다는 사실이 놀랍기는 했지만 그게 다다. 

지금 싸움을 끝내도 변하는 것은 없다. 그렇지만 석연치 않다. 이토록 끝나고서 웃 

으면서 고개를 들 수 없을 것만 같다. 

'땡 중 자식……' 

속으로 앞에 있는 무경을 향해 욕설을 내뱉으며 운빈은 손가락 마디마디에 있는 비 

수를 느꼈다. 소매에서 빠져 나오는 손은 허공을 격타했고, 바로 소매가 흔들렸다. 

기다렸다는 듯이 소매에 있던 비수들이 앞으로 쏘아져 나갔다. 

그것도 한 방향이 아닌 무경이 움직일 만한 방위를 점하고. 

동시에 운빈의 몸도 앞으로 쏘아졌다. 단 하나의 공간도 허락하지 않겠다는 듯이. 

무경은 날아드는 나무로 된 비수들을 보며 당혹스러움을 감출 수 없었다. 넓게 퍼 

져 있다면 중간에 있는 틈일 이용하면 된다. 또한 너무 좁다면 그 간격 밖으로 벗어 

나면 되는 것이다. 

그런데…… 그 어디에도 치우치지 않았다. 

너무나 적당한 거리, 어느 쪽으로 움직이면 피할 수 있을 것만 같은데 막상 보면 그 

렇지도 않다. 

그는 호흡을 들이키면서 주먹을 내질렀다. 

권풍이 일었다. 폭풍처럼 뻗어지는 바람에 날아드는 비수들이 위치를 바꾸면서 하늘 

로 용솟음쳤다. 권풍을 날린 후 무경은 쉴 수가 없었다. 

바로 품까지 다가온 운빈 때문이다. 그의 발이 수십 개로 갈라졌다. 천객을 정하기 

위해 싸웠을 때 백산을 향해 펼쳤던 운빈의 귀추각(鬼追脚)이다. 

"흐압!" 

기합을 내지르며 무경의 팔꿈치가 운빈의 발을 막았다. 그리고 어깨와 팔굽도 이용 

해 다른 환영들도 막아냈다. 순간 비틀어지는 운빈의 몸. 

다른 발이 정확하게 비어있는 옆구리를 가격했다. 

무경은 비틀거렸고, 운빈이 갑작스럽게 뒤로 물러섰다. 

'왜 뒤로……' 

생각이 채 끝나기도 전에 무엇인가가 하늘에서 떨어져 내림을 느꼈다. 

파파팍! 

무경의 옆으로 떨어져 내린 비수들이 연무장 바닥에 박혔다. 

애초에 이렇게 비껴 가도록 만든 것일까 아니면…… 단순한 우연일까? 

찬찬히 그것들을 바라보던 무경은 고개를 돌려 운빈을 향해 합장했다. 

"대단하십니다." 

"허억, 허억." 

무경의 말에 운빈은 아무런 대답도 못했다. 공격을 한 것이 운빈이지만 오히려 더 

욱 지친 것 또한 그다. 그리 심하게 움직이지도 않았는데도 불구하고 그토록 거친 

숨을 뱉어내는 것은 그토록 무경의 일권이 강력했다는 소리다. 

"그만. 정말로 멋진 대결이었소이다." 

운빈의 예상대로 방장이 나서서 이 싸움의 끝을 알렸다. 운빈으로서는 실로 다행이 

었다. 지금 그는 제대로 움직일 기력조차 없었던 것이다. 

"그럼 다음은?" 

연무장 아래에서 이쪽을 바라보던 소림사룡의 나머지 셋 중 하나가 나서며 말했다. 

"소승의 차례입니다." 

여운휘가 봉술을 사용한다고 말했던 상대다. 그가 일어나 여운휘를 찬찬히 훑어봤 

다. 여운휘는 그에 화답하기 위해 등을 기대고 있던 벽에서 천천히 몸을 띠었다. 

그때 연무장을 향해 가려는 여운휘의 어깨를 누군가가 잡았다. 고개를 돌린 여운휘 

는 어깨를 잡은 것이 백산이라는 것을 알아차렸다. 

"뭐지?" 

"미안하지만 저 사내는 나에게 넘겨주시오." 

"아까전엔 나보고 상대를 고르라고 하지 않았나?" 

"그래서 사과하는 거요. 일직부터 소림의 봉술을 견식 해 보고 싶었소. 그러니 내 

가 나가겠소." 

여운휘는 백산과 연무장 위에 올라서 있는 중을 번갈아 바라보다가 아무런 말도 없 

이 몸을 돌렸다. 그는 다시 벽에 기대더니 조용히 연무장 위를 응시했다. 

"내 청을 받아들이는 걸로 알겠소." 

말을 마친 백산이 연무장 위로 올랐다. 

백산 또한 미리 준비되어 있는 목검을 건네 받았다. 혹 크게 다칠지도 모를 상황이 

벌어질 것을 염려한 소림의 안배다. 

백산이 목검을 쥐고 고개를 숙이자 상대방 또한 가벼이 고개를 숙였다. 

"소승의 법명은 무진(武振)이라 합니다. 그리고 저 시주께서 말하셨듯이 봉을 사용 

하지요. 이미 밝혀진 것 숨기지 않겠습니다." 

무진이라고 자신을 밝힌 중은 천천히 봉을 움직였다. 가볍게 움직이는 것뿐인데 그 

움직임 하나하나에 뭔가 모를 위압감이 느껴진다. 

네 명 모두 같은 배분의 인물들이다. 그 탓인지 옷에서부터 그 모든 것이 전혀 다 

른 게 없다. 그런데 유독 이 사내는 특출 나게 보인다. 

백산은 검을 든 왼손을 앞으로 뻗었다. 

좌수검을 쓰는 것을 본 무진의 눈동자에 가볍게 이채가 일었다. 

"왼손을 사용하시는군요." 

"내 별호가 좌리검이오." 

"아! 들어본 적이 있습니다. 좌리검 백산. 위명이 쟁쟁하신 분과 겨루게 된 점 영광 

으로 생각하겠습니다." 

양손으로 봉을 잡은 무진이 앞으로 다가왔다. 성큼 다가선 그의 손에 들린 봉이 쭉 

뻗어졌다. 백산은 목검으로 다가오는 봉을 쳐냈다. 

따악! 

나무와 나무가 부닥치면서 경쾌한 소리를 만들어 냈다. 

백산은 검을 쳐내기가 무섭게 옆으로 파고들었다. 비어 있는 옆구리를 노리고 백산 

의 목검이 다가갔지만 상대 또한 호락호락하지는 않았다. 

'너무 쉽게 파고들었어. 하지만 그렇다면 지금 다른 어떠한 수를……' 

봉을 회수해서 옆구리를 막는 것은 불가능한 상황이다. 그렇지만 상대는 소림사룡. 

그것도 개중에서 가장 뛰어나다는 자가 아니던가. 안으로 파고들면서 백산은 긴장 

을 놓지 않았다. 그리고 내질러진 목검을 무진은 봉으로 막아냈다. 

'역시!' 

어떻게든 막을 거라고 생각했던 탓에 백산은 이어지는 공격을 어렵지 않게 막아냈 

다. 

일반적으로 검으로 상대의 검을 막기 위해서는 검날을 사용했다. 그랬기에 백산 또 

한 그리 생각했다. 하지만 봉과 검은 다르다. 봉은 검처럼 검날만이 무기가 아닌 것 

이다. 봉은 앞을 잡을 수도, 뒤를 잡을 수도 있다. 

검은 길이가 있지만 봉은 순간적이나마 간격에 대한 자유를 얻는다. 

양손으로 봉을 고쳐 잡은 무진을 보면서 백산은 식은땀을 흘렸다. 파고 들 틈이 보 

이지 않는다. 

완벽한 자세다. 공격할 곳을 찾지 못할 정도로 상대의 모습은 빈틈이 없어 보였다. 

이런 느낌 최근 들어 느껴 본 적이 있다. 

'진군휘……' 

그와 싸울 때도 그리했다. 자신이 천하제일이라고 생각해 본 적은 없지만 이렇게 짧 

은 시간 동안 자신보다 빼어난 무위를 가진 자를 둘씩이나 보게 될 줄은 몰랐다. 

'하지만 바라던 바.' 

소림의 봉을 보고자 했다. 그리고 지금 그 상대가 바로 앞에 있다. 

약했다면 좋았을까? 아니, 그렇지 않았을 거다. 오히려 그 약함에 아쉬움을 느꼈을 

거다. 

그리 생각하니 미소가 입가에 걸렸다. 여운휘처럼 표정의 변화가 없는 백산이 자신 

도 모르게 웃었다. 

상대가 갑작스럽게 웃었지만 무진은 당황스러워 하지 않았다. 오히려 그 또한 마주 

서서 웃었다. 

무진이 먼저 움직였다. 그의 봉이 쉬지 않고 움직였다. 

수십 번의 찌르기가 오갔고, 백산의 목검이 그것들을 모두 쳐냈다. 

나무끼리의 충돌음이 연무장을 가득 채웠다. 그렇지만 둘 모두 쉬지 않았다. 호흡 

을 하기 위해 멈출 만도 하련만 둘은 결코 물러서지 않겠다는 듯 멈춤을 몰랐다. 

백산은 아래로 몸을 굽히더니 위를 향해 솟구쳐 올랐다. 얼굴을 노리고 다가든 공격 

을 무진은 봉을 들어 막아냈다. 

"흐압!" 

백산은 지지 않겠다는 듯 봉을 밀어냈다. 

둘의 얼굴이 닿을 것 마냥 바짝 붙었다. 백산은 상대를 응시했다. 최대한 호흡소리 

를 숨기려고 하고 있지만 상대 또한 호흡이 흐트러진 건 분명하다. 

무진을 밀어붙이던 백산은 힘이 느슨해진 것을 느꼈다. 

'기회다!' 

힘차게 힘을 쏟으려던 백산은 어깨에 충격을 받고 눈살을 찌푸렸다. 어느 사이에 무 

진의 팔꿈치가 그의 어깨를 찍어 버린 것이다. 

무진의 힘이 약해졌던 것 그 때문이었다. 손 하나가 백산도 모르는 사이에 봉에서 

떨어져 나갔던 것이다. 

뻐억! 

이번에는 복부다. 복부에 틀어박힌 발 때문에 백산은 뒤로 물러섰다. 

다리가 꺾여 버릴 정도의 충격이었지만 백산은 이를 악 물었다. 비록 비무라 해도 

이 정도에 물러설 마음은 없다. 

고개를 백산의 얼굴에서 방금 전 공격 탓에 입은 고통 따위는 보이지 않았다. 그는 

오히려 목검을 고쳐 잡았다. 

힘겹게 잡은 이 기회를 놓치고 싶지 않은 게다. 

백산의 장기는 채찍 마냥 기기묘묘하게 휘어지는 검. 그러한 것은 단순히 검법 탓 

이 아니다. 물론 검법 자체가 그렇지만 또한 필요한 것이 특수 제작 된 검이다. 그 

런데 지금 백산이 들고 있는 것은 일반적인 목검이다. 

당연히 제 실력을 낼 수 없는 건 당연하다. 

지금 손에 들려 있는 것이 백산의 본연의 검이라면…… 

'너무 물러.' 

백산은 고개를 저었다. 최고의 상태로 소림의 봉과 겨루어 보고 싶은 건 사실이지 

만 지금 상황이 그럴 수 없다는 걸 누구보다도 잘 알지 않던가. 

미련 따위는 나중에 가져도 족하다. 

백산은 검을 고쳐든 그대로 몸을 날렸다. 봉은 검보다 더욱 거리의 제한이 적다. 그 

렇지만 그렇다 해서 유리한 것만은 아니다. 

봉은 더욱 많은 간격을 가지지만 자신만의 간격이 없다. 검을 사용하는 자에게는 정 

해진 간격이 있지만 그것을 변화시키는 봉으로서는 완벽한 거리라는 게 없는 셈이 

다. 

바짝 다가붙은 백산은 검으로 머리 중앙을 내려쳤다. 그리고 그 검이 막히는 순간 

급히 방향을 틀어 하반신을 공격했다. 기다렸다는 듯이 목검은 막혔고, 백산은 뒤 

로 물러서면서 다시금 검을 휘둘렀다. 

타악! 

봉으로 가볍게 밀어 낸 무진은 물러서는 백산을 향해 봉을 뻗었다. 

봉이 다가서는 찰나 뒤로 물러서던 그가 갑작스럽게 방향을 바꾸어 도리어 안으로 

파고들었다. 

"엇?" 

급히 봉을 회수한 무진이었지만 예상보다 봉을 더 많이 회수해버렸다. 목검이 어깨 

를 강하게 때렸다. 봉으로 막긴 했으나 이미 닿은 후, 만약 진검이었다면 한 쪽 팔 

은 쓰지 못했을 정도다. 

백산은 지금이 기회라고 생각하며 다시금 힘으로 내리눌렀다. 그때, 

빠악! 

머리에 이는 강한 충격 탓에 백산은 뒤로 물러서다가 급기야는 엉덩방아를 찌었다. 

동시에 소림 방장 범현의 목소리가 들렸다. 

"그만." 

범현의 목소리가 나오는 순간 무진은 주저앉아 있는 백산을 향해 손을 뻗었다. 

깨진 이마를 감싸고 있던 백산은 무진의 내밀어진 손을 향해 자신도 손을 내밀었 

다. 피로 범벅이 된 탓에 무진의 손 또한 피투성이가 됐지만 그는 전혀 여의치 않 

는 듯 했다. 

"허허, 진검이었으면 재밌었을 듯 합니다." 

범현은 옆에 있는 누남천을 보며 말했다. 범현의 말에 고개를 끄덕이면서 소림의 권 

법에 대해서 누남천은 다시금 경외감을 느꼈다. 

방금 전 상황에 무진은 주저 없이 박치기를 해 버린 것이다. 소림의 권법에서 사용 

하는 열 가지 부위 중 머리 또한 있다. 순간적으로 그리 반응할 수 있다는 것은 봉 

술을 집중적으로 익히고는 있지만 기본적인 소림의 무공들을 잊지 않았다는 말이다. 

백산은 자리에서 일어나 포권을 취해 보였다. 

"한 수 잘 배웠소." 

"아닙니다. 시주의 검이 진검이었다면 아까 전 제 어깨가 베어졌을 것입니다." 

백산은 미련도 없다는 듯 몸을 돌려 연무장 아래로 내려갔다. 

백산과 무진이 내려가자 다른 소림사룡의 하나가 연무장 위로 올라갔다. 앉아서 보 

고 있던 하을지는 자리에서 일어났다. 

그때 범현이 입을 열었다. 

"하 소저는 이 자리에서 싸우지 않아도 됩니다." 

"예?" 

"하 소저의 아비인 하문협 시주께서는 저희 소림의 속가제자입니다. 하문협 시주의 

딸이신 하 소저의 무공을 의심한다는 것은 곧 그 사문인 저희 소림의 이름을 우습 

게 하는 것. 하문협 시주께서 제대로 무공도 익히지 못한 딸을 무림에 내보낼 턱이 

없으니까 말입니다. 정 원하신다면 손을 겨루어 봐도 좋으나, 지금 우리가 모인 것 

이 비무가 목적이 아닌 것을 아실 테니 굳이 겨루어 볼 필요는 없을 듯 합니다. 소 

저가 원하시는 대로 하도록 하지요." 

어떻게 할거냐는 소림 방장 범현의 말에 하을지는 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 

끄덕였다. 

"비무를 목적으로 모인 게 아니니 굳이 손을 겨룰 필요는 없겠지요. 그럼 전 이 대 

결에서 물러나겠어요." 

하을지는 쌍검을 다시 등뒤로 가져다 넣은 후에 자리에 앉았다. 모두의 눈이 단 한 

명 남은 여운휘에게 쏠렸다. 

백산과 무진과의 대결을 여운휘는 주의 깊게 봤다. 나름대로 소림 봉술에 대해 볼 

수 있는 좋은 기회였다. 여운휘는 벽에서 등을 때더니 연무장을 향해 한 발 한 발 

내딛었다. 

범현은 연무장에 올라서려는 여운휘에게 말했다. 

"얼핏 실력들을 알았으니 굳이 겨룰 마음이 없으시면 그러지 않아도 됩니다." 

"아니, 난 겨루도록 하겠소. 보고 싶은 게 있어서." 

여운휘의 말에 범현은 의아한 표정을 지어 보였다. 보고 싶은 게 있다는 말 탓이 

다. 무엇이 보고 싶다는 것일까? 

건네 준 목검을 받아 들고 올라 온 여운휘는 상대를 바라봤다. 

그는 한 눈에 상대가 어떠한 무공을 집중적으로 익혔는지 알아차렸다. 

강인해 보이는 손, 그리고 하반신. 

장법이다. 

'잘 됐어. 각법을 사용하는 자보다는 장법을 사용하는 자가 내가 보고 싶은 걸 보기 

에는 더 좋겠지.' 

정파 최고의 문파인 소림이라는 이름도, 소림사룡이라는 별호도 여운휘를 위축되게 

끔 하지는 못했다. 

"와봐." 

여운휘가 검 끝을 까닥였다. 

앞에 서 있던 소림사룡의 하나인 무허(武虛)는 은근히 부아가 치밀었다. 하지만 그 

는 아무런 내색도 하지 않았다. 은근히 화가 끓어오르는 속과는 달리 겉은 여전히 인 

자한 미소만 띠고 있다. 

광오하다 못해 건방지기까지 한 사내. 

‘혼쭐을 내 주지.’ 

이미 실력은 어렴풋이나마 짐작한 상태다. 비록 화가 난다고 하지만 무허는 평정심까 

지 잃은 건 아니었다. 그는 냉정하게 상대를 분석했다. 

이들의 무리의 대장은 좌리검 백산이다. 그리고 그의 무위는 이미 본 상태다. 

무허는 여운휘를 백산보다 아래라고 생각했다. 아무래도 무리의 두목이 백산이다 보 

니 그리 생각하는 것은 당연하다. 

“그럼 소승이 먼저 가겠습니다.” 

봉을 휘두르면서 무허가 여운휘를 향해 다가왔다. 여운휘 또한 목검을 들고 공격을 

받아냈다. 수십 차례 공방이 오갔지만 특별히 누가 우위를 점했다고 말하기는 뭐한 

상황이었다. 

그런데 우습다. 

소림사룡들도 집중하며 이 결투를 보고 있었지만 오히려 더욱 이 대결을 진지하게 보 

고 있는 건 다른 자들이었다. 

백산을 위시한 운빈과 하을지다. 

오히려 같은 편인 그들이 이 대전을 관심 있게 살폈다. 그것도 소림사룡이 아닌 여운 

휘의 무위를 말이다. 

백산은 자신을 패하게 만들었던 여운휘의 실력을 다시금 보고 싶었던 것이고, 나머 

지 둘은 말로만 들었던 그의 실력을 보고자 했던 것이다. 

그렇지만 그러한 기대와는 달리 둘의 싸움은 무난하기만 했다. 

무허는 봉을 휘두르면서도 뭔가가 얹힌 듯한 기분이었다. 

‘…… 왜 공격해 들어오지 않는 거지?’ 

여운휘가 전혀 공격을 하지 않는 것이다. 일부로 빈틈을 흘렸다. 공격해 들어오기만 

을 기다리며. 그렇지만 그러한 모든 기회를 여운휘는 차버렸다. 

‘좋아, 그렇다면!’ 

여태까지와 마찬가지로 봉을 휘둘렀지만 속내는 달랐다. 움직이던 봉과 동시에 다리 

가 앞으로 한 발자국 다가섰다. 여운휘의 눈이 번뜩인 것은 찰나였다. 

퍼엉! 

가죽으로 된 북이 터지는 듯한 소리와 함께 무허의 몸이 여운휘와 가깝게 닿아 있었 

다. 

시종일관 자리에 앉은 채로 연무장을 바라보던 소림 방장 범현이 자리에서 벌떡 일어 

났다. 그 일격에 혹여 여운휘가 다치지 않았을까 하는 걱정 따위가 아니다. 

범현 정도 되는 자가 지금 연무장 안에서 벌어질 사태를 모를 리가 없다. 

‘방금 그것은 복호장(伏虎掌)……’ 

순식간에 다가든 무허의 손은 분명히 여운휘의 가슴까지 다가갔었다. 장법은 분명히 

터져 나왔는데 문제는 맞고 쓰러져야 할 여운휘가 멀쩡하다는 거다. 

다른 사람은 어쩔지 몰라도 범현은 보았다. 여운휘 또한 손을 뻗어서 장에 맞상대를 

한 것을. 

다른 사람이었다면…… 놀랄 이유도 없다. 지금 여운휘와 상대한 것은 장법을 집중적 

으로 익힌 소림사룡의 장(掌) 무허다. 그런 그가 다른 것도 아닌 장법을 사용했다. 

그런데 그것을 무력화 시켰다니 놀라울 수밖에 없다. 

“이, 이건……” 

뻑! 

놀라는 무허는 가슴에 이는 통증에 뒤로 물러섰다. 여운휘가 뒤로 물러서면서 목검으 

로 가슴을 찔러 버린 것이다. 다시 주변을 돌면서 무허의 빈틈을 찾으며 여운휘가 말 

했다. 

“진검이었다면…… 죽었다.” 

“……” 

무허는 조용히 봉을 잡았다. 원래대로라면 졌다고 시인하고 물러섰을 지도 모르는 상 

황이었다. 여운휘의 말대로 목검이 아니고 진검이었다면 넋을 잃고 있을 때 당한 일 

격에 목숨을 잃었을 게다. 

그렇지만 무엇보다 자신의 장법이 이토록 허무하게 졌다는 것을 인정할 수가 없었 

다. 

뭐가 뭔지도 모르게 당했다. 그랬기에 더욱 물러설 수 없다. 

“소승의 장기가 장법이라는 것을 아신 모양입니다. 이제부터 제 장기인 장법에 전념 

하겠습니다.” 

말을 마친 무허는 연무장 밖에 있는 다른 소림사룡에게 봉을 넘기고 다시 위로 올라 

섰다. 

양 손을 들어올린 그는 아까 와는 완벽히 다른 사람 같아 보였다. 

여운휘는 목검을 들었다. 

“이얍!” 

기합소리와 함께 무허가 장력을 날렸다. 강한 전각과 함께 장력이 뻗어 나왔다. 여운 

휘의 목검도 움직였다. 

“허어!” 

장력을 갈라 버린 여운휘의 검은 그대로 무허를 향해 다가갔다. 

목검인 탓에 망설임도 없이 무허는 손을 휘둘렀다. 

쾅! 

목검과 손이 부닥쳤지만 그 소리만은 그렇지 않다. 동시에 무허의 손에 이는 충격 또 

한 보통이 아니었다. 마치 쇠망치와 부닥친 듯한 고통이 몸을 엄습했다. 

그는 여섯 살 때부터 장법을 위해 손을 단련했다. 심지어 검과 부닥친다 해도 상처 

도 나지 않을 정도인 그이거늘, 겨우 목검에 이 같은 고통을 느끼게 될 줄은 몰랐다. 

수십 번 검과 손바닥이 마주치던 와중 순간 눈앞이 번쩍했다. 

“큭!” 

목검이 무허의 어깨를 내려쳐 버린 것이다. 

‘빠르다.’ 

눈으로 확인도 채 하지 못할 정도의 빠르기였다. 손에 계속해서 충격이 싸이다 보니 

주춤했고 그 때를 놓치지 않고 여운휘의 목검이 어깨를 때렸다. 

여운휘가 천천히 목검을 내려트렸다. 

어쩔 거냐는 듯한 모습. 

여운휘의 눈은 그리 말했다. 

다시 할 것인가, 아니면 물러 설 것인가. 

무허는 입술을 깨물었다. 아무것도, 아무것도 하지 못했다. 손이 근처까지 닿기는커 

녕, 오히려 속수무책으로 당하기만 했다. 마음 같아서는 계속해서 하고 싶지만…… 

무허는 고개를 숙였다. 

“졌습니다.” 

여태까지 했던 다른 시합과는 판이하게 다른 내용. 아무리 무림에서 유명한 자들이라 

고 해도 소림사룡이라는 명예는 지켰다. 최소한 무허를 제한 다른 둘은 이 같은 시합 

을 보이지 않았다. 

엄청난 쾌검에 운빈은 입을 다물 줄을 몰랐다. 갑작스럽게 다가와 그 같은 쾌검을 휘 

두른다면 아무리 경공에 능한 운빈이라 해도 완전히 피할 수 있다고 자신 있게 말할 

수 없다. 

“허, 허허! 진군휘라는 이름이 왜 그리 유명한지 이제야 알게 되었습니다.” 

연무장 위로 올라선 범현이 말했다. 무허는 고개를 숙였다. 

“꼴사나운 모습을 보였습니다.” 

“아니다. 결코 못난 경기가 아니었어. 이길 때가 있다면 질 때가 있는 법. 이길 때 

와 질 때마다 얻는 것 또한 다른 것이지. 이번 대결을 너에게 큰 득이 될 게야.” 

“그 말씀 깊이 받아들이겠습니다.” 

범현이 시선을 돌렸다. 여운휘는 목검을 그대로 든 상태였다. 보고자 했던 것도 보 

지 못하고 싸움이 끝나 버렸다. 그는 내심 불만스러운 상태였다. 

“방금 그 쾌검은……” 

“무상검제 진군악의 쾌검이오.” 

“아, 진군휘는 진군악님의 후손이지요.” 

범현과 같이 연무장 위로 올라선 누남천이 부연 적으로 말했다. 그 말에 소림 방장 

범현은 놀랍다는 듯 여운휘를 보며 고개를 끄덕였다. 

“그런 말은 처음 들었습니다.” 

“조만간 무림에 알려지겠지요.” 

누남천의 말에 여운휘는 조용히 목검을 늘어트렸다. 

조만간 무림에 무상검제 진군악의 후손이라고 알려진다는 것이 어떠한 의미인지 아 

는 것이다. 흑색 기마대와 싸우고도 무사히 돌아온 여운휘를 정파 무림에서는 분명 

이용하려고 들 것이다. 누남천 또한 그리 말했고. 

자신이 무엇인가에 이용당한다는 것이 여운휘는 별로 마음에 들지 않았다. 

가볍게 끝난 싸움 여운휘는 연무장 아래로 내려섰다. 

그때였다. 

“방장님. 부탁이 있습니다.” 

무진이 입을 열었다. 백산과의 싸움 후 호흡을 가다듬고 있던 그가 자리에서 일어난 

것이다. 

“무엇이냐.” 

“제가 저 사내와 한 번 겨루어 봐도 되겠습니까?” 

“진 시주와 말이더냐.” 

“예.” 

“지금 이 자리가 싸우기 위해 마련 된 자리가 아닌 것은 알 터인데.” 

“무허가 패했다고 해서 이러는 게 아닙니다. 방장님께서도 말씀하지 않으셨습니까. 

패했을 때 얻는 것 또한 있다고.” 

무진이 자신이 한 말까지 이야기하며 말하자 범현은 일순 할 말을 찾지 못했다. 그 

는 대답 대신 여운휘를 바라봤다. 

“괜찮겠습니까.” 

“상관없소.” 

귀찮다며 피해도 그만인 싸움이었지만 여운휘는 순순히 승낙했다. 

보려고 했던 것을 보지 못했다. 그게 가장 큰 이유다. 

그리고 또한 소림사룡 중 최고라는 무진과 겨루어 보고 싶은 마음도 일었다. 여운휘 

는 무진이 자신의 상대가 아니라고 생각했다. 

오만이던, 자신감이던 상관없다. 여운휘는 객관적으로 무진에 대해 판단했다. 강하지 

만 결코 자신의 상대는 아니다. 

알면서도 여운휘가 싸우려는 것은 소림의 힘을 보고 싶은 이유도 없지는 않으리라. 

“허락을 하셨다.” 

"감사합니다.” 

무진은 여운휘를 향해 고개를 꾸벅하고는 연무장 위로 올라섰다. 여운휘는 늘어트렸 

던 목검을 일으켜 세웠다. 

싸우기 바로 직전의 긴장감, 여운휘는 이 긴장감이 좋았다. 

손끝을 타고 짜르르 흐르는 감각. 약간은 거칠어진 숨소리. 붉어진 상대의 얼굴…… 

부웅, 부웅! 

무진은 봉을 두어 차례 휘두른 후 상체를 낮추었다. 

마주선 여운휘는 목검을 들어 무진을 향해 겨누었다. 

‘이번엔 시시하지 않겠어.’

천천히 요동을 치던 봉이 이빨을 들어낸 뱀처럼 날아들었다. 

타악, 탁! 

여운휘의 목검이 날카롭게 빈곳을 헤집고 들어오는 무진의 봉을 쳐냈다. 무진은 공 

격이 들어올 거라고 생각하며 뒤로 물러섰지만 예상과는 다르게 여운휘는 미동도 하 

지 않았다. 목검을 든 채로 그는 낮게 몸을 숙이고 있었다. 

무진은 봉을 어깨 높이까지 들어 올렸다. 봉이 바다 물결인 냥 출렁거렸다. 

날아드는 봉을 여운휘는 고개를 비틂으로 인해 피해버렸다. 그리고 고개를 비트는 

여운휘를 향해 무진은 발을 움직였다. 손살같이 솟구친 발이 여운휘의 얼굴을 노리 

고 날아들었다. 

여운휘는 팔을 들어올려 무진의 공격을 막아냈다. 순간 무진의 팔꿈치가 여운휘의 

반대쪽 안면을 향해 다가갔다. 

여운휘는 다른 손을 급히 들어 무진의 일격을 막아냈다. 

무진은 기분이 좋았다. 막기는 했다고 하나 팔꿈치에 느껴지는 묵직한 느낌. 뭔가 

가 개운한 느낌을 풍기게끔 했다. 

그는 팔꿈치에 느껴진 감촉 탓에 씨익 웃었다. 

여운휘를 향해 빠르게 달려들려고 하던 무진의 신형이 마치 벼락이라도 맞은 듯 멈 

추어 버렸다. 

팔을 들어 올린 그대로 여운휘는 무진을 응시하고 있었다. 

'흠!' 

웅크린 듯한 모습에서 오히려 두려움을 느꼈다. 지금 선수를 빼앗았다고 생각했는 

데 지금 저 모습을 보니 그런 것 같지도 않다. 마치 방금 전의 그 공격이 꿈이었던 

것처럼 몽환적이다. 

조용히 응시하는 모습에서 자신도 모르게 주춤했던 무진은 입술을 깨물었다. 

그리고 그는 앞으로 한 발 내딛었다. 

'우세를 점하고 있는 건 나이거늘……' 

당장이라도 봉을 휘두르고 싶지만 몸이 말을 듣지 않는다. 잘 단련된 무인의 감각 

이 그를 오히려 옥죄고 있다. 아무것도 몰랐다면 지금쯤 봉을 들고 달려들었을 터 

다. 

상처를 받은 맹수. 눈을 번뜩이는 범. 

'우스운 소리!' 

속으로 내친 일갈(一喝)과 함께 무진은 봉을 다시금 세웠다. 쭉 세워진 봉을 보며 

여운휘는 다른 생각을 하고 있었다. 

'소림사룡의 무공은 권법을 기반으로 한다.' 

예상했던 바다. 운빈과 겨루었던 권법을 사용하는 무경은 당연하거니와 다른 모두 

도 기반은 권법일 것이다. 굳이 권법이라고 생각할 필요도 없다. 소림사룡은 필요 

한 신체 부위를 시기 적절한 순간에 사용한다. 

무진 또한 그러했다. 봉을 주로 사용하지만 부수적인 신체를 이용하는 것 또한 잊 

지 않았다. 

효과는 좋다. 잘 사용하지 못한다면 오히려 신경이 두 개로 분산되어 죽도 밥도 되 

지 않는 건 당연지사. 하지만 소림사룡이라는 이름을 아무에게나 주는 것은 아니다. 

'나름대로 괜찮은 방법이군.' 

여운휘 또한 상대가 검을 들고 있다면 그것에 가장 신경을 쓰게 되기 마련이다. 도 

를 들었다면 도에, 창이라면 창에 주의를 더 기울이는 건 당연지사다. 

여운휘는 봉을 세우는 무진을 바라보며 목검을 들어 올렸다. 

오행검법은 사용할 수 없다. 정파무림의 기둥인 소림사에서 마교제일이자 천하제일 

의 고수였던 검귀 천일혼의 검법을 사용할 수는 없는 일이다. 

하지만 자신은 있다. 진군악의 쾌검, 그것으로도 무진을 제압할 자신이 여운휘에게 

는 충분했다. 

빠르게 움직이는 여운휘의 검을 무진은 봉으로 막아냈다. 눈으로 채 확인도 하기 전 

에 방향을 바꾸는 여운휘의 검에 무진은 뒤로 밀리기 시작했다. 

"헉헉!" 

호흡이 가빠지다 못해 이제 정신도 차리기 힘들 정도다. 무려 오십 여 합을 겨뤘 

다. 그리고 그 사이에 무진은 여운휘의 공격을 막기에도 급급했다. 

빙글빙글 돌던 무진의 봉이 여운휘의 뺨을 스쳤다. 

핏! 

상처가 생기며 얇게 피가 세어 나왔다. 그리고 그때 무진의 복부에 여운휘의 발이 

틀어박혔다. 

배를 가격 당하는 순간 무진의 몸은 앞으로 구부려졌고 기회를 놓치지 않고 얼굴은 

정확하게 여운휘의 발등에 가격 당했다. 

연무장을 몇 바퀴 구르면서 튕기듯 일어난 무진을 바라보며 여운휘는 손등으로 뺨 

을 훔쳤다. 살짝 베어 나오는 피, 여운휘는 힐끔 손등에 묻은 피를 바라보고는 곧 

시선을 돌렸다. 

앞에 서 있는 무진은 봉으로 몸을 지탱하면서 여운휘를 바라보고 있었다. 

"거기까지." 

자리에 앉아 있던 범현이 말했다. 

작은 목소리였거늘 이곳에 있는 모두의 귀에 강인하게 들려왔다. 여운휘는 범현을 

힐끔 보고는 연무장에서 내려왔다. 

대결이 끝나자 범현의 옆으로 젊은 중 하나가 다가왔다. 소림의 방장인 범현은 고개 

를 끄덕였고 그 중은 소림사룡이 있는 곳으로 가더니 같이 어딘 가로 사라졌다. 

"허허, 그럼 모두들 돌아가시지요." 

범현은 몸을 돌려 누남천과 함께 걷기 시작했다. 그는 인자한 미소를 지으며 누남천 

과 이래저래 대화를 나눴다. 

그리고 그 뒤를 다른 모두가 따랐다. 맨 뒤에서 일행을 따라가던 운빈이 짜증나는 

표정을 지어 보였다. 

"칫." 

그의 눈이 여운휘의 등으로 향하고 있었다. 

운빈이 짜증이 솟는 것은 전부 여운휘 때문이다. 강하다는 말은 많이 들었다. 하지 

만 그래봤자 얼마나 차이가 나겠느냐고 생각했다. 그렇지만 지금 본 결과 그 골이 

결코 얕지 않음을 알았다. 

소림사룡이라면 운빈이 제대로 상대한다고 해도 승패를 가늠하기 힘들 정도의 자들 

이다. 

그런데 너무나 쉽게 깨졌다. 그것도 소림사룡 중에서 가장 강하다는 무진 마저도 여 

운휘에게는 상대조차 되지 못했다. 

본연의 실력을 다했다는 보장도 없다. 무진의 입장이었다면 모를까 여운휘가 실력 

을 전부 들어내야 할 필요는 없었다. 

조금의 차이라면 모를까 이 같은 월등한 상황이라면 어떠한 일이든 한 수 접어주고 

들어가게 되기 마련이다. 그리고 운빈은 그러한 것이 마음에 들지 않았다. 

그는 속으로 연신 투덜거리면서도 조용히 그 뒤를 따를 수밖에 없었다. 

일행은 아까 왔던 길을 거슬러 방장의 거처인 방장실(方丈室)로 돌아왔다. 

이번에도 그곳에는 젊은 중이 기다리고 있었다. 방금전 소림사룡과 모습을 감추더 

니 어느 샌가 이곳으로 돌아와 있던 모양이다. 

그는 모두가 자리에 앉자 준비한 차를 내밀었다. 

모락모락 김이 피어오르는 차는 막 데워졌다는 것을 증명했다. 

누남천은 그 중을 유심히 살폈다. 방장의 바로 옆에서 모시고 있다는 것은 분명 무 

엇인가가 있다는 것인데 특별히 들어 본 적이 없는 인물이다. 

물론 낯설기로 치자면 무림에 거의 모습을 드러내지 않는 소림의 모두가 낯설다. 물 

론 개중에 이름을 날리는 몇몇 소림의 고수들도 있기는 하지만 그건 정말 극소수에 

불과하다. 

젊은 중은 실로 입이 무거워 보였다. 그는 아무런 말도 하지 않고 그저 웃음만 보였 

다. 

"…… 가벼이 어느 정도의 무공을 익히셨는지 시험해 보았습니다. 소림사룡에게 유 

리했던 시합임에도 불구하고 기대 이상의 무위를 보여주었습니다. 특히 진 시주께서 

는 가히 그 나이에 어울리지 않는 무위를 지니셨더군요." 

"……" 

여운휘는 말 없이 차만 홀짝였다. 

범현은 계속해서 이야기를 했다. 무림맹에서 척마수호대를 만든 이유에서부터 구성 

까지. 하지만 이미 누남천에게 간략하게 들었던 터라 그것들이 여운휘의 관심을 끌 

수가 없었다. 

"아, 그리고 무림맹에서 연락이 왔습니다. 첫 임무에 대해서 알려주더군요." 

"임무가 무엇입니까?" 

"마교에게 중간 지점에서 정보를 알리고, 물품도 이동시키는 자들을 궤멸시키라는 

명입니다." 

"그곳이 어디죠?" 

누남천의 질문에 범현은 뒤에 있는 중에게 가져오라는 말을 건넸다. 이미 언급 된 

말이 있었는지 아무것도 묻지 않고 그 젊은 중은 종이 한 장을 가지고 와서 누남천 

에게 건네 주었다. 

누남천은 찬찬히 종이 안에 있는 내용을 살폈다. 

그의 눈동자에 이채가 일었다. 꽤나 흥미로운 것을 발견한 탓이다. 

"그러니까 산채를 가지고 있는 녹림도들을 쳐부수라는 말이군요." 

"그렇습니다. 그들은 평범한 녹림도로 위장하고 있지만 실상은 마교에서 만들어 놓 

은 세력 중 하나지요. 이들을 제거할 수만 있다면 잠시지만 마교의 정보망과 물품 

조달에 피해를 줄 수 있습니다. 그리고 그 후로는 이곳과 비슷한 몇 곳을 이동하면 

서 공격해야겠지요. 반 이상만 없앨 수 있다면 마교는 큰 타격을 입을 겁니다." 

누남천은 고개를 끄덕였다. 그의 머리 속에서 오만가지 계획들이 짜졌다. 그가 조심 

스럽게 말했다. 

"쉽지는 않은 일인 것 같습니다." 

"물론이지요. 마교 또한 그리 쉽게 이곳들을 내주려고 하지 않을 것은 자명한 일이 

고 말입니다. 가장 중요한 것은 가장 효과를 볼 수 있는 시간에 이곳을 공격하는 것 

입니다. 최대한 빠르게, 그리고 은밀하게 처리해야 합니다." 

마교의 중간 지점을 끊어 버린다는 작전, 예정대로 성공만 한다면 범현의 말대로 적 

지 않은 타격을 줄 것은 확실하다. 그렇지만 그 같은 전략적 요충지라면 쉽지 않을 

것도 분명하다. 

누남천이 물었다. 

"그럼 처음엔 어디……" 

"사천에 있는 몽산(蒙山)에서부터 시작입니다. 그리고 청해에 있는 자달목(紫澾木) 

으로……" 



출전(出戰) 



따각 따각. 

말이 터벅터벅 걸었다. 말발굽 소리가 마른 땅을 울린다. 아주 간소해 보이는 마차 

다. 말 두 마리가 끌고 있고, 온통 검은 색인 전혀 특별난 곳이 없는 마차가 대로 

를 걸었다. 

마차 안에서 밖을 살피고 있던 여운휘가 손을 밖으로 내밀었다. 

흔들거리는 바람, 코끝을 중독 시키는 듯한 풀 내음이 가득하다. 마차 안에는 누남 

천, 백산, 운빈, 하을지가 앉아 있었다. 

누남천은 창 밖을 바라보며 상념에 잠겼고 백산은 눈을 감고는 있었지만 잠에 빠진 

것 같지는 않았다. 운빈은 푹 잠에 빠져 든 모양이다. 완전히 풀어진 상태로 그는 

잠에 빠져 있었다. 하을지는 무슨 생각은 하는지 자신의 손톱을 뚫어져라 바라만 보 

고 있었다. 

이렇게 개개인 모두가 달랐지만 향하는 곳은 하나다. 

몽산(蒙山). 

사천성 서부에 있는 산으로 동쪽으로는 청의강(靑衣江)이 흐른다. 그리고 무엇보다 

몽산은 명다(名茶)를 산출하는 것으로 유명하다. 그리고 그 차들은 성내에서 거래된 

다고 한다. 

좋은 차를 생산하다 보니 외부와의 거래가 많고 그에 따라 자연스럽게 녹림도들이 

늘어났다. 그런데 무림맹 쪽에서 알아낸 바로는 바로 그들이 마교의 끄나풀이라는 

것이다. 

뭉산의 아래에 있는 객잔에는 이미 이십 여 명에 달하는 무인들이 기다리고 있다고 

한다. 너무 많은 인원이 움직이면 오히려 눈에 띄는 법, 특히 몽산은 사람의 인적 

이 드문 곳이 아니다. 

차라리 소수정예로 처리하자는 누남천의 의견은 받아들여졌다. 

"이길 수 있겠소?" 

잠이라도 자는 듯 눈을 감고 있던 백산이 말했다. 달리는 마차에서 밖을 살피던 누 

남천이 고개를 돌렸다. 누남천은 백산의 눈을 응시했다. 

"걱정할 필요 없네. 보통의 녹림도들과는 비교도 할 수 없을 정도로 강하긴 하겠지 

만 이쪽은 그보다 더한 정예들이야. 그 숫자도 조사된 바로는 그리 많지도 않고." 

말을 마친 누남천은 앞 자리에 앉아 있는 백산의 어깨를 잡았다. 

"자네들은 귀한 인재들이야. 이런 곳에서 허무하게 죽도록 내가 놔둘 것 같은가?" 

"혹시나 해서 물은 거요." 

말을 끊은 백산은 다시금 눈을 감았다. 마차는 또 다시 정적이 감돌았다. 

따각 따각. 

들리는 것은 말발굽 소리 뿐 아무것도 없다. 

몽산은 지척이다. 그리고 몽산과 다른 무인들이 기다리는 객잔 또한 무척이나 가깝 

다. 상념에 잠겨 있던 여운휘는 마부의 소리에 정신을 차렸다. 

"어이~ 어이!" 

말이 앞다리를 치켜들었다가 내려놓았다. 누남천이 자리에서 일어났다. 

"도착한 모양이군. 모두들 내리게." 

누남천의 목소리를 듣고 운빈은 잠에서 깨어났다. 그는 눈을 비비며 말했다. 

"뭐야? 벌써 도착이야?" 

그는 힘껏 기지개를 피더니 마차에서 내려왔다. 가장 마지막으로 운빈까지 일어나 

자 누남천은 객잔 문을 열고 안으로 들어섰다. 

다섯 명의 인원이 객잔 안으로 들어서자 점소이가 재빠르게 달려왔다. 

"저 쪽으로……" 

"아니, 미리 와 있는 일행이 있네." 

누남천은 무엇인가 더 말하려는 점소이를 젖히고 어딘가를 향해 걸었다. 객잔 안은 

꽤나 분주했지만 누남천은 찾으려고 했던 사람을 단숨에 찾은 모양이다. 그리고 그 

쪽도 이들을 발견한 건 마찬가지였다. 

마주 앉아 음식을 먹고 있던 두 사람의 갑자기 자리에서 일어났다. 막 포권을 취해 

보이려는 둘에게 누남천이 가벼이 손짓했다. 

그것이 눈에 띄는 행동을 하지 말라는 신호라는 것을 알아차린 둘은 다시금 자리에 

앉았다. 누남천은 태연히 그곳으로 걸어가 한 쪽에 걸터앉았다. 

"오느라 수고들 했네." 

"아닙니다. 누 대협." 

"다른 인원들은?" 

"모두가 객잔에 와 있으면 눈에 띌 거라고 생각해 다른 곳에서 대기하라고 명령했습 

니다." 

"잘했어. 우리의 모습이 드러난다면 오히려 화가 될 터이니. 그럼 우선 나가세." 

두 명의 사내는 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 

그 둘은 스물 중반 정도 되어 보였다. 그렇지만 절도 있는 태도와 날카로운 모습으 

로 보건데 명문대파의 제자임이 분명하다. 

방금 먹은 음식에 대한 돈을 지불한 둘은 밖으로 걸어 나온 후 누남천에게 말했다. 

"따라오십시오." 

그들은 몽산을 향해 걷기 시작했다. 

아마도 다른 인원들은 몽산 부근에 있는 모양이다. 누남천이 걸어가면서 조그마한 

목소리로 물었다. 

"이상한 점은?" 

"특별한 것은 없습니다. 마을에 흐르는 분위기도 평상시와 마찬가지입니다." 

"잘 되었으면 좋겠군." 

"잘 될 겁니다! 지금 광한검 어르신을 비롯해서 뒤에 계신 네 분 모두 위명이 쟁쟁 

한 분이 아니십니까! 반드시 성공할 겁니다!" 

"그 패기 하나는 마음에 드는 군. 그렇지만 목소리를 낮추는 걸 잊어서는 안 되지. 

귀머거리도 들을 수 있을 정도로 말해서야……" 

호탕하게 외쳤던 사내는 얼굴을 붉히며 쑥스럽다는 듯 웃었다. 그 모습에 목소리를 

낮추라고 말했던 누남천 또한 기분 좋은 미소를 흘렸다. 

누남천 또한 조심하라는 의미로 말을 한 것이지 굳이 나무랄 생각은 없었던 탓이 

다. 

그들은 걸으면서도 주의를 살폈다. 혹시나 하는 생각 탓이다. 조심해서 나쁠 것은 

없다. 그렇게 주의를 살폈지만 몽산에서 기다리는 다른 일행을 만날 때까지 특별나 

게 이상한 자는 단 하나도 발견하지 못했다. 

몽산을 올라선 지 반 시진. 그곳에서 나머지 일행들이 기다리고 있었다. 그들은 말 

없이 포권만 취해 보였다. 

누남천이 가장 앞쪽으로 가자 모두가 그를 향해 시선을 움직였다. 누남천은 뒤에 

서 있는 네 명에게 이리 오라는 듯 손짓했다. 백산은 뒤를 힐끔 보고는 앞으로 걸 

어 나갔다. 

"난 누남천일세. 무림에서는 광한검이라고 알려져 있지. 그리고 이 사내가 천객인 

좌리검 백산, 그리고 나머지 셋이 지객인 표향천투 운빈, 진군휘, 그리고 적미쌍검 

하을지네. 앞으로 자네들을 이끌어 줄 인물들이니 잘 따랐으면 하네." 

누남천은 자신을 바라보고 있는 좌중을 한 번 훑어봤다. 그들은 모두 침묵하고 있었 

지만 그 눈빛만은 백가지 이상의 대답을 내포하고 있었다. 

"대충 이 일에 대해서는 알 게야. 우리가 상대해야 할 자들은 녹림도. 하지만 만만 

하게 봐서는 안 돼. 그들은 단순한 녹림도가 아닌 마교의 인물들이니까. 우리는 소 

수일세. 그렇지만 질 거라고 생각하지 않아. 질 거라고 생각했다면 이 인원으로 오 

지도 않았을 걸세. 자네들은 정도 무림의 중요한 재목들이야. 개죽음을 당하게 하지 

는 않을 걸세. 그러니 날 믿고 열심히 싸워 주길 바라네." 

누남천의 말에 평소라면 환호라도 할 그들이었지만 상황이 상황이니 만큼 침묵으로 

그 모든 대답을 대신했다. 

"기습은 밤일세. 그들이 잠든 틈을 이용해 습격해 들어갈 테니 지금들 푹 쉬어 놓으 

라고. 해가 사라질 때쯤 횡군을 시작하면 축시(丑時:1~3시)쯤에 녹림도들의 거처 근 

방에 도달 할 수 있어. 잠시 정열을 가다듬고 바로 기습할 생각이야. 혹 질문이라 

도 있는가?" 

아무도 질문 있느냐는 누남천의 말에 손을 들지 않았다. 누남천은 잠시 더 기다려 

보다가 마지막으로 한 마디 했다. 

"그럼 건투를 빌지. 우선들 푹 쉬게. 그리고 대충 짝을 맞춰서 지객들 밑으로 들어 

가게. 그리고 그런 지객은 천객 백산이 통솔하고." 

누남천은 말을 마치고는 근처에 있는 나무 근처로 가 주저앉았다. 그간 쌓였던 피로 

를 풀기라도 하려는 모양이다. 

백산이 말했다. 

"이 세 명 밑으로 알아서들 조를 짜시오. 인원이 스물 두 명이니 일곱, 일곱, 여덟 

으로 나눠져야 하오." 

잠시 서로의 얼굴을 살피던 그들은 천천히 지객의 앞으로 다가왔다. 

운빈의 앞으로 여덟, 여운휘와 하을지의 앞으로 일곱씩 왔다. 백산은 인원수를 맞췄 

다고 생각하고 다시금 입을 열었다. 

"이번 임무가 끝날 때까지 지금 짠 조는 임시 조요. 서로 같이 행동하고 지객의 명 

령을 절대적으로 받아들이시오. 그럼 가볍게 통성명을 한 후에 편히 쉬시오." 

말을 마친 백산은 누남천이 있는 곳으로 걸어갔다. 무슨 할 이야기가 있는 모양이 

다. 

여운휘는 앞에 있는 자들을 바라봤다. 남자 다섯에 여자가 둘이다. 옆에 있는 운빈 

과 하을지는 이미 이야기를 시작하고 있었지만 여운휘는 그저 뚫어져라 모두를 바라 

봤다. 

"저 자기 소개를……" 

여운휘가 침묵하자 조원 중 하나가 조심스럽게 말했다. 생긴 것이 희끔하고 여성스 

럽게 생긴 것이 꽤나 준수한 외모의 소유자다. 

"잘 들어라." 

여운휘는 대뜸 반말을 내뱉었다. 불만이 있을 만도 하지만 아무도 그런 내색을 하지 

는 않았다. 지금 여운휘는 그들의 상관인 지객이라는 위치에 있으니까. 

여운휘가 말을 이었다. 

"내 이름은 진군휘. 아는 사람도 있을 거고 모르는 사람도 있을 거다. 상관없다. 

날 알던 모르던 그건 중요한 게 아니니까. 내가 할 말은 간단하다." 

모두가 여운휘를 바라봤다. 여운휘는 천천히 내뱉었다. 

"죽고 싶지 않다면…… 내 옆에 바짝 붙어. 적어도 죽지는 않게 해 줄 테니까. 이야 

기는 끝났다." 

말을 마친 여운휘는 누남천과 백산이 있는 곳이 아닌 다른 곳으로 발걸음을 옮겼 

다. 그는 나무 기둥에 등을 기대고 털썩 앉았다. 

순간적으로 벌어진 일에 조원들은 당황스러운 얼굴로 여운휘를 살폈지만 그는 시선 

도 돌리지 않았다. 

철컥! 

검을 가슴에 끌어안은 여운휘는 천천히 눈을 감았다. 

오늘밤은 꽤나 바쁠 게다.

스슥! 

옷깃과 나무가 부딪히며 낮은 울음소리를 토했다. 달은 하늘 중천에 걸렸다. 여인의 

눈썹과도 같은 초월(初月:초승달)이 간간이 모습을 드러내며 차가운 빛을 뿜어댔다. 

맨 앞에 서 움직이던 누남천은 수풀 사이로 고개를 내밀고는 다시금 뒤로 손짓했다. 

날아드는 신형들은 어느새 누남천의 뒤로 바짝 다가와 붙었다. 호흡은 짧고 은밀하 

다. 움직임은 군더더기가 없고, 훈련이 잘 된 사냥개 마냥 날렵하다. 

커다란 나무 기둥에 바짝 몸을 기댄 누남천은 주변을 살폈다. 멀리에서 왔다 갔다 하 

는 횃불 몇 개가 눈에 들어왔다. 

상당히 거리가 멀었지만 주변이 온통 어둡다 보니 그 불빛은 확연히 알아볼 수 있었 

다. 

누남천의 옆으로 다가온 백산이 작은 목소리로 말했다. 

“말하신 대로 저 횃불 든 자들을 처리하라고 몇 명을 보냈소.” 

“내가 말한 대로 했겠지?” 

“물론이오. 전부 경공과 은신에 능한 자들로만 보냈소.” 

“그렇다면 횃불들이 땅으로 떨어지는 순간 달릴 것이니 모두들 준비하라고 전하 

게.” 

백산은 고개를 끄덕이고는 뒤로 몸을 날렸다. 굳이 모두에게 그 말을 전할 필요는 없 

다. 천객인 백산은 지객들에게만 알리면 된다. 그 이후로는 지객들의 일. 

이처럼 조직으로 움직이니 편한 것은 그것이다. 

지객들이 그 밑에 있는 자들에게 말을 전하고 얼마 지나지 않아 공중에 떠서 돌아다 

니던 횃불들이 떨어졌다. 그건 곧 그 횃불을 들고 있던 자들에게 변괴가 생겼다는 말 

이다. 

“달려!” 

맨 앞에 있는 누남천이 작지만 강하게 외치고는 앞으로 치달렸다. 

순식간에 주변은 어둠에 휩싸였지만, 이미 어둠에 익숙해진 탓에 그것은 아무런 장해 

도 되지 못했다. 스무 명 이상의 무인들이 약속 된 장소를 향해 달렸다. 그들의 손에 

는 각각의 무기들이 들렸다. 

보초들을 제거하고 들어선 초입에서 본 그들의 거처는 작은 마을과도 같았다. 오십 

여 채에 달하는 집들과 그 외에 커다란 창고들 몇 개, 그리고 우물 등. 결코 녹림도 

무리들의 거처로는 보이지 않았다. 

그렇지만 이들이 녹림도라는 정보는 확실했다. 그리고 마교의 무리들이라는 사실 또 

한 변하지 않는 진실이다. 

겉모습은 어떨지 몰라도 이들은 마교인들이다. 

“엇!” 

누군가가 마을을 향해 달려드는 무인을 발견하고 목소리를 높였다. 그는 잠결에 볼일 

이라도 보러 나왔는지 순간 멍한 얼굴이었지만 곧 날카로운 표정으로 변했다. 

“적이다! 적들이 쳐들어온다!” 

누남천은 소리를 지른 자를 향해 몸을 날렸다. 사내는 재빠르게 허리춤으로 손을 내 

렸지만 무기가 있을 턱이 없다. 아차 하는 사이 사내의 목이 날아올랐다. 

그렇지만 사내가 죽었다 하여 그가 외쳤던 말들 또한 사라지는 건 아니다. 곳곳의 집 

에서 문이 열리며 사내들이 고개를 내밀었다. 

그들 대부분은 잠이 덜 깬 표정이었지만 손에는 검이 들려 있었다. 

“쳐라!” 

누남천은 검을 타고 흘러내리는 피도 닦지 않고 다시금 몸을 날렸다. 그리고 그 뒤 

를 다른 무인들 또한 따랐다. 

녹림도들은 당황하면서도 급히 뒤로 물러나며 진을 짰다. 만약에 이러한 일이 벌어졌 

을 때 어떻게 대처를 할지 방안이라도 짜 둔 모양이다. 

챙챙! 

채 피하지 못한 자들은 이빨을 들이밀며 정파 무림인들에게 검을 들이댔다. 

하지만 수나, 실력에서나 월등히 밀리는 상대이다 보니 그들은 개죽음을 면할 수 없 

었다. 

두 패는 서로를 마주보며 서게 됐다. 

살기가 감돈다. 이미 피를 흘리고 죽은 자의 수도 열 이상이다. 진을 짜고는 있지만 

그들은 당혹스러운 표정을 감추지 못했다. 갑작스럽게 적들이 공격해 온 것도 그렇지 

만 이들 개개인이 엄청난 고수들이라는 게 더 문제다. 

검을 들고는 있지만 휘두르지 못하고, 발을 있지만 도망치지 못한다. 

이들은 그러한 자들이다. 

맨 앞에 선 자가 사시나무 떨 듯이 떨면서 말했다. 

“다, 당신들은 도대체 누구요?” 

“마교의 조무래기들에게 가르쳐 줄 이름이 아니다.” 

누남천의 말이 끝나자 벌벌 떨면서 서 있던 사내의 몸이 천천히 진정되기 시작했다. 

두렵다는 표정을 지어 보이던 다른 자들 또한 마찬가지였다. 

단순히 녹림도로 생각해서 온 자들이라면 어떻게든 이야기라도 해볼만 하다. 물론 그 

들의 실력을 보아서 결코 녹림도들이나 처리하고 다닐 무리는 아니지만, 그래도 설 

마 했던 문제다. 

마교라는 것이 밝혀졌다면 둘 중 하나다. 

죽이거나, 아니면 죽임을 당하거나. 

아무래도 이번은 후자일 듯 하다. 

“크크, 더러운 정파의 개들이 어떻게 냄새를 맡고 이곳에 왔는지 모르겠지만 썩 꺼 

져라.” 

누군가가 그리 말하자 진을 짜고 있던 그들이 양쪽으로 갈라졌다. 그리고 그 갈라진 

길을 통해 한 사내가 천천히 걸어 나왔다. 

사십 정도 되어 보이는 사내로 수염이 가득하고 덩치가 크다. 그리고 그런 그와 너무 

나 어울리는 거도(巨刀)가 그의 손에 들려 있었다. 

“네 놈이 이 무리의 수장이냐?” 

“그러는 노인네야 말로 개들의 우두머린가?” 

“입버릇이 고약한 놈이군.” 

“개 주제에 존대라도 바란다는 건가?” 

쿠웅! 

사내가 발을 들었다가 지면을 향해 내려치는 순간 들려온 소리다. 일순 주변의 온 땅 

이 흔들린다는 착각이 들 정도로 그 소리는 엄청나게 컸다. 

그는 땅속까지 틀어박힌 발을 천천히 꺼내며 말했다. 

“오너라. 내 죽어주지. 하지만 결코 쉬이 죽지는 않을 게야. 네 놈들 중 몇 놈을 지 

옥으로 보낸 후에나 죽어야겠다. 썩은 냄새가 진동을 하는 놈과 같이 지옥을 가는 것 

이 개운치 않기는 하나, 개고기가 맛 하나는 일품이니까! 크하하!” 

즐겁다는 듯 웃는 사내, 문제는 그 사내의 모습에 모두가 위축 되었다는 사실이다. 

누구인지는 모르겠지만 몸에서 풍기는 기세 하나만은 칭찬해 줄 만 하다. 그리고 저 

거도를 들고 있는 걸 봐서는 타고난 신력의 소유자임은 분명하다. 

누남천은 힐끔 뒤를 바라봤다. 비록 이들이 고수라고는 하지만 실전 경험은 적은 편 

에 속한다. 그리고 앞에 서 있는 저 사내 또한 이러한 곳을 맡고 있는 이상 결코 녹 

록한 자는 아닐 것이다. 

무모한 싸움으로 피해를 낼 필요는 없다. 

묵묵히 서서 곧 벌어질 전장을 준비하던 여운휘의 귓가로 누남천의 전음이 흘러들었 

다. 

[싸움이 시작하면 바로 저 자를 치게. 네가 저 놈을 제압해야 할 게야. 괜한 피해가 

나지 않도록 부탁하이. 난 뒤에 있는 자들을 끌고 단숨에 두 쪽으로 나눠서 저들을 

궤멸시키겠네.] 

여운휘가 아무런 대답도 없었지만 누남천은 그가 어떻게 하리라는 것 정도는 알고 있 

었다. 

누남천은 뒤쪽을 향해 손짓했다. 그리고 단숨에 앞쪽을 향해 달려들었다. 

누남천이 다가오는 순간 사내는 거도를 들어 올렸다. 그는 누남천이 자신을 상대하려 

고 들 거라고 생각했던 것이다. 그런데 막상 누남천은 갑작스럽게 방향을 틀었고 그 

뒤에 바로 따라 오고 있던 여운휘가 검을 휘둘렀다. 

“엇!” 

사내는 급히 도로 여운휘의 검을 막아냈지만 검에 실린 묵중한 힘에 균형이 무너질 

수밖에 없었다. 그리고 채 몸의 균형을 잡기도 전에 그의 복부를 향해 여운휘는 발 

을 내질렀다. 

쾅! 

덩치가 커다란 그가 넘어지니 소리도 꽤나 크다. 그는 땅을 향해 꼽히는 여운휘의 검 

을 보고 소스라치게 놀라 재빠르게 땅을 굴렀다. 그가 방금까지 누워 있던 자리에 여 

운휘의 검이 박혔다. 

재차 공격할 수도 있었지만 여운휘는 검을 천천히 뽑았다. 

반면 간신히 몸을 일으킨 사내는 온 몸에 소름이 오싹 돋았다. 

무표정한 얼굴로 땅에 박힌 검을 뽑으면서 자신을 바라보는 사내…… 그의 눈빛에서 

사내는 두려움을 느낀 것이다. 싸움을 임했을 때의 긴장감, 혹시나 다치지 않을까 하 

는 은연중의 두려움. 

아무것도 없다. 

보이는 것은 오로지 검을 휘두르겠다는 일념. 

사내는 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다. 여운휘가 한 발 앞으로 내딛자 다시금 사 

내는 뒤로 물러섰다. 그렇게 물러만 서던 사내는 더 이상은 안 된다고 생각하고 입술 

을 꽉 깨물었다. 

뒤에서 보고 있는 수하들이 있다. 

“다가오지 마!” 

비명처럼 소리를 지른 그는 여운휘를 향해 자신의 거도를 휘둘렀다. 

벽운일섬(劈雲一閃). 지금까지의 그가 있게 한 초식이다. 이 초식이 있었기에 지금 

이 자리에 있을 수 있었다. 

강맹하면서도 빠르고, 빈틈 또한 없다. 

거한의 도가 여운휘의 목덜미를 노리고 날아들었다. 

그 거대한 도를 향해 여운휘는 묵묵히 검을 뻗었다. 너무나 극명해 보인다. 여운휘 

와 사내의 차이, 그리고 어디서나 볼 수 있는 청강검과 엄청난 크기의 도. 

아무리 봐도 여운휘가 밀릴 것만 같은 상황이다. 그렇지만 막상 검을 맞댄 상대로서 

는 그리 생각할 수가 없었다. 외관(外觀)으로 보건데 결코 신력이 엄청난 것은 아니 

다. 여운휘의 몸은 근력이 있다기 보다는 오히려 호리호리하게 보인다. 

팔꿈치부터 위쪽으로 아련한 떨림이 느껴진다. 동시에 입에서는 욕지거리가 튀어 나 

왔다. 

"제길!" 

힘이라면 그 누구한테도 지지 않을 자신이 있었는데…… 

팔목이 기이하게 꺾인 바람에 거도를 들고 있는 것 또한 쉽지 않다. 그는 서둘러 자 

신의 도를 거두고 뒤로 물러섰다. 

비록 몸집이 거대하기는 하나 그 움직임까지 그럴 거라고 생각하면 오산이다. 거대 

한 몸집과는 달리 그는 비호(飛虎)처럼 움직였다. 

"크아악!" 

챙챙! 우두둑! 

사내는 주변에서 들려오는 비명소리와 병장기 부딪히는 소리에 슬쩍 눈을 돌렸다가 

다시금 앞을 바라봤다. 사방에서 그의 수하들은 죽임을 당하고 있었다. 어떻게든 돕 

고 싶은 마음은 간절했지만 그 또한 상황이 여의치 않다. 

사내는 여운휘에게 위축되었던 자신의 마음을 가다듬으며 오히려 태연히 물었다. 

"이름이 뭐냐." 

"진군휘." 

"난 철웅(鐵熊)이다." 

여운휘는 검을 들어 올렸다. 굳이 이야기를 나누고 싶은 상대가 아니다. 더군다나 

이 무리의 수장은 철웅이라고 자신을 밝힌 이 사내. 수장이 쓰러진다면 그 밑에 있 

는 자들의 의지가 아무리 강하다 한들 흔들리게 되기 마련이다. 

여운휘는 길게 숨을 들이키고는 몸을 날렸다. 

위에서부터 아래로 떨어져 내리는 검에는 엄청난 무게가 실린 듯 했다. 철웅은 자신 

의 거도를 들어올려 여운휘의 검을 막아냈다. 

차앙! 

검과 도가 맞닿는 순간 여운휘의 발이 철웅의 턱을 노렸다. 

부웅! 

예상외로 철웅은 급히 고개를 젖히며 발을 피해냈다. 턱을 스쳤을 뿐인데 뇌까지 울 

린 기분이다. 

철웅의 두터운 손이 여운휘의 안면을 노리고 날아들었다. 그의 손은 마치 커다란 돌 

덩이 같았다. 투박해 보였고, 또한 단단해 보였다. 

아쉽게도 철웅의 주먹은 간발의 차이로 허공을 갈랐다. 이어지는 철웅의 육중한 발 

차기는 대지를 울렸다. 

철웅으로서는 지금의 순간 순간이 모두 아쉽기만 했다. 조금만 더, 한치만 더 다가 

가기만 했다면 커다란 내상을 줄 수 있었을 텐데 하는 마음이 그의 머리를 가득 메 

웠다. 

'아니야! 뭔가 이상해!' 

철웅은 기습적으로 내지른 발이 허공을 가르는 것을 보며 지금 자신이 우를 점하고 

있다는 생각을 다시금 생각해야 했다. 분명 그는 최선을 다하고 있다. 그렇지만 상 

대는? 상대까지 그럴 거라는 보장은 없다. 

공격은 하고 있지만 여운휘의 몸에 스친 것 하나 조차 없다. 

그가 마음을 독하게 먹었다. 

'오냐, 팔 하나라도 내어 주마.' 

오른손에 거도를 움켜 쥔 철웅은 강하게 여운휘를 향해 내리쳤다. 

콰앙! 

거대한 소리와 함께 도는 땅에 틀어 박혔다. 그 소리가 너무나 거대했기에 일순 주 

변에서 싸우던 모두의 시선이 이곳으로 쏠렸다. 

채 도를 뽑아내기도 전에 철웅의 옆구리로 검이 박혀 들어왔다. 

그렇지만 이미 예상했던 바 철웅은 온 몸에 강하게 힘을 주고는 몸을 비틀었다. 

"잡았다 쥐새끼!" 

도를 들었던 손이 아닌 왼손이 여운휘의 안면으로 다가갔다. 그의 솥뚜껑 마냥 큰손 

에 얼굴이 잡힌다면 당장이라도 으깨져도 이상할 게 없다. 

검을 박느라 너무 가까웠던 탓에 여운휘는 피할 수 없을 것만 같았다. 그리고 철웅 

의 손 또한 너무 빨랐기에 여운휘의 얼굴이 마치 끌려가는 듯 할 정도였다. 

그런데 여운휘의 얼굴에 채 닿기도 전에 철웅의 손이 멈추어 버렸다. 

"크윽……" 

그의 얼굴에 핏기가 가셨다. 옆구리를 파고 든 검 때문에 많은 피를 흘려서는 아니 

다. 물론 그 것도 전혀 아니라고는 할 수는 없지만 그는 지금 호흡조차 하기 힘든 

고통을 경험하고 있었다. 

뻗어진 손이 여운휘에게 잡혀 버린 것이다. 

손목조차 다 두르지 못할 정도로 작은 손. 그렇지만 그 손에서 나오는 악력에 철웅 

은 땀을 삐질 삐질 쏟아냈다. 

'큭! 거리가 너무……' 

오른손에는 거도가 들린 탓에 움직일 수가 없었고, 발 또한 너무 거리가 가까웠다. 

무슨 수를 내야 한다고 생각하는 순간 검을 놓은 여운휘의 손이 철웅의 가슴을 향 

해 움직였다. 

퍼엉! 

"컥, 컥!" 

그의 거대한 몸이 일장 이상 공중으로 떠올랐다가 떨어져 내렸다. 

쿵! 

공중으로 붕 떴다가 거대한 소리와 함께 떨어진 철웅은 땅에 엎어진 채로 잔 경련 

을 일으켰다. 몇 번 그렇게 부들부들 떨던 철웅의 손이 도에서 천천히 미끄러져 내 

렸다. 

입가로는 피와 함께 부서진 내장 조각들이 쏟아져 나온 상태였다. 

여운휘는 철웅의 옆구리에 박힌 검을 뽑아냈다. 몸에 박혔던 검을 빼내는 기분이 

썩 좋지는 않았지만 여운휘는 전혀 표정의 변화가 보이지 않았다. 

그는 검을 뽑아 들고는 고개를 들어 주변을 살폈다. 

수많은 자들의 눈이 이곳을 향하고 있었다. 너무나 큰 소리였던 탓도 있고, 자신들 

의 우두머리가 그토록 쉽게 졌다는 사실이 믿어지지 않는 모양이다. 

"와아!" 

기다렸다는 듯 환호성을 지으며 정파의 무인들은 남아 있는 마교도를 향해 검을 휘 

둘렀다. 

간신히 버티고 있던 마교도들로서는 힘이 빠지는 순간일 수밖에 없다. 이길 거라고 

생각한 것은 아니지만 호탕하게 외쳤던 철웅의 말대로 몇 놈과 같이 저승길을 가려 

고 했다. 

그토록 자신을 내보이던 철웅이었거늘 실상은 몇 합 되지도 않아 싸늘한 시체가 되 

어 땅을 뒹굴고 있다. 

맨 뒤에서 상황을 보고 있던 녹림도 중 하나가 목청을 높였다. 

"후퇴다! 전원 퇴각해라!" 

그렇지만 결코 쉬운 일이 아니다. 사방을 에워싸고 있는 것이 온통 정파의 고수들 

뿐, 빈틈이 보이지 않는다. 

실상 이곳에서 누군가가 살아나가길 바라는 것이 요행일지도 모른다. 

"산까지만 도망쳐! 그렇다면 살아 날 길이 있다!" 

다시금 그 녹림도가 외쳤다. 이곳이라면 전혀 가망이 없지만 산이라면…… 

나무를 비롯한 여러 가지를 이용해 몸을 숨길 수라도 있다. 이들이 일년 내내 이곳 

을 지키지 않는 한 분명히 빠져나갈 수는 있다. 

아직까지는 녹림도의 수가 정파 쪽보다 많았으나 이미 승세는 기운 후다. 





압도적으로 밀리는 와중 한 사내의 눈이 번뜩였다. 

철웅의 부하로 이곳의 서열 2위인 그는 아까 전에 후퇴 명령을 내렸던 자다. 다소 

키가 작고 몸 또한 볼품 없어 철웅과는 극히 반대의 느낌을 풍기는 그이지만 실력만 

은 아무도 의심하지 않는다. 

작은 몸을 이용한 빠른 공격과 번뜩이는 재치. 마치 화가 난 개처럼 달라붙는 그를 

가리켜 사람들은 작은 개, 즉 소견(小犬)이라고 불렀다. 

무력이 철웅이라면 지략은 소견이다. 철웅이 죽은 지금 이 곳을 지탱하던 나머지 기 

둥인 그가 결단을 내려야 한다. 

산으로 도망치라고 명령을 내린 그이지만 실상 가능할 거라고 생각하지 않는다. 

'한 명. 한 명이라도 살려야 해.' 

소견은 빠르게 주변을 훑었다. 살릴만한 자를 뽑으려는 것이다. 

우선 발이 빨라야 한다. 이토록 강한 무인들을 피하기 위해서는 당연한 것이다. 그 

뿐만이 아니다. 머리도 좋아야 하고, 결단력도 있는 인물이어야 한다. 

어영부영 하다가는 결코 도망칠 수 없다. 

그리고 무엇보다…… 

'숨겨 둔 물건들의 위치까지 아는 놈이라면…… 역시 저 놈이 적격이야.' 

소견의 눈이 누군가에게 가서 박혔다. 살살 눈치를 보면서 빠질 기회를 노리는 자 

다. 솔직히 말해 그가 좋아하는 부류는 결코 아니다. 무인이라기 보다는 간신배 같 

은 느낌이 오히려 강하다. 

위험한 일에서는 빠지길 원하고 누군가를 위해 목숨을 버릴 용기 따위 없는 위인이 

다. 

그렇지만 지금 이 상황에서 저만한 자가 없다. 그나마 살 확률이 있는 것이 그 뿐이 

거늘 어쩌겠는가. 소견은 입술을 깨물고 그의 이름을 불렀다. 

"호달평! 이리 와!" 

주변에서 피할 곳을 찾고 있던 사내는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 소견 

이 급하다는 얼굴로 급히 손짓했다. 

"무, 무슨……" 

"이 새끼야! 잘 들어! 넌 지금부터 임무가 있어!" 

"임무라니 도대체 그게……" 

"닥치고 들어! 한 번만 더 입을 열면 네 놈의 혓바닥을 뽑아버릴 테니까!" 

창창! 

사방에서 병장기 부닥치는 소리가 가득했다. 겁에 질린 호달평은 말 없이 고개를 끄 

덕였다. 

"넌 도망쳐서 마교로 향해라. 무슨 일이 있어도 잡히지 마. 그리고 물건들이 어디 

에 있는 지 알려. 할 수 있겠어?" 

"그, 그게……" 

"할 수 있겠어 없겠어! 그것만 말해!" 

"하, 하겠습니다!" 

"네 놈을 위해 다른 모두가 죽어 줄 거다. 솔직히 말해 너 같은 새끼에게 내 목숨 

을 건다는 것 자체가 맘에 들지 않지만 그래도 너 밖에 보낼 놈이 없다. 어쨌 

든…… 살아. 살아서 내가 말한 대로 전해." 

호달평은 제대로 듣고 있는 지도 분간이 되기 힘들 정도로 얼이 빠진 모습이었다. 

소견은 그의 뺨을 올려치며 호통을 쳤다. 

"새끼야! 달리지 않고 뭐해! 어서 달려!" 

호달평은 정신을 차리고는 산을 향해 마구 달리기 시작했다. 그에 맞춰서 소견이 소 

리를 질렀다. 

"막아! 절대 뚫려선 안 돼! 우린 이곳에서 뼈를 묻는다! 

후퇴를 하기 위해 뒤로 물러서던 그들은 독하게 마음을 먹고는 그곳에서 버티기 시 

작했다. 소견은 하늘을 올려다봤다. 

밤이지만 그의 눈은 활짝 개인 하늘을 보는 듯 하다. 올려다 본 하늘이 여태까지 

본 그 어떠한 모습보다도 아름답다. 

'후후, 오늘은 날씨가 좋겠어.' 

살살 불어오는 바람을 보아하니 그렇다. 길지 않았던 인생, 그리고 이렇게 끝나게 

될 삶. 

'이왕 죽을 거라면……' 

멋지게 죽으리라. 장렬하게, 그리고 무인답게. 

"비망십이진(緋網十二陣)!" 

소견의 입에서 비망십이진이라는 말이 터지는 순간 그들은 옆에 있는 동료의 얼굴을 

살폈다. 끄덕여지는 고개, 그리고 몇 명의 무인들은 뒤로 급히 빠졌다. 

정파 무림인과 검을 맞대고 있던 자들의 공세가 변했다. 한 놈이라도 더 잡겠다는 듯 

이 발악을 하며 무기를 휘두르던 그들이 지금은 수비에만 열중한다. 

그것을 보고 있던 누남천은 뭔가 모를 불길한 예감에 휩싸였다. 

'저것은 누가 봐도 시간을 끌려는 게야. 뭔가 위험해!' 

궁쥐에 몰린 쥐는 고양이를 문다고 했다. 지금 딱 마교의 인물들이 그러한 상황이었 

다. 한 명이 산을 향해 도망치는 것을 확인 한 지금 누남천으로서는 한 시가 급한 때 

였다. 

물러서라고 명을 내릴 수도 없고, 그렇다고 뭔가 모를 위험이 있을 지금 무모하게 뚫 

고 지나갈 수도 없다. 

그렇게 잠시 망설이는 동안 뒤에 있던 큰 항아리를 들고 온 몇몇의 사내들은 그것을 

싸움에 임하고 있는 자신들의 동료를 향해 뿌렸다. 붉은 액체가 하늘을 잠시 물들이 

더니 곧 검을 휘두르던 그들의 온 몸을 적셨다. 

하지만 그들은 아무런 이상도 없는 지 여전히 수비에만 의존 한 채 검을 휘둘렀다. 

항아리를 가지고 온 자들은 눈을 감고 자신의 머리 위로 그것을 들어 올렸다. 붉은 

물이 그들의 온 몸을 붉게 물들였다. 

전장이라도 헤집고 나온 병사들의 모습 같다. 

소견은 옆에 있는 수하에게 항아리를 건네 받아 자신의 옆에 내려놓았다. 그리고 외 

쳤다. 

"시작한다!" 

검을 맞대고 있던 모두가 어떻게든 뒤로 물러섰다. 그 와중에 목숨을 잃은 자도 있었 

지만 순식간에 소견의 곁에는 열 명 정도의 무인이 달라붙었다. 

그들이 갑작스레 그렇게 뭉치자 검을 들고 있는 정파 무림인들 또한 어떻게 대처해 

야 할지 몰라 잠시 상황은 소각 상태에 접어들었다. 

소견의 눈이 자신의 옆에 있는 하나 하나를 훑었다. 

정확하게 열 셋. 원래의 인원의 오분지 일도 되지 못하는 숫자다. 소견은 결단을 내 

리기로 마음먹었다. 

한편 마교의 무리들이 뭉치는 것을 본 누남천은 결단을 내려야 했다. 

"각자 자신의 상관의 뒤로 움직여라!" 

누남천으로서 내릴 수 있는 최대한의 명령이었다. 저들의 몸에서 풍기는 알 수 없는 

비장감 탓이다. 

명령을 들은 정파의 무인들이 움직이고 있을 때 소견의 입에서 결의에 찬 목소리가 

터져 나왔다. 

"개(開)!" 

바짝 붙어 있던 그들이 어느 정도 거리를 벌렸다. 소견은 옆에 놓아두었던 항아리를 

들어 올려 자신의 몸에 그 붉은 액체를 뿌렸다. 

얼굴을 타고 흘러내리는 붉은 액체는 소견의 뜨겁게 달아올랐던 마음을 식혀 주었다. 

그는 항아리를 들어 있는 힘껏 정파 무인들을 향해 집어 던졌다. 그리고는 양옆에 있 

는 수하들을 향해 손을 뻗었다. 

그의 손이 붉게 물든다 싶더니 뜨거운 양강의 장력이 뻗어 나왔다. 

"진(陣)!" 

양옆에 있던 자들의 몸에 일순 불이 붙었다. 그리고 그 불은 순식간에 주변에 있는 

모두의 몸으로 옮겨 붙었다. 

검을 들고 상황을 관전만 하던 여운휘의 얼굴에 핏기가 가셨다. 

비망십이진이라는 이름을 어디선가 들었던 것 같다 싶었거늘 기억이 났던 것이다. 유 

설린의 거처에서 봤던 서책 중에 비망십이진에 관해 적혀 있었던 것이 있었다. 

기억하지 못했는데 온 몸에 붙는 불을 보는 순간 머리 저편에 있던 비망십이진에 대 

해서 떠오른 것이다. 

'제길!' 

그는 급하게 앞으로 달려나가면서 외쳤다. 

"내 뒤에 붙어!" 

여운휘의 밑으로 들어왔던 일곱 명이 있는 곳으로 몸을 날린 여운휘가 소리를 질렀 

다. 분명 그가 기억하는 비망십이진이라는 것은…… 자신의 몸을 버려 적의 목숨을 

취하는 수법이다. 

한 마디로 동귀어진이라는 것인데 비망십이진은 단순히 그리 판단할 수도 없다. 

죽음을 각오했다. 아니, 필시 저들은 죽게 될 것이다. 

자신의 몸을 화하여 주변에 있는 적들을 죽이는 마교 내에서도 금지 된 비법 중 하 

나. 

'비망십이진!' 

여운휘가 앞에 서는 순간 소견의 주변에 있는 모두에 이어 마침내 그의 몸에도 불이 

옮겨 붙었다. 정파 무림인들은 전혀 예측하지 못했던 상황이 벌어지자 아무런 대처 

도 없이 그저 멍하니 바라만 보았다. 

여운휘는 소견의 몸에 불이 붙는 것과 동시에 뽑아든 검을 움직였다. 

퍼엉! 

온 몸이 불에 휩싸인 열 네 명의 마교인들의 몸이 그 순간 사방으로 터져 나갔다. 살 

점들이 앞뒤좌우를 가리지 않고 터져 나갔다. 

"피해!" 

누남천의 뒤늦은 고함소리. 그리고 때맞추어 여운휘는 검막을 펼쳐내며 검을 휘둘렀 

다. 

"내 뒤에서 떨어지지 마!" 

여운휘의 말에 뒤로 몸을 날리려던 일곱 명은 멈칫 해 버렸다. 

"아악!" 

살점에 적중 당한 무인 하나가 땅을 뒹굴었다. 살점이 닿은 부분이 완전히 썩어 들어 

가고 있다. 그건 그 하나만의 문제가 아니었다. 셀 수도 없이 쏟아지는 살점들은 마 

치 하늘을 덮은 것만 같았다. 

퍽퍽! 

일곱 명은 정신이 없는 상태였다. 어쩌다 보니 움직이지 못했고 그 탓에 지금 전장 

의 중심에 있다. 무섭도록 날아드는 살점을 보고 있노라니 정신까지 혼미해진다. 

그 살점에 맞으면 어떻게 되는 지는 주변을 돌아보면 알 수 있다. 벌써 땅을 나뒹구 

는 자들의 수가 한 둘이 아니다. 그들은 입에 게거품까지 문 채로 쓰러져 있었고, 그 

런 자들은 반드시 몸 어딘가가 썩어 있었다. 

"고개 바짝 숙여라! 죽고 싶지들 않으면!" 

미친 듯 검을 휘두르던 여운휘의 일갈에 그들은 엉겹결에 그대로 행동해 버렸다. 

미칠 듯한 폭음은 서서히 잦아 들었다. 

주변은 신음소리와 함께 지독한 냄새로 가득했다. 살이 타들어가는 냄새, 피 냄 

새…… 

구역질이 솟구친다. 사람의 몸이 썩는 냄새는 썩 좋지 않다. 

여운휘의 뒤에서 온 몸을 웅크리고 있던 사내 하나가 천천히 고개를 들어올렸다. 그 

는 입을 떡 벌린 채로 주변을 둘러봤다. 

아수라장(阿修羅場)! 

그 말이 그토록 잘 어울리는 것을 본 적이 없다. 마교도들은 모두 죽었다. 문제는 그 

에 못지 않게 이쪽의 피해 또한 만만치 않다는 거다. 지금 살아서 땅을 뒹구는 수많 

은 무인들은 전부 정파의 후기지수들이다. 

문득 그는 이토록 가까웠음에도 불구하고 자신의 몸에 아무런 이상도 없다는 것을 알 

아차렸다. 

그리고 그건 그의 주변에 있는 다른 모두도 마찬가지였다. 마치 이 근처만은 아무런 

일도 없었기라도 한 먀냥. 

그제야 사내는 자신의 앞을 누군가가 막고 있다는 사실을 알았다. 

여운휘다. 이 근방에서 유일하게 두 발로 대지를 딛고 있는 것은 그가 유일하다. 

얼마나 미칠 듯이 움직였는지 머리를 묶고 있는 끈 마저 끊어져 버렸다. 

사내는 반쯤 몸을 일으킨 상태에서 여운휘를 올려다 봤다. 그의 마음 속에서 경외감 

이 일기 시작했다. 바람에 흔들 거리는 머리 카락 속에서 드러난 눈빛은 결코 죽지 

않았다. 

이 근방에 있던 모두가 멀쩡했던 이유가 무엇인지 모를리가 없다. 그 터져 나오는 모 

습만으로도 몸이 굳어버린 자신과는 달라도 너무 다르다. 그리고 그렇게 몸이 굳었 

던 건 비단 그 뿐만이 아니었다. 

'무, 무신(武神)이다.' 

꼿꼿하게 서서 앞을 응시하던 여운휘는 몸을 돌렸다. 그리고 그러한 그를 사내는 멍 

하니 바라만 봤다. 








흑색 갑주를 입은 자가 허겁지겁 누군가의 앞으로 다가가 부복했다. 

눈을 감고 있던 사내가 천천히 눈을 떴다. 나무에 몸을 기대어 잠시 잠을 취하고 있 

던 백무량이다. 

"무슨 일이냐." 

"마교에서 서찰이 날아 왔습니다." 

"마교에서? 진린 어르신이?" 

"아닙니다. 정보를 담당하시는 좌운님께서……" 

"그가? 무슨 일인데 서찰까지 날린 거냐." 

무릎을 꿇고 있는 자가 대답했다. 

"급한 전갈이라는 것만 알 뿐 아무것도 모릅니다." 

"그래? 그럼 서찰을 두고 나가거라." 

흑색 갑주의 무인은 자리에서 일어나 조심스럽게 백무량의 앞으로 다가왔다. 그에게 

조심스럽게 대하는 것은 이 사내 뿐만이 아니다. 흑색 기마대 내에서 백무량 앞에서 

빳빳히 서 있을 수 있는 자는 아무도 없다. 

그가 나가고 나서야 백무량은 천천히 서찰을 뜯었다. 

좌운이 날렸다는 서찰을 전부 읽은 백무량은 실소를 흘렸다. 

"큭큭. 조무라기들을 상대하라?" 

와락! 

그는 서찰을 단숨에 구겨 버렸다. 

임무가 내려진 것이다. 

그는 자리에서 일어나 수하들이 있는 곳으로 걸어가며 소리를 질렀다. 

"임무다!" 

각자의 자리에서 쉬고 있던 그들이 자리에서 일어났다. 숲은 온통 거멓다. 바로 흑 

색 기마대의 창과, 갑주, 그리고 흑마들이 그토록 보이게 만들었다. 

말들 마저도 백무량의 말이 이어지기를 기다리는 것처럼 침묵했다. 

"우리는 지금 바로 자달목으로 향한다. 그곳으로 무림맹의 떨거지들이 움직이는 모양 

이다. 이번은 여태까지 싸워온 자들 보다는 강할 테니 주의하라." 

그때 백무량의 옆으로 다가왔던 백부장 중 하나가 물었다. 

"만만한 자들이 아니라 하면 누구인지……" 

"척마 수호대. 우리 흑색 기마대에 견주기 위한 단체다." 

온통 투구를 쓰고 있는 탓에 표정이 보이지 않지만 모두가 웃는 듯 했다. 아무도 상 

대에게 죽을 지도 모른다는 생각은 하지 않는 듯 했다. 그리고 이토록 무서운 부대 

를 만든 장본인이 바로 백무량이다. 

백무량은 날 듯이 말 위로 뛰어 올랐다. 그는 자신이 탄 말의 갈기를 쓰다듬으며 외 

쳤다. 

"출전한다!" 

백무량은 창을 높이 들면서 외쳤다. 

"목표는 척마 수호대의 전멸이다!" 

와아아! 

조용했던 숲이 흑색 기마대의 행보 하나 하나에 흔들리기 시작했다. 





조우(遭遇) 



자달목(紫達木). 

남산(南山) 산맥의 남쪽, 성숙해(星宿海)의 북쪽에 위치한 청해성의 중부에서 서부 

까지 걸친 대 분지다. 고대의 호수가 마른 탓에 생겨난 저지대로 늪과 습지가 많다. 

기후 또한 그리 좋은 편이 아니다. 겨울에는 온 몸을 베어 낼 것 같은 추위가 몰아 

닥치고 여름에는 온 몸을 적실만큼의 땀이 날 정도로 덥다. 

인가 또한 드물다. 그 이유는 물과 땅에 소금기가 베어 있는 탓이다. 그 탓에 자달 

목에는 관목과 잡초가 고작이다. 

인가가 드문 자달목에 손으로 꼽을 수 없을 정도의 대 인원이 비밀스럽게 세어 들어 

왔다. 

그 수는 무려 백에 달했다. 

겉보기에는 평범한 무리에 불과했다. 세상을 즐기는 화화공자 같은 자들도 있었고, 

무거운 짐을 옮기는 장사꾼들도 있었다. 사랑하는 아내와 유람을 떠난 한 쌍의 아름 

다운 짝도 있었다. 

그렇지만 결코 그들은 화화공자들도, 장사꾼도, 사랑하는 한 쌍의 짝도 아니다. 보 

이는 것과는 달리 그들은 무인들이었다. 

무기 따위는 보이지 않았지만 터져 나오는 안광까지 완벽하게 갈무리되지는 못했 

다. 

그들은 척마수호대였다. 사천에서 청해에 있는 자달목까지 오면서 미리 준비되었던 

인원들이 합류했다. 그들은 전혀 다른 방향에서 산을 오르고 있었지만 같은 곳을 향 

하고 있었다. 

그리고 각기 다른 곳으로 움직이던 척마수호대는 약조되었던 장소에 집결했다. 

"우선은 이곳에서 쉰다. 다음 이동은 조금 있다 이야기하지." 

누남천의 말에 많은 인원이 쓰러지듯 주저앉았다. 쉬지도 못하고 급히 자달목까지 

달려 온 탓이다. 

사천성에서 녹림도로 가장하고 있던 마교의 인물들과 싸운 날 도망쳤던 한 명을 잡 

지 못했던 탓이다. 도망친 자가 어디로 향할지는 뻔했다. 마교에 알려지기 전에 최 

대한 빨리 자달목으로 가야 한다. 그 탓에 거의 쉬지도 못하고 이곳까지 달려왔다. 

아무리 빼어난 자들이라고 해도 지치는 것은 당연하다. 

누남천은 터벅 터벅 걸어가 땅바닥에 주저 앉았다. 

'자기의 몸까지 터트리면서 우리를 막을 줄이야……' 

누남천은 하늘을 올려다보며 탄식하듯 중얼거렸다. 그 날의 일을 생각하면 아직까지 

도 잠이 오질 않는다. 그만한 일도 아니었거늘 너무나 많은 인물들이 목숨을 잃었 

다. 

설마 자신의 몸을 터트리면서 까지 공격을 할 줄이야 누가 생각했겠는가. 생각도 하 

지 못한 탓인지 멀쩡했던 인원 중 절반 가량이 죽거나 큰 부상으로 인해 무림맹으 

로 돌아갔다. 

누남천은 마치 자는 것처럼 고개를 수그리고 있는 여운휘를 바라봤다. 그는 눈을 감 

고 나무에 등을 기댄 채로 앉아 있었다. 

운빈, 하을지의 밑에 있던 수하들은 절반 이상이 죽거나 다쳤다. 그런데…… 저 사 

내의 밑에 있던 수하들만은 그러지 않았다. 

그 지옥 같은 상황에서 단 하나의 사상자도 없다. 

우연일까? 누남천은 우연으로 치부하지 않았다. 그는 여운휘의 밑에 있던 자를 불 

러 그때의 상황에 대해 물었고 놀라운 대답을 들었다. 

고개를 바짝 숙이라고 한 후로 아무것도 보지 못했지만 눈을 떠보니 앞에 그가 있었 

다고 한다. 

누남천은 여운휘에게 아무것도 묻지 않았다. 자신의 밑에 있는 자들을 구해냈다는 

것을 전혀 생색도 내지 않는 여운휘의 모습은 누남천에게는 너무나 믿음직했다. 

그렇지만 소문이란 나기 마련. 여운휘의 밑에 있던 모두가 살았다는 사실과 과장이 

곁들여지면서 척마수호대 내에서는 이런 저런 이야기들이 오갔다. 

누남천은 알면서도 그 소문을 잠잠하게 하려 하지 않았다. 오히려 그러한 소문은 돌 

면 돌수록 좋다. 사기 진전에 그만한 효과가 있는 게 어디 있겠는가. 

상황도 바뀌었다. 새로이 조를 편성하는데 있어 여운휘의 밑으로 들어가겠다는 자들 

의 수가 압도적이었다. 물론 세 개의 조의 인원의 수가 비슷해야 해서 다시 나누긴 

했지만 그의 이름이 얼마나 알려졌는지를 보여주는 셈이다. 

적어도 진군휘의 옆에 있으면 죽지는 않는다. 

이것이 척마수호대 내에서 은연중에 떠도는 말이 되어 버린 것이다. 

누남천은 잠시 휴식을 취하다가 천객과 지객들을 불렀다. 그들은 쉬던 와중에 누남 

천의 부름을 받고 급히 그의 옆으로 다가왔다. 

"조금 있다가 다시 움직여야 할 게야." 

"많이 지쳤습니다. 과연 제 구실을 할 수나 있을지……" 

"물론 힘들겠지. 하지만 말이야 적들 또한 그리 강한 세력은 아니네. 며칠 전 그들 

보다는 훨씬 능력이 있는 자들이라고는 하지만 그래도 우리의 적수는 아닐세. 오히 

려 어기적거리다가 마교의 다른 세력이 가세하면 더욱 힘들어 질 뿐이야. 이번 일 

만 끝내면 푹 쉬게 해 줄 테니 오늘하고 내일만 고생하게." 

운빈은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 상황이 그리 좋게 흐르지만은 않다. 다 

행히 지금까지는 아무런 소식도 듣지 못했지만 그 도망친 자를 잡지 못한 게 내내 

마음에 걸린다. 

전서구를 이용했다면 마교쪽에 연락이 가도 한참은 전에 갔을 것이다. 

'쉴 시간이 없다.' 

누남천은 자리에서 벌떡 일어났다. 

"다시 움직일 테니 모두들 자리에서 일어나 자신의 조장을 따르게." 

모두의 눈에서는 짜증이 맴돌았다. 잠을 자는 시간과 식사를 제하고는 거의 쉰 시간 

이 없다. 척마수호대라는 영광스러운 단체에 뽑혔다는 생각에 여기까지 왔지 그것 

도 아니었다면 버티지도 못했을 정도다. 

"이제부터는 늪지대가 많을 테니 주의를 기울여서 움직이게. 최대한 흔적을 줄이 

고." 

나무도 적은 자달목이기에 몸을 숨기는 것이 용이치 않다. 

"헉헉." 

수많은 무인들의 호흡이 거칠어졌다. 힘도 들거니와 습한 공기 탓에 숨을 들이마시 

는 것 또한 평소와 다르다. 

그렇지만 그들은 꿋꿋이 걸었다. 힘들지만 자부심만은 그들의 가슴에 가득했기 때문 

이다. 

정파에서 선택 된 무인들. 그들을 움직이게끔 하는 원동력은 바로 그것이다. 







자달목은 전에 갔던 사천에 있는 몽산(蒙山)과는 차이가 크다. 그 넓이도 그렇거니 

와 환경 또한 적응하기가 쉽지 않다. 

밤이 되어서야 잠을 청하기 위해 행군을 멈춘 그들은 꽤나 분주했다. 먹을 것을 준 

비하랴, 짧은 시간도 아까운지 잠을 청하는 자들도 있었다. 

모두가 피곤한 얼굴이었다. 누남천은 피로한 얼굴을 하고 있는 그들을 한 번씩 바라 

본 후 자신의 옆으로 다가온 자들을 향해 고개를 돌렸다. 

"내일이면 도착할 수 있을 게야." 

"작전은요?" 

하을지의 물음에 누남천은 품에서 지도 하나를 꺼냈다. 자달목에 대해 아주 자세하 

게 그려진 지도다. 누남천은 옆에 있는 나뭇가지를 들고 천천히 지도 위를 따라 움 

직였다. 

"이렇게 우리가 올라와서 지금 여기." 

누남천의 손이 멈춘 곳은 지금 척마수호대가 쉬고 있는 장소다. 그리고 누남천의 손 

이 다른 곳을 향했다. 

"이곳. 이곳이 바로 적의 기점이다. 원래 같았다면 늪을 지나 이렇게 빙 돌아서 갔 

겠지만…… 알다시피 그러면 반나절 이상은 더 소모가 될 게야. 지형도 복잡해서 조 

금만 길이 틀어져도 하루 이상은 더 날아갈 테고. 우리는 내일 이 늪을 지나 바로 

진격할 걸세. 그리고 이 부근에 와서 양쪽으로 퍼지는 거지." 

모두의 눈이 누남천이 들고 있는 나뭇가지를 따라 지도 위를 미끄러지듯 움직였다. 

누남천은 나뭇가지를 든 채로 팔짱을 꼈다. 

"적들이 알고 있을지도 몰라. 몽산에서 한 놈을 놓쳤으니 아무래도 알려졌을 거라 

고 봐야 좋겠지. 하지만 저들 또한 우리가 늪을 건너서 올 거라고는 크게 생각 안 

하고 있을 거야. 난 오히려 기회라고 보고 있네. 우리는 이곳에서 양쪽으로 퍼지면 

서 바로 공격할 게야. 질문이라도 있는가?" 

누남천은 백산부터 해서 모두를 한 번씩 훑어봤다. 그때 하을지가 다시금 말했다. 

"혹시 원군이라도 있다면 어쩌죠?" 

"생각을 해보지 않은 건 아니다만…… 우리가 공격할 곳이 반드시 자달목이라는 보 

장은 없으니까. 그리고 몽산 때와는 달리 지금은 인원도 다섯 배 이상으로 불었네. 

그 어떠한 자들이 와 있다 해도이기는 건 어렵지 않을 거라는 판단이네." 

하을지는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 누남천은 다른 질문이 있냐는 듯 모두 

를 쳐다봤지만 말을 꺼내는 자는 아무도 없었다. 

"그럼 이제 자네들도 편히 쉬게. 내일은 정말 힘든 하루가 될 테니까." 

누남천이 등을 돌리자 백산과 여운휘, 하을지, 운빈 또한 자리를 떴다. 





"헉헉!" 

벌써 두 시진이 넘게 흘렀다. 이 긴 늪지대는 도대체 언제쯤이나 끝날는지 감도 잡 

히지 않는다. 앞에서 독려하는 누남천의 목소리가 들렸다. 

"이제 곧 벗어날 수 있으니 힘들 내게!" 

애써 움직이고는 있지만 저하된 체력과 너무나 다른 주변 환경은 그들을 힘들게끔 

했다. 실로 오랜 시간이 흐른 후에야 척마수호대는 가까스로 늪을 벗어났다. 

누남천의 옆에 서 있던 사내는 이 근방 토박이다. 늪지대 때문에 누남천이 특별히 

무공을 배운 사내 중 한 명을 불렀던 것이다. 그는 누남천을 보면서 말했다. 

"늪지대는 대충 지났습니다. 이제부터는 지도에 그려지신 대로 이동만 하시면 됩니 

다." 

"그런가? 수고했네. 사례금은 약조 한 대로 갔을 걸세. 그럼 자네는 이만 돌아가 보 

게." 

"예, 그럼." 

고개를 꾸벅 숙인 그는 다시금 온 길을 거슬러 올라갔다. 

땀을 훔치며 다가온 운빈이 멀어지는 사내를 보면서 물었다. 

"이왕 이곳까지 온 것 그들이 있는 장소까지 동행하는 것이 낫지 않습니까?" 

"아니야. 괜한 사람을 죽을지도 모르는 장소까지 끌고 갈 수는 없지. 저 사내의 말 

대로라면 이대로 쭉 가면 된다니 그리 어렵지는 않을 걸세. 이곳에서 잠시 휴식을 

취한 후에 바로 움직일 테니 부하들을 잘 정비하게." 

"그리하죠." 

누남천이 서 있던 높은 돌 위로 올랐던 운빈이 아래로 내려서고는 자신의 수하들이 

있는 곳으로 다가갔다. 누남천의 눈이 먼 허공을 응시했다. 

'날씨 한 번 좋군.' 

격전이 있을 터인데도 불구하고 자연은 너무나 평화롭다. 

곧 피로 물들어 버린 장소인데 불구하고 지금만큼은 초록빛 새싹이 돋아난다. 누남 

천은 자신의 검을 쓰다듬었다. 사람을 베는 것이 마음 편할 리가 없다. 마교인들이 

라 해도 슬퍼 해 줄 가족이 있고 무덤에 술을 따라줄 지기도 있다. 

누남천은 마음을 다잡았다. 사람을 죽이고 싶지 않다는 것은 사적인 것이고 지금은 

공적인 일을 따라야 한다. 지금 누남천은 이 무리를 이끌고 자달목에 있는 마교의 

세력을 없애야 한다. 

숨이나 좀 가다듬었을까 싶자 누남천이 목청을 높였다. 

"다시 움직인다!" 

척마수호대의 대원들은 자리에서 일어났지만 온 몸에 힘이 없어 보였다. 들고 있는 

병기조차도 가까스로 드는 것 마냥 그들은 맥이 빠져 있었다. 

누남천은 측은한 눈으로 그들을 바라보다가 앞장서서 걷기 시작했다. 

백 명이 넘는 대 인원이 움직이는 모습은 가히 장관이었다. 






척마수호대의 대원들은 땅에 바짝 엎드려 상황을 살폈다. 이곳 또한 사천의 몽산과 

마찬가지로 그들의 거처는 마치 마을처럼 형성 된 상태였다. 문제는 그 크기도 월등 

하거니와 근방의 지리도 상당히 험해 섣불리 움직일 수 없게끔 만들었다. 

백 여명의 무인들은 땅에 몸을 바짝 붙인 채로 호흡을 가다듬고 있는 중이다. 원래 

대로라면 조금 휴식을 취하다가 눈치 채기 전에 기습을 하려고 했다. 그렇지만 누남 

천이 망설이는 것은 이유가 있다. 

보초가 없다. 

누가 듣는다면 보초가 없다면 오히려 기회가 아니겠냐고 말하겠지만 그게 그리 생각 

할 수가 없다. 일전에 갔던 몽산은 이보다 규모가 훨씬 작았음에도 불구하고 꽤나 

삼엄한 체제를 가지고 있었다. 그런데 몽산보다 더욱 전략적 요충지인 자달목이 이 

토록 허술하다는 게 누남천의 다리를 붙잡았다. 

건물 근처에서 움직이는 몇 명의 모습이 보였지만 왠지 모를 불안감이 누남천의 온 

몸을 엄습했다. 무림의 칼밥을 먹은 게 이제는 살아온 인생의 반을 넘어선지도 오래 

다. 그러한 누남천이기에 감이라는 것을 쉬이 무시할 수가 없었다. 

"언제 움직일 겁니까?" 

백산의 물음에 누남천은 바로 대답하지 못했다. 지금 결단을 내려야 한다는 건 아는 

데…… 

"움직여야지. 정확하게 일각 후에 거사를 진행하게." 

누남천은 마음을 정했다. 이곳까지 온 것 물러설 수도 없는 싸움이다. 

백산은 고개를 끄덕이고는 지객들에게 일각 후에 거사를 진행한다는 것을 알렸다. 

지쳐 있던 척마수호대 무인들의 눈빛이 변했다. 그들은 제각기 병기를 꺼내 들고는 

바짝 옆에 다가 붙었다. 그리고 옆쪽으로 살짝 빠진 몇 명의 인물들은 품속에서 비 

수를 꺼냈다. 이들은 사전에 밖에서 보초를 서고 있을 자들을 위해 준비 된 자들이 

다. 

누남천은 돌 뒤에 몸을 감추고 있다가 그들이 제 자리를 잡자 검을 들어올렸다. 

슉슉! 

날아드는 비수들은 보이던 적들의 목덜미를 꿰뚫었다. 그리고 그 순간 누남천은 날 

아올랐다. 그 뒤를 척마수호대의 대원들이 빠르게 쫓았다. 

그들은 단숨에 비수가 빗나간 자들과 비수의 간격 밖에 있던 자들의 목을 쳐냈다. 

마치 짜여져 있는 각본에 의해 움직이는 것처럼 행동 하나하나가 딱딱 맞아떨어졌 

다. 

비록 은밀히 처리했다고는 하나 비명소리 하나 없이 처리하는 건 불가능했다. 그런 

데 여전히 이곳은 고요했다. 

누남천이 손짓하자 옆에 있던 사내 하나가 조심스럽게 집 하나에 다가갔다. 

벽에 등을 바짝 붙인 채로 그는 문을 향해 한발 한발 내딛었다. 문고리에 슬며시 손 

을 가져다 댄 그는 확 젖히면서 안을 향해 검을 휘둘렀다. 

검은 애꿎은 허공만 갈랐다. 

그는 건물로 뛰어들어가 재빨리 살피다가 밖으로 나왔다. 

"저, 저기 아무도 없습니다." 

"뭐? 아무도 없다고?" 

누남천은 혹시나 하는 일이 그대로 맞아떨어지자 허탈하다는 듯 검을 늘어트렸다. 

백산을 문 앞에 서 있는 사내를 젖히고 건물 안으로 들어갔다. 

그는 벽을 두드려 보거나 땅을 밟아 보면서 혹시나 있을 비밀통로를 찾았다. 그렇지 

만 백산은 전혀 의심이 되는 것을 찾을 수가 없었다. 뒤늦게 주변에 있는 다른 건물 

을 살피고 온 자들이 각기 보고했다. 

"없습니다." 

"마찬가지입니다." 

"저 또한 사람은커녕 쥐새끼의 흔적도……" 

각기 발이 빠르고 은신술에 능한 자들이다. 그들이 찾지 못했다면 방 안에 숨어 있 

다는 것도 아니다. 

백산은 우두머리가 머물었을 듯한 가장 큰 건물을 뒤지고 나왔다. 누남천의 눈빛을 

받은 그는 고개를 절래 절래 흔들었다. 

누남천이 허망한 듯한 웃음을 터트렸다. 

"허허." 

"이미 모두 도망친 모양입니다." 

운빈은 주변을 재빠르게 살피고 돌아와 말했다. 곰곰이 생각하던 누남천은 고개를 

돌렸다. 

"이곳엔 아무도 없네. 우리가 올 것을 알고 도망을 쳤거나, 아니면 녹림도처럼 보이 

기 위해 산적 질을 하러 간 거겠지." 

"후자일지도 모르니까 다시 몸을 숨길까요?" 

"그래야겠지. 우선 몸을 숨기고 그들의 행적을 찾다가……" 

누남천은 갑작스럽게 눈을 부릅뜨고 고개를 치켜 든 여운휘를 보고 천천히 말을 멈 

췄다. 여운휘의 눈이 무서울 정도로 날카롭게 변해 위를 올려다보고 있었다. 

녹림도들의 거처는 낮은 곳에 위치하고 있다. 협곡(峽谷)으로 양쪽에는 높은 구릉 

이 위치해 있다. 그런데 여운휘의 눈이 그 구릉을 향했다. 

누남천 또한 왜 여운휘의 눈이 구릉을 향했는지 알아 차렸다. 누남천은 슬며시 손 

을 들어올렸다. 

'녹림도들인가?' 

그리 생각했다. 아니, 그러기를 바랬다. 하지만 이토록 은밀하게 접근했다는 것을 

보아 상대의 실력은 결코 만만치 않을 게 분명하다. 몇몇은 알아차렸지만 그 외의 

백 명이 넘는 무인들은 갑작스럽게 누남천이 손을 들어 올리고 뒤로 물러서자 의아 

한 표정을 지을 수밖에 없었다. 

저토록 손을 들면 퇴각을 하라는 신호라는 언급을 미리 들었던 탓이다. 

무슨 일인지는 모르겠지만 지금은 퇴각을 해야 한다. 척마수호대는 천천히 뒤로 빠 

지기 시작했다. 

협곡인 탓에 나갈 수 있는 길은 단 하나. 

그때였다. 

"으악!" 

척마수호대의 일원 중 하나의 비명이 울렸다. 

구릉(丘陵) 위에서 화살이 쏘아져 내린 것이다. 천천히 움직이려던 누남천은 급히 

외쳤다. 

"전군 퇴각하라!" 

그리고 때를 맞추어 하늘에서는 화살의 소나기가 쏟아져 내렸다. 척마수호대의 대원 

들은 급히 자신의 병기를 꺼내들고 달리기 시작했다. 날아드는 화살을 쳐내느랴 도 

망을 치느랴 그들로서는 숨조차 쉬기 힘들 정도로 긴박했다. 

"크억!" 

방향을 급회전 한 채로 도망친 탓에 맨 뒤에 있던 자들이 선봉으로 바뀌었는데 그곳 

에서 비명이 터져 나온 것이다. 그리고 눈에 보일 정도로 그들은 양쪽으로 갈라졌 

다. 맨 후미에 있던 누남천으로서는 앞에서 터져 나온 비명의 이유를 알 수가 없었 

다. 

'도, 도대체 무슨 일이 벌어지는 거냐!' 

누남천은 갈리지는 인파 사이에서 적의 모습을 발견했다. 

단숨에 뚫고 도망치라는 명령을 내리려던 그의 얼굴이 사색이 되어 버렸다. 

'흐, 흑색 기마대!' 

어느새 협곡의 유일한 길은 흑색 기마대에게 막혀 버렸다. 




진퇴(進退) 




협곡에서는 녹림도들이 활을 들었고, 유일한 퇴로는 흑색 기마대가 막아섰다. 

누남천의 얼굴에 핏기가 가셨다. 협곡에서 활을 쏘아대는 녹림도들만 해도 껄끄러 

운 상대인데 흑색 기마대까지 가세하자 누남천은 눈앞이 캄캄해졌다. 

원군이 올지도 모른다고는 생각했다. 그렇지만 흑색 기마대일 거라고는 상상도 못했 

다. 애초에 제대로 된 원군이 오기 전에 처리하려고 이토록 급히 발걸음을 옮기지 

않았는가. 

끽 해야 근방에 있는 자들이나 보낼 거라고 생각했다. 

계산 착오였다. 

흑색 기마대가 근방에 있었거나, 아니면 이미 움직임을 읽혔다는 소리다. 아무래도 

전자는 너무 우연스럽다. 그렇다면 후자라는 말인데…… 

'제길, 지금은 이럴 때가 아니야.' 

내부에 배신자가 있던, 아니면 마교의 정보망이 그토록 촘촘하던 지금은 그것이 문 

제가 아니다. 이곳에서 살아서 나가야 한다는 것, 지금 가장 중요한 것은 바로 그것 

이다. 

누남천은 급히 주변을 둘러보았다. 

다른 퇴로를 찾으려는 것이다. 솔직히 말해 흑색 기마대가 막고 있는 곳을 뚫을 자 

신이 없다. 이곳의 지리를 안내 해 주던 사내의 말이 불연 듯 머리를 스치고 지나갔 

다. 누남천의 눈이 급히 퇴로로 삼았던 곳의 반대편을 살폈다. 

'있다!' 

소로(小路)긴 하나 분명 길은 길이다. 문제는 그 길이 너무 좁고 험해서 쉽사리 움 

직일 수 없다는 것이다. 그렇지만 이렇게 시간을 끌 시간이 없다. 어느새 말을 타 

고 나타난 흑색 기마대와 쏟아지는 화살 탓에 정파의 후기지수들은 반항도 하지 못 

하고 나자빠졌다. 

흑색 기마대만을 막아내는 것도 버겁다. 그런데다가 쏟아지는 화살까지 있으니 아무 

리 빼어난 무인들이라 해도 버텨낼 재간이 없는 것이다. 

누남천은 검을 뽑아 들고 앞으로 달려나가면서 외쳤다. 

"선두는 길을 막아서고 후미는 뒤로 빠져 소로를 따라 도망쳐라!" 

우왕좌왕하던 탓에 들려온 누남천의 일갈에 정파의 후기지수들은 나름대로 상황을 

파악하기 시작했다. 흑색 기마대에게 밀리고 있던 후미는 뒤로 빠지기 시작했고, 뒤 

에서 아무런 행동도 취하지 못했던 자들이 앞으로 달려나갔다. 

히이잉! 

퍼억! 

"크악!" 

등을 보이고 달려가던 자의 가슴이 두 쪽으로 쪼개졌다. 등을 뚫고 지나간 창이 가 

슴까지 열어 버린 것이다. 그 모습을 본 운빈은 이를 바드득 갈았다. 

"개 같은 새끼들!" 

운빈의 손에서 빠져나간 비수 하나가 가슴을 쪼갠 흑색 기마대를 향해 날아갔다. 노 

리는 곳은 몇 안 되게 드러나 보이는 눈이다. 

타앙! 

막 눈을 꿰뚫으려던 비수가 옆에서 달려든 다른 흑색 기마대의 일원에 의해 땅으로 

떨어져 버렸다. 말을 타고 비호처럼 날아든 그의 손에 들린 창이 눈과 손가락 마디 

하나 정도까지 다가선 비수를 쳐 낸 것이다. 

비수를 쳐 낸 자는 말머리를 돌렸다. 발을 잠시 치켜 든 말은 운빈을 향해 머리를 

향했다. 

'배, 백부장……' 

비수를 쳐낸 것은 가슴에 백(百)자를 새기고 있는 자였다. 그건 곧 흑색 기마대 내 

에서도 최고의 실력자라는 소리다. 운빈은 소매를 흔들 준비를 하고 상대를 노려봤 

다. 

다소 간격이 좁다고 생각하는 순간 말이 그를 향해 내달렸다. 

'망할!' 

몸을 던지면서 운빈은 쉬지 않고 손을 움직였다. 비수들은 각기 다른 방향으로 쏟아 

졌다. 그리고 날아드는 비수를 향해 백부장은 창을 휘둘렀다. 원을 그리며 빙빙 도 

는 창에 비수들은 힘을 잃고 떨어졌다. 

찔러 들어오는 창, 운빈은 급히 몸을 비틀었다. 그렇지만 그 창은 변화를 보이며 운 

빈의 뒤를 쫓았다. 

찌익! 

운빈은 다시금 몸을 틀었지만 창의 변화가 너무나 많았기에 옆구리 쪽의 옷이 찢겨 

져 나갔다. 문제는 그게 다가 아니었다. 창은 피해냈지만 뒤따르는 말은 두려울 정 

도로 빨랐다. 

콰앙! 

운빈은 최대한 몸을 움츠렸지만 말에 부닥치면서 뒤로 날아가 버렸다. 

삼 장 이상을 날아가 땅바닥을 데굴데굴 구른 그는 무릎으로 간신히 몸을 지탱했다. 

"크르륵……" 

숨이 턱 하니 막혀온다. 온 몸의 뼈마디도 비명을 지른다. 뼈가 전부 박살이라도 

난 것일까? 그게 아니라고 해도 온 몸의 기혈이 들끓는 것만은 확실하다. 

참으려고 했지만 입안에서 피가 흘러 나왔다. 

말발굽의 소리를 들으며 운빈은 천천히 고개를 들어올렸다. 확실히 죽이겠다는 듯 

백부장이 운빈을 향해 내달리고 있었던 것이다. 

피해야 하는데 몸이 말을 듣지 않는다. 

운빈은 질끈 눈을 감으며 고개를 숙였다. 그때 쌍검이 허공을 갈랐다. 

카강! 

새처럼 공중을 날아온 하을지다. 그녀의 붉은 쌍검이 백부장의 창과 말을 동시에 공 

격했다. 

백부장은 창날로 하나를 막아내고, 창 끝으로 말을 노리던 나머지 검을 쳐냈다. 운 

빈을 향하던 말이 고개를 돌려 하을지를 향했다. 

주변은 온통 병장기 부닥치는 소리와 고함소리, 비명소리로 가득했다. 백부장은 말 

에서 뛰어 내렸다. 

창을 든 그는 하을지의 주변을 빙글빙글 돌았다. 하을지 또한 쌍검을 쥔 채 상대의 

행동 하나하나에 주의를 기울였다. 

휘익! 

날아든 창을 하을지는 쌍검을 휘둘러 쳐내면서 안으로 파고들었다. 창이 검보다 간 

격이 길다는 것을 이용한 것이다. 안으로 파고들면 창보다는 오히려 검이 유리하다. 

하을지는 비어버린 백부장의 옆구리를 향해 검을 찔러 넣었다. 

그렇지만 하을지는 흑색 기마대를 너무 쉽게 생각했다. 창의 간격으로는 분명 힘든 

거리였다고 하지만 빠르게 비틀린 창은 공격을 막아냄과 더불어 오히려 반격까지 가 

해왔다. 

하을지는 급히 피해냈지만 창 끝은 다리를 스치고 지나갔다. 그녀는 이를 악 물고 

쌍검을 휘두르며 거리를 벌렸다. 스친 상처라고는 하지만 움직일 때마다 다리가 쿡 

쿡 쑤셔온다. 

흐름이 완전히 흑색 기마대의 백부장으로 넘어갔다. 하을지는 공격을 막아내는 데 

급급할 수밖에 없었고, 백부장은 그런 그녀의 몸에 하나 둘씩 잔 상처를 만들어 냈 

다. 

하을지로서는 어떻게든 이 자를 베고 퇴로를 향해 달려가야 하는 입장이었다. 

퇴로를 선봉이 지키면서 후미부터 빠져나가야 하는 상황인데 지객으로 수하들을 이 

끌어야 할 그녀가 지금은 오히려 묶여 있다. 

이번에도 간신히 창을 쳐낸 그녀의 귓가에 운빈의 전음이 새어들었다. 

[내가 비수를 날리겠소. 목표는 왼쪽 눈. 창이 움직이는 순간 드러나는 옆구리를 베 

시오.] 

하을지는 전음을 보낼 여유조차 없었지만 분명히 그 말을 들었다. 그리고 운빈 또 

한 그러한 그녀의 상황을 알았는지 대답을 기다리지 않고 행동에 옮겼다. 

무릎을 꿇고 있던 운빈은 가슴을 움켜쥐면서 기침을 해대다가 갑작스럽게 비수를 내 

던졌다. 하을지와의 싸움에 열중하고 있던 백부장은 날아드는 비수를 향해 창대를 

휘둘렀다. 

그리고 기회를 놓치지 않고 하을지 또한 자신의 검을 휘둘렀다. 

백부장은 전혀 당황한 기색을 보이지 않았다. 애초에 어느 정도 예상했던 일이다. 

그는 창대 끝으로 다시금 하을지의 검을 막아냈다. 그런데…… 

"컥!" 

투구로 감춰진 입에서 비명이 터져 나왔다. 하을지의 다른 검 하나가 창대를 비집 

고 들어가 옆구리에 박혀 버린 것이다. 쌍검이었던 탓에 가능했던 움직임이다. 

그녀는 옆구리에 박힌 검을 더욱 강하게 밀어 버렸다. 

뼈가 갈라지는 듯한 소리가 들리며 백부장은 천천히 무너져 내렸다. 그녀는 자신의 

검을 뽑아냈다. 

애초에 붉었던 하을지의 검이지만 지금은 한층 더 붉은 것이 요사스럽기까지 하다. 

그녀는 자신을 향해 다가드는 흑색 기마대를 향해 검을 휘두르면서 운빈을 향해 다 

가갔다. 그는 여전히 무릎을 꿇은 채로 숨을 몰아쉬고 있는 상태였다. 

"괜찮아요?" 

"괘, 괜찮소." 

말은 그러했지만 다리조차 움직이기 힘들다. 말에 치인 것은 온 몸을 마비시킬 정도 

의 충격이었다. 그렇지만 운빈은 자리에서 일어났다. 입술을 깨물어 피까지 나는데 

도 불구하고 그는 애써 태연한 모습으로 걷기 시작했다. 

하을지는 운빈의 옆에 서서 검을 휘두르며 누남천이 있는 곳을 향해 다가갔다. 

백부장 하나를 벴다. 그렇지만 백부장 한 명을 죽였다 하여 상황은 나아지지 않았 

다. 

그녀의 눈에 쓰러져 있는 수많은 무인들의 모습이 보였다. 종종 흑색 기마대의 모습 

도 보였지만 대부분이 정파의 후기지수들이다. 하을지는 자신을 향해 날아드는 화살 

을 쳐냈다. 

조금만 긴장을 풀고 있었더라면 당장에 목을 꿰뚫었을 것이다. 

'안 돼. 지금 이 상태로 가다가는…… 모두 죽어.' 

하늘이 돕기 전까지는 가망이 없다. 




급히 방향을 튼 누남천은 소로의 옆에 서서 급히 아래를 살폈다. 안내인에게 들었 

던 대로 길이라고 부르기도 힘들 정도의 경사였다. 

그렇지만 지금은 방법이 없다. 피하지 않고 싸운다면 흑색 기마대에게 어느 정도의 

타격을 줄 수는 있겠지만 전멸은 피할 수 없다. 차라리 다소 피해를 입더라도 하나 

라도 더 살리는 것이 지금으로서는 더 중요한 일이다. 

“이쪽으로!” 

누남천은 쉬지 않고 검을 휘두르면서 외쳤다. 

선봉은 뛰어난 무인들이다. 앞장서서 싸워야 하는 자들이다 보니 척마 수호대 중에 

서도 나름대로 빼어난 자들로 뽑았다. 그런데 후미부터 공격을 당하니 추풍낙엽처 

럼 밀리게 된 건 어찌 보면 당연한 일이다. 

선봉과 후미가 엇갈리면서 일순 혼란이 야기 됐다. 누남천은 선봉대 맨 앞에 있는 

백산을 향해 손짓했다. 그는 고개를 끄덕이고는 날아올랐다. 

“따라라!” 

백산의 외침과 함께 어영부영 하게 서 있던 선봉이 움직였다. 그들은 흑색 기마대 

를 향해 돌진했다. 






여운휘는 전장의 한 가운데 서 있었다. 그의 뒤에는 척마 수호대가, 앞에는 흑색 기 

마대가 공간을 채운 상태였다. 

막 말 하나가 여운휘를 짓뭉개기 위해 다리를 치켜들었다. 전장의 가운데에 있는 여 

운휘를 단숨에 뭉개려고 한 것이다. 말을 탄 흑색 기마대의 실수였다. 그는 여운휘 

의 겉모습만 보고 만만하게 생각했다. 

단박에 끝내 버릴 거라고 생각했지만 여운휘의 몸이 환영처럼 흐릿해 지더니 말의 

옆에서 나타났다. 

빠악! 

여운휘의 발이 말의 옆구리를 가격했다. 내공이 실린 공격에 말의 다리가 꼬였다. 

휘청이던 말의 몸이 옆으로 무너졌고, 위에 타고 있던 자는 땅을 굴렀다. 그는 갑작 

스러운 상황에 당황하면서도 재빠르게 창을 들었다. 

위에서 올려다봤을 때는 몰랐는데 아래에서 보니까 뭔가가 달랐다. 

피를 보면 흥분을 하게 된다. 그게 공포던, 나름대로의 쾌락이던. 사람을 죽일 때 

도 마찬가지다. 온 몸을 흔드는 감정들은 사람을 반쯤 미치게 만든다. 

그런데 그러한 전장에서 너무나 태연하다. 검을 들고 있지만 않다면 지금 상황을 전 

혀 이해 못하는 백치라 해도 이상할 게 없다. 그렇지만 백치는 결코 아니다. 

가타부타 말을 할 필요도 없다. 어차피 죽여야 할 자, 상대가 뭐든 간에 죽여야 한 

다면 베면 그만이다. 

쾅! 

무거운 갑옷을 입은 채로 진각을 밟자 땅을 울리는 듯한 소리가 울려 퍼진다. 

창이 여운휘의 가슴을 향해 날아들었다. 

가슴 쪽으로 다가오던 창이 어느 순간 비틀렸다. 아래로 떨어진 창은 단전을 노렸 

다. 그는 이 일격으로 이 싸움을 끝낼 수 있을 거라고 생각했다. 

흑화개천창법의 초식 중 하나로 그 변화는 갑작스럽고 예측하기 힘들다. 그 탓에 

이 일수를 받아내지 못하고 당하는 자들이 부지기수다. 

나름대로의 자부심이 있었는데 한순간에 그것이 무너져 버렸다. 

여운휘의 검이 훑듯이 지나가면서 창대를 밀어낸 것이다. 그리고 가슴을 향해 발을 

내뻗었다. 갑옷을 입고 있었거늘 천하 역사가 망치로 내려친 것 같다. 

그는 뒤로 물러나면서 창을 휘둘렀다. 여운휘가 다가올 것은 견제하기 위함이다. 그 

는 창을 휘두른 후에야 고개를 들었다. 그런데…… 

‘없어!’ 

눈 앞에 있어야 할 여운휘가 보이지 않는다. 판단을 내리기 전에 몸이 먼저 움직였 

다. 예상대로 빛처럼 파고든 여운휘의 모습이 코앞까지 다가온 것이다. 

채 반항도 하기 전에 여운휘의 검이 갑옷 사이에서 드러난 흑색 기마대 일원의 목 

을 날려 버렸다. 

여운휘는 자신이 죽인 자의 모습을 보기도 전에 몸을 움직여야 했다. 

어느새 질풍처럼 날아온 흑색 기마대의 하나가 여운휘를 향해 창을 휘두른 것이다. 

여운휘는 힐끔 다가오는 창을 확인하고는 창대를 잡고 뛰어 올랐다. 

솔개 같이 솟구친 여운휘의 발이 말 위에 타고 있던 그자를 땅으로 떨어트렸다. 말 

을 타고 있는 자는 상대하기 껄끄럽다. 그들의 창뿐만이 아니라 타고 있는 말도 무 

기가 될 수 있는 탓이다. 

여운휘가 말 위에서 떨어트린 자에게 다가가려는 순간 또 다른 자가 창을 휘두르며 

나타났다. 말을 타고 있었기에 그 움직임은 비호같았다. 

슥! 

창날이 여운휘의 팔을 잘라 버리기 위해 다가왔지만 미리 움직인 탓에 옷깃을 베는 

것으로 그쳐야만 했다. 여운휘는 창을 피한 후에 주변을 살폈다. 척마 수호대가 점 

점 뒤로 물러서고 있는 모양이다. 

사방은 온통 검은 색 일색이다. 

흑색 기마대의 대원들이 어느새 사방에 가득했다. 사방이 온통 적인데도 불구하고 

여운휘의 얼굴 표정은 변화가 없었다. 모두 벨 수는 없다. 그렇지만 도망을 치는 

건 그에게 어려운 일이 아니었다. 

멀리서 고함을 지르는 누남천의 모습도 보이고 동료들을 격려하며 앞으로 나오려는 

백산도 보인다. 평소라면 의당 물러서야겠지만…… 

‘이곳에 그 놈이 있다!’ 

흑색 기마대가 나타났다면 그 자가 있을지도 모르는 것이다. 반드시 있을 거라는 보 

장은 없지만 여운휘는 왠지 모르게 가슴이 설다. 마치 사랑하는 님을 만나기라도 

하는 것처럼 여운휘의 마음은 기쁨으로 떨렸다. 

무인으로서 그토록 가슴이 설렐 정도의 적수가 있다는 것은 행복한 것이다. 더군다 

나 강호십일객들과도 손을 겨루는 여운휘로서 그런 자를 찾는 것은 더더욱 쉽지 않 

은 일이고. 

여운휘는 흑색 기마대의 대주를 생각하며 검을 움켜쥐었다. 

‘와라, 적이 백 명이던 천 명이던 베어버리고 네 놈 앞으로 간다. 잠시만 기다려 

라 내가 널 만나러 갈 테니. 그땐…… 너의 목숨도 끝이다.’ 

여운휘는 흑색 기마대 사이에서 쉬지 않고 검을 휘두르기 시작했다. 





구릉 위에서 사내 하나가 전장을 살폈다. 그의 옆에는 검은 색 일색인 무인들 여럿 

이 보필 하듯 서 있었고, 녹림도로 보이는 자들도 몇 있었다. 

“헤헤, 곧 끝날 것 같습니다.” 

이곳의 2인자였던 서혁이 말했다. 자신보다 높은 사람에게 굽실거리는 것으로 유명 

한 그는 자신의 앞에 있는 자가 흑색 기마대의 대주라는 사실에 조심스럽게 말을 걸 

었다. 

백무량은 그저 묵묵히 전장을 살폈고 그를 대신해 옆에 있던 수하 하나가 서혁의 뺨 

을 후려쳤다. 묵직한 갑옷을 입고 있는 자의 손에서 괴력이 터져 나왔다. 

빠악! 

서혁의 고개가 획 돌아갔다가 원래 위치로 돌아왔다. 이빨이 댓 개는 나갔고, 결코 

적지 않은 피가 입 안에서 흘러 나왔다. 서혁은 두려운 눈으로 자신의 뺨을 올려붙 

인 자를 바라봤다. 다른 자들과 마찬가지로 온 몸이 흑색인 탓에 특이한 점을 찾을 

수는 없었지만 서혁으로서는 고개를 굽혀야만 했다. 

“아이고, 제가 무슨 잘못을……” 

“네 놈 따위가 말을 걸 분이 아니다. 닥치고 있지 않으면 네 놈의 목숨도 성치 않 

을 게야. 대주께서는 너 같이 입만 나불거리는 놈을 가장 싫어하신다.” 

서혁은 찍소리도 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 상대가 다른 사람도 아니고 흑색 기 

마대의 대주이거늘 어찌 그것에 대해 가타부타 이야기 할 수 있겠는가. 

그때 백무량의 입이 천천히 열렸다. 

“저곳.” 

“옙?” 

“저곳만 왜 전진이 없는 것이냐.” 

“그럴 리가……” 

그는 옆에 있는 수하에게 가보라는 듯이 손짓했다. 무릎을 꿇고 있던 두 명은 재빨 

리 백무량이 말하는 곳으로 달려갔다. 그 둘은 다리가 빠르고 무림의 정보에 대해 

많은 것을 아는 자들이다. 그 탓에 이러한 임무에 선발 되어 있는 것이고. 

그로부터 반 각 정도가 지나자 둘 중 한 명이 먼저 돌아와 부복했다. 

“무슨 일이더냐!” 

“저 그게……” 

상관의 호통에 그는 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 곧 입을 열었다. 

“어떠한 놈 하나가 길을 막고 있는 바람에 제대로 전진을 못하는 모양입니다.” 

“지금 그 말이 사실이더냐?” 

“제가 어느 분 앞이라고 거짓을 고하겠습니까. 그 한 놈에게 죽은 대원의 수가 이 

십 가량 되는 듯 합니다. 그것도 제가 봤을 때가 그 정도니 지금은……” 

“닥쳐라!” 

일갈을 내지른 그는 백무량을 향해 고개를 돌렸다. 나찰 같이 무서운 표정을 지어 

보이던 그조차도 백무량을 향하는 순간 스승을 모시는 제자처럼 다소곳이 변해 버렸 

다. 

“대주, 어떻게 해야겠습니까?” 

“흐음.” 

그때 아까 같이 전장을 향해 달려 나갔던 자가 돌아왔다. 그는 급히 부복하면서 외 

치듯 말했다. 

“지, 지금 3번조를 이끄는 백부장님이 그 자에게 죽었습니다.” 

“뭐, 뭐야! 백부장까지 죽었다는 말이냐!” 

“예, 제 두 눈으로 똑똑히 확인했습니다.” 

보고를 전해 들은 그는 급히 백무량을 향해 다시금 고개를 돌렸다. 그리고 이번에 

는 다급한 어조로 그에게 말했다. 

“대주! 서둘러 결단을 내리셔야 할 것 같습니다! 이대로 가다가는 한 놈 때문에 흑 

색 기마대의 손실이 이만 저만이 아니게 될 겁니다.” 

“백부장까지 죽일만한 놈이 이곳에 있었던가. 아아, 좌리검 백산이라면 이겼을 지 

도 모르겠군. 좌리검 백산 정도라면 네가 가도 문제는 없을 터. 가서 해결 하고 오 

거라.” 

그때 먼저 와 있던 자가 고개를 들면서 말했다. 

“대주! 좌리검 백산이 아닙니다.” 

“…… 그럼 그가 아니고서 척마 수호대 중에 백부장을 죽일만한 놈이 있다는 말인 

가?” 

“예. 3번조를 이끄는 백부장님을 벤 것은 진군휘라는 자입니다.” 

전장만을 바라보던 백무량이 고개를 돌리더니 말을 한 자에게로 다가왔다. 투구에 

가려져 보이지 않았지만 백무량은 지금 흥분한 상태였다. 

“진군휘? 확실하나?” 

“예, 분명합니다. 일전에 알아보시라고 제게 명하지 않으셨습니까. 그런 제가 그 

를 잘못 볼 일이 어디 있겠습니까.” 

백무량은 고개를 돌려 전장을 바라봤다. 지형 탓에 유독 나아가지 못하는 곳의 모습 

이 보이지가 않는다. 

“진군휘도 척마 수호대의 일원인가?” 

“예, 조사된 바로는 지객을 맡고 있다고 합니다.” 

백무량으로서는 의문이 들었다. 

‘분명 천객은 백산이라 했는데…… 여운휘가 백산보다 약할 리는 없을 텐데.’ 

백무량은 여운휘의 정체를 알고 있다. 일전에 사무린과 처음 만났던 날 회의에서 진 

군휘라는 이름을 가진 자가 정말로 어떤 자인지에 대해서 알았다. 

그 사실을 알게 되니 더욱 흥미가 인다. 여인 하나 때문에 그토록 힘든 길을 걷는 

모습을 보면서 백무량은 더욱 더 그에게 관심이 생겼다. 그 또한 남궁려희라는 사랑 

하는 여인이 있으니까. 

왜 천객이 여운휘가 아닌 백산이 되었는지 알지는 못하지만 지금 중요한 것은 그게 

아니다. 

“흐, 으하하!” 

백무량이 신이라도 난 듯 웃었다. 

지금 저곳에 그가 있다. 이토록 피비린내 나는 이 장소에 그토록 만나보고 싶었던 

여운휘가 있다. 

긴 웃음을 끝낸 백무량은 처음처럼 전장을 응시했다. 그가 검은 망토를 펄럭이면서 

몸을 돌렸다. 

“내 창을 준비해라.” 

“예? 서, 설마!” 

“출전이다. 오랜만에…… 피 향기를 맡고 싶어서 말이지.” 

말을 마친 백무량은 뒤쪽에 있는 말을 향해 몸을 날렸다. 유독 더 빼어나 보이는 흑 

마는 기다렸다는 듯이 하늘을 향해 울음을 터트렸다. 

마치 두근거리는 주인의 마음을 알기라도 하는 듯이. 

터져 나오는 검명, 비릿하게 풍기는 피내음. 

달궈진 몸과 함께 터질 듯 뛰어 대는 심장…… 전장이다. 혹시나 죽지나 않을까 하 

는 공포가 온 몸을 저릿저릿하게 만들고, 사람의 몸을 꿰뚫을 때의 느낌은 두렵기 

도 하지만 또한 나름대로의 쾌락을 던져 준다. 

피아(彼我)가 구별이 가지 않는다. 주변은 그저 검은색 일색이다. 누가 적이고 같 

은 편인지 따위를 생각할 정신은 이미 날아가 버린 지 오래다. 그저 검은색을 보면 

여운휘는 반사적으로 검을 휘둘렀다. 

타앙! 탕! 

연신 검과 창이 부닥쳤다. 몇 명을 베었는지도 기억이 나지 않는다. 셀 정신도 없었 

고, 굳이 그런 것을 기억한다는 것이 무의미했던 탓이다. 

어느새 주변이 고요해졌다. 비명과 병장기가 부닥치는 이곳에서 고요하다는 말이 우 

스울 지도 모르겠지만 여운휘에게는 그랬다. 피에 젖어 버린 옷, 그것은 비단 적들 

만의 것은 아니었다. 

아무리 여운휘라 한들 상대는 흑색 기마대다. 그들에게 둘러 쌓인 채로 이 각 정도 

를 싸웠다. 창은 수많은 작은 상처들을 만들어 냈고, 등과 허벅지에는 꽤나 깊은 상 

처가 있다. 

오히려 몸이 제 상태가 아니거늘 적들의 태도는 오히려 한층 조심스러워졌다. 섣불 

리 덤벼드는 자들이 없다. 주변을 에워싼 채인데도 불구하고 오히려 그들의 발걸음 

이 무거워 보였다. 

그것은 여운휘의 주변에 쌓인 시체들 탓이다. 흑색 기마대들이다. 삼 사십명 정도 

나 되는 흑색 기마대가 숨이 끊어진 채로 주변에 누워 있었다. 

여운휘를 포위하고 있는 자들도 눈 앞에 펼쳐진 상황이 믿어지지가 않았다. 평범한 

무인들도 아니고 흑색 기마대다. 그 누가 흑색 기마대의 대원들을 이토록 도륙(屠 

戮) 할 수 있단 말인가. 

달려든다면 당장이라도 끝낼 수 있을 것만 같은데 아무도 그러지 못했다. 

공포다. 

여운휘의 무위에 감탄을 하면서도 움직이면 자신 또한 땅에 누워 있는 싸늘한 시체 

가 될지도 모른다는 생각 탓이다. 그러한 생각은 그들의 다리를 붙잡았고, 여운휘에 

게는 호흡을 가다듬을 기회를 주었다. 

'흑색 기마대……' 

일전에 싸웠을 때도 느꼈지만 강하다. 더군다나 오행검법을 보여서는 안 되는 지금 

은 더욱 그러하다. 제대로 실력을 발휘해도 이들은 상대하기 껄끄러운 자들이다. 

온 몸에 힘도 쭉 빠졌다. 이 각에 달하는 시간 동안 쉬지도 않고 검을 휘둘렀다. 몸 

이 무쇠로 됐다 한들 힘이 빠질 만 하다. 

검을 던져 버린 지 오래다. 그의 청강검은 오랜 혈전을 견디지 못하고 박살이 나 버 

렸고, 급히 땅에 있는 다른 검을 주워서 사용해야 했다. 피가 진득하니 묻어 버린 

검의 손잡이를 잡으며 여운휘는 한 발 내딛었다. 

주변은 온통 요란스러운 소리로 가득한데 그의 주변만은 고요하다. 숨 죽인 채로 모 

두가 여운휘를 바라보고만 있는 탓이다. 

여운휘는 할 발 내딛고는 힐끔 뒤를 돌아봤다. 아직 제대로 빠져나가지는 못했지만 

대부분이 샛길이 있는 곳으로 물러선 상태다. 하늘에서 쏟아지는 화살도 이곳이 아 

닌 샛길 근처로 향했다. 

그 탓에 여운휘는 보다 편하게 싸울 수 있었던 것이다. 

물론 모두가 빠져나간 것은 아니다. 쓰윽 둘러봐도 죽거나 큰 부상을 입고 쓰러져 

있는 척마 수호대 무인들의 모습이 보인다. 반 이상은 죽었다. 그리고 살아서 돌아 

간다 한들 처음의 목표를 잊게 될 것은 분명하다. 

'척마 수호대, 흑색 기마대…… 비교가 되지 않아.' 

척마 수호대의 탄생은 흑색 기마대 탓이다. 기세를 북돋울 만한 부대를 만들기 위 

해 만들어진 것이 바로 척마 수호대다. 물론 이곳에서 흑색 기마대를 만날 거라고 

는 그 누구도 상상하지 못했을 것이다. 

만약 만나지 않았다면 애초의 목적대로 무림맹의 중요한 부대로 쓰였을 지도 모른 

다. 

하지만 이제 이들에게는 흑색 기마대에 대한 공포가 생겼다. 일방적인 싸움, 싸움이 

라기 보다는 학살에 가까웠다. 쏟아지는 화살과 흑색 기마대의 공격은 단숨에 척마 

수호대를 무너지게끔 만들었다. 

여운휘는 누군가의 모습을 찾으며 주변을 둘러보았다. 

흑색 기마대의 대주를 찾고 있는 것이다. 그렇지만 주변에서 그의 모습은 보이지 않 

았다. 

여운휘는 땅 아래 떨어져 있는 창대를 들어 올렸다. 한 손에는 검을, 다른 손에는 

창을 들었다. 특별히 창을 배운 적은 없지만 지금 같은 상황에 검 하나만 들고는 사 

방에서 날아드는 공격을 받아 내는 것은 어렵다. 

그리고 창은 방어를 제하고도 여러 가지 유용하게 사용할 수 있다. 

여운휘의 손이 움직였다. 

슉! 

그는 창을 한 바퀴 돌리는 듯 싶더니 갑작스럽게 뒤를 향해 내던졌다. 창은 여운휘 

를 바라보던 자에게 날아갔고 그는 재빠르게 그것을 쳐냈다. 그런데 그 창을 쳐내 

는 것과 동시에 그는 신음성을 터트렸다. 

"윽!" 

여운휘의 발이 땅에 널브러져 있는 창 중 하나를 걷어 찬 것이다. 던지는 것과 거 

의 동시에 이루어진 행동이 목덜미를 꿰뚫었다. 목에 창이 꼽히자 잠시 부르르 떨 

던 그는 천천히 쓰러졌다. 

그리고 그의 죽음과 동시에 잠시 멈췄던 싸움이 다시금 시작됐다. 

사방에서 창이 날아들었다. 그리고 여운휘의 몸은 마치 비조(飛鳥)라도 된 듯 날아 

올랐다. 기다렸다는 듯 튀어 오른 창이 여운휘의 손에 잡혔다. 번개처럼 쏟아지는 

여운휘의 양 손과 쉬지 않고 움직이는 발에 흑색 기마대는 절호의 기회라고 여기고 

내뻗었던 창 탓에 낭패를 봐야했다. 

"으윽!" 

터져 나오는 신음 소리와 함께 흑색 기마대들은 다시금 물러섰다. 한 명의 목이 순 

식간에 날아갔지만 결코 그들은 당황하지 않았다. 재빠르게 대열은 다시금 정리 됐 

고 창은 여운휘를 노리고 날아들었다. 

여운휘의 몸이 굽혀졌고 창은 등줄기를 향해 다가갔다. 

방금 전 입었던 깊은 상처 옆을 창대는 스치고 지나갔고, 가느다란 혈선 하나가 동 

시에 피를 뿜었다. 그렇지만 여운휘는 멈추지 않았다. 상처의 고통을 느끼기보다는 

오히려 한 발 내딛었다. 

낭창낭창 휘어지는 창대가 가까이 다가왔던 흑색 기마대를 물러서게끔 만들었다. 

여운휘는 흐르는 땀을 닦아내면서 거칠게 숨을 몰아 쉬었다. 

나타나지 않은 흑색 기마대의 대주. 여운휘는 슬슬 물러나야 하나 생각하고 있었 

다. 그와의 결전보다 우선시 되는 것이 유설린을 지키는 것이 아니던가. 

마음을 정하자 창과 검을 강하게 움켜쥐었다. 또 다시 이렇게 조우 할 날이 언제가 

될 지는 모르나 지금은 물러서기로 마음먹은 것이다. 

이미 피하려고 했던 자들은 나름대로 물러난 상태. 그리고 여운휘가 굳이 그들의 목 

숨까지 챙겨 줄 이유는 없었다. 

거리를 벌리고 나서 여운휘는 뒤로 물러났다. 그리고 그대로 천천히 뒤로 물러설 생 

각이었다. 하지만 여운휘는 도망치려던 마음을 접었다. 둘러싸고 있던 흑색 기마대 

가 양쪽으로 갈라지기 시작한 것이다. 

그리고 거대한 흑마를 탄 자 하나가 모습을 드러냈다. 흑마는 다른 말 보다 훨씬 

더 위엄이 넘쳤고 그 말 위에 타고 있는 자 또한 보통의 사람으로는 보이지 않았 

다. 

여운휘는 말 위에 올라타고 있는 자를 바라봤다. 투구에 감쳐진 상대의 눈도 여운휘 

를 향했다. 

여운휘는 창대를 집어 던지고 검을 움켜쥐었다. 

표정의 변화는 없지만 여운휘는 신이 난 듯 보였다. 그는 흑색 기마대의 대주를 응 

시하며 말했다. 

"늦었군." 

"……" 

대주는 아무런 말도 하지 않았다. 대신 그는 말에서 내려 뒤에 있는 수하에게 자신 

의 흑마를 내맡겼다. 그는 손에 낀 쇠로 된 장갑을 어루만지며 여운휘의 앞으로 다 

가왔다. 

투구 사이에서 쉰 듯한 목소리가 새어 나왔다. 

"아무도 나서지 마라. 이 놈은 내 먹이다." 

그는 말 옆에 달려 있던 창을 들고는 여운휘를 향해 몸을 돌렸다. 질리도록 봐 왔 

던 갑옷이다. 이 갑옷을 입었던 수많은 자들을 벤 여운휘지만 지금 앞에 있는 상대 

는 그렇지 않다. 

여태까지와는 그 무게가 틀리다. 

백부장, 십부장, 평범한 대원. 그러한 자들이 아무리 강하다 한들 이자만 할까. 

가슴에 새겨져 있는 흑(黑)자가 유독 눈에 띈다. 

그는 창을 꼬나 쥐고는 짜내는 듯한 목소리로 말했다. 

"기다렸다. 네 놈을 만날 날을……" 

여운휘는 그 말 한마디에 흑색 기마대의 대주 또한 자신과 같은 심정이었다는 것을 

알았다. 여운휘가 그를 유의 깊게 본 것처럼 대주 또한 그랬던 것이다. 

대주가 말을 이었다. 

"네 무덤은 바로 이곳 자달목이 될 것이다." 



앞에 있는 상대의 몸 상태는 분명 최상이 아니다. 하지만 그렇다 해도 변하지 않는 

다. 

‘최고의 적수다.’ 

백무량은 그리 생각했다. 설령 제 상태가 아니라 해도 그를 이토록 떨리게 만든 자 

는 여태까지 없다 해도 과언이 아니다. 이러한 위험한 상황에서도 전혀 떨림이 없 

다. 아니, 오히려 너무나 꼿꼿해서 의문이 들 정도다. 

백무량의 눈이 여운휘의 몸 곳곳을 살폈다. 꽤나 오랫동안 검을 휘둘렀을 게다. 거기 

다가 온 몸에 있는 상처들은 결코 우습게 넘길 수준이 아니다. 그런데도 오연하다. 

그리고 자신이 오자마자 기다렸다는 듯 눈까지 빛낸다. 

응당 저런 자에게는 보답을 해야 한다. 백무량의 흑색 창이 그리 할 것이다. 

백무량은 크게 호흡을 내쉬었다. 투구 속에 감추어진 얼굴은 자신도 모르게 비틀렸 

다. 너무나 즐겁다. 바로 이러한 긴장을 원했던 것이다. 

넝마처럼 변해 버린 옷을 입고 여운휘는 검을 든 채로 백무량을 응시했다. 이제는 다 

른 적은 신경 쓸 필요가 없다. 모르긴 몰라도 그들의 우두머리인 백무량이 물러서라 

고 했다. 그리고 물러선 그들은 전혀 움직일 것 같지 않아 보였다. 

둘은 서로를 묵묵히 바라보기만 했다. 겉으로 보기에는 지루 해 보일 지도 모이지만 

그 속은 결코 그렇지 않다. 서로 빈틈을 노리고 있는 것이다. 둘의 격돌은 쉽게 이루 

어졌다. 

“큭!” 

옆쪽에서 누군가의 비명이 들리는 순간 서로가 움찔했고 누가 먼저랄 것도 없이 동시 

에 서로를 향해 몸을 날렸다. 

무겁게 날아드는 흑색 창이 무섭도록 여운휘를 향해 날아들었다. 여운휘는 몸을 틀 

어 창을 피하면서 즉시 검을 내질렀다. 그렇지만 채 검이 목표한 곳에 닿기도 전에 

백무량의 검은 손이 여운휘의 팔목을 움켜쥐었다. 

그와 동시에 비어 있는 여운휘의 가슴을 향해 백무량은 그대로 발을 날렸다. 

갑옷을 입은 탓에 그 발차기 하나만으로도 엄청난 충격이 따라 올 것은 분명했다. 

팔목이 잡혀 버렸기에 여운휘는 자유롭지 못했다. 그는 몸을 띄워 발을 피하는 것과 

동시에 비어 있는 겨드랑이를 향해 각법을 펼쳤다. 

오진각(五進脚)이라는 각법이다. 전혀 다른 방향으로 다섯 번의 공격이 가해지게 된 

다. 백무량은 손목을 잡았던 손을 놓으면서 뒤로 물러섰다. 행동은 민첩했지만 다리 

가 갑옷 위를 두드렸다. 

타타탕! 

‘세 번! 하지만 빗나갔다!’ 

여운휘는 기회라고 생각했는지 다가가면서 검을 휘둘렀다. 

무상검제 진군악의 쾌검이다. 

쒜엑! 

빛보다도 빠르다는 착각이 들 정도의 쾌검이다. 잠시 멈칫 했던 백무량의 두 눈이 붉 

게 빛났다. 

그리고는 손을 뻗어 검날을 오히려 잡아 버렸다. 

콰직! 

쇠로 된 검이 한 사내의 손에서 박살이 나 버렸다. 여운휘는 재빠르게 물러서서 주변 

을 살폈다. 다른 검으로 대처하기 위해서다. 

백무량은 기회를 놓치지 않겠다는 듯 그 육중해 보이는 주먹을 날렸다. 

‘칫!’ 

여운휘는 살짝 고개를 틀었지만 주먹이 뺨을 스쳤다. 뺨에 생긴 얇은 상처에서 피가 

새어 나왔다. 몸을 돌린 여운휘는 검을 하나 쥐었다. 

‘너무 빨라.’ 

대처가 너무나 빠르다. 오진각이 제대로 들어가지는 않았다 하나 그래도 세 번이다. 

적어도 비틀 거릴 정도의 시간은 충분히 있었어야 했다. 그리고 바로 이어지는 무상 

검제의 쾌검. 

무상검제의 쾌검을 확실하게 보고 잡았다는 것은 그 전의 공격이 상대에게 별 피해 

를 주지 못했다는 말이다. 일말이라도 충격이 있었다면 그토록 빠르게 대처 하기는 

어려웠을 터다. 

여운휘는 백무량에 대해 몰랐다. 

그는 고통을 느낄 줄 모른다는 사실을. 

백무량이 한 발 내딛었다. 

그가 움직이자 마치 태산(泰山)이 움직이는 듯한 착각이 들 정도로 웅장한 느낌이 사 

방을 채웠다. 무거워 보이는 검은 갑옷과 그의 몸에서 풍기는 강렬한 기세 탓이다. 

백무량의 검은 창이 번개처럼 위로 솟구쳤다. 흑화개천창법의 구 초인 흑화승라다. 

재빠르게 몸을 뒤로 뺐지만 또 다시 창끝이 미간을 스쳤다. 일순 새어 나온 피가 시 

야를 가렸고 여운휘는 본능적으로 몸을 뒤로 뺐다. 

그리고 정신을 차리는 사이 이미 시야는 검은 색 창으로 가득 찼다. 

여운휘는 급히 검에 내공을 불어 넣고 뒤로 잡아 당겼던 검을 앞으로 내리 쳤다. 하 

얀 빛이 기다렸다는 듯 여운휘의 검에서 터져 나갔다. 수많은 창이 그의 몸을 찢어발 

기기 위해 다가왔고 여운휘는 뒤로 신형을 날리면서도 바삐 손을 움직였다. 

타앙! 탕! 탕! 

공격을 막아내는 것은 성공했지만 여운휘의 표정은 좋지 않았다. 

너무 오랜 시간 싸운 탓에 내력이 많이 소갈 된 탓이다. 더군다나 앞에 있는 상대는 

최고의 상태라 해도 이길 수 있다고 자신 할 수 없는 자다. 그리고…… 피하고 싶지 

도 않은 상대다. 

‘오행검법이라도……’ 

오행검법이라도 마음대로 쓸 수 있다면 이보다는 나을 것이다. 그렇지만 지금은 그 

럴 수가 없다. 사방에서 보는 눈 때문이다. 

한 발 한 발 다가오는 백무량이 낮은 목소리로 말했다. 

“이것이 너의 전부냐.” 

“우스운 소리……” 

말은 그리 했지만 지금 보다 나은 결과를 만들어 내기는 힘들다는 것을 여운휘는 알 

고 있었다. 지금도 운이 좋았기 때문에 동류라도 이룬 것이다. 

백무량은 지금 여운휘가 제대로 된 실력을 발휘하고 있지 않다는 것을 알고 있었다. 

일전에 남궁세가에서 죽었던 흑색 기마대의 하나의 시체에서 발견 된 상흔으로 여운 

휘에게 다른 검법이 있다는 것을 아는 탓이다. 

‘왜 쓰지 않는 거냐.’ 

그것이 보고 싶다. 그토록 갈증이 났던 마음을 한순간에 풀어 주었던 그 검이. 

살검(殺劍). 반드시 상대를 죽여야만 하는 검. 그 검을 보고 싶다. 

“한 가지 청이 있다.” 

“그것이 무엇이냐.” 

여운휘는 결단을 내렸다. 

"다른 자들을 조금 더 뒤로 물러나게 해." 

"……" 

백무량은 여운휘의 말을 듣고 어느 정도 상황을 이해 할 수 있었다. 

일전에도 여운휘는 자신의 진짜 검을 숨기려 했다. 그리고 그것은 지금도 마찬가지 

다. 백무량은 직감적으로 지금 그가 그토록 숨겨 왔던 검을 보이려 한다는 것을 알아 

차렸다. 

백무량은 손을 들어올리며 말했다. 

"모두 삼장 뒤로 물러서라!" 

"대, 대주!" 

백무량의 가까이에 있던 자가 무엇인가 반문을 제기하려는 듯 다가왔다. 그 순간 백 

무량은 고개를 돌려 그 자를 바라봤다. 투구 사이에서 드러난 붉어 보이는 듯한 눈 

을 보는 순간 그는 고개를 숙였다. 

여운휘로서는 너무나 쉽게 백무량이 자신의 요청을 받아 들이자 의아할 수 밖에 없었 

다. 그렇지만 여운휘로서는 바라던 바, 특별히 그것을 가지고 이야기 하고 싶은 생각 

은 없었다. 

백무량은 삼장 밖으로 벗어나는 자신의 수하들을 천천히 바라보다가 고개를 돌렸다. 

둘의 눈이 부닥쳤다. 

백무량은 아무런 말도 없이 창을 쥐었다. 

'어서 보여줘라. 그 살검을!' 

백무량의 마음을 모르는 여운휘는 그저 검을 쥐고는 앞으로 다가갔다. 다소 고민이 

됐었지만 펼치려고 결정한 것이다. 

'보여주마. 오행검법을.' 

여운휘는 검을 꺼내든 채로 백무량을 응시했다. 마찬가지로 여운휘를 바라보고 있던 

백무량은 서서히 변하는 그의 기세에 감탄했다. 

백무량은 창을 휘두르더니 어느새 뒷짐 진 듯 자세를 잡았다. 

흑화개천창법을 펼치기 전에 잡는 기수식이다. 

'만만치 않겠어.' 

백무량은 여운휘의 검끝을 보면서 중얼거렸다. 



여운휘는 상대 또한 자신에게 대응하기 위해 기수식을 취하고 있다는 것을 알아차렸 

다. 여운휘가 보는 백무량에게는 빈틈 따위는 없었다. 그 어느 방향으로 움직인다 

해도 막아낼 것만 같다. 

그렇지만 여운휘는 더욱 강하게 검을 움켜쥐었다. 

자신의 검에 믿음이 없다면 설령 천하제일의 무공이라 해도 삼류무공 밖에 되지 못 

한다. 여운휘는 오행검법을 믿는다. 또 자신의 검도 믿는다. 

여운휘의 검이 춤을 추기 시작했다. 

이 검법을 쓴 이상 반드시 상대를 죽여야만 한다. 여운휘의 눈이 더욱 차갑게 변했 

다. 

백무량은 확연하게 변한 여운휘의 기도에 즐거움과 놀람을 동시에 느꼈다. 한 사람 

이 이토록 다른 기세를 뿜어낸다는 것도 그렇고, 그러한 검을 받을 수 있다는 것도 

그렇다. 

터져 나오는 검. 백무량의 몸이 움찔했다. 

극쾌! 

여태까지의 검과는 비교도 할 수 없는 쾌검이 터져 나왔다. 

백무량은 간신히 몸을 비틀어 검을 피해냈다. 갑옷을 스치고 지나간 검을 보면서 백 

무량은 자신의 눈을 의심했다. 그가 쫓지 못한 검은 생전 처음이었던 것이다. 

조금만 더 깊었다면 백무량의 갑옷이라 해도 꿰뚫렸을지도 모른다. 그는 눈을 부릅 

뜨고 여운휘의 검을 살폈다. 

몇 번을 스쳤고, 중간 중간 위험한 고비도 넘겼다. 그렇게 안력을 집중하다 보니 천 

천히 검의 검로가 보이기 시작했다. 

점점 검의 속도가 떨어진 탓이다. 아마도 부상 때문이리라. 

여운휘의 검이 재차 움직이는 순간 백무량은 기다렸다는 듯 자신의 창을 휘둘렀다. 

흑화개천창법의 3초식인 흑화진양격(黑花振陽擊)이다. 검이 날아드는 길목을 차단함 

과 동시에 마치 유성처럼 떨어져 내리는 초식으로 공격과 방어가 거의 한 동작이라 

봐도 된다. 

여운휘는 백무량의 창의 움직임을 보고 급히 검의 방향을 선회했다. 이대로 간다면 

쉽사리 막힐 거라고 생각한 탓이다. 그렇지만 검의 방향을 비틀었음에도 백무량의 

창은 끌리기라도 하는 듯 따라붙었다. 

여운휘가 안 되겠다 싶어 검을 빼는 순간 백무량의 창이 번뜩였다. 

빛살처럼 날아든 창이 여운휘의 왼쪽 어깨를 노렸다. 찌르는 공격이 아닌 베기 공격 

이다. 분명 빨랐지만 여운휘는 그것을 막아낼 수 있었다. 헌데…… 

“흡!” 

여운휘는 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 왼쪽을 빠르게 세 번 두드린 창이 어느 

새 오른쪽으로 이동한 것이다. 그것도 빠르다기 보다는 현묘한 변화를 보이면서 날 

아든 창은 여운휘를 뒤로 물러나게끔 했다. 

왼쪽을 빠르게 세 번 공격한 것은 흑화좌삼쾌(黑花左三快), 그리고 급작스럽게 방향 

을 비틀면서 기기묘묘한 변화를 보인 것은 흑화우삼변(黑花右三變)이다. 각각 흑화 

개천창법의 10초와 11초로 중요한 것은 두 개의 초식이 너무나 절묘하게 연계가 된 

다는 것이다. 

땅에서 먼지가 피어올랐다. 여운휘의 발이 바삐 움직였고, 땅에는 깊이 파인 자국 

이 남았다. 

가까스로 피했나 싶었지만 그게 다가 아니었다. 

“흐압!” 

고함을 내지르며 백무량이 앞을 향해 창을 내뻗었다. 

시야를 덮을 정도로 무수히 많아지는 창의 모습들. 가히 만개의 형상들이 여운휘의 

눈 앞에 나타났다. 눈에 띌 정도로 여운휘의 안색이 변했다. 

‘위험해!’ 

다른 것은 생각할 겨를도 없다. 우선은 피해야 한다. 

여운휘의 머릿속을 피해야 한다는 생각으로 가득했다. 생각이 나는 순간 몸이 따라 

움직였다. 

어떻게 거리에서 벗어나기는 했지만 여운휘는 입술을 깨물었다. 어깨에 이는 화끈 

한 통증. 

땅에 발을 내려놓기가 무섭게 여운휘는 검을 앞으로 내질렀다. 다시금 다가서려던 

백무량은 그 공격에 뒤로 성큼 물러섰다. 

여운휘는 검을 든 손으로 어깨를 움켜쥐었다. 피가 샘솟듯 쏟아져 나왔다. 상처는 

분명 깊다. 그렇지만 여운휘는 상처를 향해 눈도 돌리지 않았다. 

단 한 숨의 호흡이 승패를 바꿀 정도의 싸움이다. 그러한 상황에서 상처를 본다? 우 

습다. 고개를 돌리는 순간 날아든 백무량의 창이 여운휘의 머리통을 으깨 버릴 것이 

다. 

어깨를 움켜 쥔 손가락 사이로 피가 쉬지도 않고 쏟아졌다. 온 몸에 있는 상처들도 

그렇지만 이번에 입은 것은 결코 작지 않다. 

이대로 간다면 너무 많은 피를 흘려 죽거나 정신을 잃을지도 모른다. 

여운휘는 어깨를 움켜쥐고 있는 손을 때었다. 

주변의 어떠한 소리도 들리지 않는다. 아니, 비명소리와 병장기 부닥치는 소리는 분 

명 들린다. 하지만 관심이 가지 않는다는 게 옳을 것이다. 신경은 온통 앞에서 자신 

을 바라보는 한 무인에게로 향했다. 

비명소리, 전장에서 으레 나올만한 여러 가지 소음들…… 아무것도, 아무것도 들리 

지 않는다. 앞에 있는 흑색 기마대 대주의 호흡, 미세한 움직임은 들리고 보여도 그 

토록 커다란 것들은 마치 먼나라의 이야기 마냥 현실감이 없다. 

‘벌써부터 정신이 혼미해지는 건가?’ 

눈앞이 뿌옇다. 너무 오랜 시간 싸웠고 피도 만만치 않게 흘렸다. 만약 바로 저자 

와 만났다면 더 좋은 대결을 펼쳤을 지도 모른다는 욕심이 문득 솟구쳤다. 그렇지 

만 현실은 그렇지 않다. 

‘죽을 수는 없지.’ 

유설린의 얼굴이 떠오른다. 아마 자신이 죽는다면 그녀는 눈이 퉁퉁 불어 버릴 정도 

로 울겠지. 

‘보고 싶지 않아.’ 

그러한 모습은 보고 싶지 않다. 약속도 지켜야 하고 그녀도 지켜야만 한다. 

물러서야 한다는 건 알고 있었지만 이렇게 물러나고 싶지도 않다. 유설린을 지켜야 

한다면 살아야 한다는 것을 알지만 눈 앞에 있는 자에게서도 눈이 떨어지지 않는다. 

‘마지막이다.’ 

여운휘는 마음의 결정을 내렸다. 단 한 수다. 이 한 수에 모든 것을 걸려고 하는 것 

이다. 실패하면 물러선다. 

욕심은 나지만 최우선은 유설린을 지키는 것이다. 

팔을 들어 올리기 조차 힘들었지만 여운휘는 상처가 난 손을 들어올렸다. 

여운휘의 모습을 바라보던 백무량의 눈이 가늘어졌다. 상대가 지금 마지막 일격을 

가하려고 한다는 것을 알아차린 것이다. 

아마도 상처 탓이리라. 저만한 상처들이라면 지금은 서 있는 것조차 고역일 터. 

애초부터 상황이 너무나 백무량에게 유리했다. 제대로 된 상태에서 겨루지 못한 것 

은 아쉬웠지만 백무량은 물러설 생각은 없었다. 

이유야 어쨌든 지금 여운휘는 검을 쥐고 있다. 그리고 혼신의 힘을 쏟으려고 하고 

있는 것이다. 그러한 상대에게 동정심을 갇는 다는 건 무례다. 

‘후후, 그래. 오너라. 얼마든지 받아주마.’ 

백무량 또한 창을 들어 올렸다. 여태까지와는 미묘하게 다르다. 같은 기수식이지만 

풍기는 기세를 비롯해 그 모든 게 다르다. 여운휘도 그것을 알아차렸는지 다소 굳 

은 표정을 지어 보였다. 

백무량은 절초를 선보이려는 거다. 흑화개천창법의 제 12초. 

실전에서는 단 한 번도 사용해 본 적이 없다. 흑화개천창법의 12초까지 쓸만한 상대 

를 만나지 못한 탓이다. 그렇지만 한 가지는 자신한다. 흑화개천창법의 12초는 여태 

까지의 무공의 상식을 벗어날 정도의 위력이 있다는 것. 

여운휘는 입술을 깨물었다. 상대 또한 필살의 초식을 준비하고 있다는 것을 아는 탓 

이다. 그렇지만 생각의 변화는 없다. 여운휘는 그대로 검을 휘두르기 위해 백무량 

을 향해 다가가기 시작했다. 

여운휘의 발걸음 하나 하나에 힘이 실렸다. 

‘난 죽지 않아. 아니, 죽을 수 없다!’ 

백무량 또한 여운휘를 향해 걸음을 옮겼다. 여전히 뒷짐을 진 채로 잡고 있는 창은 

기회를 노리고 있다. 

‘동정 따위 하지 않는다. 네 놈은 분명 강하니까. 넌…… 이곳에서 죽게 될 거 

다.’ 

여운휘는 살기 위해, 백무량은 죽이기 위해 자신의 병기를 들었다. 

백무량은 온 몸을 감싸는 흥분에 흥에 겨운 듯 부르르 떨었다. 막 둘이 격돌하려는 

순간 뒤가 소란스러워졌다. 

병장기 부닥치는 소리와 함께 비명소리가 울렸다. 문제는 너무나 가까웠다는 거다. 

백무량은 고개를 돌렸다. 

무림맹의 잔당들이 도망친 곳에 있던 흑색 기마대의 대원들이 쓰러져 버린 것이다. 

어느새 나타났는지 오십 명에 달하는 무인들이 한 부분을 기습적으로 치고 들어온 

모양이다. 

맨 앞에 서 있는 노인이 외쳤다. 

“진군휘! 어서 도망치게!” 

노인은 누남천이다. 그는 우선 뒤로 물러서서 부대를 정비했다. 그는 여운휘가 홀 

로 남아 흑색 기마대와 싸운 것을 정파 무림을 위해 그리 했다고 생각한 것이다. 그 

는 부대를 정비하자마자 여운휘를 구하기 위해 이곳으로 달려왔다. 

다른 모두 또한 여운휘의 행동을 정파 무림과 연관지었고, 그의 의협심에 많은 자들 

이 감동하며 이곳에 오는 것을 자진한 것이다. 심한 부상자를 제하고 거의 전원이 

온 거라고 생각해도 무리는 없다. 

누남천의 목소리에 여운휘는 그쪽을 바라봤다. 

수많은 자들의 눈이 이곳으로 향하고 있다. 이곳에서 오행검법을 펼칠 수도 없거니 

와, 굳이 도망 칠 수도 있었는데 흑색 기마대의 대주와 싸워 무림맹의 피해를 늘리 

게 되면 좋을 일은 없다. 

잠시 흑색 기마대에 혼란이 일었지만 곧 그들은 오십 명의 무인들을 향해 달려들었 

다. 어느새 산 아래로 내려온 녹림도들도 가세하려는 듯 그쪽을 향해 움직였다. 

누남천의 다급한 목소리가 다시금 들려왔다. 

“어서!” 

여운휘는 백무량을 뚫어져라 바라봤다. 

“아무래도 우리의 결투는 후로 미뤄야겠군.” 

“큭큭.” 

미루겠다는 말에도 백무량은 웃음만 흘렸다. 

그때였다. 

검을 내려트리던 여운휘의 몸이 갑자기 날아오르더니 백무량을 향해 날아갔다. 긴장 

을 풀고 있던 백무량으로서는 갑작스러운 움직임에 급히 손을 들어 얼굴을 보호하 

는 것이 다였다. 

빠악! 

손에 끼고 있는 보호대가 여운휘의 발을 막았지만 비어 있는 가슴을 여운휘의 다른 

발이 내질렀다. 백무량은 간신히 균형을 잡으며 뒤로 물러났다. 

땅에 내려선 여운휘가 말을 내뱉었다. 

“아까 일격에 대한 보답이다.” 

말을 마친 여운휘는 미련도 없다는 듯 몸을 돌리고는 누남천이 있는 곳을 향해 몸 

을 날렸다. 여운휘가 무리에 합류하자 누남천은 급히 손을 들어 신호를 했다. 사전 

에 미리 언질이 되어 있었는지 일행은 빠르게 진을 짜면서 뒤로 물러섰다. 

그들이 사라지는 모습을 그저 바라만 보고 있는 백무량의 옆으로 수하가 달라붙었 

다. 

“어찌 할까요? 추격이라도 해서 전멸을……” 

“됐다.” 

“하지만 지금 추격을 한다면 분명 적지 않은 타격을 줄 수 있을 겁니다. 대주 추 

격 명령을……” 

“저 따위 패잔병들이 두렵나.” 

“무, 무슨 말이십니까! 저 따위 놈들이 두려울 것이 무엇이 있습니까!” 

두렵냐는 말에 그는 목청을 높이다가 곧 정신을 차리고는 고개를 숙였다. 

“대주, 죄송합니다.” 

“아니. 네 말 대로다. 나 또한 저들이 두렵지 않아. 지금 움직이는 자들은 놔두고 

특별히 추격조를 편성할 필요는 없다. 살 놈은 살 것이고 죽을 놈은 죽겠지. 그리 

고 그 산 놈들도…… 언젠가 다시 전장에서 만나게 될 것이다.” 

그는 백무량의 말에 감복이라도 한 것처럼 무릎을 꿇었다. 

백무량은 멀어지는 여운휘를 바라봤다. 투구 속에 감춰진 입에서 미소가 지어졌다. 

제 상태가 아닌 최고의 상태로 대적해 보고 싶다. 그랬기에 오늘도 죽일 수 있으면 

서도 놓아주었다. 

‘다음엔 반드시 죽여주마. 진군휘. 아니, 여운휘……’ 

백무량은 몸을 돌려 자신의 흑마 위로 올라탔다. 더 이상 이곳에 있을 마음은 없 

다. 그는 미련이 남기라도 하는 듯 뒤를 돌아봤다. 이제는 여운휘를 데리고 도망친 

자들의 모습이 제대로 보이지도 않는다. 

“큭큭!” 

낮게 실소를 흘린 백무량은 말고삐를 잡아 당겼다. 

“이랴!” 

흑마는 백무량의 명령대로 달리기 시작했다. 여운휘가 향하는 방향과는 정 반대 방 

향이다. 

점점 두 사내의 거리가 멀어지고 있었지만 백무량은 여운휘가 마치 바로 옆에라도 

있는 듯한 기분이었다. 

‘너와 나 둘 중 하나는 죽어야 한다. 그게 운명이라면 내가 널 베어주지. 큭 

큭…… 전장에서 만나자.’ 

들리지 않을 거라는 걸 알면서도 백무량은 자신의 의사가 전해졌기라도 한 마냥 즐 

거운 듯 웃음을 토해냈다. 



격류(激流) 



아름다운 여인이다. 얼굴은 달처럼 희고, 입술은 앵두마냥 붉다. 길게 자란 머리카 

락은 윤기가 가득 흘렀고, 어딘가를 바라보는 눈동자는 촉촉하게 젖어 있다. 

여인의 눈은 연못을 향하고 있었지만 눈동자에 생기가 없는 것을 보니 무엇인가 상 

념에 잠긴 모양이다. 

곧게 뻗은 긴 손가락이 연못의 수면 위를 툭 하니 건드렸다. 

일파만파로 작았던 파문이 커져갔다. 그러한 여인의 뒤를 한 사내가 서서 바라보고 

있었다. 

우문학이다. 

"소가주, 날이 찹니다." 

"…… 걱정 말아요. 이제 곧 들어갈 테니까요." 

연못 옆에 있는 돌 위에 앉아 있던 여인은 유설린이었다. 그녀는 치마에 묻은 흙을 

손으로 툭툭 털고는 거처를 향해 움직이기 시작했다. 하얀 옷과 흰 얼굴이 절묘한 

조화를 이루었다. 은은한 달빛 아래에 서 있는 유설린은 가히 절색이라는 말이 아깝 

지 않았다. 

우문학은 아무런 말도 없이 유설린의 뒤를 따르고 있었다. 그는 왜 그녀가 그토록 

쓸쓸한 눈빛을 하고 있는지 잘 알고 있다. 

여운휘 탓이다. 

연락이 올 때가 지났거늘 아무런 서신도 없다. 원래 여운가 무뚝뚝하기도 하지만 혹 

시나 하는 생각이 유설린의 머릿속을 채웠다. 그 때문에 요즘 유설린의 얼굴에는 수 

심이 걸렸다. 

우문학은 여운휘의 무신경함에 화가 났다. 그가 유설린을 위해 목숨까지 바칠 사내 

라는 건 안다. 세상에서 유설린을 가장 생각하는 것이 그라는 것도 안다. 그렇지 

만…… 이런 세세한 것에는 너무나 무신경하다. 

'후, 그를 탓할 수는 없지.' 

여운휘의 성격을 보면 오히려 당연한 거다. 우문학은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 

내쉬며 주변을 살폈다. 여운휘가 없는 동안 유설린을 지켜야 하는 것이 그의 임무 

인 탓이다. 

연못은 거처 안에 있었기에 유설린은 금방 도착할 수 있었다. 그런데 그곳에는 낯익 

은 손님이 먼저 와서 기다리고 있었다. 

"어르신?" 

우문학은 상대의 모습을 보고 놀란 듯이 말했다. 이곳에 와서 안 되는 자는 아니었 

지만 의외의 방문인 탓이다. 이 늦은 시간에 암황이 이곳을 찾은 적은 거의 없다. 

그리고 그런 경우에는 중요한 일 때문이곤 했다. 

유설린은 자리에 앉으며 말했다. 

"무슨 중요한 일이라도 있으신 건가요?" 

"그래. 아주 커다란 일이 생겼지." 

암황의 표정은 침중했다. 목소리도 은근히 떨고 있었고 표정 또한 상당히 당황스러 

워 하고 있는 것이 내비출 정도였다. 

불편한 듯한 얼굴로 그가 말했다. 

"진짜 배후를 알아냈단다." 

"그게 무슨……" 

"지금 마교를 이끌고 있는 자에 대한 이야기다." 

"엄백린이잖아요." 

암황의 말을 유설린은 이해 할 수가 없었다. 현 마교의 교주가 엄백린이라는 것을 

모르는 자가 어디 있겠는가. 

혹시! 

유설린은 문득 생각나는 것이 있어 재빠르게 물었다. 

"어, 엄백린이 죽은 건가요?" 

"아니." 

고개를 저으면서 암황이 대꾸했다. 유설린은 그제야 숨을 내쉬며 가슴을 쓸었다. 혹 

시나 그가 죽은게 아닐까 지레짐작하고 놀랐던 것이다. 그가 죽지 않았다고 하자 다 

른 의문이 꿈틀거렸다. 

"뭔가 이상하다고 생각하고 있겠지. 엄백린이 죽은 것도 아닌데 마교를 이끄는 자 

가 다르다고 하니 혼란스럽기도 할 게야. 그렇지만 들어야 해. 이건 반드시 알아야 

할 일이니까." 

암황은 품에서 서찰 하나를 꺼냈다. 유설린과 우문학은 그것이 무엇인지 몰랐지만 

당사자인 암황은 이미 이 안의 내용을 수십 번 이상 읽어 본 후였다. 

"녹포괴존에게 온 서찰이지." 

"아……" 

그다지 좋은 기억은 없지만 그 실력 하나는 유설린도 인정해야만 했던 고수다. 여운 

휘에게 커다란 상처를 준 탓에 호감은 없는 인물이었지만 분명 기억하는 인물이다. 

"이 서찰의 내용을 보고 처음에는 나도 믿지 못했어. 그리고 아마 네가 들어도 믿 

기 힘들 게야." 

암황은 뭔가 좀 말을 하기 꺼려하는 모습이었다. 바로 본론을 들어가지 않고 계속해 

서 말만 늘이고 있다. 그만큼 이 이야기가 쉽사리 꺼낼 수 없는 말이라는 것도 됐지 

만 유설린의 입장에서는 어서 그것에 대해 알고 싶었다. 

"이야기를 해 주세요." 

유설린의 말에 암황은 머뭇거림을 지웠다. 이야기를 듣고 결단을 내려야 하는 것은 

그녀다. 그 결과가 어떻게 되든 그녀는 이 일에 대하여 알아야 한다는 거다. 

"엄백린이 마교의 교주라는 건 변하지 않아. 하지만 이래저래 너무 이상했지. 엄백 

린이 가만히 있어도 마교가 돌아간단 말야? 거기다가 내가 조사하던 것과 그것이 얻 

물려 돌아가다가 알아낸 거야. 마교는 지금 강호십일 중 최고 고수인 일마의 손아래 

에서 움직이고 있다는 것을." 

"!" 

"이, 일마!" 

유설린과 우문학은 동시에 놀란 듯 표정을 굳혔다. 일마라 함은 현 무림의 최고고수 

가 아니던가. 

무림의 고수들에 대해 잘 알지 못하는 유설린도 일마에 대해서는 잘 알고 있다. 현 

무림의 최고 고수…… 

그런 그가 실적인인 마교의 힘이라니…… 

암황은 혼란스러운 얼굴을 하고 있는 유설린을 바라보며 조심스러운 어조로 말했다. 

"혼란스럽겠지. 하지만 말이야…… 현실이란다." 

"그럼 상황은 어떻게 돌아가는 거죠?" 

"우리가 싸워야 할 상대가 단순히 엄백린이 아니라는 것이지. 아마 엄백린이 교주 

로 오르는 것 또한 그가 도왔을 게야." 

유설린은 고개를 숙였다. 

상대해야 할 적은 엄백린 뿐이라고 생각했다. 그런데 예상외의 복병이 등장한 것이 

다. 

그것도 무림의 최고고수인 일마라는 벽이. 

"어찌하겠느냐? 상대가 엄백린이 아니라 일마라는 걸 알고서도 싸울 테냐?" 

암황의 말에 유설린은 아무런 대답도 하지 못했다. 

그녀의 머리가 바삐 움직였다. 유설린의 얼굴에 짖은 어둠이 깔렸다. 암황은 그 모 

습을 보면서 어떻게 대안을 내놓을 수 없는 자신을 탓했다. 

그토록 도우려고 했는데 도대체 자신은 무엇이란 말인가. 녹포괴존의 서찰의 내용대 

로라면 단순히 이건 마교를 되찾는 문제가 아니다. 천하의 패자를 겨루는 싸움이라 

고 봐도 무색할 정도라는 말이다. 

침묵하고 있던 유설린이 말했다. 

"휘, 휘에게 알리겠어요." 

"그가 안다 한들……" 

"아니에요. 휘라면 저에게 어떠한 답이라도 내려 줄 거에요. 지금 휘는 저를 위해 

싸우고 있어요. 그런 그의 노력을 헛되게 하고 싶지는 않아요. 상대가 일마이던, 아 

니면 무림맹이던 상관 없어요. 꼭…… 이길거에요." 

암황은 고개를 끄덕였다. 

유설린의 믿음이 어느 정도 이해가 간다. 

다른 사람에게는 몰라도 유설린에게 여운휘라는 존재가 어떠한 것인지 아는 탓이다. 

"그렇다면 그에게 서찰을 보내도록 하지요." 

"예, 부탁해요." 

우문학은 고개를 숙이고는 급히 방 밖으로 빠져 나갔다. 암황이 있는 지금 그녀의 

곁을 굳이 지킬 필요가 없다 느낀 탓이다. 대신 그는 서신을 보내기 위해 어딘가로 

향했다. 여운휘에게 이 사실을 알리기 위해서다. 

방에 남은 암황은 조용히 유설린을 바라봤다. 

솔직히 말해 그녀가 빠지길 바랬다. 일마라면…… 승산이 없다. 

그는 단순히 강한 것이 아니다. 영특하고 확실한 승산이 없기 전에는 움직이지 않 

는 자다. 

너무나 잠잠했기에 그 존재를 잊고 있었는데 그가 갑작스럽게 나타난 것이다. 

"솔직히 말해 승산은 없네. 그자라면 그 누가 나선다 해도 이기는 건 힘들 게야." 

"…… 저는 할거에요. 휘가 있는 한 저는 반드시 마교를 되찾을 수 있어요." 

암황은 아무런 말도 못했다. 

그토록 굳건한 그녀의 믿음을 부서트리고 싶지 않았던 것이다. 

'일마…… 그자가 나타나다니. 일이 어려워졌어.' 

암황은 마교를 되찾는 것이 결코 쉽지 않은 거라고 직감했다. 적어도 상대가 일마 

인 이상…… 목숨을 걸어야 한다. 


“무, 물……” 

들것에 누워 있던 사내가 미약한 목소리로 말했다. 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 다 

른 사내가 퍼뜩 정신을 차리고는 그에게 물을 건넸다. 

분위기는 침울했다. 

잔뜩 가라앉은 공기, 드문드문 들려오는 신음 소리. 그리고 피 냄새…… 

부상자들로 가득하고, 사지가 멀쩡한 자들도 눈빛에는 힘이 들어가 있지 않다. 간신 

히 몸을 숨긴 척마수호대다. 

전장을 벗어난 그들의 눈에는 생기가 일지 않는다. 

패했다. 그것도 엄청난 피해만 안았다. 마를 배척하기 위해 모인 그들이 너무나 어 

처구니없게 무너져 버렸다. 

누남천은 팔짱을 낀 채로 눈을 감고 있었다. 

너무 쉽게 생각했다. 흑색 기마대가 나타날 거라고는 생각도 못했다 하나 그건 변명 

에 불과하다. 이유야 어쨌든 말해주는 결과가 이토록 참혹하니…… 

생존자의 수는 오십 이 명. 처음 왔을 때의 채 반도 미치지 못하는 숫자다. 그 뿐만 

이 아니라 그 중에서 몸이 멀쩡한 자는 양손으로 꼽을 수 있을 정도로 적다. 그나 

마 양호한 상처를 입은 자들도 있지만 외팔이 된 자, 눈을 잃은 자, 다리 하나가 영 

영 불구가 된 자들도 적지 않다. 

그토록 당했다면 독기(毒氣)라도 일어야 하건만 오히려 그 반대다. 

너무나 완벽하게 당한 탓이다. 궁지에 몰린 쥐처럼 사냥을 당했다. 하늘에서 쏟아지 

는 화살과 가야 할 길을 막을 흑색 기마대. 척마수호대의 몸담은 대부분이 정의를 

수호하고, 자신의 이름들을 날리려고 참가한 것이 아니던가. 그런데 이 같은 패배 

를 당하게 되니 온 몸의 힘이 쭉 빠지는 것도 이해가 간다. 

누남천에게 누군가가 조심스럽게 다가왔다. 좌리검 백산이다. 그는 건량을 내밀며 

말했다. 

“드시지요.” 

“됐네.” 

“하지만……” 

“내가 아닌 다른 자들에게 조금씩 더 나눠주게. 무슨 면목으로 내가 그것을 먹는 

단 말인가.” 

누남천은 이 패배를 자신의 탓으로 생각했다. 너무나 성급하게 파고들었다. 보초가 

없는 걸 확인했다면 조금 더 주의를 기울였어야 했다. 그 자리에서 물러섰다면 그래 

도 이만한 피해를 입지는 않았을 게다. 

면목이 없는 것이다. 수많은 정파 무림의 후기지수들을 죽음으로 내몰고 어떻게 식 

사를 입에 넣느냔 말이다. 

백산은 미약하게 부상을 입기는 했지만 멀쩡한 상태였다. 그에 반해 운빈은 거의 들 

것에 실리다 시피 움직이는 상황이었다. 백부장에게 당한 탓에 그는 운신도 제대로 

하지 못하고 있는 그다. 

하을지 또한 큰 부상을 입지는 않았지만 싸우던 와중에 화살에 맞았다. 

허벅지와 등에 화살을 맞았지만 운신을 하는 것에는 큰 무리는 없었다. 

반면 여운휘는 멀쩡해 보였다. 화살에도 맞았고, 잔 상처들도 많다. 흑색 기마대의 

대주와 일대일 격전도 벌였으니 그 부상이 가장 심했어야 옳다. 이곳에 있는 모두 

는 알고 있다. 여운휘 단신으로 흑색 기마대 사이에서 격전을 벌였다는 것을. 

그럼에도 불구하고 멀쩡하다. 분명 속은 그렇지 않겠지만 걷는 데 무리는 없어 보였 

다. 

생기를 잃은 척마수호대지만 여운휘를 볼 때만은 그렇지 않다. 경외, 부러움 등이 

섞인 시선으로 그들은 여운휘를 바라봤다. 

그의 놀라운 무위 탓이다. 

누남천은 천천히 자리에서 일어났다. 

“다시 움직이세.” 

누남천의 목소리에서도 힘이 완전히 사라져 버렸다. 그가 짊어지기에는 너무나 큰짐 

이다. 누남천은 한숨을 내쉬었다. 

상황이야 어떻게 되었든 지금으로서는 서둘러 이곳을 빠져나가야 한다. 아직 완벽하 

게 마교의 세력권에서 벗어나지 못했다. 





약 두 시진 정도 더 움직인 후에 척마 수호대는 마을에 도착할 수 있었다. 하을지 

는 마을을 발견하고는 조심스럽게 물었다. 

“저기서 쉴까요? 아니면……” 

누남천의 눈에 잠시 고민하는 듯한 빛이 스쳐지나갔다. 그렇지만 주변을 둘러본 그 

는 결정을 내렸다. 부상을 입은 채로 허덕이는 그들을 찬바람을 맞으며 자게 하고 

싶지는 않았던 것이다. 

“감시를 단단히 하면서 마을에서 쉬도록 하지.” 

마을은 그리 크지 않았다. 그 탓에 척마 수호대가 마을에 나타나자 사람들은 두려 

운 눈으로 바라봤다. 그만한 인원이 동시에 나타나는 것도 드문 일인데 그들의 모습 

은 결코 평범한 사람으로 보기 힘들었다. 

피에 젖은 옷, 제 상태가 아닌 자들. 마을 사람들은 두려운 눈으로 그들을 바라보 

고 있었다. 누남천은 그러한 눈빛을 알면서도 모르는 척 움직였다. 마을 사람들이 

두려워하는 것도 어느 정도 이해를 하는 탓이다. 

그는 객잔에 들어가서 말했다. 

“이곳에 남은 방을 통째로 빌리려고 하는데……” 

“어, 없습니다요.” 

객잔의 주인은 방이 없다면서 고개를 저었지만 누남천은 그 말을 믿지 않았다. 객잔 

은 한산했다. 저녁 식사를 할 시간이었음에도 불구하고 보이는 자들이 없다. 그건 

이 객잔의 손님이 거의 없다는 말이다. 

“후우, 우리는 나쁜 자가 아니네. 돈은 후하게 줄 테니 방을 좀 빌려줬으면 하 

네.” 

객잔 주인은 그 말에 조심스럽게 눈치를 살폈다. 어떻게 해야 하나 걱정을 하는 모 

양인 듯 했다. 아마도 혹시나 무슨 일이 일어나지 않을까 하여 방이 없다고 거짓을 

말한 것 같았다. 

누남천은 품안에 있는 돈을 던졌다. 그리고 그것을 확인하는 순간 객잔 주인은 숨 

길 수 없을 정도로 입이 벌어졌다. 

이만한 객잔은 두어 개를 차리고도 남을 돈을 던져 준 것이다. 

“부탁하네.” 

“아, 알겠습니다요. 어르신.” 

주인은 급히 점소이들을 불러 척마 수호대를 방으로 이동하게끔 했다. 점소이들은 

부상자들을 이동시키는 것도 도와주며 분주히 움직였다. 

누남천이 주인에게 말했다. 

“간단한 요깃거리들도 준비해주게.” 

“물론입니까요. 그런 건 걱정 안 하셔도 됩니다요.” 

말을 마친 그는 재빠르게 주방을 향해 소리를 질렀다. 

“들었냐! 냉큼 준비들 해라!” 

조용했던 주방에서 음식을 하는 소리가 들리기 시작했다. 누남천은 잠시 객잔 안을 

살피고는 위로 올라섰다. 그리고 그 뒤를 따라 천객과 지객들도 움직였다. 

여운휘 또한 아무런 말도 없이 계단을 오르려고 했는데 뒤쪽으로 다가온 누군가가 

옷소매를 잡았다. 

여운휘는 고개를 돌려 상대를 바라봤다. 열 다섯이 갓 넘은 듯한 점소이였다. 

“우와, 이 검 진짠가요?” 

그는 놀랍다는 듯 여운휘가 차고 있는 검을 바라봤다. 

점소이를 힐끔 바라본 여운휘는 몸을 돌리려다가 무엇인가를 발견하고는 멈칫했다. 

소년은 신기하다는 듯 검을 만지면서 그의 소매 사이로 종이 하나를 찔러 넣었다. 

여운휘는 종이에 적혀 있는 밀마를 본 것이다. 

‘유가의 밀마……’ 

유가에서 보냈다기 보다는 유설린이 보냈을 것이다. 그리고 자신이 있는 곳을 이토 

록 쉽게 찾아낸 유가의 정보망에 여운휘는 다시금 감탄했다. 

“석팔아! 네 놈 거기서 뭐 하는 게냐! 냉큼 와서 일 해!” 

점소이는 신기하다는 듯 검을 쳐다보다가 주인 어른의 호통을 듣고는 혀를 살짝 내 

밀고는 몸을 돌렸다. 아무도 그 어린 점소이가 여운휘에게 무엇을 건네는 것을 본 

자는 없었다. 

“무슨 일이에요?” 

여운휘의 옆에 있던 하을지가 물었다. 

고개를 돌린 여운휘는 그녀를 힐끔 보고는 말했다. 

“아니…… 아무것도 아니야.” 

여운휘의 표정에는 전혀 변화가 없었지만 그 속은 그렇지 않았다. 바삐 여운휘의 머 

리가 움직이고 있었다. 

여운휘는 위에 올라서자마자 아무런 말도 없이 방으로 들어갔다. 다른 자들은 몇 명 

씩 해서 방을 잡았지만 여운휘는 백산과 한 방이었다. 그렇지만 백산은 누남천과 

할 말이 있는 탓에 방에 들어오지 않았고 그 틈을 이용해 여운휘는 품안에서 병을 

하나 꺼냈다. 

붓이 없는 탓에 여운휘는 천을 찢어서 묻히고는 종이를 문질렀다. 그러자 종이에는 

숨겨져 있던 글씨가 모습을 드러냈다. 

찬찬히 내용을 읽던 여운휘의 표정이 굳었다. 

예상대로 서신은 유설린에게서 날아온 것이다. 그리고 그 서신에는 놀라운 사실이 

적혀 있었다. 

‘일마……’ 

일마가 누구인지 여운휘가 모를 리가 없다. 그리고 그는 몸으로 녹포괴존의 실력을 

실감했다. 그러한 그녀가 쌍존에 불과하거늘 일마라면…… 

서신에는 아무것도 적혀 있지 않았지만 왠지 모를 긴박함이 묻어 있었다. 

서신을 보기 전까지 여운휘는 다음 행로에 대해 고민하고 있었다. 이대로 누남천을 

따라 움직여야 하나 아니면 유설린에게 돌아가야 하나. 

그렇지만 이 서신 하나를 보는 순간 결정이 내려졌다. 

‘기다려. 곧 갈테니까.’ 

복병(伏兵) 



악양의 밤거리. 

야시장(夜市場)이 들썩거린다. 하나라도 더 팔려고 떠드는 장사꾼의 모습도 보이고 

돈이 걸린 주사위 질을 하는 사람들도 있다. 스리슬쩍 눈치를 보는 것이 분명 속임 

수를 쓰고 있는 모양이다. 

사람이 북적거리니 남의 호주머니에 든 돈을 훔치는 배수들도 심심찮게 보인다. 그 

들은 먹이 감을 찾으려고 하는지 눈알을 데구룩 데구룩 굴려댔다. 

양지, 음지 모두 바삐 움직이고 있다. 사람이 많은 틈을 이용해서 돈을 벌기 위해 

길에는 길게 간이 음식점들이 늘어졌다. 그리고 그곳에서 두 사내가 약간은 서늘한 

밤 바람을 피하면서 국수를 먹고 있었다. 

후루룩, 후루룩! 

한 사내가 시원하게 국수를 들이켰다. 물건을 팔러 먼 곳에서 왔는데 예상보다 빨 

리 다 나가자 썩 기분이 좋은 그였다. 

연신 싱글벙글 웃고 있는 그를 보며 옆에 있는 비쩍 마른 사내가 말했다. 

"자네 기분이 좋은 모양이야." 

"당연하지 않은가! 예상보다 며칠은 더 일찍 고향으로 돌아갈 수 있겠어. 그나저나 

참 평화롭구먼. 사람도 많고. 악양에 대해서는 많이 들었지만 직접 온 것은 처음 아 

닌가." 

"그래. 나도 악양이 처음인 건 마찬가질세. 다른 건 몰라도 정말 사람 향기가 물씬 

나는 곳인 건 확실하네." 

사내는 다시금 주변을 둘러보다가 말했다. 

"그나저나 이곳의 상권을 쥐고 있는 세력이 어딘가. 이 정도라면 정말 알부자일텐 

데." 

"유가라는 세가가 잡고 있지." 

"유가? 그런 곳도 있었나?" 

"허어, 이 사람. 정말 세상 물정 하나 모르는 군. 요즘 유가를 모르고도 장사를 한 

단 말인가?" 

비쩍 마른 사내의 핀잔에 그는 머리를 긁적였다. 마을 밖으로 물건을 팔러 나온 적 

이 거의 없는 그로서는 유가라는 이름이 생소한 것은 어쩔 수 없다. 

"원래는 주주에 터를 두고 있었는데 확장을 한다고 악양으로 뻗쳐 나온 세가일세. 

그러고 나서 몇 년 지나지 않아 주주에 있을 때의 몇 갑절은 되는 성세를 이루게 됐 

지." 

"호! 가주가 능력이 뛰어난 모양이로군!" 

그는 무릎을 탁 치면서 외쳤다. 그만큼 엄청난 속도로 세가를 발전시키는 게 아무 

나 할 수 없는 일이라는 것을 아는 탓이다. 그렇지만 마른 사내는 머리를 긁적였다. 

"가주는 특별히 모습을 드러내지 않는 모양이야. 자세한 속사정이야 알 수는 없지 

만 악양에 있는 유가를 관리하는 것은 소가주라고 하더군. 그것도 약관 밖에 되지 

않은 여자라네." 

"계집이 이곳이 관리한단 말인가?" 

"쉿! 말조심하게." 

"젠장. 내 입으로 할 말도 못한단 말인가." 

그는 투덜거렸지만 천천히 입을 닫았다. 잠시간 정적이 흐르다가 마른 사내가 다시 

입을 열었다. 

"여자지만 대단한 수완가(手腕家)인 모양이야. 더군다나 얼굴 또한 절색이라 보는 

사내마다 혼을 빼앗긴다고 하더군." 

"요녀(妖女)로군." 

"이 근방에서는 소문이 자자한 여인이야. 수시로 돈을 풀어서 제대로 생활하지 못하 

는 난민들도 돕는 탓에 오히려 성녀라고까지 불릴 정도라네." 

"제길, 나도 그만큼 돈이 있다면 그 갑절 이상은 베풀 걸세." 

말은 그리했지만 위에 있는 입장에서 아래를 굽어살핀다는 게 어렵다는 것을 잘 아 

는 사내였다. 그는 내심 유가의 소가주라는 여인에 대해 관심이 생겼다. 또 유가에 

대해 궁금증도 치밀었다. 

그때 비쩍 마른 사내가 남은 국수를 먹다가 무엇인가 생각났는지 접시를 내려놓고 

는 이야기를 시작했다. 

"유가 하니까 생각난 게 하나 더 있네." 

"뭔데?" 

사내는 눈을 빛내면서 이야기를 기다렸다. 

"유가 하면 떠오르는 것이 두 개네. 절색으로 알려진 유가의 소가주. 그리고 진군 

휘." 

"진군휘라면 며칠 전에 들은 그……" 

"그래. 자네도 기억하는 군. 그 진군휘가 바로 유가의 소가주와 긴밀한 관계가 있 

네. 세간에는 사랑하는 사이라는 소문도 있지만 진위 여부는 확실치 않지." 

유가라는 이름도 모르는 그가 진군휘에 대해 아는 것은 다 이유가 있다. 얼마 전 물 

건을 팔러 움직이는 도중에 만난 상인들과의 대화 때문이었다. 

무림맹과 마교의 분위기가 심상치 않아 장사를 하다가 돌아가는 중이라고 그들은 말 

했다. 그리고 얼마 전 흑색기마대와 척마수호대의 이야기도 덩달아. 

쉬쉬했지만 퍼지는 것이 소문이라 그 둘의 이야기도 무림에 재빠르게 퍼져 나갔다. 

척마수호대가 무림에 모습을 드러낸 흑색기마대의 기습으로 인해 적지 않은 타격을 

입었다는 것과 함께 퍼진 것이 바로 진군휘의 이름이었다. 

그가 단신으로 흑색기마대 사이에서 다른 동료들을 도망치게 하기 위해 단신으로 싸 

웠다는 이야기가 퍼진 것이다. 그리고 그러던 와중에 흑색기마대의 대주와도 비등 

한 대결을 벌였고. 

물론 어느 정도는 사실이었지만 무림맹이 손을 쓰지 않았다면 이토록 퍼질 소문이 

아니었다. 

무림맹 쪽에서 어떻게든 척마수호대의 이름을 살리기 위해 여운휘에 대해서 더욱 소 

문이 퍼지게 손을 쓴 것이다. 

그 탓에 가뜩이나 요즘 이름이 알려지던 여운휘로서는 더욱더 빠르게 입지를 굳혀가 

고 있는 상황이었다. 

"음 그 자가 유가의 무인이라는 말인가?" 

"그건 아닌 모양이더군." 

비쩍 마른 자가 입을 닫자 사내는 입맛을 다셨다. 

그와는 전혀 다른 세계에 사는 사람들의 이야기 같았다. 벌어들이는 돈도 그렇고 사 

는 방식 또한 너무나 다르다. 

평생을 산다 한들 그런 자들을 볼 수 있을까? 

무엇인가 이야기를 더 꺼내려는 순간 옆에 있던 누군가가 자리에서 일어났다. 두 사 

내의 눈이 그에게로 향했다. 

자리에서 일어난 사내는 품안에서 동전 몇 푼을 꺼내 주인에게 쥐어 주고는 몸을 돌 

렸다. 

바로 옆에 앉아 있었지만 그다지 신경을 쓰지 않고 있었다. 그렇지만 국수를 먹고 

나가는 사내의 허리에 차여져 있는 검을 보고 둘은 서로의 얼굴을 바라봤다. 

행색도 초라했고, 허리에 차인 검도 무인의 것이라 보기에는 너무나 초라했다. 그런 

데 그런 볼품 없는 모습과는 달리 얼굴은 흠잡을 데 하나 없다. 

너무나 극명한 차이였기에 둘은 그 자에게 관심이 생겼다. 

"뭐 하는 자일까?" 

"허리에 검을 찬 것을 보면 무인인데." 

"행색이 너무 초라한데." 

"떠돌이 무사인가 보지. 얼굴에 상처 하나 없고 젊어 보이는 것을 보면 검을 잡은 

지 얼마 되지 않은 모양인데…… 쯧쯧. 저런 검을 들고 뭘 하겠다는 건지." 

"클클, 겉멋이 들은 모양이지. 무인이라고 하면 아무래도 멋은 나지 않는가." 

"젊은 청년 하나 죽게 생겼군. 하여간 시끄럽다 보니 별의별 것들이 다 무인이랍시 

고 검을 들고 다니……" 

말을 하던 사내는 천천히 입을 다물었다. 걸어가고 있던 사내가 고개를 돌려 자신 

을 돌아다 본 탓이다. 잠시 고개를 돌렸던 젊은 사내는 다시금 걷기 시작했다. 

비쩍 마른 사내가 갑자기 입을 다물자 옆에 있던 동료가 말했다. 

"왜 그러는 가?" 

"저 자가 지금 고개를 돌려서 날 봤는데…… 혹시 우리의 이야기를 들은 건 아니겠 

지?" 

"거리가 얼마나 떨어졌는데 우리의 이야기를 듣는단 말인가. 자네도 참 우스운 소리 

나 하는 구만." 

핀잔에 비쩍 마른 사내는 고개를 끄덕였다. 그다지 크지 않은 소리로 이야기했고 또 

한 그 목소리도 야시장의 북적거림과 함께 사라졌다. 

'들었을 리가 없지. 이것 참 나도 신경이 예민해진 모양이야.' 

그는 단순히 젊은 사내가 자신을 바라본 것을 우연으로 치부했다. 







여운휘는 코끝을 스치는 바람을 느끼면서 중얼거렸다. 

'가을이군.' 

빨리 돌아오려고 했는데 일이 그리 쉽지만은 않았다. 흑색기마대와 조우 이후 여운 

휘는 무림맹을 향해야 했다. 마음 같아서는 당장에 악양유가로 돌아가고 싶었지만 

뒤처리가 남아 있었다. 

그 탓에 무림맹에서 얼마간의 시간을 보내고서야 악양으로 돌아오게 된 것이다. 

악양은 변하지 않았다. 야시장은 오히려 예전보다 활기가 띤다. 

방금 전 가벼이 요기를 하면서도 유가에 대해 들었다. 이제는 무인이 아닌 상인들 

중에서도 유가에 대해서는 널리 퍼졌다는 것을 알 수 있었다. 

지금 척마수호대는 재정비를 하고 있다. 그 기세도 꺾였을 뿐더러 너무나 많은 피해 

를 입었다. 

무림맹에서는 여운휘의 이름을 쓰려고 했고 그는 그것을 오히려 이용했다. 

여운휘의 발이 향하는 곳은 유가의 건물이었다. 그 동안 검문과의 거래도 더욱 두텁 

게 했을 것이고, 새로운 거래도 많이 텄다는 사실도 들어 알고 있다. 

유가는 강해지고 있다. 재력이 늘면서 저절로 입지도 굳어지고 있는 상태다. 

여운휘가 문에 다다르자 문을 지키고 있던 무인이 급히 문을 열었다. 문이나 지키 

고 있는 그로서 여운휘라는 존재는 마치 하늘에 떠 있는 태양과도 같은 경외의 존재 

였던 것이다. 

악양유가 안으로 들어선 그는 천천히 걷기 시작했다. 밤바람이 시원하게 온 몸을 감 

싸 안았다. 

유설린의 거처에 와서도 아무런 방해 없이 안으로 들어간 여운휘는 우문학을 만났 

다. 그는 유설린의 방 바로 앞에 서서 여운휘를 기다리고 있었다. 

"후후, 돌아왔군." 

"설린이는?" 

"안에 계신다. 자네가 왔으니 난 이만 물러나도록 하지." 

문 앞에서 발을 옮기던 우문학이 여운휘를 스쳐 지나가며 중얼거리듯 말했다. 

"자넬 많이 그리워하셨네." 

"……" 

여운휘는 별 대꾸 없이 침묵했다. 잠시간 문을 바라보던 여운휘는 손을 뻗어 문고리 

를 잡았다. 문이 열리며 여운휘는 그 안으로 들어섰다. 

문이 열리자마자 보인 것은 등을 돌리고 있는 유설린이었다. 그녀는 찬찬히 고개를 

돌렸다. 

유설린은 여운휘의 얼굴을 보자마자 미소를 지어 보였다. 

그리고는 말했다. 

"어서 와." 

여운휘는 잠시 머뭇거리다가 유설린의 말에 답했다. 

"…… 다녀왔다." 

쑥스러운 듯 여운휘는 볼을 긁적거렸다. 



여운휘의 등장 후 유설린의 거처에는 몇 사람이 모였다. 

유설린과 여운휘, 그리고 사라졌던 우문학이 암황을 데리고 나타난 것이다. 풍운조 

또한 능력으로 본다면 충분히 이 자리에 있고도 남을 자였지만 그는 마교와 유설린 

의 관계를 몰랐기에 제외됐다. 

모두가 의자에 앉자 이야기가 시작되었다. 

"서찰을 받았을 게다." 

암황의 말에 여운휘는 고개를 끄덕였다. 그의 말대로 서찰을 받아 든 후에 얼마나 

악양유가로 돌아오려고 했던가. 

"일마가 개입되었더군. 나라면…… 물러서겠네." 

"그럴 수는 없소." 

말이 끝나자마자 바로 여운휘가 대답했다. 한치의 망설임도 없이. 

그런 여운휘의 모습에 암황은 웃어야 할지 울어야 할지 갈피를 잡지 못했다. 그 굳 

은 심지에 칭찬을 하고 싶으면서도 또 그렇기에 있을 일을 생각하니 머리가 아프다. 

'대단한 결의. 무인이라면 가져야 하는 덕목이지만 지금으로서는 오히려 짐이야.' 

암황이었다면 물러섰다. 아니, 물러서지 않는다 해도 거사를 치를 날을 늦추면서 보 

다 더 세력을 모을 것이다. 물론 그리 하면 십 년 이십 년은 우습게 흘러갈 게다. 

그것도 운이 좋아야 그 정도지 평생 꿈으로만 끝날 확률이 오히려 압도적이다. 

그래도…… 암황은 그리 할 게다. 일마가 상대라면 차라리 포기하는 것이 나을 거라 

고 말까지 해 주고 싶은 걸 간신히 참고 있다. 

"일마를 이길 자신이 있는가? 자네와 나, 녹포괴존이 합공을 한다고 해도 승리를 장 

담할 수 없네. 귀면신황 풍운조가 낀다 해도 그건 변함이 없어. 그에게…… 숫자란 

이미 무의미한 것이야." 

강호십일객이라는 위명(威名)이 생기기 전부터 일마는 존재했다. 암황이 태어나기 

전부터 이름을 떨쳤으니 그의 나이가 백세를 넘은 것은 분명하다. 그만한 경륜에 고 

강한 무공이 하나가 됐다. 

최악의 적이다. 

다른 강호십일객 모두가 덤빈다 해도 이길 수 없는 상대다. 그런데…… 그런 자와 

싸워야 한다. 더군다나 상대는 마교라는 힘까지 등에 업고 있다. 

"싸운다면 필패(必敗)야." 

타오르는 불꽃에 물을 뿌리고 싶지는 않았지만 암황으로서는 자신의 생각을 밝힐 수 

밖에 없었다. 그리고 그때까지 묵묵히 이야기를 듣고 있던 여운휘가 입을 열었다. 

"알고 있소. 일마라는 이름 자체도 그렇지만 그가 마교의 힘까지 업고 있는 이 

상…… 이길 수 없다는 건 잘 아오." 

"잘 아는 군. 하지만…… 물러설 것 같지는 않군." 

안다고 말은 한다. 그런데 그런 여운휘의 눈에서는 한치의 물러섬도 보이지 않는 

다. 말은 그리 했지만 결코 물러설 자의 눈이 아니다. 

"그렇소. 알지만 물러서지는 않겠소." 

"어리석은! 왜 사서 죽음을 향해 달려들려는 게냐!" 

"…… 약속했으니까. 마교를 반드시 돌려주겠다고 약속했으니까. 그러니 물러설 수 

없소. 상대가 그 누구든 간에 어떻게 서든 이기고 넘어갈 거요. 그 넘어야 할 상대 

가 일마가 되었을 뿐, 변한 건 없소." 

암황은 더 이상 말이 쓸데없음을 느꼈다. 여운휘가 유설린과 관련 된 이야기를 한 

이상 한치의 물러섬도 보이지 않을 거라는 것을 잘 아는 탓이다. 그는 결코 유설린 

과 관련 된 일에서는 물러서지 않는다. 

"그래. 네가 한다면 그리 하겠지. 그렇지만 지금으로는 무리야. 힘을 더 키워야 

해." 

"나는 무림맹 쪽으로 파고 들 생각이오. 그렇게 해서 보다 더 마교의 힘을 줄일 생 

각이오." 

"그래. 우리의 손도 아닌 다른 자들의 힘으로 마교에 피해를 줄 수 있다면 좋은 일 

이지. 그럼 네가 그쪽에 신경을 쏟도록 하고 난 이래저래 힘들을 끌어 모으지. 그리 

고 조만간 풍운조에게 우리의 일에 대해서 알리고 싶군." 

"풍 노야에게요?" 

이야기를 듣고만 있던 유설린이 나섰다. 그 전까지는 이미 암황과 이야기를 해봤던 

부분이라 조용히 있었지만 지금 이 말은 생전 처음 듣는 말이었다. 

암황은 고개를 끄덕임으로 자신의 의사를 표명했다. 

유설린은 조심스럽게 말했다. 

"위험하지 않을까요?" 

"다소 위험 부담이 있지만…… 내가 보기에 그리 쉽게 등을 돌릴 자는 아니더구나. 

더군다나 지금 우리에게는 절정고수가 하나라도 더 필요한 실정이란다. 풍운조 만 

한 고수가 어디 땅에 굴러다니는 돌처럼 흔하더냐. 그는 반드시 이용해야 할 자야." 

확실히 그는 버리가 아까운 자다. 지금은 악양유가 내에서도 여러 가지 일을 맡고 

는 있으나 정작 중요한 일들과는 어느 정도 거리가 떨어져 있다. 그에게 유가와 유 

설린에 대해 이야기 해 주지 않은 탓이다. 그 사실을 말하기 전에 그 같은 일을 풍 

운조에게 맡길 수가 없었던 것이다. 

암황은 이제 후퇴는 생각하지 않기로 했다. 여운휘뿐만이 아니었다. 유설린도 여운 

휘와 같은 생각을 하고 있었다. 둘의 의견이 그런데 암황이 우길 수는 없다. 

이왕 이렇게 된 거…… 

'후후, 말년에 고생복 하나 터졌구나.' 

암황은 주먹을 움켜쥐었다. 불가능한 일에 도전하는 지금 두려움도 있지만 왠지 모 

를 떨림이 온 몸을 엄습한다. 

무림에는 재미있는 일이 벌어질 게다. 그리고…… 만약에, 만약에 그 재미있는 일 

이 성공한다면 무림의 이야기는 다시 쓰여질 것이다. 

부들부들 떨리는 몸을 막 진정시킨 암황의 눈이 공중으로 향했다. 그리고 때를 맞추 

어 누군가가 떨어져 내렸다. 

"소가주를 뵙사옵니다!" 

부복한 자는 유설린에게 바로 무릎을 꿇었다. 그자의 모습을 확인한 우문학이 눈을 

찡그렸다. 

"내가 회의를 할 때는 이 같은 행동을 하지 말라고 했을 터인데?" 

"명하신 것 중 알아낸 것이 있어 이토록 무례를 범하면서까지 모습을 드러냈습니 

다." 

"우선 이야기를 들어보지." 

팔 호는 말을 하기 시작했다. 

"대주께서 명하신 대로 마교 쪽으로 감시망을 넓히자마자 포착 된 것이 있습니다." 

"그게 뭐죠?" 

"마교에서는 지금 자신들의 힘이 아닌 다른 3세력의 힘으로 정파 무림을 혼란스럽 

게 하고 있습니다. 물론 그게 실질적인 마교의 권세라는 일마의 명인지는 확실히 밝 

혀진 바는 없지만…… 조사해 볼 가치는 있는 것 같습니다." 

유설린은 고개를 끄덕였다. 그리고는 물었다. 

"확실히 조사는 해 봐야 할 것 같군요. 그리고 혹시 그 마교의 명대로 움직이는 자 

들의 정체도 알아내셨나요?" 

"예." 

팔 호는 자신 있게 대답했다. 지금 이곳에 온 것도 이것을 말하기 위해서였다. 우문 

학이 채근하듯이 말했다. 

"어서 말해 보거라." 

"현재 알아낸 단체는 세 개입니다. 두 곳은 나름대로 관련이 있는 듯 하지만 아직 

확실한 움직임은 보이지 않고 있습니다. 그리고 나머지 한 곳이 지금 무림의 유명 

한 무인들을 죽음으로 몰고 있습니다. 정보망이 맞다면 이들은 분명 마교의 세력이 

라고 보시면 될 겁니다. 그들은 일전에 유가와 다툼이 있었던 살령대(殺靈隊)입니 

다." 

"살령대라면 혈리추검 공청이 이끄는 살수 집단이거늘 그들이 움직인단 말이냐?" 

"예, 확실합니다. 최근 정파 무림 쪽에서 알아내려고 했던 살인 사건들은 그들의 손 

에서 이루어졌습니다." 

우문학은 잠시 고민하는 듯 하다가 말했다. 

"그럼 그 정보를 무림맹 쪽에 들어가기 쉽게 길을 만들어라." 

"알겠습니다." 

막 몸을 날리려는 팔 호를 향해 여운휘가 멈추라는 듯 손을 들어 올렸다. 팔 호는 

멈칫 하며 그를 바라봤다. 

"살령대의 행보에 대해서도 알아봐라. 그들이 어디로 향하는 지 그리고 또 어디로 

움직일 것인지도." 

"어렵지만 해 보겠습니다. 그럼." 

말을 마친 팔 호의 몸이 사라졌다. 다시금 건물 밖으로 나간 것이다. 

암황은 팔 호가 나간 후에야 입을 열었다. 

"잘한 것인지 모르겠군." 

"어차피 저희가 그러지 않아도 알아냈을 겁니다. 다만 그 시기가 조금 앞당겨진 것 

뿐이겠지요." 

"점점 일이 커지는 듯 하군. 마교와 일마만 해도 머리가 아픈데 혈리추검 공청이라 

니……" 

암황은 한숨을 내쉬었지만 이야기를 듣고만 있는 여운휘는 그렇지 않았다. 

혈리추검 공청과는 약조 한 바가 있다. 

'내 앞을 막겠다는 건가. 다음에 만나게 된다면 반드시 죽인다고 했던 말을 잊은 모 

양이군.' 

이 상태로 간다면 혈리추검 공청과는 반드시 조우하게 된다. 그리고 그때는 예전에 

했던 말을 지킬 것이다. 

하지만 여운휘도 걱정이 되지 않을 수는 없다. 

엄백린의 마교만 해도 그들에게 버거웠던 것이 사실이다. 그런데 막상 그것의 실체 

를 들어내니 상상했던 것 보다 갑절 이상의 힘이다. 

그래도 변함 없다. 마교를 반드시 유설린에게 돌려주겠다는 그 약속을 지키겠다는 

마음만큼은. 

'…… 지지 않아.' 

악양유가에서 세워졌던 계획들이 하나씩 이루어지기 시작했다. 

요즘 무림에서 벌어지는 쟁쟁한 무인들의 죽음의 범인이 누구인지도 밝혀졌다. 전부 

악양유가에서 손을 쓴 탓에 벌써 알아내게 된 것이다. 무림맹 쪽에서는 혈리추검 공 

청이 이끄는 살령대를 무림공적으로 선언했다. 

그와 더불어 무림맹과 마교의 싸움도 한층 더 가까이 다가갔다. 이대로 있다가는 무 

림맹 쪽은 전력이 약화 될 것이고 마교는 그 반대로 한층 위세를 떨치게 될 것이다. 

다소 무리수가 있기는 하지만 무림맹 쪽에서는 결전을 생각하지 않으면 안 되는 상황 

이었다. 

그리고 날아든 서찰. 

우문학은 여운휘에게 서찰을 건넸다. 

"뭐지?" 

"팔 호에게 일전에 부탁한 거네." 

그제야 여운휘는 그 서찰이 어떠한 것인지 알아차렸다. 옆에 있던 유설린은 잠시 그 

게 뭔가 하다가 곧 알아차리고는 손바닥을 마주쳤다. 

"아! 혹시 혈리추검의 위치와 행보에 대해서……" 

"예, 소가주. 팔 호가 그것에 대해 오늘 서찰을 보내왔습니다." 

여운휘는 서찰의 적힌 내용을 읽었다. 

간단하지만 그가 궁금해하던 모든 사항이 적혀 있다. 종이를 뚫어져라 바라보던 여운 

휘는 고개도 돌리지 않고 물었다. 

"…… 누구를 노리는 거지?" 

"위치를 본다면 가능성이 있는 건 셋. 화산검협(華山劍俠) 유학춘, 유성각(流星脚) 

독고유, 혈혈이마(血血二魔)." 

"가능성이 있는 자를 물은 게 아니다." 

여운휘는 종이에서 고개를 때더니 우문학을 뚫어져라 바라봤다. 그는 다시금 되씹듯 

말했다. 

"누구냐고 물었다." 

"후, 후후. 역시 자네 답단 말이야. 우리도 나름대로 생각을 한 바는 있지. 우리가 

보기에는 유성각 독고유가 목표일세." 

"움직이는 인원은?" 

"유성각 독고유는 혈리추검 공청도 쉽사리 승부를 이야기 할 수 없을 정도의 고수 

네. 아마도 살령대 내에서도 빼어난 자들로 열 명 이상이 움직일 듯 하더군." 

유성각 독고유는 광서성 부근에서 유명한 자다. 별호에서 알 수 있듯이 유성처럼 쏟 

아지는 발은 그의 자랑이다. 각법에 능한 자로 분명 대단한 고수이기는 하지만 무림 

맹과는 전혀 관계가 없는 자다. 그런데 그런 그가 목표라…… 

"그가 목표라는 건 확실한가." 

"뭐, 내가 혈리추검 공청이 아닌 이상 알 수 없지. 그렇지만 우리의 답은 바로 그것 

이네. 믿고 안 믿고는 자네의 마음이지." 

여운휘는 침묵했다. 

유가의 정보망도 그렇지만 우문학의 정보망 또한 무시할 수 없다. 일개 개인이 지니 

기에는 너무나 커다란 정보력이다. 그의 아래에 있는 수하들이 그 모든 정보를 사방 

에서 물어 오는 것이다. 대단한 능력들이다. 만약 이들이 없었다면 유설린과 여운휘 

가 더욱 힘들어졌을 것은 자명한 일이다. 

"그나저나 어찌할 생각인가?" 

"…… 그놈 멋대로 설치게 놔둘 수가 없어서 말이지." 

"살령대를 없애기라도 하겠다는 말인가?" 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

분명 불가능한 일은 아니다. 유가의 힘의 절반만, 아니 그 절반의 반 정도만 쏟아 부 

어도 살령대 정도는 무림에서 사라지게 할 수 있다. 

그런데…… 없다. 그들을 멸문 시키는데 가장 중요한 명분이 없다. 살수 집단이라 해 

서 그들을 죽였다는 건 어떻게는 이해가 갈 수도 있지만, 글쎄…… 

"그런 일을 벌였다는 눈에 띌 걸세. 비록 무림의 공적이 되었다 한들 우리가 힘을 모 

아 갑작스럽게 그들을 멸문 시키려고 한다면 오히려 이상하게 보일 걸세." 

"내 생각도 비슷해. 휘, 그건 오히려 무리수 같은데?" 

"아니. 눈에 띈다면 그렇겠지. 하지만 조용히 한다면 이야기는 달라지지. 아무도 모 

르게 죽인다면?" 

"일리는 있네만 무엇보다 혈리추검이 그리 멍청한 위인은 아니니……" 

우문학의 말이 끝나자마자 여운휘가 기다렸다는 듯 말했다. 

"그 또한 무림 공적이 된 터, 모습을 드러내기는 원치 않을 게 분명하지. 그리고 우 

리 또한 소수 정예로 나간다면 충분히 가능한 일이라 생각되는데." 

"적어도 우스이 넘길 계획은 아니로군." 

말은 가볍지만 이 일의 중요성은 겨우 그 정도가 아니다. 

마교와의 결전 이전에 최대한 그들의 힘을 줄일려고 하는 거다. 만약에 있을 기습도 

대비하고. 

살수 집단을 적으로 두고 싸우기에는 뭔가 뒤가 석연치 않기도 하다. 

"혈리추검 공청을 죽이는 일은 뒤로 한다 해도 우선 지금 유성각 독고유를 죽이려고 

움직이는 자들은 어찌 할 생각인가?" 

"막아야지. 적어도 그들이 죽이고 있다는 건 마교 쪽에서도 뭔가 이유가 있을 테니 

까. 무림 공적이 된 지금도 그토록 모습을 드러낸다는 건 분명 독고유가 죽여야 할 

정도로 중요한 인물인 탓이겠지." 

우문학은 상념에 잠겼다. 그의 머리는 여운휘의 계획들을 연결 시키기 위해 바삐 움 

직였다. 

눈을 감고 있던 그는 눈을 뜨고는 물었다. 

"그래 이번 일에는 누구누구를 데려가면 되겠는가?" 

"설린이와 나, 그리고 암황." 

"셋이면 되겠는가? 상대는 살령대의 고급 살수들인데 조금 더 데리고 가는 게 낫지 

않겠나?" 

"아니. 그거면 돼. 암황까지 넣은 것도 설린이를 지키기 위해서이지 혼자서 그들을 

이길 자신이 없어서가 아니야." 

엄청난 자신감. 

우문학은 자신도 모르게 슬쩍 웃어 버렸다. 이토록 거만한 자라면 밉살스럽기라도 하 

련만 왜 이 사내에게는 이토록 정이 가는지…… 

"그래. 그럼 나가는 목적은 가벼이 여행 정도로 하면 되겠군. 암황이라면 마부 정도 

로 변장하면 될 테고 자네와 소가주님은 마차에 타면 될 테니까." 

"보름. 그 안에 모두 해결하고 돌아오지. 그 동안 세가를 맡기지." 

"알겠네. 보름 정도라면 아무런 문제 없을 걸세. 소가주님을 잘 보필하게." 

옆에서 또 혼자 남는 건가 하고 뾰루퉁 하게 앉아 있던 유설린은 자신도 데리고 가겠 

다는 말에 활짝 웃고 있었다. 








그 날은 아침부터 꽤나 분주했다. 명목상으로 그들은 그간의 피로를 풀기 위해 가볍 

게 여행을 가는 것으로 되어 있지만 실상은 살령대의 살수들을 죽이는 것이었다. 그 

럼에도 불구하고 유설린의 얼굴엔 미소가 걷힐 줄 몰랐다. 

"그렇게 좋으십니까?" 

옆에서 연신 웃는 유설린을 보며 우문학이 짖게 물었다. 유설린과 마찬가지로 그 

의 입에도 미소가 걸려 있었다. 

"예. 오랜만에 나가보는 것도 그렇고 휘랑 같이 이렇게 어딘가를 가는 것도 오랜만이 

라서요." 

"위험하신 일인데도 걱정도 안 되십니까?" 

"휘가 있잖아요. 휘가 있는 한 저는 안전할 텐데 걱정할 게 뭐가 있어요." 

"하하!" 

우문학은 신나게 웃어 젖힐 수밖에 없었다. 

대단한 믿음이다. 이토록 상대를 완전하게 믿는 다는 게 어떠한 것인지 우문학은 알 

고 있다. 세상에 다른 사람을 이토록 믿을 수 있는 사람도 흔치 않다. 더군다나 동성 

도 아닌 이성에랴…… 

"어찌했든 조심해서 다녀오십시오. 소가주님은 유가의 기둥이십니다." 

"걱정하지 마세요. 조심해서 잘 다녀올게요." 

옆에서 묵묵히 서 있기만 하던 여운휘와 유설린을 향해 우문학은 포권을 취해 보였 

다. 그리고 그런 우문학을 향해 유설린은 웃는 얼굴로 가벼이 목례를 하고 그를 스쳐 

지나갔다. 

이미 밖에는 한 대의 마차가 기다리고 있었다. 그리고 마부석에는 마부로 변장한 암 

황이 앉아서 기다리고 있었다. 

"타시지요." 

목소리까지 바꾼 그가 말하자 유설린은 고개를 끄덕이고는 마차 위로 올라섰다. 

그리고 그 뒤를 여운휘가 따라서 올라탔다. 암황은 약간 높은 목소리로 말했다. 

"출발 해도 되겠습니까?" 

"그러세요." 

말은 마친 유설린은 밖에서 자신을 바라보고 있는 몇명을 향해 환하게 웃으며 손을 

흔들었다. 한눈에 보아도 그녀가 크게 상기 되어있다는 것을 알 정도였다. 

마차는 천천히 움직이기 시작했고 마침내 그 모습을 감췄다. 

그리고 마차가 사라지는 것과 마찬가지로 그 자리에 서 있던 사람들도 하나 둘씩 원 

래의 자리로 돌아갔다. 우문학이 떠나자 그 자리에는 능려운만이 남았다. 

현재 그는 악양유가에 고용된 무사들을 통솔하고 있으며 우문학의 제자로 있다. 처 

음 악양유가에 왔을 때와는 비교도 하지 못할 정도로 그는 고수가 되어 있었다. 

그렇지만 능려운의 눈에는 쓸쓸함만이 가득했다. 

멀어져 가는 소가주의 모습처럼 그의 마음 속에서의 그녀도 점점 멀어져 갔다. 

유설린의 행복한 모습. 여운휘가 옆에 없을 때는 그 어떠한 일에도 저처럼 웃지 않았 

다. 단순히 옆에 있어준다는 것 하나만으로 저런 미소를 짓다니…… 

"하아……" 

다잡으려고 해도 마음이 잡히지 않는다. 

빌어먹게도 유설린을 향하는 마음은 언제나 한결 같다. 





마차는 화려하지 않다. 말 두 마리가 이끌고 있고 깔끔한 검은 색이다. 

마부석에 앉은 중년인은 미친 듯 말을 몰았다. 중년인으로 변장하고 있는 암황이다. 

당연히 마차에 타고 있는 것은 여운휘와 유설린이었다. 

광해성. 

호북과는 어깨를 마주하고 있는 곳이다 그다지 멀지 않고 교통 또한 크게 불편하지 

않은 편이다. 

빠르게 지나가는 주변 경관이 무엇이 그리 재미있는지 유설린은 눈을 때지 못했다. 

이곳까지 오는 오 일 동안 계속해서 보아 왔을 터인데 아직도 흥미를 잃지 않은 모양 

이다. 

"그런데 정말 의외야." 

덜컹거리는 마차에 몸을 맡긴 채로 목석처럼 앉아 있던 여운휘가 고개를 돌렸다. 유 

설린이 부가적으로 말했다. 

"유성각 독고유 말이야." 

"나도 다소 의외더군." 

마차로 이동을 하면서 우문학에게 여러가지 정보를 전해 들었다. 대부분이 이번 여정 

에 관한 것이었고 그 중에서 유설린이 의외라고 말한 게 있는 것이다. 

"그만한 무인이 왜 객잔의 주방에서 일하는 걸까?" 

"나름대로 이유가 있겠지." 

무림애세더 유명한 유성각 독고유가 객잔의 요리사로 일한다는 것은 우스웠다. 

하지만 그만한 무인이 그러한 행동을 하는 것은 이유가 있을 것이다. 

적어도 우습게 넘길 것이 아님은 분명하다. 

사람을 죽이던 손으로 이제는 요리를 만든다. 

무림이라는 곳은 마약이다. 한 번 빠져들면 헤어 나오기 힘들다. 만약 몸을 뺀다 해 

도 은원이라는 것이 발길을 붙잡는다. 

몸에 벤 습관과 생각…… 그 탓에 무림에 몸 닮은 무인은 결국 돌아가게 되는 것이 

다. 

그럼에도 불구하고 유성각은 벌써 5년 이상을 무림과는 발을 끊고 있었다. 

단단한 각오와 이유가 없다면…… 어렵다. 

오랫동안 검을 놓았으니 감각이 죽었을 건 분명하다. 하지만 오히려 잘 됐다. 

유성각의 주변에서 적이 모습을 드러낼 때까지 어떻게 감시할까 고민했거늘 그 문제 

가 싹 해결 됐다. 

객잔이라면 그 누가 있다 해도 의심 받지 않을 테니까. 

계획은 모두 정해졌다. 일단 손님으로 변장해 객잔에 들어갈 것이다. 그리고 그곳에 

서 유성각 독고유의 안위를 살피면 된다. 

그에게 찾아온 이유를 말해서는 안 된다. 

살령대의 움직임을 어떻게 그리 빨리 알아냈느냐가 첫번째 문제다. 

그렇게 된다면 유가의 정보망 중 일부를 드러내야 한다. 굳이 그럴 필요가 있을까? 

그리고 둘째로 유성각을 죽이려 하는 이유를 모르는 탓이다. 

그 외에도 여러가지를 생각해 봤을 때 다소 지키는 건 힘들지 몰라도 정체를 밝히지 

말자는 쪽으로 마음을 정했다. 

말의 다리가 천천히 멈출 때 쯤 그들은 마을에 도착했다. 

암황은 고개를 뒤로 돌려 외쳤다. 

"다 왔습니다. 객잔에 도착해서 멈출테니 잠시만 기다려 주십시오." 

"알겠어요. 그리 하세요." 

보는 눈이 있는 이상 암황은 마부다. 

사람이 많은 대로 위를 암황은 조심스럽게 말을 몰았다. 그러면서도 그는 유성각 독 

고유가 있는 객잔에 대해 연신 물었다. 

수차례 물었거늘 전부 고개를 절래절래 흔들었다. 처음엔 마을이 큰 탓이려니 했지 

만 그렇다고 봐도 이렇게 많은 사람에게 물었는데도 불구하고 아무도 모르는 것은 의 

문 투성이다. 

막 누군가에데 또 물었다가 아무런 답변도 듣지 못해 입맛을 다시던 암황을 향해 누 

군가가 다가왔다. 

체구는 작고 얼굴은 꾀죄죄했다. 어디서나 흔히 볼 수 있는 거지에 불과했다. 

암황은 거지가 구걸이라도 하러 왔다고 생각하고 퉁명스레 물었다. 

"무슨 일이냐." 

"헤헤, 아저씨 월향객잔(月香客棧)을 찾고 있죠?" 

"혹, 네가 아느냐?" 

"물론이죠! 그곳은 저로서는 중요한 곳 중 하나거든요. 히히." 

암황은 마부석에서 뛰어 내려 거지 소년에게로 다가갔다. 소년이 갑작스럽게 손을 내 

밀었다. 

얼굴과 마찬가지로 원래 색을 알아 볼 수 없을 정도로 손이 검다. 손톱 사이에도 검 

은 때가 가득하다. 

"줘요." 

거지 소년의 한 마디. 

암황은 무엇을 달라는 건지 묻지도 않고 돈을 꺼내서 소년에게 쥐어주었다. 그리고 

소년의 입이 귀까지 걸렸다. 

원하는 것이기도 했고 금액도 예상보다 훨씬 많았던 탓이다. 

"절 따라오세요. 데려다 줄게요." 

원래는 간단히 위치만 가리켜 줄 생각이었지만 금액이 컸던 탓에 선심을 쓴 것이다. 

소년은 아무런 말도 하지 않고 암황 옆에 있는 마부석에 올라탔다. 악취가 진동했 

다. 그렇지만 암황은 묵묵히 소년을 힐끔 쳐다 보고는 목청을 높혔다. 

"이랴!" 

말은 소년의 손가락이 향하는 방향으로 움직였다. 

암황은 처음에는 소년의 말대로 움직였지만 점점 좁은 길로 들어서자 의문이 생겼다. 

"정녕 이 길이 맞느냐?" 

"에이씨. 거의 매일 가는 곳이라구요. 틀림없으니까 어서 가기나 해요. 어! 아저씨 

왼쪽이요!" 

암황은 말 고삐를 돌리면서 혹 이 아이가 거짓말을 한 거라면 호되게 나무라 주리라 

생각했다. 그렇지만 아이는 거짓말을 하지 않았을 게다. 

거짓말이었다면 안내까지 해 주겠다고 선뜻 나섰을 리가 없다. 

거지 소년은 연신 마차 뒤를 돌아보다가 물었다. 

"안에는 누가 타고 있어요?" 

"내가 모시는 분이 계신다." 

"그 모시는 분이 누군데요. 마차를 보아하니 그다지……" 

"조용히 하고 어서 길 안내나 하거라. 저곳에서 왼쪽이냐 오른쪽이냐?" 

소년은 손가락으로 왼쪽을 가리키면서 심드렁한 목소리로 말했다. 

"이 쪽으로 꺾이면 바로 보여요." 

암황은 곧 보인다는 말에 힘이 나는 듯 했다. 더불어 유설린에게 다 도착했다는 전음 

을 보냈다. 

마차는 꺾인 후부터 천천히 움직였고 어느 건물 앞에 이르자 거지 소년은 아래로 뛰 

어내렸다. 

"여기에요." 

"이곳이…… 월향객잔이라고?" 

"아저씨, 글씨 읽을 줄 알아요?" 

암황은 소년의 말에 고개를 끄덕이면서도 의아해했다. 글자를 아는 것과 지금 이 상 

황이 무슨 상관이란 말인가. 

"전 글씨를 몰라서 모르지만 안다면 저 현판을 읽으면 되잖아요." 

그제야 암황은 건물에 현판이 걸려 있는 것을 발견했다. 색이 바라고 건물의 색이 

너무 검었기에 미처 발견하지 못했다. 그리고 그곳에는 월향객잔이라고 적혀 있었다. 

"…… 맞는 것 같구나." 

너무나 볼품없다. 이층짜리 건물이긴 하지만 크기도 작은 편이고 부실해 보인다. 더 

불어 위치도 이러니 마을 사람들이 이곳을 모르는 이유도 알만하다. 

"이곳 아저씨가 인심이 후해서 거의 매일 밥을 얻어 먹는다구요. 뭐…… 건물은 볼 

품 없지만 아저씨의 음식 솜씨 하나만은 이 근방에서 최고라고 제가 자부할 수 있 

죠. 이래뵈도 미식가거든요." 

거지가 무슨 미식가냐며 암황은 웃음을 터트릴 뻔 했지만 곧 안에서 들려오는 발자 

국 소리에 눈을 돌렸다. 

볼품 없어 보이는 문이 열리며 건장해 보이는 중년인이 모습을 드러냈다. 

"이 놈아! 이곳에서 떠들지 말라고 했잖느냐!" 

"헤헤. 손님을 모셔왔다구요. 그래도 구박 하실 건가요?" 

"손님이라고?" 

중년인은 마차의 모습과 암황을 차례 차례 살폈다. 손님이 아예 없는 건 아니지만 마 

차를 몰 정도의 자들이 이곳에 묵으려고 한다는 것이 이상했던 탓이다. 

"하루 쉬어가려고 하는데 방이 있소?" 

"물론 있습니다만……" 

"그럼 방 좀 주십시오." 

"아, 예. 방이야 많으니 들어오셔서 마음에 드시는 곳을 고르시지요." 

암황은 마차 문을 열면서 고개를 숙였다. 

"이곳에서 묵지요." 

"예, 그리 하죠." 

부드러운 목소리와 함께 아름다운 여인이 마차에서 내려섰다. 내심 궁금한 눈으로 마 

차를 바라보던 거지 소년은 떡하니 굳어 버렸다. 그리고 그 뒤를 따라 사내 하나가 

내려섰다. 여인처럼 어딜 가도 결코 빠지지 않을 외모의 소유자다. 

중년인은 한 쌍의 아름다운 남녀를 보며 내심 고개를 갸웃했다. 

'허허, 저만한 인물들은 내 무림에서 활동했을 때도 보지 못했거늘……' 

그 중년인은 바로 유성각 독고유였다. 그리고 그의 눈이 여운휘의 허리에 있는 검으 

로 향했다. 

'무림인인가? 아니, 호위무사인 모양이군.' 

검을 차고 있는 것을 보아 분명 무인이긴 한데 무림에서 활동을 하는 것 같아 보이지 

는 않았다. 허례허식에 가득찬 무림에서 저런 볼품 없는 검을 차고 있는 자들은 실 

력 없는 낭인에 불과하다. 하지만 여인의 미모나 이래저래 보아서는 꽤나 부유한 집 

의 자식 같다. 그렇다면 사내의 정체는 호위무사라고 생각할 수 밖에 없다. 

"안 들어가십니까?" 

암황의 말에 독고유는 화들짝 놀라 손까지 흔들며 말했다. 

"이런 실례를 범했습니다. 어서 안으로 드시지요." 

고개를 꾸벅한 그는 낯선 세 명의 손님을 데리고 안으로 들어갔다. 그리고 혼자 남 

은 거지 소년은 잊혀지지 않는 다는 듯 멍한 눈으로 유설린의 뒷모습을 바라봤다. 

"서, 선녀야……" 

어떻게 할까 고민하던 그는 슬그머니 객잔 안을 향해 자신도 발걸음을 옮겼다. 



단출해 보였던 겉모습만큼 내부 또한 크게 상상에서 어긋나지 않았다. 방도 몇 개 

없어 보였고, 식사를 할 수 있는 장소 또한 협소했다. 유설린은 고개를 두리번거리 

면서 내부의 모습을 살폈다. 

그리고 여운휘 또한 객잔 구석구석을 잊지 않겠다는 듯 각인 시켰다. 만약에 있을지 

도 모르는 일 탓이다. 손님은 단 한 사람도 보이지 않는다. 객잔에는 유성각과 유설 

린의 일행, 그리고 나이 어린 거지 하나가 다였다. 

암황이 말했다. 

"마차를 좀 두려고 하는데 장소는 있습니까?" 

"아, 뒤쪽에 말을 대 놓을 곳이 있습니다. 작긴 하지만 그래도 어렵지는 않을 겁니 

다." 

"그럼 전 말을 놓고 오겠습니다." 

고개를 꾸벅한 암황은 유성각 독고유가 무슨 말을 하기도 전에 밖으로 나섰다. 점소 

이가 없는 월향객잔이기에 그런 일은 주인인 그가 알아서 해야 했다. 그 탓에 독고 

유는 미안한 마음이 들었다. 

"어쨌든 앉아 계시지요. 식사도 주문하시고요. 다른 건 몰라도 요리 하나는 자신 있 

습니다." 

"호호. 음식 맛이 기가 막히다고 저도 마차 안에서 들었어요." 

유설린은 거지 소년을 힐끔 바라보며 말했다. 유설린을 쳐다보고 있던 거지 소년은 

화들짝 놀랐다. 목소리를 들은 탓이기도 하지만 유설린이 쳐다보면서 지어 보였던 

미소 때문이다. 

미소를 보는 순간 얼굴이 붉어졌다. 거지 소년은 유설린을 선녀라는 말을 제하고는 

아무런 것도 표현할 수가 없었다. 

"저, 저는 유삼이라고 해요!" 

거지 소년은 자신의 이름을 유삼이라고 밝혔고 고함소리에 눈을 동그랗게 떴던 유설 

린은 잘게 미소지으며 말했다. 

"그래. 만나서 반가워." 

"히히, 저두요." 

천성이 낙천적인 탓일까 유삼은 방금 전 긴장은 온데 간데 없이 바로 실없이 웃어버 

렸다. 그때 뒤에 서 있던 독고유가 유삼에게 꼴밤을 놓았다. 

"이 녀석! 네 놈 때문에 음식도 시키지 못하시고 계시잖느냐. 잠시 조용히 좀 하거 

라." 

"아씨! 고만 좀 때려요!" 

바락 소리를 질렀던 유삼이지만 다시금 독고유가 꿀밤을 놓을 듯 손을 들어올리자 

재빠르게 뒤로 물러났다. 유설린은 다시금 웃었다. 이러한 정겨운 모습이 너무나 재 

미있던 것이다. 

유설린이 여운휘를 바라보며 물었다. 

"뭐 먹을래?" 

계속해서 주변을 살피던 여운휘는 유설린의 질문에 차가운 목소리로 답했다. 

"아무거나." 

"알았어. 그럼 내 맘대로 시킬게." 

말을 마친 유설린은 자리에 앉아서 무슨 음식을 시킬까 골몰히 생각에 잠겼다. 

독고유는 자신의 생각이 틀렸다는 것을 느꼈다. 호위무사였다면 무엇을 먹을 거냐 

고 묻지도 않았을 테고, 설령 그 정도로 친근하다고 해도 저러한 태도를 보였을 리 

가 없다. 

'단순히 돈 많은 집 여식의 여행 정도로 생각했는데……' 

생각이 꼬리를 물려는 순간 독고유는 생각을 접었다. 절로 탄식이 새어 나온다. 

'이런. 아직도 이 버릇은 고치지 못했군. 무림에서의 버릇을 모두 버리려 했거늘.' 

상대를 보면 그자가 어떠한 자인지 알려고 한다. 무림에서 활동하면서 생겼던 버릇 

이다. 그리고 그것이 아직까지 이어지는 것이다. 

독고유는 그냥 그러려니 하기로 했다. 세상에는 수많은 사람들이 산다. 그들에게 일 

어나는 일은 천차만별이고 또 헤아릴 수 없을 정도로 많다. 그 중에서 저들이 어떠 

한 상황인지 독고유가 정확하게 알 수는 없는 것이다. 

유설린은 음식 몇 가지를 주문했고 독고유는 그것을 적고는 주방으로 움직였다. 

독고유가 사라지자 마자 어린 거지 유삼이 유설린의 곁으로 다가와 작은 목소리로 

말했다. 

"저 사람하고 누나하고 친해요?" 

"응? 갑자기 그건 왜?" 

유삼은 급히 손가락을 세워 입술 앞에 가져다 댔다. 작은 목소리로 말하라는 것이 

다. 유설린은 웃지 않을 수 없었다. 아무리 작게 말한다 한들 여운휘가 이들의 대화 

를 듣지 못할 리가 없는 탓이다. 

그 증거로 이층을 둘러보려던 그의 발이 멈칫하지 않았는가. 

유설린은 애써 유삼에게 맞춰줬다. 

"알았어. 그래 말해보렴. 그걸 왜 묻는 거야?" 

"되게 무서워 보여서요. 둘이 왜 같이 다니는 줄 모르겠어요." 

"그래서? 우리 둘이 안 어울린다고?" 

유설린의 질문에 그는 고개를 마구 끄덕였다. 아무리 생각해도 선녀 같은 여인과 

잘 갈린 칼 같이 날카로운 사내는 어울리지 않았다. 

"유삼이라고 했지?" 

"예." 

유삼은 유설린이 이름을 기억하자 신이 난 듯 다시금 히죽 웃었다. 그녀는 손을 들 

어 유삼의 머리를 쓰다듬었다. 씻지 않은 탓에 더러웠지만 그래도 그녀는 자신보다 

한참을 어린 유삼이 귀여워 보였다. 

"저 사람은 항상 저렇단다." 

"엑? 맨날 저렇게 말해요?" 

"응." 

"저라면 저 옆에서 하루도 같이 못 살 것 같아요. 저런 사람 옆에서는 숨도 못 쉴 

걸요?" 

유삼이 자신의 목을 조르는 흉내를 내며 컥컥 대자 유설린은 크게 웃음을 터트릴 뻔 

했다. 하지만 그가 급히 손을 들어서 조용히 하라는 듯 휘두르자 그녀는 고개를 끄 

덕였다. 

"정말 재미있는 애구나." 

"그런 소리 많이 들어요. 히히." 

유설린은 입가에 잔잔한 미소를 지은 채로 이야기를 시작했다. 

"저 사람이 무섭다고 했지?" 

"누나는 안 무서워요?" 

"무서울 리가 없잖아. 비록 말은 저렇게 해도 세상에서 누구보다 마음이 따뜻한 사 

람이라는 걸 아는데 뭐가 무섭겠어?" 

"마음이 따뜻하다니 말도 안 되요. 척 봐도 무섭게 생겼는데……" 

유설린은 여운휘의 표정이 궁금했지만 이층으로 올라간 탓에 확인 할 수가 없었다. 

그 대신 그녀는 유삼의 말에 답해줬다. 

"살다보면 많은 사람을 만나게 돼. 그들은 전부 다르지. 호감이 가는 사람이 있는 

가 하면 멀리하고 싶은 사람이 있어." 

유삼은 고개를 끄덕이면서 유설린의 이야기를 들었다. 

그 또한 나이는 어리지만 결코 순탄치 않은 인생을 살아왔다. 부모도 모르고, 어렸 

을 적부터 구걸을 하면서 지냈다. 두드려 맞기도 일쑤였고, 세상의 추잡한 것이란 

추잡한 것은 수도 없이 경험했다. 

그럼에도 불구하고 그렇게 웃고 다니는 것은 유삼의 천성이리라. 

"저 사람이 무섭다고 했지? 어떻게 보면 그럴지도 몰라. 말을 무척이나 아끼니까." 

유설린은 말을 잠시 멈추며 회상에 젖었다. 여운휘를 처음 만난 그 날이 떠올랐다. 

그녀는 여운휘를 보자마자 돌멩이를 집어 던졌었다. 그리고 부탁을 했었다. 

친구가 되어 달라고. 

그때까지만 해도 여운휘가 그녀에게 이렇게 소중한 존재가 될 줄은 몰랐다. 옆에 없 

으면 보고 싶고, 있어도 더욱 가까이 가고 싶다. 

말수는 없지만 유설린은 여운휘를 믿는다. 말은 없지만 그는 다른 것으로 보여주니 

까. 

긴장되는 상황에서도 유설린은 여운휘만 보면 진정이 됐다. 아무런 말을 하지 않아 

도 그의 눈동자를 보며 언제나 진정이 됐다. 여운휘의 눈은 진정하라고, 너라면 할 

수 있다고 말을 했다. 

상념에 잠겼던 유설린은 곧 자신을 뚫어져라 보는 유삼을 생각해내며 말을 이었다. 

"무뚝뚝한 남자지만 그래도 난 세상에서 저 사람을 가장 믿어. 말수는 없지만 대신 

그는 행동으로 보여주거든. 다른 자들처럼 입으로만 떠드는 게 아니고 직접 날 위 

해 싸워주니까. 만약 저 사람이 내 가슴에 칼을 박아 넣으면서 믿으라고 한다 

면…… 믿을 거야. 아무런 반항도 하지 않고 가슴을 내주지 뭐." 

유설린의 말을 끝까지 듣고 난 후 유삼은 한동안 아무런 말도 하지 못했다. 너무나 

확고한 믿음을 가진 유설린을 보며 자신도 모르게 멋있다고 느낀 탓이다. 하지만 사 

내도 아닌 여인에게 멋있다고 느낀 자신을 인정 못하겠다는 듯 유삼은 입을 삐죽거 

렸다. 

"정말이야. 난 저 사람이라면 목숨도 내어 줄 수 있어. 물론 그건 저 사람도 마찬가 

지일 걸?" 

"둘이 연인(戀人)이라도 되요?" 

"뭐? 연인? 호호! 아니야. 우리는 그런 사이가." 

"치. 그게 뭐예요. 서로 목숨도 내어 줄 정도로 생각하는 사이라면 연인이죠. 그것 

도 아니면 둘은 무슨 사이인데요?" 

그 말에 유설린은 뭔가에 맞은 듯 아무런 말도 하지 못했다. 여태까지 진지하게 생 

각해 본 적이 없는 것 같다. 아니…… 생각하지 않으려 했을지도 모른다. 혹 상처 

를 입을까 두려워 계속해서 피했던 걸지도 모른다. 

그런데 그토록 감싸뒀던 생각을 유삼이라는 거지 소년이 단 한 마디로 깨어 버린 것 

이다. 

'나와 휘…… 무슨 사이인 거지?' 

답이…… 생각나지 않는다. 


동파육(東坡肉). 

송나라의 시인인 소동파가 즐겨 먹었다 해서 이러한 이름을 가지게 된 음식이다. 

초반(炒飯). 

볶음밥의 총칭이며 재료에 따라 명칭이 다르다. 지금 상 위에 올라 있는 것은 개중에 

서도 달걀을 넣은 단화초반이다. 

조주만두(潮州娩頭). 

광동성의 해안지방인 조주는 예로부터 해산물이 유명하다. 그 탓에 조주만두는 돼지 

고기 뿐만이 아니라 새우 같은 해산물도 포함된다. 

유설린이 주문한 세 가지 음식이었고 그 맛은 빼어났다. 식탁에서 식사를 하는 것은 

여운휘외 유설린, 그리고 덤으로 끼어든 거지 소년이었다. 

암황은 옆에서 홀로 가벼운 음식을 시켜서 먹고 있었다. 유설린으로서는 내심 마음 

이 불편했지만 어쩔 수 없다. 마부가 그의 주인과 같은 식탁에서 밥을 먹는 다는 건 

일반적으로 있을 수 없는 일이다ㅓ. 

이곳에서 만난 거지 소년인 유삼이야 신분의 차이는 크지만 아무것도 모르는 어린 아 

이이기도 하고 유설린이 허락했으니 합석을 한다 하지만 마부로 나타난 암황으로서 

는…… 

불편한 마음이지만 걸신 들린 듯 음식을 퍼먹는 유삼을 보면 절로 입가에 미소가 걸 

렸다. 

그토록 말이 많던 아이였는데 음식을 먹을 때는 마치 꿀 먹은 벙어리마냥 침묵하고 

있다. 

유삼이 젓가락을 내려 놓고 나서 산처럼 부풀어 오른 자신의 배를 두드렸다. 

오늘은 운이 좋았다. 평소였다면 한참 구걸을 할 시간이다. 그렇게 해봤자 따뜻한 

밥 한 덩이 얻기 힘들었을 게다. 

그런데 지금은 어떤가. 편히 앉아서 아무런 눈치 없이 맛있는 음식을 원 없이 먹었 

다. 절로 기분이 좋을 만 하다. 

독고유가 손에 묻은 물기를 닦으며 다가왔다. 

"어떻게 입맛에 맞으셨는지 모르겠군요." 

"좋았어요. 맛도 그렇고 재료도 신선한 것 같았구요." 

"감사합니다. 그리고 이곳에서 묶고 갈 것인지요. 그러실 거라면 방을 정리 좀 해야 

해서……" 

"며칠 묶을 생각이에요. 방 2개만 준비해주세요." 

그때 조용히 이야기를 듣고 있던 암황이 끼어들었다. 

"아닙니다. 전 마굿간에서 말과 함께 지낼테니 하나만 잡으십시오." 

"가을이라고 하지만 밤에는 날씨가 찹니다. 제가 말의 상황은 종종 살필터이니……" 

암황이 손사래를 쳤다. 독고유는 암황이 혹 말을 도둑 맞을까 걱정하고 있는 것이라 

생각했다. 하지만 실상은 그렇지 않다. 

살령대. 그들이 독고유에게 어떠한 짓을 하려한다면 그에게 우선 접근 해야한다. 그 

리고 그러기 위해서는 이 객잔에 다가와야 한다. 

모든 상황을 살피기 위해서는 밖이 낫다. 안에는 여운휘가 있으니 크게 걱정할 필요 

도 없다. 살수들이 근방에 나타난다면…… 암황이 알아차리게 될 것이다. 

"말과 함께가 좋습니다. 거기다가 왠지 모르게 말들이 긴장하는 것이 같이 있는 게 

나을 것 같습니다. 대신 덮고 잘 수 있게 깨끗한 짚단이나 준비해 주십시오." 

"생각이 그러시다면 어쩔 수 없군요. 짚단이야 걱정하지 마십시오." 

암황은 유설린을 향해 인사를 건네고는 마굿간으로 갔다. 가볍게 목계로 화답했든 그 

녀는 독고유에게 말햇다. 

"그럼 방 하나만 준비해주세요." 

"아, 예. 그리 하지요." 

사내와 여인이 합방을 한다는 것에 내심 놀라긴 했지만 아무런 내색 하지 않았다. 특 

별히 어떠한 사이라 정의 내리지는 힘들었지만 잘 어울리는 한 쌍인건 분명하다. 

반면 의자에 몸을 기댄 채로 반쯤 누워있던 유삼은 고개를 확 젖혔다. 

'하, 합방?' 

내심 맘에 들었던 유설린이었기에 유삼의 눈에서 불똥이 튀었다. 유삼은 매서운 눈으 

로 여운휘를 쏘아보았지만 그는 그저 힐끔 바라볼 뿐 관심 밖이라는 듯 고개를 돌렸 

다. 

유삼이 무슨 말인가를 하려고 할 때 객잔 아래층에 있던 문이 열리며 여인 하나가 모 

습을 드러냈다. 

배가 불쑥 솟아 오른 것이 아이를 가진 듯 했다. 

"편히 쉬라니까 무엇때문에 나왔소." 

"오랜만에 시끌벅쩍해서요. 마을 사람이 아닌 외지 분이 오신 건 오랜만이네요. 안녕 

하세요, 이 사람 안사람이에요." 

어느정도 예상했지만 모습을 드러낸 것은 유성각 독고유의 아내였다. 우습게도 둘은 

부부 사이라기 보다는 아비와 딸 같아 보였다. 한 눈에 보기에도 둘의 나이 차이는 

상당했다. 

"상당히 젊으시네요. 산달이 언제죠?" 

"다음 달이에요." 

"한창 몸 조심하셔야 할 때군요." 

유설린의 말에 여인은 고개를 끄덕였다. 

독고유가 조심스럽게 말했다. 

"결혼한지 얼마 되지 않았습니다. 칠년 전 쯤에 만나서 결혼한지는 오 년이 조금 더 

지났습니다." 

나이차가 상당했지만 서로를 바라보는 눈빛에서 상대를 사랑한다는 것 정도는 알 수 

있었다. 

"그럼 서둘러 방을 준비하도록 하겠습니다." 

말을 마친 독고유는 위층으로 올라갔고 아래층에는 그를 제외한 몇 명이 남았다. 

유설린은 독고유의 아내와 이런 저런 이야기를 나누었고 그 동안 여운휘는 침묵했 

다. 거지 소년인 유삼 또한 여운휘를 바라만 볼 분 아무런 행동도 취하지 못했다. 

위층으로 올라갔던 독고유가 아래로 내려섰다. 

"방 정리가 끝났습니다." 

독고유의 아내와 이런 저런 이야기를 나누던 유설린은 고개를 끄덕이면서 일어났다. 

"그럼 전 올라가 볼게요. 편히 쉬세요." 

독고유의 아내는 웃으면서 유설린의 말을 대신했다. 

여운휘는 유설린이 자리에서 일어나자 따라서 움직였다. 

유설린과 여운휘가 올라가자 유삼은 잠시 고민하다가 말했다. 

"아저씨 저도 여기서 머물래요." 

"말도 안 되는 소리!" 

"뭐가 말이 안 되요? 돈이 있으면 묶을 수 있는 곳이 객잔 아니에요?" 

"그건 맞는 말이다만 네 놈에게 돈이나……" 

유삼은 품에서 돈을 꺼냈다. 암황에게 이곳을 안내해 주면서 받은 돈이다. 

"이 정도면 되겠죠?" 

"되긴 된다만…… 이 만한 돈이 어디서 났느냐." 

"그것 까지는 말할 필요 없구요. 어쨌든 그럼 저 사람들 바로 옆방이나 줘요.' 

"끄응……" 

유삼의 행동이 내심 걸렸지만 그의 말대로 돈을 낸 이상 그는 손님인 것이다. 독고유 

는 경고하듯 말했다. 

"좋아. 대신 저 손님에게 실례되는 행동을 취해서는 안 된다." 

"알겠어요. 그러니까 어서 방이나 달라구요." 

내심 아까웠지만 유설린을 생각하니 이 정도야 하는 마음이 물씬 풍겼다. 

돈을 낸 유삼은 여운휘와 유설린이 묶는 옆방으로 올라섰다. 


유성각 독고유의 객잔에 머문지도 오일이 지났다. 그 동안 일행들은 밖으로 거의 나 

가지 않았다. 애초의 목적이 독고유의 주변에서 머물며 살령대의 살수가 오는 것을 

막기 위한 것이기 때문이다. 

너무나 고요하다. 아무런 자도 다가오지 않았고 특별한 낌새도 느껴지지 않았다. 

하루의 대부분을 객잔에서 지내다 보니 자연 독고유와 그의 아내와 많은 이야기를 

나누게끔 됐다. 많은 이야기를 나눴지만 독고유는 자신의 이야기를 하는 걸 꺼려했 

다. 그토록 이야기를 나눴지만 정작 그는 무림과 관련 된 그 어떠한 것도 꺼내지 않 

았다. 

숨기려 하는 게다. 무림과 자신의 관계를…… 

알면서도 그 사실에 대해 안다는 티를 내지 않았다. 독고유가 말하려고 하지 않는 

이상 그것을 아는 척할 필요도 없다. 그렇지만 굳이 말을 해야 하는 게 아니다. 

그 예로 독고유의 아내 여숙화가 있다. 어디서나 볼 수 있는 여인이 아니다. 큰 나 

이차이에도 불구하고 혼인을 할 정도로 둘은 서로를 사랑한다. 그렇지만 여숙화의 

몸에서는 알 수 없는 기품이 베어 나온다. 

어디서나 볼 수 있는 그러한 것이 아니다. 오랜 시간 몸에 베어 버린 듯한 진중한 

기품이다. 

이러한 경우 답은 뻔하다. 

명문가의 자식. 말투나 기품으로 추측컨대 확실하다. 그리고 발걸음에서도 한 가지 

사실을 유추해 낼 수가 있었다. 대단하지는 않지만 그 발걸음 하나 하나에는 규칙 

이 있다. 

그것은 여숙화가 무공까지 익혔다는 사실을 증명한다. 

유삼은 아직도 이곳에 묶고 있다. 돈은 넉넉하다. 애초에 객잔의 가격도 쌀뿐더러 

암황에게 건네 받았던 돈은 이곳에서 열흘 이상 묶기에도 충분한 돈이었다. 

아무런 일도 일어나지 않았지만 여운휘는 전혀 긴장을 풀지 않았다. 아니, 오히려 

시간이 갈수록 긴장은 더해졌다. 살령대의 살수가 움직인 것을 생각해보면 주변에 

도착해서 기회를 엿보고 있을 시간이다. 정확하지는 않지만…… 곧 일은 벌어질 것 

이다. 

독고유가 진정한 자신들에 대해 드러내지 않았던 것처럼 유설린 또한 그러했다. 그 

녀는 그저 어느 돈 좀 있는 상가의 자식이었고, 여운휘는 오래 전부터 알던 무인의 

제자라고 자신을 밝혔다. 

대충 둘러댔기에 뭔가 구멍이 있을지도 모르지만 상관없다. 어차피 그 구멍이 있다 

해도 독고유는 아무런 것도 묻지 않을 것이다. 그것에 대해 굳이 그가 알아야 할 이 

유가 없는 탓이다. 

이곳에서 며칠 머무르면서 몇 가지를 알아냈다. 이 객잔은 처음 봤던 것처럼 손님 

이 거의 오지 않았다. 그저 독고유를 아는 몇 몇이 식사를 하려고 오는 정도가 객잔 

의 일과의 전부였다. 

이런 상태로 객잔이 어떻게 운영이 되느냐 의문이 들 정도였다. 

그렇지만 독고유는 웃음을 잃지 않았다. 얼마 되지도 않는 돈을 벌면서도 독고유는 

행복해했다. 그 이유도 이 객잔에서 며칠 머물면서 알았다. 

그의 아내인 여숙화 때문이다. 독고유가 무림을 떠난 이유가 여숙화와 모종의 관계 

가 있을 거라고 짐작하기는 쉬웠다. 그녀는 누군가와 다투는 것을 싫어하는 여인이 

었다. 아마도 무림을 떠나라는 아내의 만류가 있었으리라. 

유설린과 여숙화는 마음이 잘 맞았다. 둘 다 여인인 탓이기도 했지만 사근사근한 성 

격이 무척이나 비슷했다. 더군다나 두 여인 모두 차를 좋아했던 탓에 공통적인 흥 

미 요소를 찾는 것도 쉬웠다. 

가을이지만 왠지 모르게 나른한 날씨 탓에 유삼은 꾸벅꾸벅 졸았다. 식사 때를 제하 

고는 객잔 안에 모습을 드러내지 않는 암황은 물론 자리에 없었다. 

유설린과 여숙화는 이야기를 나누었고 독고유와 여운휘는 마주 앉아 있었다. 

독고유와 여운휘는 장기(將棋)를 두고 있었던 것이다. 독고유는 장기를 좋아한다. 

그저 작은 판 위에서 몇 개의 말을 움직이는 게 다지만 그 하나 하나는 실로 많은 

의미를 담고 있다. 

그는 한참 무공을 익히던 예전에도 한계에 부닥치게 되면 며칠 동안 장기만 두곤 했 

다. 장기판 위에서 무공의 묘리를 찾은 것이다. 

그만큼 장기에 대한 애착이 깊고 실력 또한 빼어난 그이지만 지금 표정은 꽤나 볼만 

하다. 살짝 일그러진 얼굴을 보아하니 상황이 좋지 않은 모양이다. 

"끄응……" 

상황이 좋지 않다. 청색과 홍색이 정확히 이등분했을 법한 장기판이 지금은 한쪽의 

힘이 일방적이다. 청색이 어느새 홍색을 잡아 삼킨 것이다. 

그제인가 시간을 죽이기 위해 독고유는 여운휘에게 장기 한 판을 신청했다. 둘 줄 

안다면 한 판 두자면서. 여운휘는 장기를 둘 줄은 알았지만 어렸을 적에 조금 손대 

본 것이 전부였다. 

그렇지만 고개를 끄덕였다. 독고유와 자연스레 가까이 있을 수도 있고 시간을 보내 

는 것에도 제격인 탓이다. 당연스럽게도 여운휘의 패배였다. 폭풍처럼 장기의 말들 

이 움직였고, 하나 하나가 여운휘의 숨통을 조였다. 

독고유는 만족스러운 미소를 지었다. 문제는 그 후였다. 몇 판을 두면서 독고유는 

상대의 실력이 점점 는다고 생각했다. 오랫동안 두지 않았다가 감이 살아난 것이라 

고 생각했다. 그런 경우는 있을 수가 있으니까. 

하지만 지금은…… 

"휴우, 졌네." 

포기할 수밖에 없는 상황이다. 머리를 굴려봤지만 길이 보이지 않았고 마침내 그는 

두 손을 들어버렸다. 

장기로는 이 근방에 아무런 적수도 없다고 생각했던 그이거늘 오랜만에 맛보는 패배 

다. 실로 오랫동안 장기를 해보지 않은 사람이라고 믿어지지 않을 솜씨다. 

꾸벅 꾸벅 졸던 유삼은 독고유의 목소리에 잠이 깼다. 그는 멍한 눈으로 잠시 주변 

을 두리번거리다가 눈을 비볐다. 

"아우!" 

몸을 이리저리 비튼 유삼은 자리에서 일어나 객잔 문을 열었다. 상당히 어둑어둑하 

다. 벌써 또 하루가 지나간 것이다. 그런데 유삼의 눈은 방금 전까지 잠을 자던 아 

이라는 것이 믿기지 않을 정도로 반짝이기 시작했다. 

"아줌마! 나갈 거죠?" 

"그래." 

유삼의 갑작스러운 말에도 여숙화는 전혀 당황하지 않고 웃었다. 그러자 유설린이 

궁금하다는 듯 물었다. 

"갑자기 어딜 나가신다는 거예요?" 

"아, 아까 전에 말했지요? 오늘은 마을에서 행사를 하는 날이거든요. 수확을 한 후 

에 하늘에 감사를 하는 날이죠." 

"호오, 그럼 축제라도 있는 모양이네요?" 

"축제라고 한다면 그렇겠죠. 마을에서 가장 큰 행사니까요." 

그 탓이었던가? 어제부터 마을이 소란스러웠기에 내심 주의를 기울였던 여운휘였 

다. 그런데 그게 전부 오늘 있을 축제 탓이었다니. 

유설린은 말을 끝내고 여운휘를 돌아봤다. 축제라는 것은 분위기가 뜨게 되는 날이 

다. 아무래도 흥분 되게 되고 주변에 신경을 쓰는 것도 허술해진다. 

누군가를 죽이기 위해서는…… 최고의 날이다. 

"마침 유삼이가 있어서 잘 되었구나. 나는 내일 단체로 손님이 오시는 탓에 요리를 

준비해야 해서 같이 가지 못해서 걱정했거늘 네가 수고 좀 해줘야겠다." 

"걱정 말라구요! 히히! 아, 그럼 누나도 같이 가실 거죠?" 

유설린은 고개를 저었다. 

만약 독고유가 축제에 갔다면 따라갔겠지만 그 반대인 이상 객잔에 남아야 한다. 그 

녀가 움직이면 여운휘도 움직여야 하고 그럼 독고유의 곁에 있게 되는 건 단순히 암 

황 뿐이다. 

"에? 왜요. 오늘 같은 날 나가서 놀아야죠." 

"아니, 괜찮단다. 이 마을 사람도 아니거니와 날씨가 쌀쌀해진 탓에 지금 감기 기운 

이 돌아서. 푹 좀 쉬려고 그래." 

"칫, 뭐 어쩔 수 없죠." 

내심 유설린과 함께 가기를 바랬던 유삼이었지만 몸까지 운운하자 어쩔 수 없다는 

듯 물러섰다. 

독고유는 걱정스러운 눈으로 자신의 아내를 바라봤다. 부풀어 오른 배 때문에 그러 

는 것이다. 홀몸도 아닌데 그런 축제에 나가 괜찮을지…… 

다행인 건 비록 아이이기는 하나 유삼이 같이 가 준다는 거다. 거지지만 영특하고 

상황 판단이 빠른 아이다. 무슨 일이 있다면 재빠른 조치를 취할 수 있을 녀석이라 

는 거다. 

"그럼 다녀올게요." 

"몸 조심해서 다녀오고." 

독고유는 여숙화의 손을 꼭 잡고는 못내 걱정스럽다는 듯 손을 놓았다. 그리고 그러 

한 자신의 남편을 보면서 그녀는 미소지었다. 걱정하지 말라는 듯이. 

유삼과 여숙화가 밖으로 나가자 유설린은 독고유에게 가볍게 인사를 건넸다. 

"말한 바대로 감기 기운이 있어서 먼저 올라가서 쉴게요." 

"이런 날씨가 차니 몸조심하십시오. 약이라도 지어다 드릴까요?" 

"아니요. 괜찮아요. 가벼우니까 내일 아침이 되면 나을 것 같아요. 푹 잠이나 자야 

죠." 

유설린과 여운휘는 독고유를 아래에 놔두고 방을 향해 걸었다. 그녀는 방에 들어가 

자마자 침상에 걸터앉았다. 그리고 조심스럽게 이야기를 꺼냈다. 

"오늘일 것 같아." 

"동감이다." 

"마을 전체가 시끄러워. 외지인들도 마음놓고 활보할 수 있고." 

"그래. 내가 살수라고 해도 오늘을 택할 거다." 

유설린의 얼굴에 긴장감이 가득했다. 살령대의 살수들이 두려워서가 아니다. 그 정 

도 되는 자들이야 여운휘의 상대가 되지 않는 다는 것 정도는 충분히 알고 있다. 그 

녀가 걱정하는 건 혹시나 그들의 등장이 행복하게 살고 있는 한 가정을 무너트리지 

않을까 하는 것이었다. 

하지만 걱정을 해 봤자 지금 어쩔 수 없다는 걸 알기에 그녀는 생각을 그만두었다. 

대신 유설린은 여운휘와 여러 가지 이야기를 하기 시작했다. 

"여숙화라는 여자 어떠한 가문의 후손일까? 기품도 그렇지만 발걸음을 보아하니 무 

공을 익힌 것 같던데……" 

"지금은 알 수가 없지. 유가로 돌아가면 우문학에게 부탁해봐. 그라면 쉽게 알아낼 

수 있을 테니까." 

"그래. 그러는 게 좋겠다." 

여숙화라는 여인은 신비 투성이다. 유성각 독고유야 모르는 척 하는 것이지 그에 대 

한 모든 것을 알고 있다. 그에 반해 그녀에 대해서는 아무것도 모른다. 그 어떠한 

것에 관해서도 듣지 못했고 또 모습만을 보고 어떠한 것도 유추해 낼 수가 없는 상 

황이다. 

그저 무공을 익혔다는 정도의 단편적인 것들 몇 개만이 알아낼 수 있는 전부였다. 

시간이 천천히 흘렀다. 무슨 일이 벌어날지도 모른다고 생각한 탓인지 오늘은 왠지 

모르게 시간이 더욱 더디게 가는 듯 했다. 

긴장을 하고 있는데 아무런 일도 벌어지지 않으니 오히려 피곤이 몰려온다. 

침상에 누운 채로 시간을 보내고 있던 유설린이 자리에서 벌떡 일어났다. 

"휘. 있잖아 독고유를 죽일 이유가 있을까?" 

"…… 갑자기 무슨 말이지?" 

"아니. 그는 조용히 지내고 있잖아. 무림에 관해서는 전혀 움직이지 않는 것 같은 

데. 그리고 그건 우문학도 그리 말했고. 그런 그를 굳이 죽일 이유가…… 있을까?" 

"그렇지만 이쪽으로 온 건 분명하잖아. 독고유가 아니고 이 근방에서 죽일 자가 있 

다는 말은 듣지 못했다." 

유설린은 아무런 대답도 하지 못했지만 뭔가 상념에 잠긴 듯 했다. 무엇인가를 골몰 

히 생각하던 유설린의 얼굴이 일순 하얗게 변했다. 

"휘!" 

"?" 

"잊고 있었어. 여가! 광서성에서 세 손가락 안에 든다는 세가의 이름이 여가야!" 

"여숙화?" 

그제야 여운휘 또한 무엇인가를 생각해 낸 듯 했다. 여숙화의 성이 광서성의 패자 

중 하나인 여가의 것과 같다는 것을 알아차린 것이다. 

"제길!" 


여운휘는 창문을 열어제치고는 휘파람을 불었다. 작은 소리였지만 암황이 아래에서 

고개를 내밀었다. 여운휘는 위층으로 오라는 듯 손짓했다. 

암황의 몸이 솟구쳤다. 

이층으로 단숨에 도약한 그가 주변을 둘러보며 말했다. 

"무슨 일인가." 

"이곳을 지켜주시오. 우리는 다른 일이 생겼소." 

"무슨 일인데……" 

"시간이 없소. 갔다 와서 이야기 해 주지." 

암황은 시간이 없다는 말에 더 이상 아무런 것도 묻지 않고 고개를 끄덕였다. 여운 

휘는 유설린을 향해 손을 내밀었다. 

"잡아." 

"응." 

고개를 끄덕인 유설린은 여운휘의 손을 잡았다. 그는 유설린을 안고는 아래로 뛰어 

내렸다. 

땅에 발이 닿는 순간 이미 여운휘의 몸은 앞을 향해 쏘아진 상태였다. 

'너무 단순히 생각했어.' 

여운휘는 그리 생각했다. 

그의 생각대로 너무나 쉽게 판단했던 것이다. 여태까지 무인이었으니 지금도 그러려 

니 했다. 멍청한 짓이었다. 

아니…… 우문학이 그리 생각했다면 다른 사람도 그리 했을 게다. 여태까지 무인만 

을 죽였다면 그 다음도 무인이라고 생각하게 된다. 그건 당연한 일이다. 

광동성의 패자 중 하나인 여가의 딸이라면 그 가치는 충분하다. 속 사정은 모르지 

만 그 여인이 죽음으로 인해 광동에서는 어떠한 일이 벌어질 게 분명하다. 

물론 억측일 지도 모른다. 오히려 지금 생각이 억측이면 한다. 아까 객잔을 떠난 그 

녀를 찾는다는 일이 쉽지 않은 탓이다. 

차라리 독고유를 노리는 자라면 어떻게든 암황이 손을 쓸 것이다. 그리고 그에게는 

그렇게 할 능력도 가지고 있다. 

그렇지만 여숙화의 옆에 있는 건 거지 소년인 유삼 하나 뿐이다. 아무리 영리한 아 

이라 해도 살령대의 살수들의 손에서 벗어날 수는 없다. 

여운휘와 유설린은 우선 사람들의 기척이 많은 곳으로 움직였다. 아무래도 사람이 

많은 곳에 여숙화가 있을 확률이 높았던 탓이다. 유설린을 내려 놓은 여운휘는 주변 

을 살폈다. 

눈앞에서 불빛들이 어지러이 춤을 췄다. 축제를 알리기 위해 내놓아진 환한 등불이 

다. 아름답고 오색찬란(五色燦爛)하다. 어두운 밤을 오히려 밝게 만드는 그들은 신 

비 자체였다. 

하지만 그러한 아름다운 정경들이 눈에 들어오지 않는다. 유설린 또한 그랬다. 

오고가는 사람들, 시끄러운 소리들. 여운휘의 눈은 여숙화를 찾았고 귀는 그녀의 목 

소리를 쫓았다. 

보이지 않고 들리지 않는다. 여운휘는 입술을 깨물었다. 가슴에 무엇인가가 얹힌 

듯 답답하다. 

"근방에 없는 모양이야. 이동하자." 

유설린은 걱정스러운 눈으로 여운휘를 바라봤다. 여운휘보다 먼저 이러한 상황을 생 

각해 낸 여인이다. 그만큼 빼어난 머리를 가진 유설린이 지금 상황이 어떠한지 모 

를 리가 없다. 

유설린은 손을 내민 여운휘를 바라봤다. 지금까지와는 달리 초조해 보인다. 그녀는 

손을 뻗어 여운휘의 손을 잡았다. 하지만 아까와는 다른 의미였다. 

막 유설린을 안고 달리려던 여운휘도 그것을 알아차렸다. 그는 고개를 돌려 유설린 

을 바라봤다. 여운휘는 자신을 뚫어져라 바라보는 유설린을 발견했다. 안아 올리기 

위해 들어올렸던 손을 여운휘는 천천히 늘어트렸다. 

"평소 같지 않아." 

"…… 그랬나?" 

여운휘 또한 알고 있다. 그렇지만 유설린에게까지 보일 정도였단 말인가? 

피식 웃을 뻔했다. 왠지 모르게 부끄러운 모습을 보였다고 생각하며 여운휘는 고개 

를 끄덕였다. 

"걱정하게 했다면 미안하다." 

유설린은 머리를 흔들었다. 흔들던 얼굴을 멈춘 그녀는 웃고 있었다. 

유설린을 안아 든 여운휘는 다시금 달렸다. 누가 보던 말던 상관하지 않았다. 가능 

하면 사람의 눈에 띄지 않는 곳으로 움직였지만 그래도 모두의 눈을 피한다는 것은 

불가능했다. 

빠르게 움직이는 눈, 그리고 귀. 오감이 모두 최고의 상태까지 끌어 올려졌다. 작 

은 소리 하나까지도 여운휘의 귀는 놓치지 않았다. 수십 가지의 소리가 섞이며 여운 

휘의 머리를 울렸다. 그럼에도 불구하고 그는 눈 하나 찡그리지 않았다. 

마을의 곳곳은 아이들과 여인들, 그리고 그러한 사람들을 따라온 남자들로 가득했 

다. 그리 많은 사람 중에서 여숙화와 유삼을 찾는 것은 쉽지 않았다. 

여운휘의 눈이 멈춘 것은 수많은 사람 중에서 이질적으로 보이는 자를 찾으면서였 

다. 모두가 화려한 옷 일색인데 그 안에 누추한 옷을 입고 있는 자가 보였던 것이 

다. 여운휘는 달리던 발을 멈추고는 재빠르게 그쪽을 향해 다가갔다. 

그 많은 인파를 단숨에 파고든 여운휘는 그 더러운 옷 주인의 소매를 붙잡았다. 

탁! 

무엇인가를 들고 있던 거지가 고개를 돌렸다. 

"어? 안 오신다더니." 

예상대로 유삼이었다. 여운휘는 소매를 붙잡은 채로 물었다. 

"어디 있느냐." 

"뭐, 뭐가요?" 

"여숙화!" 

여운휘의 고함에 가까운 말에 유삼은 흠칫 해서 뒤로 물러서려고 했다. 타는 듯해 

보이는 눈빛이 너무나 매서웠던 탓이다. 하지만 옷소매가 붙잡힌 탓에 그는 그러지 

못했다. 대신 유삼은 떨리는 목소리로 말했다. 

"저, 저쪽에 계, 계신데요." 

"안내해." 

옷소매를 놓으며 여운휘가 말했다. 유삼은 고개를 갸웃했지만 여운휘의 매서운 눈빛 

을 마주하는 순간 재빨리 고개를 돌리고 걷기 시작했다. 

유삼을 따라 움직이자 여숙화의 모습이 보였다. 그녀는 사람이 뜸한 곳에서 앉아 쉬 

고 있었다. 그녀의 모습을 보게 되자 유설린은 한숨을 내쉬었다. 혹시나 했지만 아 

직 안전했던 탓이다. 

이제는 여운휘가 곁에 있을 것이다. 아무런 문제도 없을 게다. 아무런 문제도. 

그때였다. 

여운휘의 몸이 움찔했다. 그리고 여숙화는 웃는 얼굴로 손을 흔들다가 갑자기 쓰러 

져 버렸다. 그리고 때를 맞추어 그녀의 등 쪽에서 피가 솟구쳐 올랐다. 

검 하나가 여숙화의 등을 꿰뚫은 그대로 가슴까지 빠져 나왔다. 일순 그 모습을 본 

유삼은 자신이 꿈을 꾸는 게 아닌가 생각했다. 하지만 곧 귀청을 때리는 소리에 정 

신을 차렸다. 

"아주머니!" 

유설린이 쓰러져 버리는 여숙화를 향해 달려갔던 것이다. 그리고 그 옆을 바짝 여운 

휘가 쫓았다. 그제야 유삼은 한 발자국씩 엉거주춤 다가서기 시작했다. 

믿고 싶지 않았다. 꿈이길 바랬다. 하지만…… 

"정신 차려요! 아주머니!" 

귀를 울리는 소리는 결코 꿈에서 듣는 그러한 것이 아니었다. 유삼의 몸이 무너져 

내렸다. 그는 멍한 눈으로 여숙화를 바라봤다. 가슴에 박힌 검 때문에 쉬지 않고 피 

가 쏟아져 나온다. 그러한 상처를 유설린은 어떻게든 막기 위해서 손을 쓰고 있었 

다. 

남자인 자신은 이렇게 무서워서 쓰러져 버렸는데…… 

유삼은 모른다. 유설린이 어떠한 길을 걸어왔는지. 그걸 모르는 그로서는 그저 유설 

린이 대단해 보일 수밖에 없었다. 

여운휘는 한 눈에 여숙화가 죽을 거라는 것을 알아차렸다. 기운이 그녀의 몸에서 완 

전히 빠져나가고 있다. 소생은 불가능하다. 

여운휘의 눈은 주변에 있는 모두를 향해 훑어보았다. 범인을 잡아야 한다. 이 근방 

에 여숙화를 죽인 범인이 있다. 

유설린의 눈에는 눈물이 맺혔고, 더욱 가까이 다가온 유삼은 아직도 멍한 얼굴이 

다. 

아직 마지막 한 숨이 남아 있었는지 여숙화의 입술이 달싹거렸다. 

유언이라도 하려는 걸까? 유설린은 귀를 가까이 가져다 댔다. 

"내, 내 아이…… 불쌍한 내 아이……" 

태어나지 못하고 죽게 될 자신의 아이를 부르고 있다. 여숙화도 자신이 어떻게 될 

지 아는 것이다. 

그 목소리를 듣게 되자 여운휘의 눈에서 불똥이 튀었다. 

'제길!' 

안 좋은 기억이 떠올라 버렸다. 세상에서 가장 기억하고 싶지 않은 기억 중 하나가 

떠올라 버린 것이다. 살기가 솟구친다. 덩달아 몸에서는 매서운 기운이 몰아친다. 

무공을 아는 자라면…… 도망을 치리라. 

유설린 또한 무공을 익힌 터라 그러한 여운휘의 변화를 알아차릴 수 있었다. 

막 무슨 말을 하려는 유설린에게 여운휘가 말했다. 

"잠시만. 잠시만 이곳에서 기다려 줘." 

"이곳에서?" 

"그래." 

여운휘는 검집을 들어 올렸다. 범인이 누구인지는 이미 알아차렸다. 

유설린은 여운휘가 뭔가 이상하다고 생각했다. 평소의 그였다면 결코 그녀를 혼자 

두려고 하지 않았을 거다. 하지만 유설린은 아무런 말도 하지 않았다. 여운휘가 그 

렇게 말을 한 이유가 있을 거라고 생각하는 것이다. 

아무런 말도 하지 않았지만 유설린은 무엇인가가 여운휘를 화나게 했다는 것을 알아 

차렸다. 

유설린은 말 없이 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 유설린을 뚫어져라 바라보던 여운 

휘가 말을 이었다. 

"금방. 정말 금방 돌아올게." 

말을 마친 여운휘는 상대가 움직인 곳을 향해 몸을 날렸다. 


상당히 북적북적하다. 사람들이 많은 탓이다. 

각양각색의 사람들이 나와서 축제를 즐긴다. 오늘만큼은 현실을 잊고 즐겁게 하루를 

보내고자 하는 사람이 대부분이다. 힘든 일들이 다 지난 가을이다. 가장 즐거우면서 

도 또 추운 겨울을 보낼 생각으로 복잡한 계절. 

즐겁지만 마음 한편에는 일말의 불안감을 가지게 되는 때다. 하지만 지금 만큼은 웃 

는다. 적어도 오늘은 즐거운 날이니까. 

수많은 사람 사이를 여운휘가 걸어가고 있었다. 빠르지도 그렇다고 느리지도 않은 걸 

음걸이다. 그렇지만 눈은 어딘가를 향하고 있다. 그저 축제를 즐기려는 다른 사람들 

과는 달리 무엇인가를 쫓고 있다. 그리고 차갑게 가라앉은 눈 속에서 은연중에 살기 

가 뿜어져 나왔다. 

‘놓치지 않아.’ 

눈은 누군가의 등 뒤에 박힌 상태다. 그리고 그가 걷는 길을 그대로 따르고 있다. 태 

연하게 축제를 즐기는 듯 하지만 여운휘의 눈을 속일 수는 없다. 

무인이고 살수다. 

그리고 아까 전 여숙화에게 검을 날린 자가 틀림없다. 이미 그곳에서 몸을 감추는 

저 자를 봤던 것이다. 

단숨에 달려들어 검을 날리고 싶지만 여운휘는 애써 분노를 속으로 삭였다. 분명 지 

금이 기회이기는 하지만 꼭 그래야만 할 필요도 없다. 지금은 주변에 눈이 너무 많 

다. 이런 곳에서 살인을 벌인다면 눈에 안 뜨인다는 건 불가능하다. 

조용하게 해결해야 한다. 아무도 보지 못하게. 

그 탓에 여운휘는 사내의 뒤만 쫓을 뿐 특별히 눈에 뜨이는 행동을 하지 않았다. 

여운휘가 잡은 자는 마치 축제를 즐기는 듯 했다. 이런 저런 구경거리에 얼굴을 이리 

저리 내비췄고, 재미난 공연을 보면서 신나게 웃기도 했다. 이리저리 먹을거리까지 

사먹는 그자의 모습은 영락없이 축제를 즐기는 한 사람이었다. 하지만…… 

여운휘는 장담할 수 있었다. 저 자가 범인이라는 것을. 그렇기에 다른 것에는 눈도 

주지 않고 그 자를 쫓고 있는 것이다. 

그렇게 마을 주변을 서성이던 자가 천천히 외곽으로 움직이기 시작했다. 

빠져 나가려고 하는 모양이다. 

여운휘는 오히려 지붕 위를 달려 그 자를 추월해 버렸다. 그리고 납작이 엎드려서 기 

다렸다. 마치 지붕을 이룬 돌이라도 된 마냥 여운휘는 미동도 하지 않았다. 

자연스럽게 엎드려 있던 여운휘는 점점 가까워지는 상대를 응시했다. 이제야 앞모습 

을 제대로 보게 됐다. 변장한 것일지도 모르지만 꽤나 젊어 보이는 사내다. 나이는 

갓 삼십 정도? 그리고 얼굴은 훤칠하다. 어딜 가나 대장부라는 소리를 들을 것만 같 

다. 

키도 약간은 큰 편이고 이목구비도 뚜렷해 여인들의 심금을 꽤나 울렸을 듯한 외모 

다. 지붕 위에서 기다리던 여운휘의 몸이 사내가 지나가자마자 움직였다. 

투욱! 

걷고 있던 사내의 몸이 움찔했다. 사내의 등 뒤를 잡은 여운휘가 입을 열었다. 

“멈춰.” 

사내가 고개를 돌렸다. 

“무슨……” 

퍽! 

아무런 말도 하지 않고 내뻗은 여운휘의 발이 사내의 복부에 틀어 박혔다. 아무런 내 

공도 실지 않은 순수한 발길질이었다. 일반 사람이라면 몰라도 무인이라면 충분히 피 

하고도 남을 공격이다. 

하지만 사내는 아무런 반항 없이 그대로 발에 맞고 땅을 나뒹굴었다. 

거칠게 숨을 몰아쉬면서 사내가 기침을 토해냈다. 

“켁켁! 당신 도대체 왜 이런 짓을 하는 거요!” 

“연극 따위 집어치우지 그래. 네 놈의 모습을 보고 있자니 역겹군.” 

“그게 무슨……” 

“살행을 펼쳤다면 그에 대한 각오도 했겠지?” 

“무, 무슨 소리요! 내가 살행이라니!” 

사내는 놀란 듯 외쳤다. 말을 할 때의 모습에서 크게 당혹하는 것이 진정 살행이라 

는 말에 놀란 듯 보였다. 하지만 여운휘는 검을 뽑아 들었다. 

거짓된 말과 행동에 그러려니 하고 넘어갈 정도로 멍청하지 않다. 

확신이 있는 이상 검을 넣을 생각은 없다. 감을 믿는다. 그리고 그곳부터 이곳까지 

도망쳐온 사내를 쫓지 않았던가. 

“네가 아니라고 해도 상관없다. 내가 그렇다고 생각하니까. 네 놈은…… 여기서 죽 

는다.” 

사내는 천천히 뒷걸음질 쳤다. 두렵다는 듯한 눈빛이다. 그러한 모습이 오히려 여운 

휘의 화를 돋웠다. 여운휘는 사내에게 다가갔다. 

“여인이었다. 그것도 아이를 가진.” 

과거의 모습이 문득 머리를 스쳤다. 어미를 죽이고 나온 아이…… 

그게 바로 여운휘다. 

그 탓에 쓸쓸했다. 많은 경멸 어린 시선과 홀로인 고독감이 어린 그를 괴롭게 했었 

다. 그 탓에 얼마나 울었던가. 그렇게 한참을 우니 이제는 눈물도 마르더라. 그리고 

웃음도 사라지더라. 

“나, 나는 정말 살수가……” 

“시끄러워.” 

반쯤 몸을 일으킨 채로 말을 하는 사내를 향해 여운휘가 발을 움직였다. 발이 내밀어 

진 턱을 걷어찼다. 사내의 입에서 하얀 이빨 몇 개가 깨져서 튕겨져 나왔다. 

사내는 아무런 반항도 하지 않았다. 죽어도 자신이 살수라는 것을 밝히지 않으려는 

듯 했다. 여운휘가 쐐기를 박듯이 말했다. 

“살령대 살수. 여숙화를 죽이기 위해 이곳까지 온 자. 더 필요한가?” 

“……!” 

피를 흘리는 입을 감싸 안은 채로 고개를 치켜 들은 사내의 눈동자가 흔들렸다. 너무 

나 자세한 사항에 놀란 듯 했다. 

“아직도 가만히 당하지는 않겠지?” 

사내의 몸이 뒤로 튕기듯 움직였다. 

여태까지 무공을 전혀 모르는 듯 행동했던 모습과는 너무나 달랐다. 사내의 눈이 차 

가워졌다. 어수룩해 보이던 지금과는 달리 지금은 오히려 냉기가 뚝뚝 떨어진다. 

사내의 양 손에 짧은 단도가 하나씩 잡혔다. 

말은 필요 없다. 사내의 눈은 오로지 살기로 번뜩였고 여운휘 또한 마찬가지다. 

사내의 몸이 빠르게 여운휘에게 다가왔다. 어느 정도 위험한 상대라고 생각한 탓인 

지 단숨에 안으로 파고들었다. 

일격필살(一擊必殺). 

손에서 빙글 돈 단도가 여운휘의 목덜미와 허리를 동시에 노렸다. 

여운휘의 검이 사선으로 움직였다. 단도가 밀리는 순간 소매에서 침들이 터져 나왔 

다. 그 침들에는 극독이 묻어 있다. 몸에 박힌다면 단숨에 독기가 온 몸을 휘감을 만 

한 치명적인 독이. 

여운휘의 몸이 뒤로 물러섰다. 잔상만 남을 정도의 신법이 여운휘의 발에서 펼쳐졌 

다. 

휘리릭! 

여운휘의 발이 휘몰아쳤다. 감아 차듯 뻗어진 다리를 사내는 피하기 위해 옆으로 움 

직였지만 여운휘의 검도 빛살처럼 쏟아졌다. 

검은 어깨 죽지를 스쳤고 이어지는 무릎이 턱을 올려쳤다. 

“큭!” 

짧은 단말마의 비명을 지르며 뒤로 몇 발자국 물러서던 사내의 가슴에 여운휘의 발 

이 다시 다가왔다. 

퍼퍼퍽! 

일격 일격이 소의 머리를 단숨에 으깰 정도의 파괴력을 지녔다. 사내는 쓰러지지 않 

았지만 마치 땅에 붙기라도 한 것처럼 뒤로 주르륵 물러났다. 

꼭 다문 입에서는 피가 새어 나왔다. 

사내의 다리가 후들거렸다. 서 있다기 보다는 쓰러지지 않기 위해 버티고 있다고 해 

야 옳을 것이다. 다리의 감각이 단숨에 사라졌다. 

최악이다. 지금 이곳은 특별히 몸을 감출만한 곳도 없다. 살수로서는 정말 좋지 않 

은 장소다. 더불어 상대 또한 그러하다. 

가뜩이나 좋지 않은 장소에서 만난 자가 여태까지 상대해 본 적이 없는 최고의 적이 

라니. 

살수라면 아까 전에 피했어야 한다. 도망쳤다고 해도 자신 할 수는 없지만 그래도 오 

히려 그게 나았을 게다. 

여운휘가 다가오자 사내는 고개를 치켜들었다. 몸의 감각은 죽어 버렸지만 살수로서 

의 감은 남아 있다. 분명 상대는 상대할 수 조차 없는 고수다. 그 증거로 그가 이토 

록 속수무책으로 당했다는 거다. 

살아오면서 자신이 이토록 당할 거라고 생각해 본 적이 없다. 

그렇지만 이제는 현실이다. 결코 부정 할 수가 없다. 

d! 

몸은 버티기 힘들었지만 그래도 사내는 손을 움직였다. 하늘로 솟구친 침들이 땅을 

향해 떨어져 내렷다. 그렇지만 여운휘는 오히려 앞으로 달려들었다. 

검이 사내의 어깻죽지를 꿰뚫었다. 가뜩이나 상처 탓에 피가 흐르던 손이 잘려나갔 

다. 

“흐으!” 

사내는 잘려져서 땅을 나뒹구는 자신의 손을 바라보며 신음성을 토해냈다. 고통이 

온 몸을 엄습했지만 살수가 되기 위해 수많은 고통을 받아 봤다. 그래서 고함은 지르 

지 않았지만 그 탓에 고통은 한결 더했다. 

얼굴은 붉어지고 온 몸은 땀으로 가득하다. 적어도 자신의 손이 잘려서 나뒹구는 것 

을 보는 게 기분 좋을 사람은 세상에 아무도 없을 것이다. 

잘린 팔목에 손을 가져다 대자 질퍽한 피가 손목을 타고 흘렀다. 

여운휘는 공격을 하지 않고 상대를 바라보고 있었다. 마치 그 고통이 오래가기를 원 

하기라도 하는 것처럼. 평소의 여운휘와는 다른 모습이었다. 

적어도 상대를 죽일 때는 깔끔하게 죽이는 게 바로 그였다. 

하지만 지금은 그렇지 않다. 

“아직 멀었어. 그 정도로 기절하는 건 아니겠지?” 

여운휘는 아직 끝나지 않았다는 듯이 그에게 다가가기 시작했다. 



피 냄새가 짙게 묻어 버렸다. 

'비릿하군.' 

칼을 든 이후로 셀 수도 없이 피를 봐왔지만 지금처럼 이 붉은 색이 기분 나빴던 적 

은 없다. 잔혹하게 검을 휘두른 탓도 있지만 역시 돌아올 수 없는 길을 걸은 한 여 

인이 생각나서일 게다. 

검을 든 손이 부끄럽다. 마치 그 여인을 죽인 것이 자신이라도 된 것 마냥 미안한 

마음이 솟구친다. 

여운휘는 아래를 내려다보았다. 주변을 피바다로 만든 주범이 누워 있다. 준수했던 

외모도, 이제는 사람이라고 보기도 힘들 정도로 형체가 변해 버린 자다. 

살령대의 살수라는 것만 알 뿐 이름도 모르는 자다. 질긴 것이 사람의 목숨이라고 

하던가? 양팔이 절단되고 가슴에 긴 검상이 있음에도 불구하고 그는 아직도 숨을 쉬 

고 있었다. 

하지만 그 또한 오래 가지는 못하리라. 

여운휘는 흐르는 피를 대충 털어 버리고는 검을 검집에 집어넣었다. 사람의 피가 묻 

어 있으면 검날이 상하겠지만 그런 것은 상관없다. 어차피 찜찜한 기분 탓에 이 검 

은 유가로 돌아가는 그 길로 버려 버리려고 했으니까. 

간신히 숨을 몰아쉬는 살령대의 살수를 향해 여운휘가 몸을 낮췄다. 

"기다려라. 곧 네 놈의 친구들도 따라갈 테니." 

그 말을 듣고 이해를 했는지 아니면 단순히 고통 탓인지 그는 몸을 비틀어 댔다. 여 

운휘는 손을 뻗어 그의 혈도를 짚었다. 

천극혈(天隙穴)이라는 사혈이다. 그러자 온 몸을 비틀어 대던 살령대의 살수의 움직 

임이 잦아들었다. 

그가 완전히 죽은 것을 확인하고 여운휘는 몸을 날렸다. 유설린이 있는 곳으로 가 

기 위함이다. 

유설린과 헤어졌던 부근에 다가가자 꽤 많은 사람의 모습이 보였다. 혹시나 하는 마 

음에 여운휘는 발을 빨리 했다. 사람들 사이에서 유설린의 모습이 언뜻 스쳤다. 그 

제야 여운휘는 그녀가 무사하다는 걸 알았다. 

그는 경공을 멈추고는 걸어서 유설린에게 다가갔다. 주변에 있는 사람들은 이 잔혹 

한 현장을 보면서 혀를 찰 뿐 어떠한 조치도 취하지 못하고 있었다. 여운휘는 시체 

옆에서 조용히 눈을 감고 있는 유설린에게 다가갔다. 

유설린의 눈이 천천히 떠졌다. 눈을 뜨는 것과 동시에 한 줄기의 눈물이 얼굴 선을 

타고 흘렀다. 그녀의 손은 피투성이였다. 

"손은 왜……" 

"애라도 살리려고 했는데…… 그러지 못했어." 

낮은 목소리로 유설린은 여운휘의 말을 가로챘다. 여운휘는 유설린의 말을 듣고 대 

충 상황을 짐작했다. 죽어 가는 여숙화를 대신해 그녀의 아이라도 살리기 위해 손 

을 썼던 모양이다. 꽤나 많은 책을 읽은 유설린으로서는 한 번쯤 도전을 해봄직 했 

을 게다. 

그렇지만 결과는 눈에 보이는 대로 실패한 모양이다. 

마음이 여린 여인이다. 얼마나 모진 마음을 먹었으면 죽어 가는 산모에게서 아이를 

빼내려고 했겠는가. 말하지 않아도 그 마음은 알만하다. 여운휘는 무릎을 꿇고 앉 

아 있는 유설린을 잡아서 일으켜 세웠다. 

"정신 차려." 

"알아. 하지만……" 

유설린은 말을 잇지 못했다. 자신의 곁에 있는 사람이 하나씩 죽어 나갈 때마다 그 

녀의 마음이 흔들렸다. 이번 일도 그렇다. 전혀 자신의 잘못이 아니라는 건 안다. 

이곳에 그녀가 오지 않았다 해도 이런 일은 벌어졌을 게다. 

그렇지만 그래도 마음은 그렇지 않다. 

"유삼인가 하는 놈은?" 

"독고유를 불러오라고 보냈어." 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

구경꾼들이 조금씩 늘어간다. 조금만 더 있으면 관에 관련 된 자들도 빼꼼 고개를 

내밀 것이다. 원래 관원들이 부자가 아닌 자들에게는 크게 신경을 쓰지 않는 자들 

의 대부분이고 또 축제이다 보니 누군가가 부르러 갔다 해도 조금 시간이 걸릴 것이 

다. 

그 탓에 아직도 모습을 드러내지 않은 것일 테고. 

"관에서 관원들이 오기 전에 우리는 이곳을 떠나야 한다." 

"알아." 

유설린의 목소리에는 힘이 없었다. 여운휘는 유설린을 바라보다가 누군가의 급한 발 

자국 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 놀라울 정도의 속도로 하나의 인영이 하늘을 날면 

서 이곳으로 다가왔다. 

마을 사람들로서는 그러한 모습에 감탄하면서도 두려움을 느꼈는지 뒤로 물러섰다. 

그리고 그 빈 공간에 독고유가 내려섰다. 

"이, 이럴 수가……" 

유삼에게 아내에 대한 이야기를 듣고 달려온 것이다. 막상 들었던 일이지만 눈으로 

보니 더욱 믿어지지 않는다. 

털썩. 

독고유의 몸이 무너졌다. 

아내가 죽었다는 말에 독고유는 유삼의 멱살을 움켜쥐었다. 더 이상 개소리를 지껄 

이면 죽여버린다고 윽박지르기까지 했다. 그때 만약 마부가 소란에 놀라 들어오지 

만 않았다면 유삼은 숨이 막혀서 죽었을 지도 모른다. 

놀란 유삼을 뒤로하면서까지 달려왔다. 유삼이 농담을 한 것이길 바랬다. 차라리 그 

렇다면 유삼을 가볍게 혼내고 끝내면 될 일이다. 아니…… 알고 있었다. 유삼이 비 

록 거지이고 장난기 많은 아이라고는 하지만 그러한 것으로 장난을 치지 않는 다는 

것을. 

하지만 그래도 그렇게 믿고 싶었다. 유삼이 거짓말을 한 것이기를 간절히 바랬다. 

"으, 으흐흑!" 

무릎을 꿇은 채로 아내의 시신을 바라보던 독고유는 오열(嗚咽)을 터트렸다. 

"왜, 왜 내 아내가 이렇게 죽어 있는 것입니까?" 

우는 얼굴로 고개를 치켜든 독고유가 물었다. 여운휘가 아내를 죽인 자를 쫓아갔다 

는 말을 유삼에게 들었던 탓이다. 여운휘는 고개를 가로 저었다. 

"이유는 모르겠소. 하지만…… 무공을 익힌 자였소." 

"무인이 왜 이 여인을 죽인단 말이오. 나에게 원한이 있다면…… 차라리…… 차라 

리 나를 죽이면 될 것을." 

독고유는 주먹으로 땅을 내려쳤다. 눈에서는 쉬지도 않고 눈물이 흘러내렸다. 연신 

주먹으로 땅을 내려치니 손도 터져 나가 피로 범벅이 되어 버렸다. 그렇지만 독고유 

는 자신의 주먹질을 멈추지 않았다. 

그렇게 수십 번 주먹질을 하던 독고유가 모든 행동을 멈추고 천천히 자리에서 일어 

났다. 

볼을 타고 흐르는 그 눈물이 마지막이었다. 고개를 든 독고유의 눈에서는 더 이상 

눈물이 흘러내리지 않았다. 눈물 대신 그 자리를 증오와 분노라는 감정이 대신했다. 

독기가 일렁거리는 눈으로 독고유가 입을 열었다. 

"제 아내에게 검을 날린 자를 죽였습니까?" 

"간신히 뒤를 잡아 싸우긴 했지만 중간에 다른 조력자들이 나타나는 탓에 잡지를 못 

했소." 

"다른 조력자?" 

"사람을 죽이는 방법이나 싸움 방법. 살수가 분명하오." 

"살수……" 

여운휘는 거짓말을 했다. 모든 것을 말해 줄 수 없으니 거짓을 말할 수밖에 없다. 

뒤쪽이 조금씩 소란스러워지는 것이 관원이 온 모양이다. 

여운휘는 유설린을 힐끔 쳐다봤고 그녀는 독고유에게 다가가 말했다. 

"아내 분의 일은 안 되셨습니다. 마음 같아서는 한동안 이곳에서 있고 싶은데 관원 

들과 만나서 지금 귀찮아지면 안 돼서요. 정말 죄송합니다." 

"아닙니다. 가시지요. 제 아내의 일은 제가 해결하겠습니다." 

그토록 흐느끼던 독고유였거늘 지금은 전혀 그러한 모습을 보이지 않는다. 오히려 

너무 의젓해 보여서 아내가 죽었다는 사실조차 의심이 든다. 하지만 오히려 그 모습 

이 슬픈 독고유의 마음을 더욱 더 잘 표현했다. 

그는 다시금 돌아가 버린 것이다. 

무인으로. 

아마도 복수를 하려고 하리라. 아내를 죽인 자를 잡아서 죽이려 할 것이다. 

가만히 서 있는 독고유에게 인사를 건네고 여운휘와 유설린은 객잔을 향해 움직이려 

고 방향을 틀었다. 그 순간 구석에서 마차 하나가 모습을 드러냈다. 

"타시지요." 

유설린과 여운휘가 어떻게 움직일지 알고 미리 움직인 암황이다. 







꽤나 긴 여정이었다. 갈 때의 설렘은 이미 사라진지 오래다. 연신 웃으면서 떠났던 

여정이었거늘 돌아올 때의 마차 안은 침묵으로 가득했다. 

유설린은 유설린대로 여운휘는 여운휘대로 생각에 잠겼다. 마차는 빠르게 악양으로 

돌아왔다. 

미리 돌아온다는 연락을 받은 우문학이 문 앞에서 그들을 기다리고 있었다. 마차에 

서 내리는 유설린을 보면서 우문학이 인사를 건넸다. 

"잘 다녀오셨습니까?" 

"아, 예. 그 동안 세가에 큰 일이 벌어지지는 않았지요?" 

"예. 그렇지만 긴히 드릴 말씀이 있습니다." 

우문학의 말투는 조심스러웠다. 그리고 항상 업무에 바쁜 그가 이렇게 와서 유설린 

을 기다리고 있었다는 것 자체가 뭔가 중요한 일이 있다는 것을 의미했다. 

유설린은 고개를 끄덕이며 말했다. 

"그럼 제 거처로 가지요." 

암황은 멀어지는 유설린을 향해 고개를 한참을 숙이고 있다가 말을 이끌었다. 지금 

우문학이 하려고 하는 이야기를 같이 들어야 하는 입장이지만 마부로 변장한 이상 

그 일을 끝까지 맞춰야 한다. 

유설린의 거처에는 우선 셋이 모였다. 

우문학이 조심스럽게 말문을 열었다. 

"대충 이야기는 들었습니다. 제가 모자라서 설마 여숙화를 노리는 거라고는 생각도 

못했습니다. 죄송합니다." 

"아니에요. 우 대협이 아니라 그 누구였다 해도…… 그렇게 생각했을 테니까요. 그 

나저나 이야기 할 거라고 했던 게 뭐죠?" 

"삼일 전에…… 여가와 독고가가 싸움을 시작했습니다." 

"뭐라고요?" 

여가라면 여숙화의 가문이고 독고가라면 독고유의 가문이다. 그 두 가문이 갑자기 

무슨 연유로 싸운다는 말인가. 

"원래부터 두 세가는 앙숙(怏宿)이었습니다. 그래서 둘의 혼인도 반대했었지요. 하 

지만 억지로라도 둘이 결혼하자 여가의 장문인은 딸을 위해서 억지로 독가가와의 싸 

움을 멈췄습니다. 그런데 여숙화가 죽자 그 분노와 함께 모든 화살이 독고가로 쏟아 

졌습니다." 

유설린은 멍하니 앉아서 중얼거리는 듯 말했다. 

"이게…… 그들이 원하던 거겠군요." 

"그런 것 같습니다. 조사해 보니 살령대에게 죽은 무인들 때문에 작던 크던 분쟁이 

벌어지고 있습니다. 아마도 이번도 같은 맥락인 듯 합니다만 그 크기가 여태까지의 

그 무엇보다도 엄청납니다." 

여태까지도 그 죽어 버린 무인들 탓에 싸움이 벌어지고 그 근방이 혼란에 휩싸였 

다. 그리고 그 모든 것이 마교에서 손을 쓴 것이다. 마교는 정파 무림을 혼란으로 

몰려고 하는 게 분명했다. 그리고 그 힘이 약해지는 순간…… 그 이빨을 들이밀 게 

다. 

"후후, 우리는 지금 그들의 장단에 놀아난 건가요?" 

"죄송합니다. 이러한 것을 조금 더 빨리 알아내지 못해서." 

우문학이 재차 고개를 숙였지만 유설린의 마음은 씁쓸했다. 

쏟아 버린 물은 주워 담을 수가 없다. 



혼란(混亂) 



아무도 이제 악양유가를 우습게 보지 않는다. 

호남에서 뿐만이 아니라 그 어느 곳에서도 유가라고 하면 모두가 상대하기를 꺼려한 

다. 그만큼 급성장을 한 세력도 드물고 또 그토록 재력이 대단한 곳도 흔치 않다. 

그렇기에 적으로 두기보다는 유가를 편으로 두려고 한다. 

철은 중요하다. 싸움이 난다면 가장 중요한 것 중 하나가 바로 무기를 만드는 철이 

다. 

그 철을 잡고 있는 곳 또한 유가다. 당연스럽게 유가의 힘은 강해질 수밖에 없었 

다. 더불어 세력이 커지면서 점점 무인의 수도 늘어만 갔다. 고용할 능력도 되고, 

또 장사를 하면서 물품들을 지키기 위해서는 무인들이 있어야 한다는 명목 탓이다. 

하루도 수십 명에 달하는 낭인 무사들이 유가의 문을 두드린다. 그리고 개중에서 빼 

어난 자들을 골라내곤 했다. 

찾아오는 자들의 수가 많은 만큼 그들은 각양각색이다. 

실력이 빼어난 자도 있지만 그런 자의 수는 드물고 멋으로 검을 든 자들도 허다하 

다. 그들 중에서 일부는 탈락이라는 말을 들으면 당장에 쌍심지를 돋구고 오히려 화 

를 낸다. 

그러한 것을 관리하는 것이 능려운이다. 그가 상대하기 버거운 자가 일을 일으키면 

우문학이 나서지만 대부분이 그의 손에서 끝나게 된다. 

우문학은 여전히 능려운에게 무공을 전수했다. 능려운 또한 무골이었던 탓에 혈풍구 

룡검법의 삼분지 이 이상을 익힌 상태다. 능려운이 처음 이곳에 나타났을 때는 낭 

인 중에서 가장 강한 자에 불과했다. 

그렇지만 지금은 웬만한 고수와는 손을 겨룰 정도로 강해졌다. 놀라울 정도의 발전 

이었지만 그는 만족하지 못했다. 여운휘라는 벽이 있는 탓이다. 

사람의 마음을 잘 읽는 우문학조차도 능려운이 유설린을 사랑한다는 사실을 몰랐 

다. 그리고 그것은 그 누구에게도 말하지 않은 능려운만의 비밀이기도 했다. 

수많은 사람의 꿈이 있다. 많은 사람이 있는 만큼 그 꿈은 각양각색이다. 그리 

고…… 

마주 보고 앉아 있는 몇몇의 인물이 있다. 꽤나 늙어 보이는 노인 하나가 찻잔을 들 

면서 말했다. 

"이렇게 마주 앉아서 차를 마신 건 참으로 오랜만인 듯 하군." 

"뭐 그런 듯 하오." 

노인은 풍운조고 대답한 것은 여운휘다. 여운휘가 세가에 있었던 시간도 별로 없었 

거니와 있다 한들 풍운조와 만날 일이 없었던 것이다. 유설린의 옆에서 세가가 이만 

큼 크게 만든 게 바로 풍운조가 아니던가. 

이만큼 빠르게 세가를 발전시킨 게 단순히 풍운조의 힘뿐만이 아니지만 그의 노고 

또한 무시할 수는 없다. 예전에 보았을 때보다 훨씬 늙어 보인다. 그렇지만 얼굴에 

는 왠지 모를 생기가 넘친다. 

"꽤나 늙어 보이는 군. 고생이 많았던 모양이오." 

"후후, 그런가? 하지만 즐겁단 말이야?" 

풍운조의 겉모습은 더욱 늙어버렸지만 속은 오히려 그 반대다. 생기가 넘치고 뭔가 

더 몸을 움직이고 싶다. 조용히 지냈던 오랜 시간 탓일까? 이렇게 활동적으로 움직 

이는 게 기분이 좋았던 것이다. 

풍운조는 앞에 있는 여운휘를 응시했다. 그 동안 여운휘를 보지는 못했어도 듣기는 

수도 없이 들었다. 귀가 아플 정도로 말이다. 

그 때문일까? 예전 처음 그와 싸웠을 때와 지금이 무척이나 달라 보였다. 

그때는 비등했거늘 지금은…… 

'이길 수 없을 듯 싶군.' 

수많은 경험 탓인지 풍겨 나오는 기운이 달라졌다. 예전에도 그랬지만 지금은 더욱 

날카롭게 다듬어진 검 같다. 

풍운조는 유설린을 향해 고개를 돌리며 말했다. 

"예정대로 제조 된 철들을 계약된 곳들에 보냈소. 그리고 비밀리에 검문에도 철을 

붙였소이다. 

"수고하셨어요. 그리고 말은 어떻게 되어가죠?" 

"그 또한 처음엔 조금 무리인 듯 했지만 지금은 잘 되어가고 있소. 아마도 내년이 

되면 큰 이문을 얻을 수 있을 것 같더구려. 그리고 소금 또한 작년보다 반 정도 더 

많은 이득을 얻을 것 같소이다." 

수많은 이문을 남기는 장사들을 유가가 거의 독점하다시피 껴안았다. 물론 호남에 

한해서지만 그것만해도 어디인가. 

"그리고 그 안건은 어떻게……" 

"아!" 

풍운조의 조심스러운 말에 유설린은 무엇인가 생각났다는 듯이 낮게 소리를 쳤다. 

그녀는 품에 든 서찰을 살짝 꺼내 보이고는 말했다. 

"무림맹이 부탁한 대로 해 줄 생각이에요." 

"하지만 꽤나 거금인데……" 

"아니에요. 지금 확실히 도와주는 게 오히려 낫죠. 비록 큰돈이긴 하지만 내년 말에 

서 얻을 수익과 이번에 더욱 크게 뻗어나간 소금을 생각하면 큰 무리는 아니죠." 

유가로 무림맹에서 연락이 날아왔다. 평소에도 철을 거래하고 있었지만 이번에는 다 

소 나른 내용이었다. 무림맹 쪽은 마교와의 일전에 대해 간략히 설명하면서 돈을 빌 

려줄 것을 요구했다. 

꽤나 큰돈이었기에 유설린 또한 고민했다. 그 돈은 아무리 많은 돈을 벌어들인다는 

유가라 해도 쉽사리 결정을 내리지 못할 정도였다. 반년에서 일년 정도 죽어라 해 

야 벌만한 돈. 하지만 유설린은 빌려주기로 결정했다. 

무림맹의 힘이 커질수록 마교를 향할 그들의 칼이 날카로워질 것이기 때문이다. 

"오히려 이 돈을 주었기에 무림맹 쪽에서도 저희를 대우해 줄 수밖에 없을 거예요. 

그리고 언젠가 받을 돈, 그냥 어딘가에 맡겨둔다 셈치면 되겠지요." 

풍운조는 그저 고개만 끄덕였다. 유설린의 말 대로이기는 했지만 만약 무림맹이 마 

교에게 패한다면 계획이 완전히 일그러질 게 분명하다. 빌려준 돈을 돌려 받지 못하 

는 것은 문제가 아니다. 마교 쪽에서 무림맹에 전폭적인 지지를 한 유가에게 철퇴 

를 내려칠 게 분명하다. 

무림맹에서 재력을 도와 달라는 서찰이 온 지 열흘. 오늘쯤 이 종이를 무림맹에 보 

낼 생각이다. 

그렇게 차를 마시고 있는데 누군가의 다급한 발자국 소리가 들려왔다. 

유설린과 풍운조는 고개를 돌렸고, 여운휘는 어느새 자리에서 일어나 그녀의 앞을 

막아섰다. 

덜컥! 

문을 열어제치며 모습을 드러낸 것은 우문학이다. 그의 얼굴이 상당히 상기되어 있 

었다. 

"무슨 일인가요?" 

"소가주님! 일이 벌어졌습니다!" 

"예? 일이라니요?" 

"무림맹이 마교에게 선전포고를……!" 

자리에 앉아 있던 유설린이 자리에서 벌떡 일어났다. 

그토록 벌어질 것만 같았던 정사대전이 벌어지게 된 것이다. 유설린은 주먹을 꼭 쥐 

었다. 이제부터 시작 된 것이다. 

그녀의 모든 계획은 정사대전을 기반으로 벌어질 것이다. 

되찾고 말 것이다. 유설린의 아버지였던 유백명의 마교를. 

'됐어. 드디어 때가 온 거야.' 

여운휘와 유설린은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 


유가 쪽에서 무림맹이 마교에게 정사대전의 시작을 알렸다는 사실을 알게 된 지 채 

이틀이 지나지 않아 새로운 서찰 하나가 날아들었다. 

돈에 관한 것도, 그 외에 어떠한 재력에 관한 것도 아니다. 

여운휘를 찾고 있다. 

그가 무림맹으로 돌아와야 한다는 서찰이었던 것이다. 바로 척마신풍대를 위하여. 

천객인 백산보다 오히려 척마신풍대의 얼굴로 알려진 여운휘가 그들에게는 필요했 

던 것이다. 

마교와 무림맹의 전쟁이 시작되면서 가장 활발하게 움직여야 할 자들 중 하나가 바 

로 척마신풍대다. 많은 수의 대원들이 죽은 탓에 새로운 인원들을 보급했고, 조금 

더 체계적인 움직임을 보이기로 했다. 

돌아온 지 그리 오랜 시간이 흐른 건 아니지만 여운휘는 움직여야 한다. 척마신풍대 

에서, 아니 무림맹 자체에서도 이름난 무인이 된 여운휘로서는 그럴 수밖에 없는 입 

장이다. 

서찰을 본 여운휘가 짧게 말을 내뱉었다. 

"내일 간다." 

"하지만 돌아온 지 얼마 되지도 않았는데……" 

"무림맹은 나를 필요로 하고 우리는 그들을 이용해야 한다. 그러기 위해서는 눈 밖 

에 날 필요는 없지." 

여운휘는 아쉽다는 듯이 말하는 유설린의 말을 단칼에 잘라 버렸다. 유설린 또한 여 

운휘의 말에 동감하고 있지만 그러한 사실이 마음에 들지 않았다. 

옆에 있고 싶은데, 항상 보고 싶은데 또 다시 떨어져야 한다. 

유설린은 풀 죽은 얼굴로 고개를 숙였고 여운휘는 묵묵히 자리에 앉아 있었다. 그리 

고 그러한 둘의 모습을 우문학이 안타까운 얼굴로 쳐다봤다. 서찰을 가지고 오는 바 

람에 이곳에 서 있어야 했던 그로서는 뭔가 씁쓸한 게 사실이었다. 

두 사람의 관계는 무척이나 모호하다. 적어도 우문학이 보기에는 그러했다. 

감정이 풍부하지만 남녀간의 애정에 관해서는 전혀 모르는 유설린과, 감정의 표현 

이 극히 드문 여운휘. 

'쯧쯧, 저래서야 원.' 

다른 사람이 본다면 둘은 세상에 다시없을 만한 연인이다. 서로를 위하는 둘의 모습 

을 보면 저절로 그리 생각하게 될 게다. 그렇지만 정작 당사자인 둘은 아무런 생각 

도 없는 듯 하다. 아니면 서로 말을 꺼내기를 꺼려하는 것이나. 

우문학은 둘을 번갈아 바라봤다. 평소 그들을 생각해보면 아마 여운휘가 이곳을 떠 

날 때까지 계속 이렇게 뚱한 상태를 유지할 것이다. 둘의 모습을 바라보고 있는데 

누군가가 문을 두드렸다. 

"소가주 계시오?" 

"아, 풍 노야." 

문을 열고 풍운조가 고개를 들이밀었다. 그는 최근 있을 수많은 거래들에 대해 유설 

린에게 이야기하려고 이곳에 온 것이다. 

우문학은 마침 풍운조가 이곳에 오자 여운휘를 향해 말했다. 

"시간 있으면 나와 이야기 좀 하지." 

"?" 

"소가주님은 풍 노야와 함께 계실 테니 잠시 자리를 비우지. 자네와 둘이서 하고 싶 

은 긴한 이야기일세." 

여운휘는 유설린을 힐끔 바라봤다가 이내 자리에서 일어났다. 평소 그녀의 옆에서 

떨어지지 않는 그이지만 풍운조가 곁에 있는 한 든든한 것이 사실이다. 그는 조용 

히 문 밖으로 나가는 우문학의 뒤를 쫓았다. 

우문학은 얼마 걷지 않아 다리를 멈췄다. 

소가주의 거처에 있는 연못이다. 방과의 거리도 불과 오 장도 되지 않는다. 

진한 어둠이 흐르는 밤, 숨소리조차도 없다. 풀벌레 소리가 간간이 귓가를 울릴 뿐 

그 이상의 것은 아무것도 없다. 우문학이 연못을 바라보다가 입을 열었다. 

"내일 가겠다고?" 

"아까 들었을 텐데." 

"아아, 물론이네. 나도 귀머거리가 아닌 이상 그것을 듣지 못했을 리가 없지." 

"알면서도 그것에 대해 묻는 저의가 뭐지?" 

우문학이 이렇게 까지 부르면서 이야기를 꺼내는 것을 보면 분명 중요한 이야기일 

게다. 그것도 유설린이 없는 곳에서 하는 것을 보니 그녀와 관련이 있는 이야기일 

것도 같고. 

우문학은 콧잔등을 슬쩍 긁었다. 

"뭐 남의 연애 문제에 끼여드는 게 우습기도 하지만 말이야 할 말은 해야겠네. 자네 

가 없을 때 소가주님이 얼마나 쓸쓸해 하는 지 아는가?" 

"그럼 내가 이곳에 있기라도 하라는 건가? 난 그녀의 꿈을 이뤄주기 위해……" 

"자네는 다 좋은데 그런 점이 모자란단 말이야. 물론 소가주님의 꿈을 이루기 위해 

서는 지금 자네의 행동이 옳지. 하지만 그 커다란 꿈 하나를 위해 그 동안은 불행해 

도 된다는 말인가?" 

"…… 무슨 말이 하고 싶은 거냐." 

"자네와 소가주님은 무슨 사이인가?" 

우문학의 말에 여운휘는 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 묵묵히 우문학을 바라보 

기만 했다. 그러자 천천히 우문학이 말을 이었다. 

"자네는 소가주님의 작은 행복들에 대해서 생각해 보았는가? 마…… 교를 되찾겠다 

는 것은 꿈일 뿐이야. 그것이 반드시 행복이라는 보장은 없는 법일세." 

마교를 되찾는다는 부분에서 우문학은 목소리를 낮추었다. 주변에 듣고 있는 사람 

은 없지만 그래도 조심해야 할 부분이었던 것이다. 

"자네 뿐이야. 소가주님의 얼굴에 웃음을 만들어 줄 수 있는 사람은. 떠난다고 해 

도 적어도 소가주님의 얼굴에 미소가 걸리게끔 해야 하는 거 아닌가." 

우문학은 여운휘의 옆을 스쳐지나가면서 어깨를 툭툭 쳤다. 그토록 완벽해 보이는 

사내인 여운휘도 여인 문제에서는 전혀 힘을 못 쓰니 우습기까지 하다. 

말을 마친 우문학은 소가주의 거처를 향해 움직였다. 

여운휘는 홀로 서서 연못을 바라봤다. 연못에 달의 모습이 비춘다. 

너무나 아름다운 모습이기에 당장이라도 물 속에 들어가 그 달을 퍼내고 싶다. 그렇 

지만 불가능하다. 달은 하늘에 떠 있는 것이지 물 안에 잠겨 있지 않다. 

여운휘는 유설린을 그리 생각했다. 가까이 있지만 또한 가질 수는 없는. 

'나 같은 놈에게 설린이는 어울리지 않는다.' 

더럽혀진 자신과는 다르다. 유설린은 언제나 밝은 것만 보게 해 줄 것이고 행복하 

게 해 줄 것이다. 

'나는, 나는 그녀를…… 지켜줄 뿐이다.' 

여운휘는 입술을 깨물었다. 


무림맹은 꽤나 소란스러웠다. 이곳저곳에서 웅성거림이 울려 퍼졌고 수많은 사람들 

이 바쁘게 움직였다. 개중에서 역시 가장 바쁜 것은 무림맹의 군사인 종리회연이다. 

무림맹에 있는 대소사를 모두 관리해야 하고 그에 합당한 지시도 내려야 한다. 수많 

은 무인들도 문제다. 그들 중에서는 구파 일방과 같은 명문에서 온 자들도 많지만 

그 외에 이곳 저곳에서 끌어들인 자도 많다. 

구파 일방의 제자들이 그들을 얕보는 탓에 내부에서 싸움도 벌어지고 있다. 

"군사님! 며칠 전 사고를 벌인 그 녀석들이 또……" 

"제길!" 

종리회연은 머리를 감쌌다. 얼마 전 싸웠던 무리들이 오늘도 또 문제를 일으킨 모양 

이다. 차라리 빨리 마교와의 전면전이 벌어진다면 이런 자잘한 문제들은 많이 사라 

질 것이다. 하지만 지금 바로 마교를 향해 진격할 수는 없다. 

대부분의 준비는 끝났지만 아직 모든 게 다 된 것은 아니다. 

종리회연은 보고를 하러 온 수하에게 지시 사항을 내렸고 그는 서둘러 밖으로 나갔 

다. 앞에 놓여져 있는 수많은 서류들을 보면서 종리회연은 다시금 한숨을 내쉬었다. 

하루에 한 시진도 자지 못하면서 강행군을 하거늘 아직도 채 준비를 끝내지 못했 

다. 

'멀지 않았어. 며칠 후면 우리는 마교를 향해 진격한다.' 

지금 이 상태라면 승산은 마교 쪽에 있다. 하지만 가만히 있을 수도 없는 상황이었 

다. 시간이 지나면 지날수록 정파 쪽에서 명망 있는 무인들이 죽어나갔으니까. 오히 

려 지금이 기회다. 장강수로십팔채의 채주인 혁련우가 마교에게 이를 갈고 있는 지 

금이야말로 그들의 힘을 최대한 빌릴 수 있는 때인 것이다. 

'장강수로십팔채와 무림맹이 손을 잡는다면 승산은 있다.' 







자잘한 소란은 척마신풍대를 피해가지 않았다. 

수많은 대원이 죽으면서 척마신풍대는 새롭게 조직됐다. 새로운 얼굴들이 모습을 드 

러냈고, 각양각색의 환경에서 지내던 자들이 하나로 뭉치게 됐다. 그나마 구파 일방 

이나 오대세가의 사람들은 서로 섞일 수 있었지만 그 외의 무인들과의 마찰은 적지 

않았다. 

누가 더 강한가. 

무공을 익히는 무인으로서 궁금하지 않을 수 없다. 구파 일방과 오대세가의 무인들 

은 은연중에 다른 자들을 무시했고 그러한 태도는 쌍방의 화를 돋구었다. 

그나마 척마신풍대라는 단체가 무림맹에서 큰 비중을 가지고 있는 탓에 서로가 참고 

는 있었지만 시간이 갈수록 골은 깊어져만 갔다. 

그러다가 마침내 일이 벌어졌다. 

천객인 백산, 지객인 운빈과 하을지가 자리를 비웠을 때였다. 

"내 말이 말 같지도 않다는 거냐!" 

한 젊은 사내가 자리에서 벌떡 일어났다. 계속해서 자신의 말이 무시당한 탓에 화 

가 나 버린 것이다. 그는 검을 빼들고 화를 돋구게 한 상대를 향해 겨누었다. 

그러자 그 검끝이 향한 곳에 있던 사내가 피식 웃었다. 준수한 외모에 깔끔한 백 

의. 그는 들고 있던 부채를 다른 편 손으로 탁 쳐서 접었다. 

"네깟 놈이 나에게 검을 겨누겠다는 게냐? 무형파(無形派) 따위의 무인 주제에 건방 

지군." 

"가, 감히 사문(私門)을 모욕하다니! 오냐, 네 놈의 목숨이 몇 개인지 보고야 말겠 

다." 

"겨우 무형십이변(無形十二變) 정도의 변검으로 나에게 덤비겠다? 푸하하! 우습구 

나!" 

둘의 목소리가 점점 높아지자 주변에 있던 사람들도 하나 둘 고개를 돌렸다. 

신나게 웃던 사내가 말했다. 

"솔직히 말해 여기에 있는 사람 중 구파 일방과 오대세가의 무인을 제하고는 거의 

떨거지라 해도 다름없다. 너희들은 그저 머릿수 채우기에 불과할 뿐이야. 너희는 그 

저 쥐 죽은 듯 조용히 있으면 되는 게야. 화살받이들 주제에 건방지긴……" 

그 말에 구파 일방이나 오대세가의 무인이 아닌 자들은 발끈했다. 그들도 나름대로 

죽을 각오를 하고 이곳에 왔다. 그런데 화살받이라니…… 화가 나지 않을 수 없다. 

사내의 한 마디에 척마신풍대가 머무는 거처에는 살기가 감돌았다. 하나 둘씩 자리 

에서 일어났고 그에 맞추어 구파 일방과 오대세가 쪽도 꿈틀거리기 시작했다. 

검을 들고 죽이려고 싸우지는 않겠지만 그래도 당장이라도 피바람이 불 것 같은 분 

위기다. 구파 일방과 오대세가의 무인 중에서는 이런 일이 귀찮다는 듯 밖으로 나가 

는 자들이 많았지만 성격이 급하거나 싸움을 즐기는 자들은 자리에 남았다. 

구파 일방이나 오대세가가 아닌 세력에서 온 무인들의 코를 납작하게 만들고 싶은 

탓이다. 

그리고 밖으로 나간 자 중 하나가 향하는 곳은 누남천이 있는 곳이다. 그는 누남천 

이 심어 놓은 자였다. 

지금 백산과 운빈, 하을지는 누남천의 명에 따라 이래저래 일을 수행하는 중이다. 

그 탓에 척마신풍대에 신경을 쓸 수가 없었고, 그들을 대신해 이 사내를 심어 놓은 

것이었다. 큰 일이 벌어지면 자신에게 알리러 오라고. 

그리고 그는 지금 이 상황을 큰 일로 분류했다. 

누남천의 거처에 온 그가 조심스럽게 기척을 하고는 안으로 들어섰다. 

누남천은 처음 보는 사내와 함께 자리에 앉아 차를 즐기고 있었다. 문을 연 그가 부 

복했다. 

"누 대협을 뵙습니다." 

"네가 어인 일이냐. 내 척마신풍대를 지켜보라고 하지 않았더냐." 

"지금 척마신풍대가 시끄러워져서 알리러 왔습니다. 구파 중 하나인 점창파의 무현 

이라는 자가 무형파의 구궁현의 사문을 욕한 탓에 싸움이 벌어질 듯한 분위기입니 

다. 대부분의 무인들이 싸움을 피하려고 하지만 몇몇의 무인들은 그냥 넘어갈 것 같 

지 않아……" 

"싸움이라도 벌어질 것 같다는 말이냐?" 

그는 고개를 끄덕였다. 비록 척마신풍대가 머물고 있는 곳과 누남천의 거처가 멀지 

않다고 하나 벌써 싸움이 벌어졌을지도 모르는 상황이다. 그리고 무림맹 내에서 피 

를 보는 싸움이 벌어진다면 그 일이 미칠 파문도 적지 않다. 

누남천은 고개를 돌려 앞에 앉아 있는 사내를 바라봤다. 

"자네가 가서 해결하게." 

"그렇게 하겠소." 

말을 마친 사내는 문을 열고 밖으로 걸어 나갔고 부복하고 있던 그는 고개를 들었 

다. 그는 누남천을 보면서 조심스레 말했다. 

"누 대협, 저 자가 누구이기에……" 

"후후. 궁금한가?" 

"처음 보는 자입니다. 그런데 척마신풍대 내의 싸움을 말리라고 보낼 정도라면 대단 

한 자일 테인데……" 

"암, 대단하지. 대단한 인물이고 말고." 

말을 마친 누남천은 내려놓았던 찻잔을 들어 입가에 가져다 댔다. 그리고는 차의 맛 

을 음미하듯 마시고는 자신 있는 말투로 말했다. 

"앞으로 척마신풍대 대원끼리의 싸움은 보기 힘들 게야. 지객 중 나머지 일인이 왔 

으니까 말이야." 

"아!" 

지객 중 나머지 일인이라는 말에 부복하고 있던 사내는 탄성을 터트렸다. 방금 전까 

지 이곳에 있던 사내가 누구인지 알아버린 탓이다. 






"억!" 

외마디 비명과 함께 사내 하나가 땅을 뒹굴었다. 방금 전까지 점창파의 무현에게 눈 

을 부라리던 구궁현이다. 

싸움이 커질 것 같자 무현은 구궁현에게 제안을 했다. 다른 사람은 다 물리고 일 

대 일로 무공을 겨뤄보자고. 무현 또한 일이 커지는 것은 원치 않았는지 그것에 수 

긍했다. 

비록 무현에게 덤비긴 했지만 그의 실력이 자신보다 빼어나다는 것을 구궁현은 잘 

알고 있었다. 더군다나 무현은 척마신풍대 중에서도 손으로 꼽을 만한 고수다. 간신 

히 척마신풍대에 들어온 구궁현과는 차이가 크다. 

평소였다면 싸움을 피했겠지만 눈이 뒤집혔던 탓에 그는 싸움을 받아들였다. 

결과는 너무나 처참한 패배였다. 

온 힘을 다해서 뻗은 무형십이변은 점창파의 신법인 유운신법(流雲身法)을 잡지 못 

했고 이어지는 자모이혼수(子母離魂手)에 온 몸을 격타 당했다. 

핏물을 토해내면서 구궁현은 땅을 나뒹굴었다. 

몇 차례 더 일어나 덤볐지만 그때마다 무현은 장난치듯 그를 쓰러트렸다. 

이 정도라면 싸움이라기 보다는 어른이 일방적으로 아이를 괴롭힌다고 봐도 좋을 정 

도였다. 더 이상 일어날 힘도 남지 않은 구궁현은 엎드린 채로 주먹으로 땅을 내려 

쳤다. 

분했다. 하지만 그 분함을 표현할 수 없을 정도로 둘의 차이는 극명했다. 

"이제는 일어날 힘도 남지 않은 거냐?" 

무현이 입가에 비릿한 미소가 걸렸다. 

그토록 건방졌던 상대가 땅을 나뒹구는 것도 기분 좋고 자신을 바라보는 주변 사람 

들의 눈 또한 마음에 든다. 대부분의 자들이 자신의 무공을 놀랍다는 듯 보고 있지 

않는가. 

무현은 어깨를 쭉 피고 주변을 둘러보았다. 어디 덤벼 보고 싶은 자가 있다면 덤벼 

보라는 듯이. 

아무도 나서지 않는다. 싸움은 이제 끝났다. 

몸을 돌리는 무현은 갑자기 이는 살기에 고개를 돌렸다. 어느새 검을 뽑아든 사내 

하나가 쓰러져 있는 구궁현의 옆에 서 있다. 

저 사내의 이름이…… 

'구문지라 했던가?' 

구궁현의 남동생으로 무공도, 지략도 크게 빼어나지 않은 자다. 척마신풍대의 대원 

도 아닌데 이곳에 온 것을 보니 누군가가 이러한 대결이 벌어졌다는 것을 알린 모양 

이다. 

"감히 형님을 이 꼴로 만들다니…… 죽여버린다!" 

무현은 자신을 향해 검을 곧추 세우고 달려드는 구문지를 보며 피식 웃었다. 구궁 

현 또한 빼어난 자는 아니지만 구문지는 더 어리석은 자다. 그래도 그의 형은 살수 

를 펼치지 않았다. 이러한 싸움에서 살수를 펼쳤다는 게 소문나면 어떠한 일이 벌어 

질지 아는 탓이다. 

'단순한 애송이.' 

구문지는 쉽게 흥분하는 애송이에 불과하다. 

촤락! 

부채가 펴짐과 동시에 구문지의 어깨를 내려쳤다. 

"악!" 

검을 잡은 손이 아래로 떨어졌고 부채는 구문지의 턱을 올려쳤다. 마치 실이 끊어 

진 연처럼 구문지의 몸이 허공을 날다가 떨어져 내렸다. 

"이, 이노옴!" 

입안에서 피가 터져 나왔지만 구문지는 자리에서 일어났다. 

하지만 다리를 후들거렸고 검을 든 손도 위태위태해 보였다. 아무리 구문지를 높게 

평가해도 무현은 그의 상대가 아니다. 

그때 문이 열렸다. 

싸움을 하는 와중에도 몇 번이고 열리고 닫혔던 문이지만 무현은 자신도 모르게 고 

개를 돌렸다. 처음 보는 사내가 안으로 걸어 들어오고 있었다. 

'누구지?' 

안면이 없다. 그런데 옆에 서 있던 화산파의 무인이 자리에서 벌떡 일어나 모습을 

드러낸 사내를 응시했다. 화산파 무인의 눈에는 경외감이 가득했다. 

갑자기 나타난 상대를 바라보던 무현은 자신을 향해 다가오는 구문지를 느끼고 다시 

금 고개를 돌렸다. 검을 든 구문지가 살기를 폭살 시키며 천천히 다가오고 있었다. 

그때 막 안으로 걸어 들어오는 사내가 작은 목소리로 말했다. 

"둘 다 멈춰." 

작은 목소리인데 귀에 똑똑히 들린다. 엄청난 내력이다. 

구문지는 침을 퉤 하고 뱉었다. 피가 섞인 침이 그의 입에서 뱉어져 나왔다. 사내 

의 말에도 불구하고 계속해서 검을 휘두를 모양이다. 

반면 무현은 조심스럽게 상대를 바라봤다. 이만한 내력을 저토록 젊은 사내가 지니 

고 있다는 게 믿기 어려웠던 것이다. 

구문지는 무현이 고개를 돌리자 기회라는 듯 앞으로 내달리려고 했다. 그때 모습을 

드러낸 사내의 몸에서 무서울 정도의 살기가 뿜어졌다. 

거의 반쯤 정신이 나갔던 구문지 조차도 멈칫했다. 

몸을 움직일 수가 없다. 다리가 마치 땅에 붙기라도 한 것처럼 땔 수가 없다. 그런 

데…… 다리가 떨린다. 아까 충격을 입었을 때와는 비교도 안 될 정도로. 

"멈추라는 내 말이 우습나?" 

무현의 눈이 부릅떠졌다. 구문지도 그러했지만 그 또한 움직일 수가 없었던 것이 

다. 억지로 움직이려고 한다면 가능은 하겠지만…… 

'지금 움직이면 죽는다.' 

그럴리는 없겠지만 몸은 그리 말했다. 지금 억지로 움직이면 죽게 될 지도 모른다 

고. 

사내의 몸은 점점 가까워져 왔지만 그 둘은 한 발자국도 움직이지 못했다. 



무현은 다가오는 사내를 응시하다가 조심스럽게 입을 열었다. 

"누구시오?" 

사내가 고개를 돌려 무현을 바라봤다. 그리고 그 눈을 마주하는 순간 무현은 숨을 

들이켰다. 

'헙!' 

눈이 마주치자 알 수 없는 공포가 온 몸을 엄습했다. 방금 전까지도 그렇지만 적이 

었다 해도 싸울 투지를 가지지 못했을 게다. 사내가 말했다. 

"앞으로 우리끼리의 싸움은 금한다. 어기는 자는 어느 출신이던 간에 척마신풍대에 

서 나갈 각오를 해야 할거다." 

사내는 말을 마치고 힐끔 옆을 바라봤다. 

독기 가득한 눈. 무현은 이미 싸울 투지를 잃었지만 쓰러진 형을 위하여 검을 든 구 

문지는 이를 악 다물고 있었다. 사내는 그러한 모습을 바라보다가 입을 열었다. 

"척마신풍대 소속이냐." 

"아니다!" 

사내가 손을 뻗었다. 

"검을 내놔라." 

"우, 웃기는 소리! 난 반드시 저 놈의 목을 따버리고 말겠다!" 

한 눈에 봐도 오기라는 것을 알 정도다. 더군다나 방금 전 무현과 구문지의 대결을 

봤다면 더더욱 그렇다. 구문지는 무골이 아니다. 구문지 또한 나름대로 무공을 배우 

긴 했으나 그의 형인 구궁현에도 훨씬 못 미친다. 그런 그가 무현과 싸워 이길 턱 

이 없다. 

구문지 또한 손을 뻗어 검을 내놓으라며 서 있는 자가 엄청난 고수라는 건 안다. 그 

럼에도 불구하고 검을 내주지 않았다. 

검을 건네주는 대신 구문지는 떨어지지 않는 발을 억지로 움직였다. 단숨에 무현을 

향해 검을 날리려고 했다. 뭔가 투지를 잃은 듯 서 있는 무현은 빈틈 투성이였다. 

'운이 좋다면!' 

성공할 지도 모른다고 생각했거늘 채 몇 발자국 때지도 못하고 뒤로 넘어져 버렸 

다. 어느새 다가온 사내가 옷깃을 잡고 잡아당긴 것이다. 구문지는 자리에서 벌떡 

일어나며 사내를 향해 독기 가득한 눈을 돌렸다. 

절호의 기회를 저 사내 때문에 날려 버린 것이다. 

"왜 막은 거야! 네가 막지 않았다면 벨 수도 있……" 

"불가(不可)." 

"뭐, 뭐라고! 어째서 불가하다는 거냐!" 

"너의 검이 분광검법(分光劍法)보다 빠른가?" 

"……" 

구문지는 아무런 말도 하지 못했다. 점창파의 분광검법은 엄청난 쾌검이다. 점창파 

를 대표하는 검법 중 하나로 그 속도는 눈으로 쫓기조차 힘들다고 한다. 

가문의 무공을 대성했다 해도 반보는 족히 뒤진다. 

가만히 서 있던 구문지는 천천히 검을 내려트렸다. 

탕! 

검이 땅에 떨어지면서 묵은 마음을 씻기는 듯한 청명한 검명을 토했다. 

모든 사람의 눈이 모습을 드러낸 사내로 쏟아졌다. 특별히 무공을 펼쳐 보이지도 않 

았지만 왠지 모를 무게감이 사내 주변에 가득했다. 그리고 이 안에서 사내의 정체 

를 아는 자의 수도 적지 않았다. 

처음부터 척마신풍대에 있었던 무인이라면 사내의 정체를 모를 수가 없다. 

"말했듯이 싸움을 벌이는 자는 엄벌에 처한다. 척마신풍대의 지객인 진군휘라면 이 

정도 명령을 내리는 데 무리는 없을 거라고 생각한다." 

아는 사람들은 아무런 반응도 없었지만 지금까지 사내의 정체를 모르던 자들의 눈에 

는 이채가 일었다. 혹시나 했던 자도 있었지만 전혀 감을 잡지 못했던 자들도 수두 

룩했다. 

무림맹 내부다 보니 수많은 고수가 있을 테고 그 중 하나일지도 모른다고 생각했던 

것이다. 

그렇지만 이제는 확실해졌다. 지금 나타난 사내의 정체가 척마신풍대의 지객인 진군 

휘라는 사실을. 

척마신풍대는 패배했지만 단 한 명의 사내 탓에 오히려 무림에 알려졌다. 그리고 그 

것이 바로 진군휘다. 

어떻게 보면 무림의 신화라고 까지 볼 수 있는 사내가 아니던가. 

여운휘를 바라보는 무인들의 눈은 경외감이 가득했다. 나이는 그다지 차이가 나 보 

이지 않는데 그만큼 대단한 무위를 가졌다는 사실이 믿기 힘들었다. 

"광한검 누 대협과 대충 이야기를 끝냈다. 우리는 내일 모래 무림맹을 떠난다. 천객 

인 백산이 다시 이곳에 합류하면 그때 조를 편성한다. 우리가 싸워야 할 상대는 마 

교지 옆에 있는 자가 아니다. 다른 건 몰라도 내부의 다툼은 엄중히 처벌한다. 이 

상." 







무림맹의 내부 회의가 열렸다. 

출전을 하기 전 모든 수뇌부들이 모이는 마지막 회의였다. 그에 따라 모인 무인들 

의 숫자는 거의 오십 명에 육박했다. 

종리회연이 입을 열었다. 

"내일 움직일 부대는 세 개입니다. 그리고 내일 모래 척마신풍대가 움직일 겁니다. 

그리고 본진을 그로부터 이틀 후에 무림맹을 벗어날 예정입니다." 

사람 수는 많지만 그에 반해 안은 너무나 조용하다. 작게 소곤거리기만 해도 이 정 

도 인원이라면 시끄러울 법도 한데 이토록 조용한 것을 보니 한 마디 말도 없는 모 

양이다. 

이 일의 중대성 때문이다. 무림맹은 지금 목숨을 건 싸움을 하려고 하는 것이다. 

정사대전(正邪大戰). 

말로만 들었지 벌어질 거라고는 생각도 못했다. 할아버지뻘이나 경험해 봤을 만한 

일들. 이곳에 모인 자들의 나이가 대다수가 육십을 넘어선 것을 감안하면 어마어마 

한 시간차다. 

마교 또한 무림맹과 충돌하면 적지 않은 피해를 볼 거라는 것은 알고 있다. 그 탓 

에 자잘한 싸움은 몰라도 이처럼 정사 대 격돌을 벌어지지 않았다. 하지만 이제는 

칼을 뽑아 들어야 할 때. 

마교에서 엄청난 고수가 모습을 드러낸 것도 아닌데 이빨을 들이민 것을 보면 무엇 

인가 승리를 할 거라는 자신감이 있기 때문이다. 그런 것도 없이 무턱대고 싸움을 

걸어왔을 리가 없다. 

그것을 알아내야 한다. 그것이 무엇인가가 이 싸움의 판세를 크게 좌지우지 할 위력 

을 지녔을 것이다. 

"내부에 문제는 없는가?" 

공동파 장문인의 말에 종리회연은 가볍게 대답했다. 

"내부에 자잘한 싸움들이 있기는 했지만 대다수가 진정 되었습니다. 그리고 마교와 

전면전이 벌어지면 더욱 내부의 결속이 강화 될 것입니다. 걱정하실 필요는 없습니 

다." 

"다른 건 몰라도 척마신풍대가 저번과도 같이 꼴사나운 모습을 보여서는 안 되오. 

군사." 

"물론입니다. 이번에는 보다 치밀한 작전을 토대로 움직일 생각입니다." 

종리회연에게 일전에 있었던 일에 대해 일침을 가한 것은 무당파의 장로로 양의검법 

(兩儀劍法)의 달인이다. 그는 도인답게 너그러운 자지만 검을 들면 자비조차 없다 

고 불린다. 

척마신풍대의 이름이 나오자 꼴사나운 모습을 하고 있는 거지가 자리에서 일어났 

다. 그의 몸에서는 꽤나 지독한 악취가 풍겼지만 아무도 그것에 대해서 왈가왈부 하 

지 못했다. 

그 누가 무림에서 둘째가라면 서러울 정도의 정보망과 문도수를 가진 개방의 방주에 

게 함부로 말을 하겠는가. 

"진군휘라는 자는 왔나? 한 번 보고 싶은데 말이야." 

"예, 아까 전 도착했습니다. 광한검 어르신의 말대로라면 싸움이 잦았던 척마신풍대 

의 소란도 잠잠하게 했다고 하더군요." 

"클클! 보지는 못했지만 소문의 반 정도만 되는 자라 해도 인재야 인재. 그런 자가 

개방에 있었더라면 더욱이 좋았을 것을." 

개방 방주는 자신의 더러워진 옷이 아무렇지도 않은지 소매를 가져다 대고 코를 훌 

쩍였다. 이곳에 있는 모두가 무림에서 지닌 비중이 적지 않은 자들이다. 

비록 이렇게 모여 있지만 이들 하나가 무림 어디에 모습을 드러내면 당장에 주변으 

로 소문이 퍼질 정도의 인물들이다. 그러한 그들도 오늘만큼은 긴장할 수 밖에 없 

다. 

마교와의 전면전이 벌어질 테니까. 

종리회연은 그밖에도 몇 가지에 대해 이야기 하다가 회의가 끝났다는 듯이 자리에 

서 일어났다. 

"그간 수고하셨습니다. 그리고 앞으로 더욱 수고하셔야 할 겁니다. 패배하면 정도 

무림의 판도가 바뀝니다." 

"그 따위 놈들에게 패할 우리가 아니지. 두고보게. 내 이 타구봉으로 그 놈들을 혼 

쭐 내주지." 

개방 방주가 씨익 웃었다. 


준동(蠢動) 



무림맹의 전쟁선포는 마교의 무인들을 바쁘게 만들었다. 

오랜만에 있을 큰 전투에 마교의 무인들은 눈을 빛냈다. 무를 숭상하는 그들로서는 

자신의 무공의 수준을 알 수 있는 좋은 기회다. 죽을지도 모른다는 생각 따위는 이 

미 뒷전이다. 

검 한 자루에 목숨을 걸었으니, 이제는 그 목숨을 던져보려고 한다. 

마교를 움직이는 것은 진린이다. 이제는 거의 대놓다 시피 진린이 마교의 세력들에 

게 명령을 내리고 있다. 물론 지금 마교의 교주는 엄백린이다. 그리고 진린이 그에 

게 칼을 겨누지도 않았다. 

하지만 머리가 있는 자들이라면 실제로 마교의 실세가 누구인지 안다. 

이미 마교의 교주인 엄백린은 사람의 구실도 하지 못하는 폐인에 불과했다. 

마교 교주 엄백린의 거처의 공기가 무겁다. 한창 무림맹과의 전쟁 탓에 수하들이 바 

삐 들락날락 해야 하는 곳이거늘 오히려 너무 적막하다. 아무도 없다. 오로지 엄백 

린만이 침상에 누운 채로 가늘게 숨을 내쉬고 있을 뿐이다. 

"흐으, 흐으!" 

살이 많았던 몸은 아니지만 그래도 적당한 근육에 보기 좋은 몸을 하고 있던 그다. 

볼품 없었던 외모의 소유자였던 만큼 몸에 더 신경을 쏟아 부었던 탓이다. 

추레했던 외모만큼 당당하려 했고, 강해지려고 했다. 그토록 강인하려 했던 엄백린 

의 지금 모습은 그 누가 봐도 안타까움을 불러일으키게 할 정도였다. 

피골이 상접한 몸으로 침상에 누운 그의 눈에서는 생기가 보이지 않았다. 

그렇지만 드문드문 눈에는 새파란 독기가 일었다. 

"진…… 린!" 

엄백린이 비록 대단히 뛰어난 머리를 지니고 있는 건 아니지만 적어도 바보는 아니 

다. 지금 이 상황을 분석하지 못할 정도의 머리였다면 지금 이 자리에 있을 수도 없 

다. 

알았지만 너무 늦은 후다. 조금만 일찍 알았다면 어떻게든 해 봤겠지만 지금은 늦어 

도 너무 늦었다. 이미 되돌리기 힘든 시간. 옆에 있던 수하들의 모습이 하나씩 사라 

질 때 알았어야 한다. 

후회는 언제나 늦은 후에 찾아온다. 

"흐흐흐!" 

낮은 조소가 방 안을 울린다. 

지금 그의 옆에는 아무도 없다. 






마교의 수뇌부들이 모였다. 

상석에는 진린이 앉아 있었고 그 양 옆으로 수많은 자들이 자리를 채우고 있었다. 

개중에서 유독 눈에 뛰는 사내가 있었다. 

흑색기마대와 견주어 지는 마교 최강의 부대인 금천멸문대의 수장인 무패도(無敗 

刀) 사욱천이다. 험악한 인상을 가지고 있지만 그의 도는 변화무쌍하다. 강력한 힘 

도 실렸지만 또한 수많은 변화를 내포하고 있는 도법을 사용한다. 

무패도. 

패한 적이 없는 도라는 소리다. 그것만으로도 그가 얼마만한 무인인지 짐작케 했다. 

진린이 입을 열었다. 

"알다시피 교주님께서 몸이 편찮으신 지라 내가 모든 일을 전담하고 있소이다. 무림 

맹이 건방지게 우리 마교에게 도전장을 내밀었고 우리도 모든 준비를 끝냈소이다. 

남은 건 전진 뿐이 남았소. 궁금한 것이나 무슨 할 말이라도 있는 분 계시오?" 

아무도 입을 열지 않았다. 

쥐도 새도 모르게 마교를 휘어잡은 자다. 함부로 그의 앞에서 입을 놀리다가는 죽 

기 마련이다. 더군다나 마교는 약육강식이 아니던가. 더군다나 엄백린은 아무런 인 

맥도 없었다. 

그 누구도 지금 밀려나고 있는 엄백린을 동정하거나 도우려 하지 않았다. 

"그럼 세부사항을 전하도록 하겠소. 그럼 혈랑대." 

"옙!" 

진린은 자리에서 일어난 중년의 사내를 보며 지시를 내렸다. 그때부터 약 반 시진 

정도 진린의 명령이 계속 됐다. 이야기가 대충 끝나자 모두가 자리를 뜨기 위해 일 

어섰다. 

진린 또한 몸을 돌려나가려고 하는데 금천멸문대의 수장인 사욱천이 그를 불렀다. 

"귀검사영." 

"음? 무슨 일인가?" 

진린은 자신의 별호를 부르는 사욱천을 바라봤다. 

진린 또한 다른 자들에게는 아무런 거리낌없이 행동했지만 유독 사욱천에게만은 나 

름대로 대우를 해주는 처지였다. 금천멸문대의 수장이기도 했고, 또한 그 개인의 세 

력이 만만치 않은 탓이다. 

"자네와 이야기를 하고 싶군." 

"일이 바쁘긴 하지만 간단한 이야기라면." 

"그리 길지 않을 걸세." 

말을 마친 사욱천은 자리에 앉았고 진린은 슬쩍 주변을 훑어보았다. 이쪽을 바라보 

던 몇몇의 인물들이 화들짝 놀라며 건물 밖으로 걸어나갔다. 진린은 모두가 나간 것 

을 확인하고 사욱천 건너편에 앉았다. 

사욱천은 진린을 뚫어져라 봤다. 사람의 폐부까지 훑을 수 있을 것만 같은 눈빛이 

다. 진린이 입을 때려는 순간 사욱천이 먼저 말문을 텄다. 

"자네의 속셈이 뭔지 모르겠군." 

"그게 갑자기 무슨 말인가. 나의 속셈이라니?" 

"돌리지 않고 말하지. 자네가 원하는 것이 무엇인가? 겨우 마교의 교주가 되려는 것 

은 아닌 것 같고. 도대체 무엇을 꿈꾸는 겐가 자네는." 

진린이 피식 웃으며 말했다. 

"자네의 말이 무슨 말인지 도통 모르겠군. 난 그저 교주님을 충실히 보좌하는……" 

쾅! 

사욱천은 주먹으로 상을 내려쳤다. 주먹으로 내리친 것뿐인데 그 커다란 상에 금이 

쩌적 가더니 천천히 양쪽으로 무너져 내렸다. 진린은 그 같은 상황에서도 입가에 지 

은 미소를 지우지 않았다. 

"자네가 뭘 해도 상관없네. 하지만 말이야 그 일이 우리 금천멸문대에 피해가 온다 

면 내 용서치 않겠네. 일전에도 자네의 부탁에 소교주를 잡기 위해 우리 금천멸문대 

에서 열 명 이상을 보냈네. 하지만 결과는 어떻게 되었는가? 자네의 불확실한 정보 

탓에 내 소중한 수하들이 모두 죽어 버렸네. 그것도 단 한 놈에게!" 

사욱천은 격해진 감정을 추스르며 진린을 노려보았다. 입가에 아직도 지어진 미소 

가 밉살스럽다. 당장에 주먹으로 그 비틀어진 입술을 짓뭉개버리고 싶다. 하지만 사 

욱천은 참아야만 했다. 

그는 입술을 깨물고 몸을 돌렸다. 

사욱천의 모습이 방 안에서 사라지자 진린의 옆으로 그림자 같이 누군가가 모습을 

드러냈다. 진린의 옆에서 정보를 담당하는 좌운이다. 

누구인지 확인도 안 하고 진린이 입을 열었다. 

"저 놈은 골칫거리야." 

"죽여야 한다면 죽여주지." 

"후후. 자네도 알지 않는가. 죽이려 한다면 어렵지 않지. 하지만 지금 죽여서는 안 

될 놈이야. 적어도 이번 정사대전이 끝날 때까지는 살아 있어야지." 

사욱천이 대단한 무인이기는 하나 진린이 죽이려 한다면 어렵지 않게 죽일 수 있는 

자다. 그가 누구인가? 천하 무림에 적수가 없다는 일마가 아니던가. 

'무패도. 패배를 모르는 도. 큭큭, 네 놈의 도는 꺾일 것이다. 그리고 바로 그 날 

이 네 제삿날이 되겠지. 네 놈의 살을 발라줄 것은 바로 나일 것이다.' 

진린은 새어 나오려는 웃음을 참았다. 







사욱천은 울적한 기분을 달래기 위해서 마교 내부에 있는 주점을 찾았다. 평소 그 

는 자신의 거처에서 수하들과 술을 즐기곤 했지만 적어도 오늘만큼은 그럴 기분이 

아니었다. 

그는 예전 천마대 소속으로 있었을 때 자주 갔던 술집을 향해 발을 돌렸다. 그리고 

문가에 이르렀을 때 그는 낯익은 목소리를 들었다. 

"당장 꺼져!" 

"이, 이보게. 한 잔만 더 주면 되지 않는가." 

"도대체 네가 외상으로 먹은 술값이 얼마인지 알아? 그간 정으로라도 외상으로 달아 

줬지만 더 이상 못 참겠어!" 

소리를 지르는 것은 주점의 주인이었고 그에게 옷소매를 붙들린 채로 밀려나오는 것 

은 낯익은 사내였다. 오른 손이 없는 무인. 천마대에 있었을 때 같은 동료로 있었 

던 사마연이다. 

막 밀쳐져 쓰러지려는 사마연을 사욱천이 받쳤다. 

잔기침을 토해내던 사마연이 고개를 돌려 그를 보고는 반갑다는 듯이 말했다. 

"오! 이게 누구야! 그 유명한 금천멸문대의 수장이신 사 대협이 아니신가!" 

"오랜만이군." 

"크크. 사 대협은 여전히 신수가 훤하구려." 

입을 여니 술 냄새가 진동을 한다. 사욱천은 절로 이마가 찌푸려졌지만 곧 고개를 

흔들고는 그를 부축했다. 무인인데 술 몇 병에 몸도 지탱하지 못할 정도다. 

'이제는 무인도 아니지.' 

그렇게 오랫동안 검을 놓아 버린 자가 어찌 무인이겠는가. 

아무리 좋은 명검을 준다 해도 술을 먹기 위해 팔아 버릴 자를 무인이라고 부를 수 

있겠는가? 그렇지만 사욱천은 오랜만에 지기를 만나지 왠지 모르게 감회에 젖었다. 

금천멸문대의 수장이 되기 전, 그저 천마대의 무인으로 있었던 시절은 그에게 있어 

가장 소중한 순간이었다. 아무런 걱정도 없이 무공만 파고들었다. 

그렇게 하다가 지금의 별호인 무패도라는 것을 얻었고. 

사욱천은 사마연을 들쳐업고 주점 안으로 들어갔다. 사마연이 다시 모습을 드러내 

자 주인이 막 일갈을 터트리려 했다. 하지만 손을 들어올려 제지하는 사욱천을 보 

고 주인은 조용히 물러섰다. 

사욱천은 주점에서 가장 구석자리에 자리를 잡고 건너편에 사마연을 앉혔다. 

사마연은 고개를 푹 수그리고는 낄낄거리며 웃었다. 왠지 모르게 공허한 웃음이다. 

가볍게 시킨 술이 나오자 잔에 따라주며 사욱천이 입을 열었다. 

"잘 지냈는가?" 

"이 주정뱅이가 어찌 지냈을 지야 뻔하지 않소. 사 형." 

"사 형이라…… 오랜만에 들어보는 군. 형이라는 말 실로 오랜만이야." 

아까전에는 대협이라고 치켜올렸던 사마연도 술잔이 채워지며 얼굴을 마주하게 되 

자 과거의 일들이 기억난 모양이다. 방금 전 비꼬는 듯했던 말투는 사라졌고 예전 

의 그로 돌아왔다. 

"당연하지 않소. 사 형은 예전 그대로가 아니니까. 그때는 그저 천마대의 무인이었 

지 금천멸문대의 수장은 아니지 않았소." 

"그래. 변하는 것이 인간이지. 인간도, 그리고 이 인간들의 집단인 마교도……" 

사욱천은 술을 들이켰다. 사마연 또한 그토록 원했던 술이니 만큼 조심스럽게 음미 

하듯 술잔을 홀짝였다. 

몇 순배의 술을 더 마시던 사욱천이 이외의 말을 했다. 

"내가 금천멸문대의 수장이 된 것은 자네 덕도 크다네." 

"큭, 이 놈의 주정뱅이가 말이요?" 

"기억나는가? 그때 전 마교의 주인이었던 유교주님이 천마대의 무인들에게 명을 내 

리지 않았던가. 자시에 태어난 열 살 된 아이들을 잡아오라는 명이었나?" 

"아아. 기억이 나오. 그때 나 또한 마교 밖으로 나갔었지." 

"그때 자네가 데리고 왔던 꼬마를 기억하나?" 

사마연의 몸이 움찔했다. 굳은 듯 경직해 있던 사마연은 고개를 저었다. 

"꼬마를 데리고 온 것은 기억이 나오. 하지만 이름이나 생김새 같은 건 전혀 기억 

이 나지 않소." 

"후후. 벌써 그로부터 이십 년 가까이가 지났어. 잊는 게 당연하지. 어쨌든 그 아이 

를 보고 나태해지려던 마음을 다잡았지. 천마대 내에서 가장 강하다는 사실에 우쭐 

했던 게 사실이야. 하지만 그 아이를 보고 다시금 무인의 혼을 불태웠지. 만약 그 

아이를 보지 못했다면 나 또한 그저 천마대 소속의 무인으로 계속 있었을지도 모르 

는 일이야." 

사마연은 아무런 말도 없이 술잔만 홀짝였다. 사욱천은 그러한 사마연의 모습을 보 

다가 고개를 돌렸다. 열려진 창문으로 시원한 바람이 쏟아져 들어왔다. 

"멋진 눈을 가졌던 놈인데 소식이 없군. 그 놈…… 죽지는 않았어야 할 텐데. 안 그 

런가?" 

"…… 그깟 아이가 죽던 말던 내 무슨 상관이란 말이오. 기억도 나지 않는 아이 하 

나 죽는다 해서 그게 큰 문제도 아니잖소." 

"맞는 말이긴 하지만 말에 은근히 가시가 있군." 

사마연은 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 사욱천을 향해 포권을 취해보이고는 짧게 

말했다. 

"난 이만 가야겠소. 사 형." 

"왜? 자네가 좋아하는 술도 있는데 한 잔 더 하지 않고." 

"아니오. 이제 사 형은 나와 얼굴을 맞댈만한 자가 아니오. 훗날, 죽기 전에 한 번 

만 더 찾아와 주십시오. 그 전까지는 만나지 말았으면 하오." 

"알겠네. 그리 하지." 

사욱천의 대답이 끝나자 사마연은 거칠게 주점 밖으로 걸어나왔다. 그리고는 미친 

듯 달리기 시작했다. 떠오르는 한 아이의 모습 탓이다. 

미친 듯 달리던 사마연은 숨이 턱까지 차 오르자 다리를 멈췄다. 그는 그대로 땅에 

주저앉아 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 

"허억! 허억!" 

돌 벽에 몸을 기댄 사마연은 하늘을 향해 고개를 치켜들었다. 

"여운휘(餘雲輝)……" 

기억도 나지 않는다고 말했지만 모두 거짓말이다. 모든 것을 기억한다. 여운휘라는 

이름도, 그토록 건방져 보였던 모습도. 잊을 리가 없다. 항상 술을 거하게 마신 후 

에는 자연스럽게 떠오르는 아이였으니까. 

"하하. 살아 있다면 많이 컸을 게야. 벌써 삼십에 가까운 나이가 되었을 테니까. 살 

아만…… 있다면." 

죽었을 게다. 살아있다면 아직까지 모습을 드러내지 않았을 이유가 없다. 

그리고 이미 들어서 알고 있다. 저번에 데려간 아이들 중에서 살아서 나온 것은 단 

하나 뿐이었다는 것을. 

"운휘야. 운휘야……" 

짧은 만남이었다. 그토록 많은 말을 나눈 것도 아니고 오랫동안 정을 쌓은 것도 아 

니다. 그렇지만 왠지 모를 죄책감이 온 몸을 감싼다. 

그 아이를 죽인 것이 자신이라는 생각이 그를 미치게 만든다. 

이 같이 별이 밝게 빛나는 날에는 더욱 그 아이가 생각난다. 여운휘의 휘. 빛난다 

는 의미를 가진 휘라는 글자가 마치 저 하늘의 별을 생각나게끔 했으니까. 

사마연은 자신도 모르게 주르륵 눈물을 흘렸다. 




눈가리기 식의 마교의 회의가 아닌 실질적인 세력들이 모였다. 

진린의 수하들이다. 백무량은 현재 마교 밖에 있는지라 이 자리에 참석하지 못했고 

그 외에 대부분은 이곳에 자리하고 있었다. 

사무린은 처음과는 달리 이런 자리가 익숙한지 태연한 모습이다. 그런 그녀를 바라 

보던 좌운의 눈에 짧지만 강렬한 시선이 다가갔다 사라졌다. 

'변했군.' 

전에 봤을 때와는 확연히 변했다. 회의에서의 모습뿐만이 아니라 몸에서 풍기는 기 

도도 그러하다. 이토록 짧은 시간만에 저 같은 도약을 하는 건 쉽지 않다. 아니, 불 

가능에 가깝다. 

엄청난 기연을 얻기 전까지는 이러한 발전은 가능하지 않다. 

좌운은 어렴풋이 눈치챘다. 사무린이 진린의 제자가 되었다는 것을. 

진린이 의자에 앉아 손을 들자 회의가 시작되었다. 

사무린은 이야기를 꺼내는 좌운을 힐끔 본 후 자리를 채우고 있는 다른 무인들을 하 

나씩 훑어보았다. 

일전에 봤던 추요광부, 장국광, 암영기. 그리고 이번 회의에 모습을 드러낸 왕기(王 

基), 왕충(王充) 형제와 성난 호랑이라 불렸던 맹걸(孟杰)까지. 하나 하나가 모두 

무림을 호령하던 무인들이다. 

그렇지만 그들 모두가 진린 앞에서는 고개조차 들지 못한다. 

사무린은 진린의 정체를 안다. 그에게 스승의 예를 올린 후 사무린은 진린의 제자 

가 되었다. 진린에게 새로운 검법들을 전수 받았고, 온갖 영약들을 복용하게 되었 

다. 

진린은 사무린에게 자신의 정체를 말했다. 

강호십일객 중 최고수라고 알려진 일마가 바로 자신이라고. 처음 사무린은 무척이 

나 놀랐지만 곧 수긍했다. 일마가 아니고서야 이만한 자들을 이끌 수 없을 거라는 

생각 탓이다. 

"무림맹의 무인들 중 일부가 출발했네. 그리고 우리 쪽도 준비를 끝냈고. 격돌한다 

면 십에 팔은 우리의 승리일세. 하지만 결코 마음을 놓고 있을 수는 없지. 장강수로 

십팔채라는 이외의 변수가 있으니까." 

"장강수로십팔채는 우리가 맡지. 낄낄." 

왕씨 형제 중 형인 왕기가 자리에서 일어나며 말했다. 어린 아이를 방불케 하는 작 

은 덩치, 날카로운 눈빛과 소름이 돋게 하는 목소리를 가진 자다. 그에 반해 그의 

동생인 왕충은 마치 산을 연상케 할 정도의 우람한 몸을 지닌 자다. 

왕충은 아무런 말도 없이 고개만 끄덕였다. 애초부터 왕충은 말을 할 수 없는 벙어 

리다. 

"좋아. 그럼 자네 형제들이 장강수로십팔채를 견제하게. 수상한 낌새가 있으면 당 

장 연락을 취하고." 

"그런데 굳이 그럴 필요나 있나. 그림자처럼 접근해서 총채주인 혁련우의 목을 그어 

버리는 것이 더 낫지 않겠는가?" 

장국광의 말에 좌운은 고개를 저었다. 

"그저 그 하나를 죽인다고 해서 해결 될 일이 아니지. 만약 우리가 암수를 써서 장 

강수로십팔채의 채주인 혁련우를 죽인다면 수황이 나설 게야. 그는 지금 중립적 위 

치에 서 있지만 그런 일이 벌어지면 완전히 마음을 돌리겠지. 혁련우를 죽여 수황 

을 적으로 만든다는 것이 더 우습지 않는가." 

좌운의 말에 장국광은 머리를 긁적거렸다. 

'저 자는 내 상대가 아냐.' 

사무린은 장국광을 보며 자신했다. 무공은 강하지만 머리가 없는 자. 죽이려고 한다 

면 쉽게 해결할 수 있는 자다. 아무런 말도 하지 않았지만 진린 또한 그리 생각하 

고 있으리라. 

사무린은 지금 이 자리에 앉아 있는 자들과 자신을 견주며 상하를 나누고 있었다. 

그런데 다른 사람은 어느 정도 알겠지만 좌운이라는 저 노인에 대해서는 도통 모르 

겠다. 

분명 대단한 실력자다. 진린이 유독 그에게만 반 높임말을 사용하는 것만으로도 그 

렇다. 또한 비상한 머리와 매처럼 날카로운 눈빛은 사람의 마음까지 파고드는 느낌 

이다. 

여태까지 침묵하고 있던 맹걸이 입을 열었다. 

"이보게 좌운. 한 가지 물을 게 있네." 

"무엇인가?" 

"소교주는 어떻게 할 생각인가. 내 보기에는 너무 풀어두는 듯 하이." 

"아, 그것에 대해서도 오늘 말하려고 했지. 자네가 이왕 말을 꺼냈으니 지금 하도 

록 하지." 

소교주에 대한 이야기가 나오자 사무린은 귀를 세웠다. 소교주의 이야기가 나오면 

자연스레 여운휘에 대한 이야기가 나오기 때문이다. 

"여전히 소교주는 악양유가에 있네. 그 동안 소교주에 대해 여러 가지 조사를 해봤 

는데 그녀의 뒤를 받쳐주는 유가가 만만치 않은 듯 하더군. 돈도 그렇고 무력도 나 

름대로 있는 모양이야. 더군다나 지금 소교주의 위치는 무림맹에서도 무시할 수 없 

는 입장이네. 지금도 무림맹에 엄청난 양의 돈을 대주고 있다는 군." 

"역시 그냥 둘 수 없겠군……" 

"물론이지. 소교주는 무림맹에 돈을 쏟아 붓는 것으로 마교를 흔들리게끔 하려고 하 

겠지. 우리들의 존재도 모르는 그녀로서는 아마 성공할 거라고 생각하고 있을 게 

야." 

좌운은 유설린이 자신들의 정체에 대해 안다는 사실을 모른다. 그리고 암황이 없었 

다면 그것은 현실이 되었을 테고. 
kkk
"그럼 소교주는 어떻게 할 것인가? 죽일 겐가?" 

"지금은 아니야. 지금 죽여서는 안 되지. 유가라는 곳의 힘을 제대로 파악하지 못했 

어. 그들의 저력을 완전히 알기 전까지는 섣불리 움직일 마음은 없네." 

"그렇지만 유가의 힘을 파악할 때까지 소교주를 풀어두는 것도……" 

"흐흐. 굳이 우리 손으로 소교주를 건드릴 필요는 없지. 우리는 그저 한 가지 소문 

만 무림맹 쪽으로 풀어버리면 그만 일세." 

좌운의 말에 맹걸은 궁금하다는 듯 물었다. 

"소문이라니? 도대체 무엇을 이야기하는 건가?" 

"간단하지 않은가. 유가의 소가주라고 알려진 여인이 실제로는 마교의 소교주였다 

는 사실을!" 

"허어!" 

그 말에 사방에 있던 무인들의 입에서 놀랍다는 듯 탄성이 터져 나왔다. 

하지만 모두가 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 좌운이 내놓은 방안이 최선의 것이라 

는 생각이 들지 않은 탓이다. 그러한 다른 자들의 마음을 알았는지 좌운이 천천히 

설명을 하기 시작했다. 

"우리가 무림맹에 정보를 풀면 그쪽에서는 조치를 취하겠지. 소교주를 죽이는 것이 

가장 안전하겠지만…… 또 그러지도 못하지. 유가의 힘이 무림맹에 미치는 것도 적 

지 않고 여운휘라는 존재 탓이지." 

"죽이는 것이 안전하지만 그렇지 않다?" 

"소교주를 죽인다면 유가에서 나오던 돈줄이 끊기는 셈이야. 차라리 생포를 해서 감 

금을 하지 절대 죽이지는 않을 거란 말일세. 더군다나 여운휘라는 자가 지금 어떠한 

가. 무림맹에서 자신 있게 선두에 내놓은 무인이 아닌가. 근데 실상 그가 마교의 무 

인이였다는 소문이 퍼져보세. 후후. 무림맹 쪽도 그런 일은 원치 않을 게야." 

좌운의 설명이 끝나자 그제야 다른 자들도 쉽게 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었 

다. 

좌운은 그 후에 있을 일에 대해서 말하기 시작했다. 

"무림맹 쪽에서는 소교주를 감금할 것이고 우리는 그 동안 유가에 대해서 알아낼 걸 

세. 그 후에는 소교주의 목숨 따위는 상관없지. 아니, 오히려 우리가 죽이려고 달려 

들게 될 게야. 그러기 위해서는…… 여운휘라는 놈은 죽어야 해." 

그때 단상 위에 앉아 있던 진린이 말했다. 

"굳이 우리가 손을 쓰지 않아도 될 것이야. 아마 무림맹 쪽에서 그 자를 죽이려고 

들 테니까." 

"후후! 자네도 그리 생각하는가?" 

"무림맹 쪽에서도 여운휘라는 자는 중요한 인물이기도 하지만 그런 비밀을 가지고 

있는 자라면 오히려 폭탄이야. 어차피 인질 식으로 잡아 둘 것이면 하나면 족해. 그 

리고 인질로 잡을 것이면 여운휘보다는 소교주가 더 낫지. 내가 무림맹의 군사인 종 

리회연이라면…… 죽일 것이야." 

"나 또한 그리 생각하네." 

진린의 말대로다. 여운휘는 무림맹에서 중요한 자다. 그런 자가 알고 보니 첩자였다 

는 식으로 소문이 난다면 사기는 이루 말할 수 없을 정도로 떨어진다. 또한 무림맹 

의 수뇌부에 그런 자가 있었다는 것을 몰랐다는 것으로 불신감도 생길 것이다. 

그런 위험을 안느니 차라리 무림맹은 여운휘를 죽이려고 들 것이다. 

"여운휘라는 자가 옆에 없다면 소교주를 죽이는 건 일도 아니지. 더군다나 마교와 

무림맹의 전쟁 중이라면 더욱 감시망은 약해져 있을 테고." 

좌운의 입가에 미소가 번졌다. 모든 일은 끝난 것과 다름없다. 마교와 무림맹의 전 

쟁은 중요한 일이긴 하지만 이미 각본에 들어가 있던 것이다. 그리고 그 끝도 이미 

짜져 있다. 

"일년, 일년 안에 무림이 우리 손에 들어올 게야." 

이야기를 듣고만 있던 사무린이 갑자기 손을 들었다. 여태까지 몇 번의 회의를 하면 

서 단 한 번의 발언도 하지 않았던 사무린으로는 상당히 의례적인 일이다. 

"음? 무슨 일이지?" 

"그럼 여운휘는 죽는 건가요?" 

"무림맹에서 손을 쓴다면 살아남기는 어렵지." 

무림맹에서 여운휘를 죽이려고 한다면 결코 살아남을 수 없다. 최대한 조용히 죽이 

려 하겠지만 그래도 구파일방을 비롯한 오대세가, 그 외의 나이든 고수들이 여운휘 

에게 칼을 날릴 것이다. 

살아남는 건 하늘에 있는 별을 딸 정도로 어렵다. 

사무린의 아름다운 얼굴에 잔 경련이 일었다. 여운휘가 죽는다는 사실 탓이다. 다 

른 사람이라면 몰라도 여운휘만은 그녀의 손으로 죽여야 한다. 평생 이 같은 패배감 

에 시달리면서 누군가를 떠올리고 싶지 않다. 

그때 진린이 다시금 입을 열었다. 

"그 여운휘라는 놈. 한 번 보고 싶군. 그냥 죽기에는 너무 아까운 놈이야." 

"아무리 뛰어난 자라고 해도 적일세. 적이라면 죽여야지." 

"척마신풍대가 지금 어디로 향하고 있나." 

"자, 자네!" 

뭐라고 말을 이으려는 좌운을 진린은 매섭게 쏘아보았다. 그러자 좌운은 터져 나오 

려는 말을 삼킬 수밖에 없었다. 

"오일 정도 후면 신강에 다다를 걸세." 

"오일이라……" 

진린은 곰곰이 생각에 잠겼다. 무엇인가 흥미롭다는 듯한 눈빛이다. 그리고 감았던 

눈을 뜬 그는 마침내 결정을 내렸다는 듯이 말했다. 

"내 손수 그 놈을 만나보지." 



대립(對立) 



쏴아아! 

낙엽들을 휩쓸며 휘몰아치는 바람이 흡사 빗줄기와도 같은 소리를 토해냈다. 

신강. 천산 마교가 있는 곳이 바로 이곳이다. 

가을에 어울리는 분위기가 온 주변을 감쌌다. 신강에 도착한 무인들은 객잔에서 짐 

을 풀었다. 워낙 인원도 많고 눈에 띄지 않기 위해 열 개 정도로 조를 나누어 객잔 

에 머무르게 됐다. 

여운휘와 같이 객잔에 묶게 된 인원은 열 두 명. 

그의 옆에 서있던 무인 중 하나가 조심스레 물었다. 

“저 식사는……” 

“알아서들 해. 나는 나중에 따로 식사를 할 테니까.” 

말을 마친 여운휘는 앞에 있는 점소이에게 말했다. 

“방 남은 게 몇 개나 있지?” 

“아, 대략 여섯 개 정도가 남았습니다.” 

여운휘는 자신의 뒤를 쫓아온 무인들을 힐끔 바라봤다. 여자가 셋에 남자가 아홉이 

다. 

“방 네 개를 빌리지.” 

여자들을 한 방에 넣고 남자들을 적당히 나눌 생각으로 여운휘는 네 개의 방을 잡았 

다. 점소이는 고개를 끄덕이고는 이내 따라오라며 위로 올라섰다. 

다른 자들은 모두 식사를 하기 위해 앉았지만 여운휘는 점소이를 따라 방으로 움직 

였다. 

편안히 쉬라는 점소이의 말을 뒤로하고 여운휘는 문을 닫았다. 

꽤나 널찍한 방이다. 여운휘는 짐을 한 쪽에 풀어 두고는 침상에 걸터앉았다. 

신강에 가까워지자 감회가 새롭다. 쫓겨나왔지만 지금은 돌아가고 있다. 그것도 그 

들을 겨눌 칼을 가지고서. 

싸움은 길어질 것이다. 마교와 무림맹의 힘은 그 누가 압도적이지 못하다. 물론 마 

교의 힘이 강하다고 하지만 장강수로십팔채를 등에 업은 무림맹의 힘 또한 무시할 

수는 없다. 

전술의 운용만 잘 한다면 무림맹이 마교를 이길 수도 있는 법이다. 그래서 대부분 

의 사람들은 마교와 무림맹이 백중지세를 이룰 것이라고 판단했다. 

하지만 여운휘는 그렇지 않았다. 

무림맹의 힘은 마교에 비해 압도적으로 부족하다. 마교에는 흑색기마대가 있고, 무 

림맹 쪽에서는 아무도 모르겠지만 강호십일객 중 최고 고수인 일마가 있다. 

그에 반해 무림맹에는 무엇이 있는가. 척마신풍대? 빼어난 무인들의 집단이라고는 

하지만 흑색기마대에 비하면 조족지혈이다. 

더군다나 일마를 이길 만한 무인도 없는 지금 무림맹은 호랑이의 아가리에 머리를 

들이미는 꼴 밖에 되지 않는다. 

알면서도 이 길을 걷는 것은 이유가 있다. 분명 무림맹이 밀리겠지만 쉽사리 패하 

지 않을 거라는 점은 여운휘도 동감한다. 

암황, 그리고 유가. 

잘 이용한다면 천군만마를 얻는 셈이다. 두 세력의 싸움이 길어질수록 기회는 생길 

것이고 그 틈에 여운휘는 유가의 모든 세력을 이용해 마교의 뒤를 칠 것이다. 

유설린은 마교 교주였던 유백명의 외동딸이다. 더군다나 지금 마교의 교주로 있는 

엄백린의 행동에 수많은 무인들이 불만을 터트리고 있다. 심지어는 그런 엄백린을 

도와 전 교주였던 유백명을 죽음에 몰게 했다는 사실에 죄책감을 가지고 있는 자들 

또한 많다고 한다. 

유가의 세력은 구파일방의 하나보다 약간 못 미치는 정도다. 더군다나 약육강식이라 

고는 하나 마교의 정통성을 가지고 있는 유설린. 

무림맹과 싸우고 있는 마교의 무인들도 쉽게 뒤로 빠지지 못할 것이다. 그들이 등 

을 보인다면 무림맹이 가만히 있을 리가 없다. 그렇다면 그 동안 마교의 정리는 끝 

난다. 

잘만 된다면…… 일년 안에 이 모든 일이 해결 될 것이다. 

끼익. 

문이 열리며 낯이 익은 무인들이 모습을 드러냈다. 그들은 문을 열고서도 안으로 들 

어오지 못하고 쭈뼛댔다. 

“무슨 일이라도 있나?” 

“아니 그게 아니라……” 

말도 채 끝내지 못하는 사내를 보며 여운휘는 얼핏 알아차렸다. 

그들에게 여운휘는 마치 다른 세계에서 사는 사람 같아 보이는 것이다. 

나이에 어울리지 않는 무위, 이름을 듣는 것만으로도 경외감을 일게 만드는 강호십 

일객과 손을 겨루고도 밀리지 않은 사내, 마교의 최고의 무력단체로 알려진 흑색기 

마대 사이에서 단신으로 무인들을 구해낸 자. 

자신들과 같아 보일 리가 없다. 

같은 무림에 몸 담고 있어도 자신들과는 전혀 달라 보이는 것이다. 

“문을 열었으면 안으로 들어올 것이지 왜 거기 서 있나.” 

“아, 예. 죄송합니다.” 

사내는 말을 마치고 안으로 들어섰다. 꽤나 호리호리한 몸매를 지닌 자로 그의 주무 

기는 봉이다. 서문필이라고 알려진 그는 구파, 일방, 오대세가 같은 곳의 무인이 아 

니라 가전의 봉술을 익힌 자다. 

서문필은 사내로 보기에는 너무나 유약한 성격의 소유자다. 하지만 그 봉술만큼은 

깊이를 알 수 없다. 

여운휘가 보기에 그는 뛰어난 무골이다. 만약 구파일방이나 오대세가에서 무공을 익 

혔다면 능히 십대후기지수에 손꼽힐 만한 자다. 

그리고 뒤따라 들어오는 사내 둘은 명문정파의 무인이다. 

매화검(梅花劍) 죽생과 무적십수(無敵十手) 우화립이다. 

죽생은 화산파의 무인이고 우화립은 산동에서 이름을 떨치는 우가의 인물이다. 둘 

모두 무림에서 어느 정도 이름이 알려진 자들로 결코 만만한 자들이 아니다. 

셋 모두 실력이 빼어난 자들이지만 여운휘의 앞에 서자 조심스럽게 행동할 수밖에 

없었다. 

죽생이 조심스레 물었다. 

“진 소협, 식사는 어찌하시겠소?” 

“별로 식사를 하고 싶지는 않군.” 

“무슨 일이 일어날지 모르는데 식사 정도는 하는 게 어떻습니까?” 

무적십수 우화립이 경외감 담긴 눈으로 바라보며 말했다. 그의 손은 매섭기로 유명 

하다. 특히 산동에서는 우화립의 이름을 모른다고 하면 외지인이라고 생각하기까지 

한다고 할 정도다. 

십수 안에 모든 적들을 쓰러트렸기에 생긴 별호 무적십수. 

“지금은 아무 생각 없이 명상에 잠기고 싶군.” 

“이런. 저희가 괜한 방해가 된 것 같습니다.” 

여운휘는 아무런 대답도 하지 않고 가부좌를 틀었다. 모두의 눈이 여운휘에게로 쏠 

렸다. 

하지만 아무런 변화도 없자 곧 그들은 시들시들해지며 고개를 돌렸다. 처음에는 지 

루하게만 생각하던 죽생은 시간이 지나자 점점 할 말을 잃고야 말았다. 

‘미, 미친. 도대체……’ 

네 시진 이상이 지났는데도 불구하고 전혀 움직임이 없다. 그 긴 시간 동안 심법에 

만 열중하고 있다는 소리다. 지쳐서 조금 쉴 만도 하련만 여운휘에게서 그러한 것 

은 보이지 않았다. 

가만히 둔다면 네 시진이 문제가 아니고 하루 이틀은 꼴딱 새고도 남을 것만 같다. 

엄청난 집중력을 지니고 있지 않다면 불가능한 일. 

죽생이 감탄을 하고 있는데 돌처럼 굳어 있던 여운휘의 눈이 부릅떠졌다. 

여운휘를 뚫어져라 보고 있던 죽생은 놀라 엉덩방아를 찧을 뻔 했다. 가까스로 몸 

의 균형을 잡은 그는 급작스럽게 자리에서 일어난 여운휘를 바라봤다. 

“잠시 나갔다 와야겠군.” 

여운휘의 말에 모두가 이상하다는 듯 바라봤다. 개인행동을 잘 하지 않던 그다. 그 

런 여운휘가 갑자기 어딘가를 나갔다 온다고 하자 의문이 생긴 것이다. 

더 이상 아무런 말도 없이 여운휘는 문을 열고 아래층으로 내려왔다. 그리고 객잔 

아래에서 누군가를 찾기 위해서 두리번거렸다. 

전혀 내색하지 않으려 했지만 여운휘의 얼굴에는 나름대로 긴장감이 어려 있었다. 

명상에 빠져 있을 때 누군가의 전음이 귓가를 때렸다. 

두리번거리던 여운휘의 눈이 멈추었다. 객잔 구석에서 한 병의 술을 앞에 두고 있 

는 중년의 사내를 발견했던 것이다. 

사람은 하나인데 술잔은 두개다. 

‘저자군.’ 

두말할 것도 없다. 여운휘는 노인을 향해 다가갔다. 

중년의 사내는 의자 옆까지 다가온 여운휘를 보면서 아무 말도 하지 않았다. 

잔에 차 있는 술을 단숨에 들이마신 사내가 소매로 입가에 뭍은 물기를 닦아냈다. 

그리고는 조그마한 목소리로 말했다. 

“서 있지 말고 앉지 그러나.” 

“……” 

여운휘는 자리에 앉았다. 그는 앞에 있는 중년의 사내를 뚫어져라 바라봤다. 대략 

오십대 중반 정도로 보였고 몸은 잘 단련 되어 있었다. 중년의 사내 또한 여운휘를 

바라보았는데 그 눈빛이 칼처럼 날카로웠다. 

“자 받게.” 

여운휘는 잔을 들어 중년 사내의 앞으로 내밀었고, 그는 천천히 술병을 기울였다. 

술이 술잔으로 들어가는 순간 여운휘의 입이 열렸다. 

“누구요.” 

“술이나 받고……” 

“누구냐고 물었소.” 

중년의 사내가 고개를 들어 여운휘를 바라봤다. 

콸콸. 

술이 잔을 가득 채우고도 계속해서 넘쳤다. 떨어진 술을 상과 여운휘의 손목을 적셨 

다. 피식 웃은 중년의 사내가 병을 세웠다. 계속해서 쏟아져 내리던 술도 멈췄다. 

“…… 후후. 아까운 술 다 버렸군.” 

중년의 사내는 남아 있는 술을 단숨에 들이켰다. 그리고는 아쉽다는 듯 입맛을 다셨 

다. 

여운휘는 사내를 노려보며 말했다. 

“어디 있는지도 모르는 나에게 전음을 보낸 당신은…… 누구요.” 

“내가 누구냐? 후후.” 

중년의 사내가 재밌다는 듯 웃었다. 반면 여운휘의 등에서는 식은땀이 흘렀다. 술 

을 마시는 모습 하나 하나, 그리고 웃는 행동 하나 하나에서도 왠지 모를 위압감이 

터져 나온다. 

‘이 자는…… 고수야. 그것도 초고수.’ 



중년의 사내는 앞에 앉아 있는 여운휘의 잔을 들었다. 그리고는 보라는 듯 잔을 코 

앞으로 들이밀었다. 

순간 놀라운 일이 벌어졌다. 잔 속에 있는 술이 미친 듯 휘돌기 시작한 것이다. 

단 한 방울의 술도 밖으로 튀어나오지 않는다. 여운휘의 눈에 자신도 모르게 놀라 

운 감정이 담겼다. 

쾅! 

잔을 내려치자 미칠 듯 돌던 술들이 언제 그랬냐는 듯 잠잠해졌다. 

생전 처음 여운휘는 허리춤에 검이 있는 것을 확인해야만 했다. 그만큼 소름 돋는 

광경이다. 

'쓸데없는 짓.' 

검을 겨누는 것도 어느 정도 수준이 맞아야 가능한 일이다. 이처럼 격이 다르면 검 

은 무용지물이다. 들어봤자 쓸모 없는 검은 이미 무거운 짐에 불과하다. 

"나가지." 

중년의 사내가 자리에서 일어나며 말했다. 여운휘는 망설였지만 곧 그 뒤를 따랐 

다. 이 만한 자가 죽이려고 든다면 아무리 여운휘라고 해도 살아남기 힘들다. 

객잔 밖은 꽤나 쌀쌀하다. 겨울이 오지 않았다 하지만 가을 밤의 바람도 사람들의 

옷깃을 여미게 하는데 충분하다. 

반 시진 정도를 걸으며 두 사람은 아무런 말도 하지 않았다. 중년의 사내는 앞장서 

서 걸었고 여운휘는 그 뒤를 쫓기만 했다. 중년의 사내가 마침내 움직이던 발을 멈 

췄다. 

사방의 공간이 대나무로 가득하다. 주변에는 인가조차 보이지 않고 사람의 흔적도 

전혀 없다. 

적막하다. 그저 가을의 쓸쓸한 바람만이 대나무 숲을 흔들었다. 

중년의 사내는 여운휘를 향해 고개를 돌렸다. 

"여운휘…… 라고 했던가." 

"……!" 

여운휘는 놀란 듯 상대를 바라봤다. 여운휘는 중년의 사내가 누구인지 어느 정도 눈 

치를 챈 상태다. 비록 생긴 것이 예상보다 훨씬 젊지만 녹포괴존은 어떠한가. 나이 

에 어울리지 않는 중년의 미부처럼 보이지 않았던가. 

앞에 있는 이 사내가 예상한 그 자가 맞다면…… 이 정도로 어려 보이는 것도 불가 

능하지 않다. 하지만 문제는 그게 아니다. 상대가 자신의 진짜 이름을 안다는 것이 

다. 

자신을 안다는 것은 곧 유설린을 안다는 말. 

아무리 여운휘라 해도 당황하지 않을 수 없다. 하지만 적어도 상대에게 그런 약점 

을 보이고 싶지는 않았다. 그렇기에 그는 태연하려 했다. 

"별로 놀라지 않는 군. 예상외야. 아니면…… 놀라면서도 아닌 척 하는 건가?" 

여운휘는 대답하지 않았다. 대답을 기다리던 중년의 사내는 여운휘가 대답할 의사 

가 없다는 것을 알았는지 말을 이었다. 

"물었지? 내 정체가 뭐냐고." 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 이미 예상하고 있지만 확인을 하고 싶었다. 이 자가 만 

약 예상했던 그 자라면 상황은 최악이다. 

"호사가(好事家)들은 나를 가리켜 일마라고 하지. 아마 자네도 내 이름 정도는 들어 

봤을 걸세." 

"당신이 일마군. 이야기는 들어봤지만…… 실제로 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐소. 

그런데 당신이 내게 무슨 볼일이 있소?" 

여운휘는 일마가 마교와 관련되어 있다는 것을 안다. 하지만 그것을 안다는 사실을 

드러내서는 안 된다. 그것은 곧 마교에 유가의 세력이 깊게 깔려 있다는 것을 공공 

연히 말해주는 것이니까. 

그 탓에 마치 무슨 일이냐는 듯 자연스러운 반응을 내비친 것이다. 

"내 이름을 듣고 이렇게 태연한 놈은 네가 처음이다." 

실로 감탄한 듯한 얼굴이다. 그만큼 일마는 본연의 별호에 자신이 있었던 게다. 

다시금 세찬 바람이 대나무 숲을 흔들었고 귀기(鬼氣)어린 소리가 온 주변을 채웠 

다. 일마의 목소리가 바람을 타고 음산하게 다가왔다. 

"귀운필진(歸澐必振)이라는 내 말을 이해하느냐." 

생각해봤던 말이다. 심법인 무상회천진결을 배우고 나서 여러 가지 심득을 깨우쳤 

다. 그리고 개중에 하나가 귀운필진과 비슷한 의미를 지녔다. 

여운휘가 고개를 끄덕이자 일마의 눈가가 파르르 떨렸다. 

"대단하군. 나조차도 불혹의 나이에 접어 든 후에야 깨달은 것이거늘." 

천하의 기재였던 일마 조차도 사십 대에 들어서서야 깨우친 심득이거늘 아직 어린 

사내가 그 말의 의미를 알고 있다고 했다. 심득의 의미를 묻지는 않았지만 알 수 있 

다. 

거짓을 말할 정도의 인물이 아니라는 것 정도는 눈치 챈지 오래다. 

왜 백무량이 이토록 여운휘라는 사내에게 신경을 썼는지도 알 것 같다. 이만한 상대 

라면 백무량과 견주어도 크게 뒤지지 않는다. 호적수가 있다는 건 분명 피가 끓는 

일이다. 그만큼 무공의 진전도 빨라지고 목표가 생긴다. 

이곳에 오면서 여운휘를 죽일 마음도 있었지만 지금 그런 생각은 쏙 사라졌다. 대 

신 일마는 손을 들어올리면서 말했다. 

"가볍게 손을 겨루어 보고 싶은데," 

"……" 

여운휘는 내심 이해할 수가 없었다. 이곳까지 일마가 왔기에 자신을 죽이러 왔거나 

유설린에 대한 이야기를 할 줄 알았다. 그런데 전혀 상관없는 무공의 심득을 묻고 

는 가벼이 손을 겨루어 보고 싶다고 한다. 

'무슨 꿍꿍이냐.' 

당장에 캐묻고 싶다. 도대체 왜 이런 쓸데없는 것들을 하냐고. 하지만 물어서는 안 

된다. 여운휘는 아무것도 모르는 입장으로 있어야 한다. 

"좋소. 나 또한 천하제일이라는 일마와 손을 겨룬다면 얻을 게 있겠지." 

"네 놈은 건방진 건지 아니면 용감한 건지 모르겠군." 

재밌다는 듯이 슬쩍 웃으며 일마가 말했다. 가벼이 손을 겨루자고 했지만 상대도 상 

대 나름이다. 일마의 가볍다는 의미가 어떤지는 모르지 않을 터. 그런데도 저토록 

대꾸하니 일마 본인도 모르게 웃음이 나와 버린 것이다. 

여운휘는 주변을 살폈다. 

대나무 숲이라 움직임이 용이치 않다. 조금만 잘못 움직인다면 대나무에 걸려 버릴 

테고 그렇게 되면 바로 패배에 이르게 된다. 단순히 손을 나눠보자고 했지만 일마 

의 정체를 아는 여운휘로서는 바짝 긴장할 수밖에 없다. 

죽여도 전혀 이상할 것이 없는 상황인 탓이다. 

"네가 먼저 덤벼라. 3 초를 양보하지." 

여운휘는 사양하지 않았다. 그대로 몸을 날리면서 여운휘는 검을 꺼냈다. 처음 일격 

은 일마의 머리를 스쳤다. 일마가 고개를 숙였던 탓에 검은 뒤에 있던 대나무들을 

벴고 그 순간 검은 오른쪽으로 움직였다. 

일마는 슬쩍 검을 피했다. 

'어려!' 

양보했던 3초 중 2초를 낭비했다. 그것도 전혀 변화가 없어 보이는 단순한 쾌검으 

로. 그리고 약조했던 마지막 3초가 터져 나오는 순간 일마는 눈을 찌푸렸다. 여태까 

지와 다를 바가 없는 탓이다. 

그런데…… 

"엇?" 

일마는 움직이려는 순간 다리를 막고 있는 대나무를 느꼈다. 여태까지의 2초를 헛되 

게 버린 거라고 생각했는데 오판이다. 

타앙! 

일마는 다리에 걸린 대나무를 오히려 차 올렸다. 그리고는 대나무에 내공을 주입하 

며 검을 맞댔다. 방금 전만 해도 그토록 수월하게 잘리던 대나무였거늘 지금은 오히 

려 철보다 단단하다. 

"3초를 모두 양보했으니 이제 가지." 

맞대고 있던 대나무의 힘이 느슨해지는 찰나 일마의 몸이 어느새 여운휘의 위에서 

나타났다. 발이 여운휘의 백회혈을 내려쳤다. 간신히 막아냈지만 그 묵중한 무게에 

여운휘는 비틀거릴 수밖에 없었다. 

채 반응도 하기 전 어느새 일마의 몸이 여운휘의 가슴 바로 앞에서 나타났다. 

'칫!' 

여운휘는 피하는 것을 포기하고 내공을 가슴에 집중했다. 그리고 이어지는 타격음 

과 함께 여운휘의 몸이 뒤로 쭈욱 밀려났다. 그토록 질긴 대나무들이 단숨에 박살났 

다. 그렇게 삼 장을 날아간 여운휘는 땅을 뒹굴었다. 

여운휘의 가슴에 일마의 쌍장이 작렬한 것이다. 일마는 얼굴에 뭍은 피를 닦아냈 

다. 가슴을 가격하는 순간 여운휘의 입에서 피분수처럼 터져 나왔던 피가 얼굴에 묻 

은 것이다. 

하지만 일마의 표정은 한층 진지해져 있었다. 

그렇게 쓰러져 있는 여운휘를 바라보던 일마가 말했다. 

"어서 일어나라." 

부스스. 

여운휘가 천천히 일어섰다. 그의 몸을 덮고 있던 박산 난 대나무의 파편들이 땅으 

로 떨어져 내렸다. 그는 자리에서 일어나 옷소매로 흐르는 피를 닦아냈다. 

일마는 쌍장이 가슴을 격타하는 순간 느꼈다. 분명 정확하게 가격했지만 그 때 밀 

려 든 반탄력에 일마조차도 주춤 물러서 버린 것이다. 

"쿨럭!" 

기침을 하던 여운휘의 입에서 다시 피가 터져 나왔다. 하지만 분명 죽을 만큼의 내 

상은 아니었다. 일마는 그런 여운휘를 바라보았다. 

눈빛이 죽지 않았다. 피를 토하고 있지만 아직도 눈만큼은 생기를 잃지 않고 있다. 

"네 놈 재미있는 놈이로구나." 

그 반탄력도 그렇고 이토록 압도적인 상대에게도 쉽게 꺾이지 않는 패기. 

일마는 몸을 돌렸다. 그리고는 대나무 숲을 유유히 빠져나가기 시작했다. 

"몸 조리 잘하거라. 우리는 다시 만나게 될 게다. 그리고 그때는…… 적이거나 아군 

일 거라는 생각이 드는 건 왜인지 모르겠구나. 푸하하!" 

신나게 웃으며 사라지는 일마를 끝까지 바라보던 여운휘도 떨어져 버린 검을 주워 

들고 몸을 돌렸다. 

몸을 지탱하기 힘들 정도의 내상을 입었지만 그보다 더한 충격을 받았다. 

'일마의 실력이 이 정도란 말인가.' 

녹포괴존이 둘 있다고 해도 이길 수 없다. 

팔황과 쌍존의 하나였던 녹포괴존의 수준이 달랐던 것처럼 지금도 마찬가지다. 녹포 

괴존과 일마를 비교한다는 자체가 문제다. 

'지금처럼 무공을 익혀서 이길 수 있을까?' 

여운휘는 이를 부드득 갈았다. 비록 실력은 한참 아래라고는 하지만 그래도 싸워야 

할 상대다. 어떻게든 이기고야 말 것이다. 무슨 수를 써서라도. 

'왜 살려주었는지는 모르겠지만…… 후회하게 만들어주마.' 

객잔을 향해 돌아가는 여운휘의 발이 무거운 것은 비단 내상뿐만이 아니리라. 








대나무 숲을 벗어난 일마 진린의 옆에 어느새 노인 하나가 붙어 있었다. 

"어쩔 생각인가." 

"좌운 자네는 어찌 생각하나." 

"대단한 자야. 자네가 깨달은 심득은 결코 쉬운 게 아니지. 적어도 그 정도 나이의 

무인이 깨닫기에는 턱없이 높은 경지야. 더군다나 자네의 용혈장(龍血掌)에 가슴을 

격타 당하고도 바로 움직였다는 건 그만큼 대처도 빨랐다는 것. 분명 마교로 데리 

고 가면 재목이 될 걸세." 

"후후. 자네도 그러한가." 

진린은 웃음을 참기 힘들었다. 오랜만에 보는 인재다. 저만한 인물을 예전에 찾지 

못한 자신이 멍청하다는 생각이 든 건 생전 처음이다. 

죽여도 되는 자였지만 굳이 죽이지 않은 건 다 이유가 있어서다. 

"저 놈을 가지고 싶다." 

"그게 자네의 본심인가? 하지만 심지가 굳은 자네. 소교주를 버리고 절대 오지 않 

을 게야." 

"방법이 있지. 조만간 무림맹 쪽에서 소교주를 잡으려고 하고 여운휘를 죽이러 할 

것이 아닌가. 그때 우리 쪽에서 사람을 보내지. 여운휘에게 말이야. 자신 할 수는 

없지만…… 우리 쪽으로 넘어 올 수도 있을 게야. 그 기회를 버린다면 어쩔 수 없 

지. 아무리 인재라 해도 기회도 보지 못하는 놈은 쓸데도 없다." 

진린의 말에 좌운은 고개를 끄덕였다. 

아무리 뛰어난 자라고 해도 너무 곧기만 해서는 쓸데가 없다. 대나무도 너무나 꼿꼿 

하기에 구부러지지 않고 부러지지 않던가. 

좌운과 함께 걷던 진린이 무엇인가 생각난 듯이 말했다. 

"아, 여운휘가 무림맹에서 쫓길 때 그를 섭외하기 보낼 사자 말일세." 

"그 사자가 왜?" 

"사무린은 어떠한가? 안면도 있다고 했고 또 그녀라면 화술(話術)에도 능하지." 

"크크! 허기야 그 계집의 화술은 대단하지. 자네조차도 넘어간 화술이 아닌가. 그녀 

라면 성공할 걸세." 

좌운의 웃음소리를 들으며 진린은 하늘을 올려다봤다. 

마지막 기회다. 이 기회를 버린다면 더 이상 미련은 없다. 

'네 놈 스스로의 운명은 네 놈 손에 달렸다. 거절하면 죽음 뿐이야. 현명한 선택을 

하길 바란다. 여운휘……' 



집결(集結) 



부상당한 몸은 마치 물먹은 솜처럼 축 늘어진다. 한 걸음을 내딛는 것조차 버거웠지 

만 그래도 여운휘는 움직였다. 

발이 무거운 탓에 객잔에 돌아가는 것이 쉽지 않다. 지지 않을 거라고 다짐했지 

만…… 단순히 패기만 앞서는 것이 아닌가 걱정도 든다. 여운휘가 그토록 큰 패배감 

에 젖어들지 않은 것은 오행검법이 남아서다. 하지만 자신 할 수도 없다. 

오행검법의 후반부를 익힌다 해도 일마의 적수가 되지 못할 것 같다. 손을 섞어본 

여운휘로서는 일마의 실력을 몸으로 느꼈다. 

여운휘는 고개를 흔들었다. 아직 시작되지도 않은 싸움에 패배감에 젖어 무엇 한단 

말인가. 

간신히 객잔까지 다가온 여운휘는 거칠게 문을 열고 안으로 들어섰다. 갑자기 문이 

열리자 꾸벅꾸벅 졸고 있던 점소이가 화들짝 놀라 자리에서 일어났다. 

그는 피에 젖은 여운휘를 보고 놀란 듯 고함을 치려고 했다. 그러자 여운휘는 급히 

손을 들었다. 

"조용. 조용히 해라." 

"하, 하지만……" 

"됐다. 내가 됐다고 하면 그만이야. 그보다 남는 여벌의 옷이 있느냐? 돈을 줄 테 

니 옷 한 벌과 피를 닦을 것 좀 가지고 와라." 

피를 보고 놀랐는지 점소이는 그저 고개만 끄덕였다. 

점소이가 옷과 피를 닦을 수건을 가지러 가고 나서 여운휘는 의자에 털썩 주저앉았 

다. 피를 상당히 토한 탓에 눈앞이 흐릿하다. 여운휘는 숨을 길게 내쉬었다. 

내상을 치료하기 위해 내공을 움직이던 여운휘가 바스락거리는 소리에 옆으로 고개 

를 돌렸다. 방금 전 보냈던 점소이가 옷 한 벌과 수건을 들고 그곳에서 서 있다. 

점소이는 여운휘가 바라보자 그것들을 건넸다. 아무런 말도 하지 않은 채 여운휘는 

상의부터 벗으면서 피를 닦아냈다. 외상을 입지 않은 탓에 피한 토를 닦아내면 다였 

다. 

"받아라." 

옷을 다 갈아입은 여운휘는 점소이에게 돈을 주었다. 어린 점소이 소년의 입이 귓가 

에 닿을 정도로 찢어졌다. 아마 이 정도 돈이면 어린 점소이가 받는 한달 급료(給 

料)보다 몇 배는 많으리라. 

신나하는 점소이를 보며 여운휘가 말했다. 

"오늘 본 것을 발설하지 마라. 알겠느냐?" 

"예." 

여운휘는 자리에서 일어나 객잔 위층으로 움직였다. 

최상의 상태는 아니지만 여운휘는 최대한 태연한 척 걸었다. 방문을 여니 같은 방 

을 쓰는 세 명 모두 잠을 자지 않고 있었다. 

"진 소협. 어디를 갔다 오신 겁니까?" 

"뭔가 심상치 않은 기분이 들어 주변을 살피고 왔다." 

짧게 말을 끊고 여운휘는 침상 위에 앉았다. 매화검 죽생이 얼굴빛이 파리한 여운휘 

를 이상하다는 듯 쳐다봤지만 위치가 위치이니 만큼 아무런 것도 캐묻지 못했다. 

옆에 있던 무적십수 우화립이 조심스레 말했다. 

"우리는 언제 움직이게 됩니까?" 

"곧 광한검 어르신이 올 게다. 그때 작전에 대해 듣는다. 지금 당장은 힘든 일에 투 

입되지 않으니 긴장할 필요는 없다." 

"그럼 광한검 어르신은 언제쯤에나……" 

"모른다." 

너무나 쉽게 모른다는 말을 내뱉자 우화립은 채 말을 잇지 못했다. 

눈을 감은 채 숨을 가다듬던 여운휘가 우화립에게 말했다. 

"무턱대고 기다리는 건 아니다. 내일, 아니면 모래. 특별한 일이 없는 한 양일 중 

광한검 어르신이 도착하실 거다. 그리고 그때부터 움직이면 되는 거고." 

말을 마친 여운휘는 더 이상의 말은 필요 없다는 듯 입을 다물었다. 

그가 침묵하자 다른 셋 또한 숙연해 질 수밖에 없었다. 







부드러운 발자국 속에 무한한 변화가 있다. 그리고 들고 있는 칼끝에도 수많은 검로 

가 꿈틀거린다. 

일마의 제자가 된 후 사무린의 검은 더욱 거침이 없어졌다. 원래부터 망설임이 없 

던 그녀에게 일마의 검은 너무나 잘 어울렸다. 망설이지 않는 검. 그것이 바로 일마 

의 검의 특징이다. 

누가 검을 휘두르면서 망설이지 않겠냐 하지만 글쎄…… 

대부분의 사람은 검을 휘두르기 전에 은연중에 몸을 움츠리곤 한다. 죽여야 할 상대 

에 대한 측은지심, 알 수 없는 공포감들이 온 몸을 엄습한다. 물론 아닌 사람도 있 

지만 대부분이 그렇다는 거다. 

그렇지만 사무린은 그렇지 않다. 그리고 일마의 검법 또한 그렇다. 

검법과 검을 쓰는 주인이 너무나 잘 만났다. 그 탓에 사무린은 일취월장이라는 말 

이 무색할 정도로 빠른 발전을 보인 것이다. 

검귀 천일혼에게는 패했지만 그를 제하고는 천하제일의 무인이었던 구취향의 혈루검 

법은 사무린만의 비밀이다. 그녀는 그것에 관해서는 일마 뿐만이 아니라 그 누구에 

게도 발설하지 않았다. 

그것에 대해 아는 것은 엄백린과 사무린이 전부다. 

긴 검무가 끝나자 갑작스러운 박수 소리가 터져 나왔다. 사무린은 고개를 돌렸고 그 

곳에서는 노인 하나가 서 있었다. 

진린의 머리라고까지 하는 좌운이라는 자다. 

"멋진 검식이야. 진린이 제대로 가르친 모양이야." 

"갑자기 무슨 일이시죠? 스승님께서는 돌아오셨나요?" 

"진린이야 지금 돌아와서 밀린 일을 처리하고 있지." 

"어떻던가요. 여운휘를 만난 소감이." 

사무린은 질질 끌지 않고 단도직입적으로 물었다. 좌운의 눈이 사무린을 응시했다. 

그는 천천히 입을 땠다. 

"내가 보기엔 굉장한 놈이더군." 

"그럼 스승님께서는요? 스승님은 그를 어떻게 하기로 했죠?" 

"진린 또한 그를 마음에 들어했다. 곁에 두고 싶은 눈치더군. 아마도 우리편으로 끌 

어들이려고 할 게야." 

그녀는 입술을 깨물었다. 그렇게 죽는 것을 바라지는 않았지만 이렇게 되는 것 또 

한 그녀가 원하던 것이 아니다. 여운휘가 있다면 자신이 아무리 애를 써도 그의 밑 

일 수밖에 없다고 생각하는 탓이다. 

예전부터 생각했지만 역시나 그런 모양이다. 어딜 가나 눈이 갈 수밖에 없는 사내. 

"쉽지 않을 걸요. 그 남자 생긴 것과는 달리 한 가지를 정하면 끝까지 밀어 붙이는 

우직함이 있어서요." 

"아아, 아마도 힘들 거라고 나도 말했지. 하지만 진린 또한 바보는 아니야. 어쩔 

수 없는 순간이라면 아무리 여운휘라도 따를 수밖에 없을 게야. 그리고 안 된다 해 

도 큰 문제는 없어. 우리 거사에 반드시 필요한 자가 아닌 이상 죽어도 상관 없으니 

까." 

"그거야 그렇죠. 그런데 무슨 일이시죠? 저를 찾아오셨다면 이유가 있을 텐데요." 

사무린은 깊이까지는 모르지만 좌운을 안다. 겨우 이런 이야기를 해주려고 이곳까 

지 발걸음을 할 리가 없다. 그녀가 아는 좌운은 그리 시간이 남는 위인이 아니다. 

"눈치 하나는 빠르군. 좋아 말하지. 여운휘에게 나중에 보낼 사자를 찾고 있는데 너 

를 보낼 생각이야. 나름대로 안면도 있고 하니 너만한 인물도 없을 것 같아서 말이 

야." 

"저를 말인가요?" 

"그래." 

"호호, 전 그 사내를 증오해요. 그리고 만난다면 여운휘 그 자를 죽일지도 몰라요." 

사무린의 말에 좌운이 슬쩍 미소를 지었다. 그 미소가 왠지 모르게 사무린의 화를 

돋구었다. 

"그를 죽이겠다? 네가? 우스운 소리! 비록 네년이 강해졌다고 하지만 너는 아직 여 

운휘의 상대가 아니다!" 

"……" 

"너는 영리한 계집이야. 질 것 같으면 싸우지 않지. 아마 만나보면 알 게야. 네년 

은 여운휘를 향해 검을 뽑을 수 없다. 그럼 이만 할 말은 전했으니 물러가지. 조만 

간 움직여야 할 테니 준비 해 두도록." 

말을 마친 좌운의 몸이 연기처럼 사라졌다. 하지만 사무린의 눈은 좌운이 사라진 그 

곳만을 향하고 있었다. 

'아직도…… 그 정도의 차이란 말야?' 

그토록 미치게 강해지려 했거늘 아직도 그만한 괴리가 있는 모양이다. 여운휘는 마 

교와 싸울 힘을 만들기 위해 이곳저곳 바쁘게 움직였을 게다. 그리고 사무린 본인 

은 무공에만 열중했고. 그런데도 좌운이 저렇게 말할 정도라면 실력 차가 눈에 보 

일 정도라는 건데…… 

'싸움은 무공이 다가 아니야. 좌운 당신 정도라면 알 텐데. 머리, 머리만 쓴다면 나 

보다 몇 수 위의 고수라고 해도 죽일 수 있어. 여운휘도…… 예외는 아냐.' 

사무린은 독기 어린 눈으로 전방을 바라봤다. 






여운휘의 일행들이 머문 객잔은 조용했다. 

모두가 잠이 들 시간인 축시인 탓이다. 여운휘 또한 침상에 몸을 기대고 눈을 감고 

있었다. 잠이 든 것인지 아니면 생각에 잠긴 것인지 분간하기가 힘들다. 

그때 새소리가 미약하게 들려왔다. 

찌르르. 

여운휘의 감겨 있던 눈이 번쩍 뜨였다. 

그는 못들은 척 주변을 살폈다. 다른 자들은 모두 잠에 빠져 있다. 이들이 소리를 

듣지 못한 것은 아니다. 단지 그것을 새소리고 생각했을 게다. 그리고 그건 그 누 

가 들어도 마찬가지다. 

하지만 이미 사전에 들었던 게 있는 여운휘는 그렇지 않았다. 

밀마다. 사전에 약속 된. 

여운휘는 아무도 눈치 채지 못하게 문을 열고 밖으로 나갔다. 특별히 눈에 띄는 사 

람은 아무도 없다. 그렇지만 여운휘는 고개를 치켜들어 나무를 바라봤고 그곳에서 

사내 하나가 떨어져 내렸다. 

"광한검 어르신이 오셨습니다. 진 소협에게 이리로 오라고." 

고개를 꾸벅하며 내미는 종이를 받아든 여운휘는 내용을 살피고는 품안에 서찰을 집 

어넣었다. 그리고 가볍게 고갯짓했다. 

"물러가라." 

"예." 

사내는 모습을 감췄고 여운휘는 서찰에 그려져 있던 그림의 집을 향해 걷기 시작했 

다. 

눈앞에 모이라고 했던 건물이 있었지만 여운휘는 그곳을 스쳐지나갔다. 

깊은 밤인 탓에 사람들의 모습이 보이지 않는다. 종종 몇몇의 사람들이 보였지만 주 

정뱅이, 또는 파락호로 보이는 자들의 대부분이다. 

여운휘는 그들을 힐끔 바라보며 걸었다. 혹시나 있을 미행을 대비해서다. 

만약을 위한 확인까지 한 후에야 여운휘는 확신했다. 

'미행은 없군.' 

건물 근처에 정체를 숨긴 몇 몇의 자들이 있었지만 그들은 오히려 정파 쪽의 무인 

일 것이다. 여운휘는 망설임 없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 

마치 일반 가정집처럼 되어 있는 건물이다. 그리고 안의 구조 또한 전혀 별다를 게 

없었다. 

하지만…… 구성원만은 다르다. 

"왔군." 

누남천과 백산, 하을지가 이미 자리하고 있었다. 여운휘는 고개를 꾸벅했다. 

그리고 여운휘의 뒤를 따라 바로 표향천투 운빈이 모습을 드러냈다. 그는 호들갑을 

떨었다. 

"하하! 제가 가장 늦었군요." 

"우선 자리에 앉게. 이야기를 할 게 많으니." 

누남천의 말에 운빈은 더 이상 말을 하지 않고 자리에 앉았다. 

운빈이 입을 다물자 방 안은 조용한 정적에 잠겼다. 누남천은 모두의 얼굴을 뚫어져 

라 바라봤다. 모두가 뛰어난 자지만 내일도 이 자리에서 모일 거라고는 자신 할 수 

없다. 

그만큼 마교와의 전면전은 생사를 장담할 수 없는 일이었던 것이다. 

"무림맹의 본진이 출발했네. 청해까지는 아무런 방해도 없이 달려 올 수 있을 게 

야. 문제는 신강에 들어서면서부터겠지. 떠난 지 꽤 시간이 지났으니…… 오일 안에 

는 신강에 다다를 게 분명해. 그리고 그때부터는 무림맹과 마교의 전면전이지." 

"마교의 움직임은 어떻습니까?" 

백산의 질문에 누남천은 준비해둔 지도를 펼쳤다. 장정 두셋이 드러누울 수 있을 정 

도의 상이 지도 한 장에 모습을 감추었다. 그 정도로 지도는 세밀했고 또한 거대했 

다. 

"마교의 본진의 일부가 앞으로 달려나온 모양이야. 그들의 숫자보다는 무림맹이 많 

지만 쉽사리 볼 수 없는 게 마교의 원군이 오기 쉬운 위치에 있다는 거야. 그리고 

시간이 지나면 마교의 힘도 하나로 집결 될 것일세. 그 전에 최대한 그들의 힘을 줄 

여 놓는 게 좋지." 

"그럼 저희가 해야 될 일은 무엇입니까?" 

"우선 지금 일차적으로 파견 된 마교의 무인들을 꺾어야겠지. 우리는 정면이 아닌 

측면을 칠 걸세." 

누남천의 손에 들린 막대기가 지도 위를 종횡무진 움직였다. 

마교의 병력들과 현 무림맹 무인들의 움직임까지 지도하나만 봄으로 모두 한 눈에 

들어왔다. 

여운휘는 지도 위를 차가운 눈으로 바라봤다. 

빨간색은 마교, 푸른색은 무림맹의 표식. 아직 시작 된 것은 아니지만 진한 피 향기 

가 풍긴다. 시작되지 않았다 해도 피로 가득할 무림이 눈에 보이는 것이다. 

단순히 무림맹과 마교의 싸움이 아니다. 모두가 그리 생각하겠지만 또 다른 하나가 

있다. 

유가. 

그 세력에 대해 아는 사람은 없으리라. 

회의가 끝나자 여운휘는 자리에서 일어났다. 모두가 급히 일어난 그를 향해 시선을 

돌렸다. 

"술이라도 한 잔 하고 가지 그러느냐." 

"됐소. 지금은 때가 아닌 듯 하오." 

누남천의 청을 거절 한 여운휘는 밖으로 걸어나왔다. 

해야 할 일 하나가 떠오른 탓이다. 

무림맹과 마교의 싸움에 유가를 넣고 머리를 쓰던 여운휘가 하나의 사실을 깨달은 

것이다. 일마가 자신에 대해 안다는 것. 그렇기에 유설린의 정체도 알고 있을 거라 

고 생각했다. 그렇다면 유설린이 세가를 만들어 낸 배경을 파들어 갈 것은 당연한 

순례다. 

그렇다면 유가가 모습을 드러내게 된다. 

'지금은 안 돼.' 

유가는 숨겨져야 한다. 설령 드러난다고 해도 그 힘의 반 이상이 드러나서는 안 된 

다. 

마을에 전서를 보낼 새를 파는 곳에 없었던 탓에 여운휘는 다른 수를 쓰기로 마음먹 

었다. 유가의 정보망이 바로 그것이다. 

여운휘는 종이에 간단하게 사정에 대해 설명하고 미리 약조되었던 무늬를 서찰에 새 

겼다. 그리고는 그 서찰을 고민도 하지 않고 근처에 있는 마구간에 던졌다. 

그는 서찰을 던지고는 몸을 돌렸다. 

분명 찾아낼 것이다. 무슨 일이 있다면 마구간에 서찰을 넣으라는 이야기를 했던 적 

이 있는 탓이다. 다른 사람이 본다해도 걱정은 없다. 종이 자체가 특수한 탓에 숨겨 

진 글씨를 나오게 하는 액체가 없는 이상 본 내용은 볼 수 없으니까. 

만약 서찰이 전해지지 않는다면 전서구를 파는 곳까지 가서 구해 날리면 그만이다. 

'일마가 우릴 알고 있다.' 

변수임은 분명하다. 그렇지만 또 이용할 수도 있다. 일마는 자신들이 그가 마교의 

진짜 힘이라는 것을 모른다고 생각하는 탓이다. 

여운휘는 공터에서 검을 빼들었다. 일마를 생각하자 가슴 구석에서 울컥 하는 무엇 

인가가 솟아오른 탓이다. 그리고 그것이 바로 투지라는 것을 여운휘는 모르지 않았 

다. 

미칠 듯 춤을 추는 긴 검무. 

차가운 가을의 바람이 여운휘의 칼끝에 스몄다. 




사내의 긴 연초 끝에서 하얀 연기가 일었다. 

작은 막사 안이 뿌연 연기로 가득했다. 그곳에는 그를 제하고도 다섯 명 정도의 무인 

들이 있었지만 아무도 그것에 대해 불만을 토로하지 않았다. 이미 십수 년을 함께 생 

활한 자들. 그 정도는 이제 일상 생활이 되어 버린 것이다. 

"후우." 

사내는 입안에 든 연기를 뱉어냈다. 

목안이 상당히 칼칼하다. 술이라도 한 잔 들이키면 좋으련만 그러지도 못한다. 해야 

할 일이 있는 탓이다. 

"무림맹과의 거리는?" 

"지금 같은 속도로 움직인다면 내일 오전쯤에 부닥칠 듯 합니다." 

"지형은?" 

"저희 쪽이 유리합니다." 

사내는 고개를 끄덕였다. 무인들의 수도 마교가 앞선다. 현재 부닥칠 두 세력의 숫자 

는 마교가 천여 명 정도에 달했고, 무림맹 쪽은 약간 못 미치는 팔백 정도다. 

"열에 아홉, 저희가 이깁니다." 

확신이 시린 목소리. 지형도, 숫자도 압도적으로 유리하다. 더군다나 무림맹의 무인 

들이 부닥쳐야 할 자들이 마교에서도 유명한 세력 중 하나인 패력적화대(覇力赤火隊) 

라면 더욱 그러하다. 

물론 천 명에 달하는 자 중 패력적화대의 숫자는 이백 정도에 불과하다. 그 외에는 

마교의 다른 세력들의 무인들이다. 그렇다 해도 결과는 변하지 않을 것이다. 

패력적화대의 수장인 사내가 자리에서 일어났다. 꽤나 우람한 덩치다. 그가 걸친 의 

복은 평범하지 않았다. 노란 옷에 검은 줄이 가득 가 있다. 호피 무늬다. 아니, 애초 

에 호랑이의 호피로 옷을 만든 것이다. 

사람들은 그를 야수왕(野獸王)이라고 불렀다. 이름도 모르고 성도 모른다. 그저 호랑 

이와 같은 기상과 무력을 지녔기에 야수왕이라는 별호로 부를 뿐이다. 

다른 건 몰라도 왕(王)이라는 글자는 쉽게 붙지 않는다. 그만큼 어느 부분에 대한 일 

가를 이룬 사람에게야 가능한 것이다. 

커다란 덩치에 어울리지 않게 사내의 몸에서 풍기는 기운은 날카롭기 그지없다. 

“무림맹의 군사는 종리회연. 영특한 자다. 결코 승산 없는 싸움을 하는 자가 아니 

지. 지금 이 상태라면 우리가 이기는 게 거의 확실하겠지만…… 뭔가 석연치 않군.” 

야수왕은 손을 들어 올려 얼굴을 감쌌다. 긴 여정 때문에 상당한 피로가 몰려왔지만 

지금은 쉴 때가 아니다. 

야수들의 왕이 뭐냐고 묻는다면 일반적으로 호랑이를 꼽는다. 그리고 야수왕 또한 호 

랑이라는 이름에 어울리는 자다. 강하지만 섣불리 행동하지도 않는 호랑이처럼 그 또 

한 그렇다. 

“옆구리.” 

“예?” 

얼굴을 감쌌던 손에 들렸던 연초를 비비며 야수왕이 말을 이었다. 

“측면 공격을 조심해라. 아무래도 놈들이 노리는 것은 우리를 이등분 하는 것 같으 

니. 더군다나 그 같이 이등분을 하는 자들이라면 어느 정도 실력이 있는 자들이어야 

가능할 테지. 양쪽 날개에 평소보다 많은 힘을 실어라.” 

“하지만 그렇게 되면 정면 쪽에서 더 많은 피해를 입게 될 터인데……” 

“만약 우리를 반으로 나누려고 하는 거라면 그들의 움직임은 더딜 것이다. 지금은 

이보다 더한 방법이 없으니 내 말에 따라라.” 

“예!” 

야수왕의 수하들 모두가 고개를 숙였다. 

그들이 야수왕의 명을 그토록 따르는 것은 단순히 그가 이 무리의 우두머리여서가 아 

니다. 우람한 덩치에 야수왕이라는 별호. 처음 그를 봤을 때는 상당히 꺼림직 했던 

게 사실이다. 저런 자라면 으레 성깔이 있어 조금만 잘못 보이면 화를 당하기 십상 

인 탓이다. 

그런데 아니었다. 

왕이라는 글자에 어울리게 그는 아랫사람을 다스릴 줄을 알았다. 

그리고 생긴 것과는 달리 머리도 뛰어나 부하들을 함부로 사지로 몰지도 않았다. 

진정한 사내. 부하들과 목숨을 함께 하고 웃음도 함께 한다. 

그러한 모습에 야수왕의 수하들은 진정으로 탄복하고 그를 따랐다. 야수왕의 수하라 

는 것을 자랑으로 여길 정도로. 

야수왕이 자리에서 일어나자 모두가 고개를 숙인 채로 묵묵부답으로 자리를 지켰다. 

야수왕은 그런 그들을 힐끔 쳐다보고는 막사를 벗어났다. 

때맞추어 불어온 바람이 그의 긴 장포를 흔들었다. 야수왕은 자신의 긴 머리를 조용 

히 뒤로 넘겼다. 바람을 따라 피의 향기가 콧속에 스며들었다. 

‘드디어 내일이군.’ 

무림맹과 마교의 만남은 곧 격전을 의미한다. 내일 그곳에 서서 웃을 수 있는 사람 

은 둘 중 하나일 게다. 

‘술이 마시고 싶군.’ 

마실 수 있을 것이다. 내일 전투에서 승리만 한다면. 

목이 미칠 듯이 답답하다. 왠지 모르게 술이 너무나 당기는 밤이다. 그런 욕망을 꾹 

누르며 야수왕은 품속에서 연초 하나를 더 꺼내 물었다. 

그가 내뱉는 하얀 연기가 어두운 밤을 하얗게 물들였다. 








무림맹과 마교의 본진이 만난 것은 예상을 전혀 빗나가지 않았다. 

그들은 삼백여 장 정도의 거리를 두고 서로 대치했다. 약속을 한 것도 아닌데 그들 

은 제각기 걸음을 멈추고 진을 정비하기 시작했다. 

무림맹에서 이번 선발대를 이끌고 온 자는 화산 장문인의 동생인 매화십이검(梅花十 

二劍) 냉죽생이다. 육십이 넘는 무인으로 강직한 성격으로 유명한 자다. 

그는 자신의 흰 수염을 매만지며 옆에 있는 사내에게 물었다. 

“누 대협에게 연락을 왔느냐?” 

“예. 지금 준비 중이라고 하십니다. 신호를 보내면 바로 마교의 잔당들을 두 쪽으 

로 나누겠다고 합니다.” 

“쉽지는 않을 게야. 상대가 야수왕이라면 그 정도쯤은 대비하겠지.” 

“그래도 광한검 어르신이라면 어떻게라도 해내실 겁니다. 더군다나 진 소협도 계시 

니……” 

“허허, 네 녀석도 진군휘라는 소협에게 반한 모양이구나.” 

“솔직히 말해 진군휘라는 분에게 관심이 많은 건 사실입니다. 그리고 그건 저 뿐만 

이 아니라 화산파의 모든 젊은 사람들이 그리 할 겁니다.” 

냉죽생과 대화를 하던 삼십대 정도의 사내는 그가 말년에 얻은 유일한 제자였다. 품 

행이 곧고, 기질도 뛰어나 냉죽생이 단숨에 제자로 삼은 인물이다. 그리고 지금은 화 

산파의 다음대 장문인 후보 중 하나로 꼽히고 있다. 

“그래. 분명 그 소협은 대단한 자지. 본적은 없지만 소문만으로도 내 위명을 가볍 

게 넘을 정도니. 허허.” 

“아닙니다! 아무리 진 소협이라고 해도 사부님과 비교를 하다니요.” 

“이 녀석. 말이라도 고맙구나.” 

냉죽생은 자신의 제자를 보며 흐뭇한 미소를 지어보였다. 적어도 이러한 자들이 있 

는 무림의 미래는 걱정하지 않아도 되는 탓이다. 

‘물론 그러기 위해서는 이 전투에서 패해서는 아니 되겠지.’ 

무림맹이 마교에게 완벽하게 패하게 된다면 그 날로 온 무림은 마도인(魔道人)들의 

천하가 될 것이다. 

‘그럴 수는 없지. 이 무림의 평화를 위해서 우리는 져서는 안 돼.’ 

냉죽생의 얼굴에 결연한 의지가 가득 찼다. 그때 수하 중 하나가 냉죽생이 있는 막사 

에 들어오며 외쳤다. 

“야수왕이 움직이고 있습니다!” 

냉죽생의 눈이 번뜩였다. 육십이 넘는 고령이라고는 보이지 않을 강인한 의지가 그 

의 눈에서 터져 나왔다. 자리에서 일어난 냉죽생이 목청을 높였다. 

“모두에게 알려라! 우리도 출전한다!” 

말을 마친 그는 오랜 시간 함께 한 그의 애병(愛兵)인 노룡검(怒龍劍)을 허리에 차 

고 막사를 벗어났다. 

그는 단상 높은 곳에 올라 정돈 되어가는 진형을 바라봤다. 그리고 그는 고개를 들 

어 멀리를 내다봤다. 야수왕이 이끄는 마교의 무리들이 움직이는 모습이 눈에 들어왔 

다. 

수도 그렇고 지형도 그들에게 유리하다. 

하지만 패할 거라고 생각하지는 않는다. 적어도 무림맹에는 척마신풍대의 기습이라 

는 비장의 한 수가 있기 때문이다. 

노룡검을 뽑아 든 그가 자신 앞에 쭉 나열한 수하들을 보면서 외쳤다. 

“오늘 우리는 마교를 향해 첫 검을 내 뻗는다! 우리의 뒤를 이을 자들을 생각하면 

결코 패해서는 안 될 싸움! 모두가 이 싸움에 목숨을 걸 것이라고 믿는다!” 

대답대신 무인들은 함성으로 대신했다. 각각의 병장기를 하늘을 향해 치켜든 그들은 

큰 고함으로 냉죽생의 말에 화답했다. 

냉죽생은 노룡검을 하늘을 향해 치켜들며 외쳤다. 

“전군 출전하라!” 

와아! 

대지를 울리는 듯한 고함소리와 함께 무림맹의 무인들은 마교의 무인들을 향해 달리 

기 시작했다. 






무림맹 무인들과 마교의 패거리들이 격돌했다. 

노룡검이 기이한 울음소리를 토해냈다. 

번뜩! 

휘둘러지는 검이 마교의 무인을 양단해 버렸고, 그 뒤를 이어 따라오는 자를 향해 

그 날카로운 이를 드러냈다. 그렇지만 처음 일검에 당한 자와는 달리 그는 간신히 

노룡검을 막아냈다. 

그 순간 냉죽생의 노룡검이 아름다운 매화를 만들어 냈다. 

이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)이 그 아름다운 자태를 드러낸 것이다. 단숨에 

주변을 매화로 가득 채운 검이 검을 막았던 무인에게로 쏟아졌다. 그는 급히 검을 

들어 막아내려고 했지만 다른 사람도 아니고 냉죽생의 이십사수매화검법이다. 

마교의 평범한 무인에 불과한 그로서는 막아낼 재간이 없다. 

검은 단숨에 사내뿐만이 아니라 그 주변에 있는 무인들까지 휩쓸었다. 단숨에 몇 명 

의 목숨이 사라졌다. 

냉죽생은 주변을 둘러보면서 소리쳤다. 

"야수왕! 어디 있는가! 나 화산의 매화십이검 냉죽생이 여기 있다!" 

그는 외치면서도 사방에서 날아드는 검을 받아내느라 분주했다. 

그의 정체를 안 마교의 무인들은 어떻게든 그를 제압하기 위해 몰려들기 시작했다. 

그렇지만 냉죽생은 화산에서 손꼽히는 고수였다. 더군다나 그의 옆에 있는 자들 또 

한 화산에서도 빼어난 자들로 마교의 무인들에게 쉽사리 밀리지 않았다. 

냉죽생의 손에 마교의 무인들이 하나씩 목숨을 잃어 가고 있을 때 멀리서 거대한 덩 

치의 사내가 주변을 휩쓸면서 다가오는 모습이 드러났다. 

냉죽생은 단숨에 그가 야수왕이라는 것을 알아차렸다. 그가 달려오면서 휘두른 일장 

에 몇 명이나 되는 무인들이 단숨에 사지가 터져 나갔다. 

"네 놈이냐!" 

말을 끝냄과 동시에 냉죽생의 검이 옆에 있는 자들을 향해 손바닥을 휘두르는 야수 

왕에게 날아들었다. 야수왕은 시야에 가득 찬 매화를 보면서도 전혀 당황하지 않았 

다. 그는 침착하게 한 발 뒤로 물러서면서 손의 방향을 틀었다. 

매화들이 야수왕의 손에서 뻗어 나온 붉은 강기에 단숨에 사라져 버렸다. 

"크크! 화산의 애송이!" 

야수왕은 조무래기들은 상관없다는 듯 밀쳐버리며 냉죽생을 향해 몸을 날렸다. 그 

를 지키기 위해서인지 옆으로 두 명의 무인이 몸을 붙였지만 냉죽생은 호통을 쳤다. 

"물러서라!" 

찔끔한 두 명의 무인은 엉거주춤 물러섰고 그 순간 야수왕의 손에서 뻗어 나온 장력 

이 냉죽생을 감쌌다. 

콰앙! 

검으로 장력을 갈라냈지만 그 위력이 워낙 강했던 탓에 냉죽생은 눈을 찌푸렸다. 

이 만한 내력이라면 구파일방의 장문인과도 거의 비등한 수준이다. 

'명불허전(名不虛傳)!' 

과연이라는 막이 솟구쳐 나온다. 결코 소문만 무성한 잔챙이가 아니다. 앞에 있는 

야수왕은 실로 대단한 무인인 것이다. 

'하지만 질 수는 없는 일.' 

들어 올려진 냉죽생의 검이 하얀 검기가 일었다. 아지랑이처럼 이는 하얀 검기를 보 

며 야수왕 또한 호흡을 가다듬었다. 서로가 서로를 만만치 않다고 느낀 것이다. 

야수왕의 손가락이 구부려졌다. 그의 장기인 조공(爪功)을 펼치려고 하는 것이다. 

팍! 

검이 먼저 움직였고 야수왕의 몸이 퉁기듯 옆으로 움직였다. 마치 길어졌다는 착각 

이 들 정도로 빠르게 다가온 검은 허공을 갈랐고 그 틈에 옆으로 파고든 야수왕이 

양손을 휘둘렀다. 

냉죽생의 민첩한 반응 탓에 손가락은 옷을 찢는 게 다였다. 

야수왕은 빗나갔다는 것을 느끼자마자 손을 하늘을 향해 뻗어 올렸다. 단숨에 목덜 

미를 움켜쥐려는 속셈이다. 

아쉽게 손가락은 허공을 움켜쥐었다. 이번에도 실패하자 야수왕은 뒤로 물러났다. 

공세라고는 하지만 이번에는 오히려 허점이 드러났다. 조금만 늦었다면 검이 무릎이 

나 옆구리를 노렸을 게다. 

야수왕의 눈동자가 번쩍거렸다. 

사방이 온통 고함소리와 비명소리로 가득하지만 아무것도 들리지 않는다. 그는 앞 

에 있는 냉죽생을 꺾기 위해서 최선을 다할 것이다. 

냉죽생 또한 야수왕을 견제하면서 천천히 돌았다. 하얀 수염으로 가득한 턱이 은연 

중에 떨린다. 상대의 강함에 감탄을 하기도 했고 방금 전 아슬아슬했던 상황들이 뇌 

리에 남은 탓이다. 

그는 슬쩍 주변을 살폈다. 싸움은 아직 백중지세다. 크게 한 쪽이 밀리지도, 밀고 

있지도 않다. 

'지금인가?' 

지금 척마신풍대가 옆쪽을 기습하면 단숨에 승기가 넘어 올 것이다. 

냉죽생은 슬쩍 뒤를 향해 신호했다. 그러자 기다렸다는 듯 몇 명의 무인이 전장을 

이탈해서 어딘가를 향해 달리기 시작했다. 하지만 워낙 싸움이 치열했고, 또한 적 

은 수였기에 그것은 결코 눈에 띄지 않았다. 

"오너라." 

냉죽생의 말이 끝나기가 무섭게 코앞까지 다가온 야수왕의 주먹이 좌우로 연신 움직 

였다. 

빠르기만 한 게 아니라 매서운 위력까지 담겼다. 주먹이 스쳐 지나가는 순간 인 경 

풍에 냉죽생은 검을 휘두르며 답했다. 

"헉!" 

휘둘러진 검이 야수왕의 손가락에 잡혔다. 조공을 익히는 탓에 단련 된 그의 손은 

검날을 움직이지 못하기에 충분한 힘을 지녔다. 

검을 놓자니 문제가 생기고 그렇다고 가만히 있자니 완전히 가슴을 내 준 꼴이라 냉 

죽생은 일순 망설였다. 짧은 시간이었지만 절정고수에게 그것은 천금과도 같다. 

꽈득! 

"큭!" 

다른 한 손이 냉죽생의 어깨를 움켜잡았다. 호랑이의 손처럼 굽혀진 손가락이 냉죽 

생의 어깨를 파고들었다. 

단숨에 식은땀이 온 몸을 적셨다. 

"네 놈이 졌다." 

야수왕은 확신이 어린 어조로 말했다. 어깨에 파고 든 손가락은 완벽하다. 다른 손 

하나가 검을 잡고 있느라 자유롭지 않지만 분명 지금은 그에게 유리하다. 그 탓에 

냉죽생 또한 쉽사리 움직이지 못하고 있는 것이고. 

"이대로 싸운다면 네 놈의 필패(必敗)! 이래도 덤빌 것이냐?" 

냉죽생의 얼굴이 고통으로 일그러졌다. 어깨를 관통한 손가락이 그의 온 몸에 경련 

이 일게끔 했다. 하지만 그는 아직도 희망을 잃지 않았다. 그에게는 비장의 한 수 

가 있는 탓이다. 

"아직. 아직 나는 패하지 않았다." 

뭔가 모를 확신이 있는 듯한 어조에 야수왕은 비장의 한 수가 있음을 확신했다. 그 

리고 그런 그의 예상이 맞다는 것을 보여주기라도 하려는지 옆쪽에서 함성소리가 터 

져 나왔다. 

"합!" 

함성소리를 듣자마자 냉죽생은 검에 검기를 불어넣으며 힘을 주었다. 손가락이 불 

에 덴 듯 화끈거렸고 야수왕은 손을 놓으며 바로 일장을 내려쳤다. 

퍽! 

냉죽생은 양손을 들어올려 막아냈다. 그리고 바로 검을 들어 어깻죽지를 파고 든 손 

을 향해 내려쳤다. 

야수왕으로서는 어쩔 수 없이 손을 빼야만 했다. 그는 손을 빼고 뒤로 물러서며 옆 

을 살폈다. 백여 명이 넘는 무인들이 옆쪽을 노리고 기습해 들어오는 모습이 보였 

다. 

야수왕이 피식 웃었다. 

그러자 냉죽생은 당황할 수밖에 없었다. 이 같은 상황에 웃음을 흘릴 거라고는 상상 

도 못했던 것이다. 지금은 분명 위급한 상황이거늘 야수왕의 눈에는 결코 당황스러 

워하는 기색이 없다. 

'역시 측면공격을 예상했던 것인가! 하지만 예상했다 해도 결과는 변하지 않는다. 

척마신풍대는 비록 젊다고 하나 빼어난 고수들로 구성 된 부대.' 

냉죽생은 검을 들어 올려 야수왕을 가리켰다. 

"다시 오너라. 이번엔 방금처럼 쉽사리 당하지 않을 것이다." 






야수왕은 전혀 당황하지 않았다. 

그건 이미 측면 공격을 방비해 놓은 탓이다. 공격할 인원들을 무리를 두면서까지 측 

면에 배치 시켜 놓은 것은 이와 같은 일을 대비하기 위해서다. 

오히려 측면 기습을 하지 않았다면 아쉬웠을 게다. 그만큼 야수왕은 자신이 있었다. 

그의 부대의 대원들을 믿었고, 무엇보다도 그곳을 맡고 있는 것은 야수왕의 유일한 

제자다. 

야수왕은 아무런 혈육(血肉)이 없다. 

태상자체가 고아였고 혼인했던 아내도 이른 나이에 숨을 거두었다. 아무런 혈육도 없 

는 그이기에 이십 년 전 쯤 얻은 유일한 제자에 대한 정은 친부(親父)의 사랑이라 봐 

도 될 정도로 지극하다. 

더군다나 그의 제자는 야수왕의 그런 사랑을 받기에 부족함이 없는 인물이다. 

무골이고 지략 또한 빼어나다. 

"크윽!" 

냉죽생의 검을 피하며 야수왕은 여유롭게 일장을 뻗었다. 검을 회수하던 냉죽생은 급 

히 몸을 틀었지만 부상을 당한 탓에 움직임이 처음만 못했다. 

일련의 무리들이 기습을 한 이후로 둘은 거의 백여 합을 다퉜다. 

냉죽생의 검은 매서웠다. 그의 검에서 만들어지는 매화는 아름다웠고 또한 그 위력 

또한 만만치 않았다. 하지만 부상당한 몸은 그를 점점 지치게 했다. 

늘어지는 몸만큼 냉죽생의 검은 날카로움을 잃었다. 

그리고 애초부터 야수왕은 냉죽생보다 한 수 위의 인물이다. 그는 구파일방으로 치자 

면 거의 장문인급의 무공을 지닌 자다. 

냉죽생은 성한 곳을 찾아보기 힘들 정도로 온 몸이 피에 젖었지만 야수왕은 자잘한 

상처들이 전부였다. 

냉죽생이 입술을 깨물었다. 

'너무 강해……' 

숨을 쉬기조차 힘들다. 가슴에 생긴 상처 탓이다. 그의 손가락이 냉죽생의 앞가슴을 

찢어버렸다. 조금만 대처가 늦었다면…… 심장까지도 움켜쥐었으리라. 

주변에 있는 화산파의 무인들은 적을 베면서도 그를 걱정스럽게 바라보았다. 하지만 

두 무리의 수장끼리의 일대일 대결. 비겁하게 야수왕에게 살수를 펼칠 수가 없었다. 

그건 바로 정파인들의 자존심이니까. 

냉죽생 정도 되는 자가 주변의 눈빛을 모를리가 없다. 

그리고 그러한 눈빛은 냉죽새을 더욱 패배감에 젖게 했다. 인정할 수밖에 없다. 

그는 야수왕에 패했다. 

하지만 냉죽생과 무림맹은 별계다. 

'나는 패했다 하지만 무림맹까지 패한 건 아니다!' 

광한검 누남천이라면 야수왕에게 부족하지 않은 상대다. 그만 온다면 상황은 급격하 

게 변할 것이다. 

버티기만 하면 된다. 그때까지만. 

'버틸 수 있을 지 모르겠군.' 

이미 몸에 있는 힘이 다빠진 지 오래다. 그래도 검을 들어야 한다. 그게 그의 의무이 

며 마지막 남은 자존심이다. 

냉죽생은 온 몸에 남아 있는 개옹르 모두 검에 끌어 모았다. 

게획대로라면 지금쯤 단숨에 측면을 가르고 각개격파를 하고 있을 게다. 많은 시간 

이 지났음에도 불구하고 그들이 모습을 보이지 않는다는 것은 마교 쪽에서 나름대로 

의 준비를 했다는 것을 의미한다. 

하지만 누남천이 이곳에 올거라는 생각은 변하지 않는다. 만약 그러한 믿음도 없었다 

면 지금 검을 들어올릴 수도 없었을 게다. 

"오게." 

냉죽생의 말투가 변했다. 야수왕에게 반존대를 사용한 것이다. 단순한 마교의 인물 

이 아니라 빼어난 무인이라고 인정하게 된 탓이다. 

야수왕은 냉죽생을 찬찬히 바라봤다. 말투에서 심경의 변화를 읽었다. 무엇인가를 기 

다리는 눈치인데 도대체 누구인지 모르겠다. 

그렇지만 냉죽생 정도의 무인이 기다리는 거라면 절정고수임이 분명하다. 

'아무 일도 없겠지?' 

야수왕은 자식과도 같은 제자의 모습을 떠올렸다. 제자라고는 하지만 삼십은 다 된 

나이. 한 가정을 이루기에 결코 적지 않은 나이다. 

앞가림은 충분히 할 수 있는 녀석이라고 생각하지만 은연중에 걱정이 인다. 

야수왕은 걱정을 털어버리기라도 하려는 듯 손을 들어올렸다. 당장에 눈 앞에 있는 

자를 쓰러트리고 제자가 있는 곳으로 가야만 걱정이 사라질 것 같다. 

막 냉죽생을 향해 검을 움직이려던 야수왕은 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 

평소라면 절대 있을 수 없는 일이다. 싸움 중에 뒤를 돌아본다는 것은 곧 수많은 약 

점들을 노출하게 된다. 

그 사실을 잘 아는 야수왕이 고개를 돌린 것은 그 목소리의 주인공 탓이다. 

"대주!" 

단숨에 야수왕의 옆까지 다가온 그는 피투성이였다. 야수왕은 떨리는 목소리로 물었 

다. 

"무슨 일이냐! 유곽 너는 왜 이런 모습이고!" 

"흐윽! 소인 석대린님을 무사히 모시라는 명을 지키지 못했습니다. 죽여주십시오 대 

주!" 

유곽은 머리를 땅에 박으며 외쳤다. 하지만 야수왕은 그저 딱딱하게 굳은 채로 유곽 

을 내려다 봤다. 석대린은 바로 야수왕의 자식과도 같은 제자의 이름이다. 

"…… 무슨 말이냐. 그 녀석이 어찌 된 것이냐?" 

"돌아가셨습니다. 으흐흑!" 

"그 녀석이…… 죽었다고?" 

멍청하게 중얼거리던 야수왕의 눈에 분노의 불꽃이 이글거리기 시작했다. 

유일하게 혈육의 정을 주었던 녀석이다. 야수왕에게는 친자식이 죽은 것과 다름없다. 

"죽인 놈을 봤겠지?" 

"물론입니다. 니 못난 두 눈에 똑똑히 박아놓았습니다." 

"앞장서라! 내 반드시 이 두 손으로 그 놈을 죽여버리고 말겠다!" 

"옙!" 

머리를 조아리던 유곽이 자리에서 일어나자 야수왕은 목석처럼 서 있는 냉죽생을 바 

라봤다. 싸운다면 분명 목숨을 거두어 갈 수 있다. 하지만 지금 친혈육을 잃은 것과 

다름없는 야수왕에게 그건 중요치 않았다. 

더군다나 측면을 지휘하던 석대린이 죽었다면 그곳은 지휘할 자 조차 없다. 

야수왕은 옆에서 자신의 명을 기다리는 수하를 불렀다. 

"이곳은 너에게 맡긴다. 이미 이 무리의 수뇌들이 저리 되었으니 어렵지 않을 것이 

다. 난 측면을 지휘하러 간다." 

"알겠습니다." 

야수왕이 고개를 돌려 유곽과 함께 몸을 날리는 순간 수하가 급히 그를 불렀다. 

"대주!" 

야수왕은 고개를 돌려 자신의 수하를 봤다. 그가 잠시 망설이는 듯 하더니 진심어린 

표정으로 말했다. 

"조심하십시오." 

"걱정 말거라. 그리고 이곳을 부탁하마." 

수하의 진심어린 표정에 야수왕은 석대린의 죽음과 어울러 감정이 격해져 한 줄기의 

눈물을 흘렸다. 

'못된 녀석, 못된 녀석…… 아비를 두고 죽는 못된 녀석……' 

석대린을 생각하니 그토록 강인한 야수왕조차도 눈물을 감출 수 없었다. 

이십 년이라는 그와 같이한 세월이 주마등처럼 머리를 스쳐지나갔다. 

야수왕은 유곽의 뒤를 따르며 눈물을 닦았다. 더 이상 눈물 따위는 흘리지 않으리 

라. 아비보다도 먼저 죽는 못된 녀석을 위해 더 이상은 울지 않으리라. 

'한 번도 말한 적 없는 듯 싶구나. 아들아…… 사랑한다.' 

감성적인 내면과 달리 야수왕의 표정은 결연하기만 했다. 






측면을 향해 달려온 야수왕의 눈이 주변을 훑었다. 전반적으로 빼어난 무공을 지닌 

자들이다. 어느 부대인지는 모르겠지만 젊은 무인들에게 어울리지 않는 상승무공들 

을 펼친다. 더군다나 그게 한 둘이 아니라 대부분이 그렇다는 게 문제다. 대원 하나 

하나가 모두 빼어난 실력자들이다. 

야수왕은 양손을 들어올리고 전장의 한 가운데로 달려들었다. 그의 양손이 붉게 물드 

는 순간 주변에 있던 무인들의 몸이 터져 나갔다. 

비명도, 진득한 피도 야수왕에게는 아무런 감흥도 주지 않았다. 그는 지금 찾고 있 

는 것이다. 자신의 제자를 죽인 그 의문의 인물을. 

미친 듯 무림맹의 진열을 헤집고 다니던 야수왕의 눈에 한 노인의 모습이 보였다. 

그의 검이 움직이는 것을 본 야수왕은 미칠 듯한 광기를 접게 됐다. 

대단한 실력자다. 그의 검은 야수왕이라고 해도 승리를 점칠 수 없을 정도로 매서웠 

다. 

젊은 무인들과 대단한 실력의 노인을 보는 순간 은연중에 야수왕은 하나의 단체를 떠 

올렸다. 

'척마신풍대!' 

그렇다면 저 노인의 정체는 뻔한 것이다. 척마신풍대에서 노인이라고 한다면 광한검 

누남천이라는 것은 불보듯 뻔한 일이었다. 

'저 놈이었구나!' 

야수왕의 눈이 다시 이글거렸다. 광한검이라면 그 조차도 어려운 상대. 석대린이 진 

것도 당연한 일이다. 

야수왕은 거의 확신을 지녔지만 사실을 확인하기 위해서 유곽에게 물었다. 

"저 노인이 석대린을 죽였느냐?" 

유곽의 입에서는 기다렸던 것과는 다른 대답이 나왔다. 

"아닙니다. 석대린님을 죽인 것은 동년배로 보이는 젊은 무인이었습니다." 

"그 녀석이 동년배의 무인에게 당했다고?" 

"예, 그것도 실력의 차가 월등했습니다. 죄송하지만 석대린님으로서는 상대 할 수조 

차 없는 고수였습니다." 

유곽의 말에 야수왕은 현 무림에서 그런 자가 누가 있을 지 곰곰히 고민했다. 설령 

무림맹에서 자랑스럽게 말하는 십대후기지수들이 온다 해도 석대린을 그리 쉽게 패하 

게 하지는 못할 게다. 그렇다면 도대체 누가…… 

"저, 저 놈입니다! 대주!" 

생각에 잠겨 있던 야수왕은 고개를 들어 유곽이 가리키는 자를 바라봤다. 

그리고 유곽이 가리킨 상대를 보는 순간 야수왕은 덜컥 심장이 내려 앉는 듯 했다. 

이 같은 전장에서 저 같이 태연한 모습을 지닌 자를 본 적이 없다. 싸움에 이골이 

난 야수왕도 전장에서는 일말의 흥분감에 젖는다. 그렇지만 유곽이 가리킨 사내는 그 

렇지 않았다. 

하지만 그 어떠한 것도 중요하지 않다. 

저 사내가 바로 야수왕의 제자인 석대린을 죽인 자라는 것만이 그에게는 전부다. 

야수왕은 마교의 무인들을 베는 그를 향해 천천히 다가갔다. 그리고 어느 정도 거리 

가 가까워지자 검을 휘두르던 사내가 오히려 고개를 돌려 그를 바라봤다. 서로를 잠 

시 그렇게 바라보던 중 야수왕이 몇발자국 더 앞으로 나섰다. 

그리고는 강하게 발로 땅을 내려쳤다. 

쿵! 

발은 땅에 박혔다. 깊은 발자국을 남긴 야수왕은 다리를 빼며 입을 열었다. 

"네 놈이냐 석대린을 죽인 놈이?" 

그러자 야수왕을 바라보던 사내가 차가운 목소리로 대답했다. 

"그게 누구냐." 

"네 이 놈!" 

그 한 마디에 야수왕의 화가 머리 끝까지 치솟았다. 





승전(勝戰) 



고함을 내지른 야수왕은 이를 부드득 갈았다. 

자식과도 같은 제자의 죽음. 그리고 제자인 석대린을 죽인 자가 바로 지금 눈앞에 있 

다. 더군다나 석대린이 누구냐고 묻는 모습에 그는 끝없이 깊은 분노를 느꼈다. 

"오냐, 석대린이 누구인지 내가 기억나게 해 주마." 

야수왕은 넝마처럼 너덜너덜해진 옷소매를 잡아뜯었다. 드러난 그의 팔뚝은 단단한 

근육으로 가득했고, 수많은 싸움을 해봤다는 것을 증명이라도 하려는 듯이 셀 수도 

없을 정도의 검상이 보였다. 

그러면서도 미묘하게 꿈틀거리는 근육. 위압감을 주기에 결코 부족함이 없는 모습이 

다. 

그렇지만 반대편에 있는 여운휘는 결코 위축됨이 없었다. 

"죽이기 전에 물어보마. 내 제자를 죽인 네 녀석의 이름은 무엇이냐." 

"진군휘다." 

짧게 말을 마친 여운휘를 보던 야수왕의 눈가에 잔 경련이 일었다. 진군휘라는 이름 

을 야수왕이 모를 리가 없다. 

'저 놈이 흑색 기마대의 대주와 싸우고도 살아남았다는 진군휘란 말인가!' 

소문이라고만 생각했다. 그에 대해서 상부에서는 아무런 말도 없었고, 사기를 올리려 

는 정파 무림의 속셈이라고 생각했다. 소문을 일부로 크게 했을 거라고 지레짐작했 

던 것이다. 그런데 그게 아닌 모양이다. 

자신의 제자인 석대린은 서른 정도 밖에 되지 않았지만 그 실력만큼은 야수왕 조차 

도 인정한다. 어렸을 적 제자로 받았을 때부터 혹독하게 다뤘고, 또한 재능도 뛰어났 

다. 그런 석대린을 상처 하나 없이 이겼다. 

내상을 입었을지도 모르지만 겉보기에는 전혀 이상이 없다. 

'소문이 전부 거짓은 아닌 모양이군.' 

야수왕의 어깨에서부터 손이 붉게 물들었다. 그가 자랑하는 삼대장법 중 하나인 염라 

장(炎羅掌)을 쓰려는 속셈이다. 

야수왕의 삼대장법은 제각기 다른 특성을 지녔다. 하지만 그 세 가지의 공통점이라 

면 모두 한 시대를 풍미할 정도의 위력을 지녔다는 것. 

여운휘는 검을 든 채로 야수왕의 손을 노려봤다. 아무리 여운휘라고 해도 야수왕은 

쉬운 상대가 아니다. 언뜻 보기에도 한 지역을 호령할 패자로 부족할 게 없는 모습이 

다. 더군다나 그의 양손을 바라보던 여운휘는 녹포괴존을 떠올렸다. 

그녀 이후로는 이만한 장법을 쓰는 자를 본 적이 없다는 생각이 들 정도다. 

웅크린 채로 기회를 엿보던 야수왕의 몸이 마치 용수철(龍鬚鐵)처럼 튕겨 올랐다. 그 

의 손에서 일순 붉은 기운이 증폭되었고 그러기가 무섭게 야수왕의 손이 뻗어진 곳 

이 불이 남과 동시에 터져 나갔다. 

쾅! 콰앙! 

여운휘는 피해냈지만 뒤에서 접전을 벌이고 있던 무림맹의 무인의 몸이 터져 버렸 

다. 단 일격이었음에도 불구하고 삼 장 정도 안에 있는 땅들에 자잘한 균형이 생겨 

버렸다. 여운휘가 채 그 모습을 살피기도 전에 야수왕의 몸이 안으로 파고들었다. 

이번에는 푸르게 물든 손. 염라장처럼 사방을 박살내는 힘은 없지만 근접한 적에게 

날리기에는 최고의 무공이다. 

'독장!' 

여운휘조차도 이번만큼은 표정이 변할 수밖에 없었다. 

야수왕의 손에서 펼쳐진 것은 독살장(毒殺掌)이라는 독장이었던 것이다. 독장에 당한 

다면 만독불침이 아닌 여운휘에게는 치명적이다. 차라리 염라장은 호신강기를 이용해 

서 충격을 완화라도 시키겠지만 독살장은 그렇지 않다. 

다급하게 발을 놀렸지만 흐트러지지 않았다. 독살장이 아슬아슬하게 스쳤고 닿은 부 

분의 옷이 썩은 내를 풍기며 타 들어갔다. 

아무도 두 사람의 싸움에 끼여들지 못했다. 오히려 그들은 거리를 벌려 야수왕의 간 

격에서 벗어났다. 염라장 정도는 아니었지만 독살장 또한 주변에 있는 풀들을 누렇 

게 만들 정도의 위력이 있었다. 

여운휘는 야수왕이 재차 공격을 하기 전에 먼저 검을 휘둘렀다. 

진군악의 쾌검이다. 

탕! 

검과 손이 부닥쳤는데 소리는 전혀 그렇지 않다. 피육(皮肉)으로 이루어진 사람의 손 

과 철로 된 검에서 나는 소리라고는 믿어지지 않는다. 

'금강불괴(金剛不壞)?' 

말로만 들어보던 금강불괴의 경지인가 문득 생각했지만 이내 고개를 흔들었다. 여운 

휘는 이미 야수왕에 대해 누남천에게 들었다. 강한 무인이라는 것은 인정하지만 금강 

불괴의 수준까지 이른 무인은 결코 아니다. 

그렇다면 손을 그토록 단련했다는 말인데…… 

솔직히 말해 치가 떨린다. 살과 가죽으로 만들어진 사람의 손이 쇠처럼 단단해 지기 

위해서는 얼마나 많은 훈련을 했겠는가. 

여운휘는 판단이 끝나자마자 검의 방향을 틀었다. 아무리 단련을 했다해도 피육으로 

된 손과 검은 다르다. 수차래 내려친다면 아무리 야수왕이라고 해도 버티기 힘들 것 

이다. 하지만 굳이 여운휘는 그러지 않았다. 차라리 그 공격을 할 기회를 다른 곳에 

쏟으려는 것이다. 

팔이 안 된다면 다른 곳을 노리면 된다. 

촤악! 

미끄러지듯 다가간 여운휘의 검이 미간을 노렸다. 그렇지만 굳게 주먹이 쥐어진 손 

은 검을 가만히 두지 않았다. 

다시금 밀려난 검이 제자리를 찾는 것은 찰나의 순간 밖에 되지 않았다. 그 빠른 움 

직임에 이번에는 야수왕이 움찔 해 버렸다. 아무리 단련이 되었다 해도 인간의 손. 

연신 검과 부닥치기에는 무리가 있었다. 야수왕은 조금의 피해를 감수하면서 손을 들 

어올렸다. 

"흠!" 

아직은 견딜만 하다고 생각했던 야수왕은 예상을 훨씬 웃도는 고통에 자신도 모르게 

목소리를 내뱉고야 말았다. 

겨우 세 번 뿐이거늘 그토록 단단한 그의 손이 흔들렸다. 야수왕은 뒤로 성큼 물러서 

며 자신의 팔을 내려다 봤다. 피에 젖었다. 그토록 단단한 야수왕의 손이 겨우 세 번 

의 검을 막지 못하고 무너져 버린 것이다. 

야수왕은 여운휘를 힐끔 바라봤다. 

단순히 빠르기만 한 검이 아니다. 산전수전 다 겪어봤던 야수왕이지만 이토록 쉽게 

그의 기공을 부수어 버린 것은 여운휘가 처음이다. 

야수왕은 눈살을 지푸릴 수밖에 없었다. 이토록 쉽게 기공이 깨질 정도의 상대라면 

손으로 검을 계속해서 받아낼 수가 없다. 그렇다면 검을 피해야만 한다는 소리인데 

그것도 그리 수월치 않다. 피하기 위해서는 공격을 할 기회를 포기해야 한다. 그만 

큼 승기를 잡을 확률은 줄게 될 것이고. 

상대가 만만한 자라면 문제도 아니다. 얼마든지 피하면서 안으로 다가가 단 한 번의 

공격으로 숨을 끊어 놓을 수도 있다. 그런데 아니다. 지금 상대해야 할 상대는 결코 

만만하지 않다. 

'피하면서 파고드는 것도 좋지만 그랬다가는 이길 수 없다.' 

서른도 채 되어 보이지 않는 사내다. 그럼에도 불구하고 야수왕은 상대의 실력이 결 

코 자신에게 부족하지 않음을 인정했다. 

'이 두 손이 몇 번이나 버텨 줄 지는 모르지만…… 정면승부를 벌이는 수밖에!' 

야수왕은 도박을 하기로 마음 먹었다. 피하기만 한다면 분명 손에 부상을 입을 일은 

없겠지만 잘해봐야 양패구상의 처지에 직면하게 될 게다. 차라리 목숨을 건 도박이 

야수왕에게는 어울렸다. 

야수왕이 입을 열었다. 

"진군휘라 했던가?" 

"……" 

"난 피하지 않고 정면격돌을 할 것이다." 

여운휘는 야수왕의 말투가 사뭇부드러워진 것을 깨달았다. 

여운휘의 의아해 하는 듯한 표정을 보고 그가 말했다. 

"이제부터 난 자네를 내 제자를 죽인 원수가 아니라 무인으로 볼 거라는 소리다. 그 

런 것은 다 떠나버리고 무인 대 무인으로…… 목숨을 걸고 싸워보자." 

야수왕의 호탕한 말에 여운휘는 전혀 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 

그의 그러한 말은 여운휘의 기분을 좋게 만들었다. 왠지 진짜 싸움을 하는 듯한 기분 

이 드는 탓이다. 

오랜만에 만나보는 듯한 진정한 무인이 눈 앞에 있다. 

'하지만 적.' 

적이라면 답은 단 하나. 

'벤다.' 

그 순간 야수왕의 손에 있던 푸르스름한 기운이 사라지며 검게 물들기 시작했다. 

야수왕의 삼대장법 중 하나이며 그 중에서도 가장 위력적이라는 흑석장(黑石掌)을 펼 

치려는 것이다. 

"내 최고의 절기를 보여주마. 그리고 말한 대로 정면격돌을 할 생각이지. 피하면서 

기회를 엿볼 생각은 없다." 

여운휘 또한 은연 중에 지금 야수왕이 펼치려는 장법이 여태까지와 사뭇 다르다고 생 

각하던 터다. 그리고 야수왕의 말이 끝나자 검을 들어올려 싸움을 준비했다는 뜻을 

알렸다. 

"간다!" 



호탕하게 외친 야수왕의 몸이 허공을 갈랐다. 

여운휘는 저절로 눈살을 찌푸렸다. 그의 몸이 날아드는 순간 주변에서 찢어지는 듯 

한 굉음이 울린 탓이다. 그리고 그것은 야수왕의 손에 맺힌 검은 기운과 연관되어 

있음은 불 보듯 뻔했다. 

흑석장! 

피육으로 이루어진 사람은 물론이거니와 집채만한 바위조차도 단숨에 박살 낼만한 

위력을 지니고 있으면서도 그 파괴력은 사방 오 장 이상으로 퍼져 나간다. 마치 파 

도처럼 몰아치는 그 위력은 무림에서도 분명 보기 힘든 장법임이 분명하다. 

'위험하다!' 

여운휘는 급히 검막을 펼쳤다. 뒤에서 싸우고 있는 무인들을 신경 쓸 때가 아니다. 

그만큼 여운휘는 그 장법의 위력이 만만치 않음을 느낀 것이다. 

검막에 묵직한 충격이 일었고 여운휘의 몸이 사정없이 뒤로 밀려났다. 그리고 때를 

맞추어 사방에서 비명소리가 터져 나왔다. 

"크악!" 

"컥!" 

여운휘의 예상 대로였다. 단지 허공을 날아 올랐을 뿐인데도 손에서 그토록 괴이한 

기운이 뻗어져 나왔다. 그런 것이 쏘아져 나온다면 사방에 충격이 일 것은 당연한 

일. 

검막을 펼치지 않았다면 여운휘 또한 저 검은 장력의 파도에 휩쓸려 버렸을 게다. 

손이 저릿저릿하다. 

주변에 있던 스무 명 이상의 무인들이 마치 사라지기라도 한 듯 사방에서 모습을 감 

췄다. 

여운휘는 야수왕을 바라보며 검을 들어올렸다. 

분명 위력적인 장법이다. 하지만 강하다면 그만큼 걸어야 하는 것도 있다. 

야수왕은 태연한 척 서 있었지만 아까 와는 조금 달랐다. 여운휘는 지금 그가 펼친 

흑석장이 내공의 소모가 심하다는 사실을 단숨에 알아차렸다. 

개방의 강룡십팔장이 그러하듯이 야수왕의 흑석장 또한 내공의 소모가 극심한 장법 

이다. 

'잘해야 두 번.' 

야수왕 또한 자신의 상태를 잘 알고 있다. 비록 자신보다 하수였다고는 하지만 화산 

파의 냉죽생과의 싸움에서도 적지 않은 내공을 소모했다. 그리고 내공의 소모가 극 

심한 흑석장도 펼쳤다. 

야수왕이 내공의 소모가 극심한데도 불구하고 흑석장을 펼친 것은 자신이 있어서였 

다. 그 일장이면 여운휘에게 적지 않은 타격을 줄 수 있을 거라고 생각했던 것이 

다. 하지만 주변에 있던 무인들은 죽어 나자빠졌지만 정작 중요한 여운휘는 그리 

큰 타격을 입지 않은 듯 했다. 

파앗! 

여운휘는 멈칫 한 채 서 있는 야수왕을 향해 달려들었다. 분명 막아냈지만 다시금 

그만한 위력의 장법을 펼치게 할 마음은 없었던 탓이다. 

탕탕! 

손으로 막아내거나 몸을 비틀면서 검을 피하던 야수왕의 얼굴에 핏기가 가셨다. 재 

빠르게 양강의 힘을 지닌 염라장을 펼쳤지만 또 허공을 격했을 뿐 아쉽게도 빗나가 

고야 말았다. 

물러서는 야수왕의 발도 빨랐지만 그를 쫓는 검은 더욱 빨랐다. 

어떻게든 피해를 줄이기 위해 상체를 흔들었지만 검이 옆구리를 베고 지나간 후다. 

고통에 뒤로 물러서려던 야수왕은 마음을 바꾸고 그대로 여운휘의 가슴을 향해 양손 

을 내려쳤다. 

이번엔 여운휘가 뒤로 물러섰다. 

퍼엉! 

"퉤!" 

여운휘는 입에 고인 피를 뱉어냈다. 회심의 일격이 여운휘의 가슴에 적중 당했다. 

내공을 제대로 모으지도 못한 상태에서 펼친 일격이었기에 큰 부상을 입지는 않았지 

만 여운휘는 한층 진지해졌다. 

야수왕은 허리를 감싸 쥔 채로 여운휘를 견제하고 있었다. 손가락으로 꾸역꾸역 쉬 

지 않고 밀려나오는 피의 감촉이 느껴졌다. 손바닥으로 막으려 했지만 역부족이다. 

피는 그 정도로 가능하지 않을 정도로 쏟아져 나왔다. 

아마도 내장까지도 다친 모양이다. 

둘 모두 부상을 입었지만 그 누가 봐도 손해를 본 것은 야수왕이다. 그는 허리춤을 

움켜쥐고 있던 손을 때었다. 그리고는 미친 듯 웃기 시작했다. 

"으하하!" 

그 웃음소리에는 내공이 가득 실려 사방에 있던 모든 무인들의 고개를 돌리게 하기 

충분했다. 그렇게 미친 듯이 웃어젖히던 그가 여운휘를 향해 눈을 고정시켰다. 

설마 설마 했다. 살아 생전 이런 일이 있을 거라고는 꿈에도 생각지 못했다. 야수왕 

이라는 별호를 지닌 자신이 이제 갓 무림에 모습을 드러낸 후기지수에게 이토록 부 

상을 입을 것이라고는…… 

싸움은 그에게 불리했다. 부상을 입은 몸에 내공 또한 원활치 않다. 

야수왕은 허리에서 쉬지 않고 쏟아져 나오는 피를 알면서도 지혈조차 하지 않았다. 

대신 그는 여운휘를 향해 한 가지 제안을 했다. 

"절기로 한 판 붙어보지. 난 흑살장을 펼칠 것이다. 검막으로 막는 것이 아닌 절기 

대 절기로 붙어보자는 말이야." 

"……" 

여운휘는 야수왕의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 그렇게 잠시 멍하니 서 있던 

여운휘가 검을 들어올리며 짧게 말했다. 

"그러지." 

누군가가 본다면 여운휘를 어리석게 볼 것이다. 지금 상황으로 보자면 여운휘의 필 

승(必勝)이다. 그런데도 불구하고 굳이 목숨을 걸면서까지 야수왕의 제안을 들어 

줄 필요가 있을까? 

여운휘 또한 알고 있다. 하지만 진정한 무인인 야수왕의 청을 여운휘는 받아 들였 

다. 

'쾌검으로는 상대 할 수 없다.' 

이미 몸으로 겪어보지 않았던가. 흑살장은 단순히 한 명만을 노리지 않는다. 사방 

을 초토화시키면서도 그 위력은 결코 우습게 볼 수 없다. 그렇지만 검막을 쓰거나 

할 수도 없는 상태. 호신강기로 버텨 낼 수 있을 거라는 보장도 없다. 

피하면서 쾌검을 쓴다는 것은 다소 무리가 있는 것이다. 

여운휘는 검을 곧추세웠다. 야수왕의 장법을 베기 위해서는 한 가지 수밖에 없다. 

여운휘의 검에서 천천히 흰 기운이 일기 시작했다. 그 모습을 바라보고 있던 야수왕 

으로서는 고개를 갸웃 했다. 

'검기? 겨우 검기로……' 

야수왕은 속으로 중얼거리다가 끝내 말을 맺지 못했다. 검기처럼 천천히 일어나던 

흰 기운이 어느새 검을 휘감아 싸고 오히려 하늘을 향해 솟구치기 시작한 탓이다. 

저것은 검기가 아니다. 검기가 저토록 유형화된다는 말은 들어 본 적도 없다. 

미칠 듯 타오르는 하얀 빛. 

두 자 이상 길어지는 검을 보며 야수왕은 자신의 생각을 겉으로 내뱉고야 말았다. 

"검강…… 이라. 하, 하하!" 

야수왕은 투지를 불태우며 손에 내공을 모두 모았다. 두 번째 공격은 생각 할 필요 

도 없다. 단 한 번으로 모든 것이 결정 될 테니까. 

실제로 검강을 본 것도 야수왕으로서는 처음이다. 마교 내에서도 검강을 펼칠 만한 

고수는 다섯도 되지 않는다. 그리고 그들의 대부분은 마교에서도 모습을 드러내지 

않고 있다. 대외적으로 마교에서 그만한 경지에 올라선 것은 금천멸문대의 수장인 

사욱천뿐이다. 

그리고 흑색기마대의 대주 또한 그 정도의 무위는 지녔을 거라고 판단되고 있다. 

그런데 그만한 무위를 앞에 있는 젊은 사내가 보이고 있다. 

'검강이라면 부족함이 없지!' 

죽어도 좋다는 생각이 야수왕의 머리에 가득 찼다. 죽을지도 모르는데 불구하고 야 

수왕은 신이 난 듯 했다. 

그리고 하얗게 빛나는 검강은 사방에 있는 무인들의 눈을 집중시키기 충분했다. 가 

뜩이나 내공이 실린 야수왕의 웃음소리에 집중 된 이곳에서 이야기로만 들어보던 검 

강이 모습을 드러냈으니 수많은 무인들의 눈이 향할 만도 하다. 

약속이라도 한 듯 무림맹과 마교의 무인들은 검을 멈추고 여운휘와 야수왕을 바라봤 

다. 

"흑살장!" 

무공명을 외침으로 공격할 것을 알린 그가 단숨에 온 몸에 있는 내공을 토해내면서 

장력을 발출했다. 이미 그것은 장력이라고 보기에도 힘든 엄청난 것이었다. 

여운휘는 자신을 향해 쏟아져 나오는 장력을 향해 몸을 던졌다. 길어진 검은 여운휘 

의 명에 따라 장력을 향해 날아들었다. 

승패는 여기서 갈라질 것이다. 벤다면 여운휘의 승리, 베지 못한다면 패배. 

여운휘는 손에 묵직한 충격이 이는 것을 느꼈다. 그렇지만 물러설 마음은 추호도 없 

다. 이만한 장력에 그대로 몸을 내준다면 아무리 여운휘라고 해도 죽음을 면치 못한 

다. 

"흐압!" 

하얗게 타오르는 불꽃은 장력을 갈라냄과 동시에 가만히 서 있는 야수왕의 가슴을 

쪼갰다. 

장력은 빗나갔고 여운휘는 천천히 검에 넣었던 내공을 거뒀다. 하얗게 빛나던 검강 

도 서서히 모습을 감췄다. 그는 서서 자신을 바라보는 야수왕의 눈을 바라봤다. 

"대단한 놈이구나." 

"칭찬이라면 고맙다." 

"진심이다. 네 놈은 실로 대단한 놈이야. 이 말이…… 하고 싶었다." 

말을 마치는 순간 야수왕의 가슴이 쩍 열리면서 피와 함께 내장들이 쏟아져 나왔 

다. 그리고 검강에 당하고도 서 있었던 것이 믿어지지 않을 정도로 쓰러져 버렸다. 

억지로 버텼던 게다. 그 한 마디 말을 전하기 위해서. 

아마도 남은 생명을 쥐어짜면서 고통과 싸우며 그 한 마디 말을 내뱉었을 것이다. 

여운휘는 묵묵히 쓰러져 버린 야수왕을 바라봤다. 마음에 드는 무인이었지만 벨 수 

밖에 없었다. 

사방에서 함성이 터져 나왔지만 여운휘에게는 그 소리가 들리지 않았다. 

머리를 잃은 마교의 무인들은 갈팡질팡했고 그 기회를 누남천은 놓치지 않았다. 

"공격!" 

그의 고함소리와 함께 사기가 오른 무림맹의 무인들은 검을 휘두르기 시작했다. 

여운휘는 전장에 끼지 않았다. 

대신 그는 처참히 쓰러져 있는 한 사내를 조용히 응시할 뿐이다. 

'아.' 

여운휘는 석대린이 누구인지 알아차렸다. 꽤나 빼어난 자였다. 여운휘의 상대는 분 

명 아니었지만 그 정도 나이에서는 쉽게 찾아보지 못할 실력자였다. 그 또한 죽으면 

서 까지 처음 달려들 때의 모습을 버리지 않았다. 

야수왕과 비슷한 장법을 썼던 것도 이제야 생각났다. 아마도 제자이거나 자식이었 

던 듯 싶다. 

여운휘는 야수왕을 향해 작은 목소리로 말했다. 

"그 제자에 그 스승이었소." 





무림맹의 무인들은 머리를 잃은 마교를 향해 일방적으로 몰아치기 시작했다. 무림 

맹 쪽에서는 꽤나 쟁쟁한 고수들이 남아 있었지만 마교는 그러지 못했다. 그리고 수 

뇌부를 잃은 탓에 그저 휩쓸려 다니던 마교의 무인들로서는 패배는 당연지사다. 

그렇게 한 시진 반 정도가 계속 된 싸움이 지나고 혈전의 장소는 고요함에 잠겼다. 

다친 사람을 보살피랴, 시체들을 치우랴 무림맹의 무인들은 바빴다. 그렇지만 대부 

분의 얼굴에는 환한 웃음꽃이 핀 상태다. 마교와 무림맹의 첫 싸움에서 이쪽이 승기 

를 잡은 탓이다. 

"서둘러라! 조만간 후속 부대들이 도착할 것이다!" 

사십 대 정도 되어 보이는 사내가 고함을 질렀다. 부하들을 재촉을 하고는 있었지 

만 그의 얼굴 또한 과히 나빠 보이지 않았다. 

그리고 그러한 무림맹과는 전혀 상관없는 자가 몸을 감추고 그들을 살피고 있었다. 

외향이 전혀 드러나지 않은 자다. 검은 옷과 복면을 하고 한 자루 칼을 찬 게 다 

다. 아, 그의 손목에는 한 마리의 새가 매달려 있다. 

복면인은 새의 다리에 종이를 달기 시작했다. 새는 사람의 손길에 익숙한지 꿈쩍도 

하지 않고 복면인의 손길을 받아들였다. 할 일을 마치자 복면인은 자리에서 일어나 

손을 들어올렸다. 

"가라." 

손목을 아래로 잡아당기는 순간 새는 허공을 갈랐다. 

새가 향하는 곳은 마교 쪽이다. 







푸드득 푸드득! 

새의 날갯짓에 세수를 하고 있던 한 노인이 고개를 돌렸다. 마교, 그리고 그곳에서 

도 외곽에 위치한 곳이다. 초라한 집 한 채에 별반 빼어나 보이는 것도 없는, 어디 

서나 볼 수 있는 노인이다. 

그렇지만 바로 그가 일마의 오른팔 격인 좌운이다. 

"호오." 

짧은 탄성을 내지른 그는 새를 향해 손을 뻗었다. 일반적으로 이렇게 된다면 창공 

을 향해 날아 올라야 할 새지만 오히려 손 위로 껑충 뛰어 올랐다. 

좌운은 새 다리에 묶인 종이를 펼쳤다. 단숨에 종이 안의 내용을 읽어 버린 그의 얼 

굴에는 예상외의 표정이 지어졌다. 

마교가 패했다고 하면 쓴웃음이라도 지어야 정상일 터인데 오히려 미소를 짓고 있 

다. 마치 패하기를 바라기라도 한 것처럼. 

"예상한 대로인가……" 

스리슬쩍 미소지은 좌운은 고개를 들어 마교의 수뇌부들이 머물고 있는 곳을 바라봤 

다. 이곳에서 이 소식을 간절히 기다리는 그가 있을 것이다. 

좌운은 수건으로 얼굴을 닦고는 그가 있는 곳을 향해 걷기 시작했다. 몇 걸음 걷지 

않아 좌운의 몸이 연기처럼 사라졌다. 

그런 그가 나타난 것은 바로 진린의 거처에서였다. 

자신의 검을 닦고 있던 진린은 갑작스럽게 나타난 좌운을 보면서도 전혀 놀라지 않 

았다. 검에서 시선도 때지 않은 채 진린이 말했다. 

"무슨 일인가." 

"싸움이 끝난 듯 하이." 

"승패는?" 

"물론 우리의 계획대로 무림맹에서 승리했네." 

"후후. 야수왕 또한 죽었겠군." 

"죽었다고 하더군. 여운휘에게." 

죽었다는 말에 흡족한 미소를 짓고 있던 진린은 여운휘라는 이름을 듣자 표정을 굳 

혔다. 무림맹에서는 예상대로 그를 맨 앞에 세우려고 들고 있다. 

"검강을 썼다고 하더군. 그것도 엄청난 위력을 지닌." 

"야수왕이 한 수로 싸움을 끝내자고 한 모양이군." 

"아마도 그렇겠지." 

진린은 싸움 장에 있지 않고서도 대충 상황을 유추해냈다. 검강은 내력의 소모가 극 

심하다. 그러한 것을 썼다는 것은 그 뒤를 생각할 필요도 없었다는 것을 의미한다. 

야수왕의 성격을 본다면 불 보듯 뻔하다. 

"싸움을 살핀 자의 말로는 그 전까지도 일방적으로 야수왕이 밀렸다고 하더군." 

"그래? 여운휘라고 해도 야수왕은 쉽지 않을 거라 생각했는데 역시 인물은 인물인 

모양이야." 

진린은 여운휘와의 대면을 생각하고는 씨익 웃었다. 

마교가 패했음에도 불구하고 진린이 웃을 수 있는 것은 다 이유가 있다. 야수왕과 

그의 수하들은 진린에게 흡수되지 않은 세력이다. 거기다가 야수왕은 마교 내에서 

도 높은 인지도를 가지고 있는 인물. 

진정한 진린의 세력이 아닌 마교의 세력은 약해져도 상관없다. 아니, 마교를 잡아 

삼켜야 하는 지금으로서는 오히려 약할수록 좋다. 무림맹에게 밀리지만 않을 정도 

면 마교의 힘은 충분하다. 

그 탓에 진린이나 좌운은 마교가 패했음에도 오히려 즐거운 듯 웃을 수 있는 것이 

다. 

"아, 마교 소교주 유설린과 여운휘에 대한 소문은 언제쯤 풀 것인가. 내가 보기에 

지금쯤은 풀어야 되지 않나 생각하고 있네." 

"흐음……" 

진린은 생각에 잠겼다. 좌운의 말대로 어차피 준비해 왔던 일이다. 무림맹과 마교 

의 힘이 어느 정도 비등한 것을 원하지 무림맹 쪽이 월등히 강한 것은 두고 볼 생각 

이 없다. 

지금 이대로 둔다고 해도 큰 무리는 없지만 여운휘에 대한 진린의 욕심은 그에게 결 

정을 내리게끔 했다. 

"좋아. 극적인 전투 하나를 만들지. 그리고 그 싸움에서 분명 그 놈은 활약을 할 것 

이야. 마치 여운휘 때문에 승리를 하게 된 것처럼 각본을 짜야겠지. 무림맹에서 그 

의 입지는 더욱 굳어질 것이고 바로 그때!" 

진린이 자리를 박차고 일어났다. 하나 하나의 계획이 끝나가고 시작되면서 진린은 

희열을 느꼈다. 조만간 다가올 수많은 것들이 그를 기쁘게 만들었다. 

오랜 숙원을 드디어 풀 때가 다가오는 것이다. 

"무림맹 쪽에 이 정보를 흘러 들어가게 할 것이다. 그 쪽에서는 재빨리 내부 회의 

를 시작하겠지. 그리고 결정을 내릴 것이야. 여운휘를 죽이자고. 그것도 조용하게." 

진린은 무림맹의 인물들을 하나 하나씩 생각해냈다. 아무도 그러한 것에 대해 반론 

하지 못할 것이다. 여운휘의 정체가 밝혀짐에 따라서 무림맹에 알려질 파장은 적지 

않을 테니. 

"누남천이 있긴 하지만 그 혼자 어떻게 말을 한다 해도 여운휘의 죽음은 변하지 않 

을 것이고. 그때 우리 쪽에서는 사무린과 그를 만나게 한다. 물론 무림맹의 포위 권 

에서 그가 살아날 수 있게 도와야 할 테고." 

진린의 계획은 엇나감이 없이 치밀하다. 만약 이만한 안배를 해주었음에도 불구하 

고 도망치지 못하거나 손을 잡지 않겠다고 하면 그걸로 끝인 인연인 것이다. 

"그럼 그 극적인 전투에 대한 각본을 짜 볼까?" 

진린의 말에 좌운은 묵묵히 답했다. 

그의 각본 위에서 수천에 달하는 생명들이 사라질 것은 분명하다. 단순히 여운휘라 

는 자 하나를 얻기 위해 진린은 그러한 일을 벌이는 것이다. 그렇지만 탓할 생각은 

없다. 어차피 양쪽 모두 약해져야 하는 처지. 

"좋아, 좋아. 이번에는 어떤 말들을 불구덩이 속에 던져야 하나……" 

마교의 세력들이 정리 되어 있는 커다란 종이를 보며 진린이 장난스러운 미소를 지 

었다. 








꽤나 많은 무인들이 모였다. 또한 그 자리에 있는 무인 중 허접해 보이는 무인은 결 

코 보이지 않았다. 젊은 무인이건, 이미 희게 새어 버린 긴 수염을 끌고 다니는 노인 

에 이르기까지 한 부분에 대해 일가를 이룬 자들이다. 

"승리를 축하하네!" 

당문의 문주인 당리혁이다. 그의 암기술은 가히 일절이라 불리고 무림에서 당리혁과 

손속을 겨누고자 하는 자는 손으로 꼽을 정도로 적다. 그만큼 빈틈이 없고, 손속이 

잔인하다. 

실제로 그와 싸우고 나서 몸 성히 돌아온 자는 별로 많지 않다. 

술잔을 높이 든 당리혁을 보며 다른 자들 또한 잔을 들었다. 현재 이곳에 있는 자 중 

에서 가장 높은 위치에 있는 것이 바로 그다. 

지금 이곳은 무림맹의 무인들이 모인 곳이다. 그리고 얼마 전 있었던 승리를 자축하 

기 위해서 이렇게 자리를 마련 한 것이다. 

앞에는 수많은 요리들과 술이 놓여져 있었다. 

"자자 모두들 마시게!" 

당리혁의 호탕한 외침에 이곳에 모인 삼십 명 정도의 무인들은 시끌벅적하게 이야기 

를 나누면서 술잔을 기울이기 시작했다. 

대부분이 나이가 많은 자들이었지만 종종 사이사이에 약간 젊어 보이는 무인들이 모 

습을 보였다. 그리고 한 구석을 자리하고 있는 자 중에 여운휘도 있었다. 

그는 아무런 말도 없이 술잔을 기울였다. 그다지 술을 마시고 싶은 마음은 없었지만 

함께 할 수밖에 없는 자리다. 그의 앞과 옆에는 척마신풍대를 이끄는 백산과 운빈 하 

을지가 함께 했다. 

누남천은 멀리 당리혁의 옆에서 술잔을 기울이고 있는 입장이었다. 

"한잔 받지." 

백산은 술병을 들어올리며 말했다. 둘 모두 과묵한 성격인 탓에 별 말 없이 한 잔 주 

거니 받거니 했다. 그리고 다시 대화가 단절되자 보다 못한 하을지가 나섰다. 

"두 분 모두 말을 아끼시는 건 잘 알겠는데 지금 정도는 이야기 좀 해요. 무슨 생사 

대적을 앞에 두기라도 한 것처럼 이게 뭐예요?" 

하을지의 따끔한 한 마디에도 두 사람의 입은 열리지 않았다. 백산이 그저 가볍게 웃 

은 것 그게 다였다. 

여운휘로서는 이 술자리가 마음에 들지 않았다. 그 같은 싸움을 하고 나서 승리를 했 

다고 해서 자리를 가진다는 것 자체가 여운휘의 기분을 상하게 만들었다. 

지금은 한시가 급할 때다. 이런 쓰잘데기 없는 짓으로 시간을 버릴 만큼 여운휘는 한 

가하지 않다. 

더군다나 마음을 터 놓을 상대도 없는 술자리는 그에게 별로 달갑지 않다. 

여운휘는 연거푸 술잔을 비웠다. 그런 여운휘의 빈 잔을 백산은 채워주기만 할 뿐 별 

다른 말도 하지 않았다. 포기라도 한 듯 하을지는 한숨을 내쉬었다. 

그렇게 마주만 보고 있던 중 백산이 입을 열었다. 

"말을 못한 듯 하오. 그 날 수고했소." 

"수고라고 할 것까지 한 기억은 없군." 

"아니오. 그때 당신은 우리 무림맹의 사기를 극도로 높여 주었소. 실제로 나 또한 검 

강이라는 것을 내 눈으로 보게 될 줄은 몰랐소." 

여운휘와 야수왕의 대결. 

백산은 관전자였다. 그렇지만 마치 싸움을 하고 있는 것이 자신이 된 마냥 흥분감에 

젖어들었다. 눈으로 쫓기 힘들 정도의 검도 그렇지만 마지막에 여운휘가 보여준 무 

위 탓이다. 

야수왕이라는 인물은 가히 왕이라는 글자가 부끄럽지 않은 자였다. 그의 장법은 무림 

맹의 무인들을 한 줌의 핏물로 만들었고, 검들조차도 박살냈다. 

그런 그를 향해 여운휘가 펼쳤던 검강은 침체되었던 무림맹 무인들의 사기를 높였다. 

"전율이 일더군." 

"……" 

"어떻게 하면 그리 강해 질 수 있는 거요?" 

백산은 하지 않으려던 질문을 하고야 말았다. 다른 사람에게 이러한 것을 묻고 싶지 

않았다. 하지만 결국은 하고야 말았다. 

그리고 그 질문에 주변에 있던 운빈과 하을지도 귀를 쫑긋 새웠다. 그들 또한 여운휘 

의 믿기지 않을 강함이 부러웠던 것이다. 

"내가 어떻게 강해졌냐 듣는다면 너도 강해 질 수 있을 거라 생각하나?" 

"아니." 

"간단해. 난 다른 사람보다 죽을 고비를 많이 넘겼을 뿐이지. 그리고 잠을 잘 때조차 

도 검을 생각했다. 그게 내가 강해진 이유다." 

말은 쉽다. 무인 중에서 잘 때를 제하고 검을 손에서 놓지 않는 자들은 허다하다. 그 

럼에도 불구하고 여운휘만한 경지에 오른 자는 많지 않다. 

"생과 사라……" 

중얼거리는 백산을 무시한 채로 여운휘는 술을 들이켰다. 

그가 보기에 백산은 뛰어난 자다. 비록 상대는 되지 않는 자라고는 하지만 분명 훗 

날 무림을 받치는 기둥 중 하나가 될 것이다. 

하지만 그는 결정적으로 실전 경험이 부족하다. 오히려 실전 경험은 백산보다 운빈 

이 앞선다. 백산이 실전 경험만 보다 많이 쌓는다면 그야말로 호랑이에게 날개를 달 

아주는 꼴이리라. 

그렇게 조용히 술을 마시고 있던 여운휘는 누군가 다가오는 것을 알면서도 반응하지 

않았다. 그리고 이내 그의 옆에 누군가가 털썩 하고 앉았다. 

그제야 여운휘는 고개를 돌려 상대를 바라봤다. 

젊은 무인이다. 붉어진 얼굴을 보아하니 꽤나 술을 마신 모양이다. 그것뿐만 아니라 

눈동자 또한 흔들리는 것이 술 때문에 정신도 풀어진 듯 했다. 

"네가 진군휘냐?" 

대뜸 내뱉는 반말. 

나이도 비슷해 보이는 무인을 향해 여운휘는 별로 달갑지 않은 표정을 지어 보였다. 

"난 당적이라 한다." 

이곳에서 당씨라면 뻔하다. 암기의 명가인 사천당문. 

그는 술을 과하게 마신 탓에 몸도 제대로 가누지 못하면서 말했다. 

"네가 그토록 강하다면서? 한 번 겨루어 보고 싶군. 딸꾹." 

급기야는 딸꾹질까지 하는 그를 보고 여운휘가 중얼거렸다. 

"꼴사납군. 술에 취해서 해롱거리는 꼴이라." 

"뭐, 뭐야!" 

원래 단순한 건지, 아니면 술이 그리 만들었지 그 한 마디에 당적은 바로 흥분했다. 

여운휘는 당적을 향해 경멸 어린 시선을 보냈다. 

아무리 안전할 때라고 해도 무인이 저게 뭔가. 무인은 술에 취해서는 안 된다. 어느 

때건 무슨 일이 일어날지 모르는 것이 무인이다. 그런데 저토록 술에 취해서는 제대 

로 된 대응을 할 수 없다. 

더군다나 당적이라는 자는 당문의 문주인 당리혁을 보고 이 같이 안하무인의 행동을 

취하는 게 분명했다. 그 모습을 보고 있던 백산이 소리쳤다. 

"당 소협! 지금 그 모습이 무엇이오! 진 소협의 실력이 보고 싶다면 술이 깬 후에 정 

식으로 하시오. 가히 모습이 보기 좋지 않소!" 

"네 놈이 감히 나에게 이래라 저래라 하는 게냐?" 

당적은 당리혁을 힐끔 보며 말했다. 그는 당리혁의 조카로 꽤나 그의 총애를 받는 편 

이다. 

여운휘가 자리에서 벌떡 일어났다. 

갑작스러운 행동에 당적은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다가 이내 얼굴이 붉어졌다. 

마치 놀림을 당한 느낌이다. 

당적은 품속으로 손을 집어넣었다. 그의 손에 비수들의 차가운 감촉이 전해졌다. 

"그만하게." 

이어지는 누남천의 말, 그리고 사방에서 나이 많은 무인들의 질책 어린 시선에 당적 

은 술에 취했음에도 불구하고 손을 내렸다. 

여운휘는 그러한 당적을 바라보다가 몸을 돌렸다. 

몇 명이 여운휘를 불렀지만 뒤도 돌아보지 않았다. 그렇게 건물 밖으로 나간 여운휘 

는 자신의 거처를 향해 걷기 시작했다. 

쌀쌀한 밤이다. 

마음까지도 얼어붙게 만들 정도의. 

내키지 않았던 술자리에서 별 무인 같지 않은 자를 만났다. 

야수왕은 달랐다. 비록 적이었지만 그자였다면 술자리가 이토록 재미없지는 않았으리 

라. 

'무인 같지도 않은 놈들.' 

당적이라는 자 여운휘에게는 삼초지적도 되지 않는다. 

명문정파라는 허위허식에 젖어있는 그런 자들보다는 자신의 모든 것은 내던지는 마교 

의 야수왕이 여운휘에게는 훨씬 더 매력적이다. 

마음 같아서는 당적이라는 자를 당장에 베어버렸을 게다. 

참은 이유는 단 하나다. 당적을 위해서는 결코 아니다. 유설린을 위해서다. 그녀 하 

나만을 위해. 





지령(指令) 



마교와 무림맹의 싸움은 치열했다. 그리고 치열한 만큼 수많은 희생이 따랐다. 

시체는 산을 만들고 피는 강을 이루었다. 

그만큼이나 많은 인명 피해가 있음에도 불구하고 양쪽은 한 치의 물러섬도 없이 오 

히려 독아(毒牙)를 드러냈다. 

두 세력간의 싸움은 단순히 무공만을 겨루는 것이 아니다. 

무림맹(武林盟)의 군사(軍師)인 즉살검 종리회연. 

마교(魔敎)의 머리인 귀마(貴魔) 탁불혈. 

머리라고 할 수 있는 그 둘의 싸움은 마교와 무림맹의 전쟁을 방불케 할 정도였다. 

실로 기기묘묘한 전술들이 펼쳐졌다. 심지어 기문둔갑과 진법까지 펼치며 양쪽은 승 

리를 하기 위해 혈안이 됐다. 

현재 두 세력은 백중지세를 이루고 있다. 

하지만 그것은 눈에 보이는 것에 불과할 뿐 전부는 아니다. 

마교나 무림맹이나 모두 아직 모든 것을 보여주지 않았다. 더군다나 마교에서는 아 

직 최정예 부대들을 앞으로 내세우지도 않은 상태다. 

마교의 힘이 무림맹보다 위인데도 불구하고 백중지세인 것은 바로 이 때문이다. 

종리회연의 거처는 깔끔했다. 전쟁을 하기 위해 임시로 만든 막사(幕舍)인데도 불구 

하고 왠지 모르게 그의 거처에서는 난과도 같은 기백이 느껴졌다. 

종리회연의 상 위에는 차 한잔이 놓여 있었다. 이 같은 상황에도 차를 마시냐며 타 

박을 할 수도 있겠지만 그를 아는 사람이라면 그러지 않는다. 

종리회연은 차를 즐긴다. 아니, 단순히 차를 즐기는 것뿐이 아니다. 그가 차를 마 

실 때는 두 가지다. 일반적으로 차를 즐길 때와 상당한 고민을 해야 할 때. 지금은 

후자라는 것은 그 누가 봐도 알 수 있다. 

그의 책상은 어지러이 펼쳐진 종이들로 가득했다. 

최대한 피해를 줄이면서 싸움을 하기 위해 진법을 펼치려고 하는 것이다. 

진법은 여러 가지가 있다. 사람을 이용할 수도 있고 자연을 이용할 수도 있다. 작 

은 돌멩이 하나 때문에 몇 십 명이 목숨을 잃을 수도 있는 것이 바로 진법인 것이 

다. 

그 같은 위력을 가지고 있기에 또한 진법을 펼치는 과정이 복잡한 거다. 실수를 한 

다면 오히려 아군이 그 진법 안에 쓸려 들어간다. 

그렇게 종이와 싸움을 하던 종리회연이 고개를 든 것은 문으로 다가온 누군가 때문 

이다. 그는 고개를 들고 입을 열었다. 

"들어오게." 

끼익. 

문이 열리며 종리회연이 잘 아는 사내의 모습이 드러났다. 그의 수하로 꽤나 믿음직 

한 자다. 

"그래. 무슨 일인가." 

"서찰이 왔습니다." 

"서찰? 어디서?" 

"무림맹입니다." 

"분류는?" 

"특(特)." 

무림맹 쪽에서 서찰이 왔다는 말에 종리회연은 자리에서 일어났다. 무림맹 쪽에서 

날아온 서찰인데다 특별로 분류되는 서찰이다. 그는 사내의 손에서 서찰을 받아 들 

고 자신의 책상으로 돌아갔다. 

사내가 고개를 꾸벅하고는 문 밖으로 나갔다. 분류가 특으로 되는 거라면 당사자를 

제하고는 아무도 읽을 수 없다. 

완전히 나간 것을 확인한 후에야 종리회연은 서찰을 펼쳤다. 

처음 서찰을 보던 종리회연은 흠칫하더니 곧 무엇인가에 대해 의문이 생긴 듯 고개 

를 갸웃했다. 중요한 안건인 건 분명한데 그에 대한 대처가 뭔가 이상했던 것이다. 

무림맹의 위신을 내세우는 물건을 도둑 맞았다는 게 이번 서찰의 내용이다. 무림맹 

을 상징하는 물건인 만큼 경비는 철통같았지만 지키고 있는 자들을 베고 그것을 훔 

쳐갔다는 거다. 

당연히 빠른 대처로 그러한 짓을 벌인 자의 행방을 찾았고, 지금 그 자의 뒤를 잡았 

다는 것이다. 거기 까지는 좋다. 당연히 순리대로 일을 해결한 거니 아무런 문제도 

없다. 

그런데 그 후가 이상하다. 그 자가 가져간 물건을 찾으러 두 사람을 보내라는 것이 

다. 누남천과 진군휘. 

'누남천이라면 몰라도 굳이 진군휘를……' 

잠시 그가 빠진다고 해서 대세가 크게 변하는 것이 아니다. 그렇지만 왠지 지목 한 

것이 진군휘라는 것이 뭔가 석연치 않다. 

기분은 좀 그렇지만 크게 문제 될 일이 아니기에 종리회연은 그냥 그러려니 했다. 

그보다 오히려 훔쳐갔다는 그 물건에 더욱 신경이 가기 시작했다. 

반드시 돌려 받아야 한다. 그 물건이 없다고 해서 무림맹이 사라지는 건 아니지만 

첫 무림맹의 맹주 때부터 내려오는 것이다. 

종리회연은 문 밖에 있는 사내를 불렀다. 그의 목소리가 들리기가 무섭게 사내가 문 

을 열고 다시금 안으로 들어섰다. 

"하명하십시오." 

"광한검 어르신과 진군휘를 내게 오라고 좀 해 주게." 

"그리하겠습니다." 

말을 마친 사내가 모습을 감추었고 종리회연은 양미간 사이를 손가락으로 지긋이 눌 

렀다. 생각할 것이 너무나 많다. 지금은 그나마 비슷비슷하게 싸우고 있지만 마교 

의 진정한 세력들이 움직인다면 지금 나아간 이상을 뒤로 물러서야 할 게다. 

'장강수로야. 그들이 바로 우리의 비장의 패지.' 

수황까지 움직여 준다면 더할 나위도 없지만 그것은 바라지 않는다. 그는 중립적 입 

장으로 그저 싸움을 관전만 하고 있다. 하지만 절대고수 하나가 절실히 필요할 때 

다. 

강호십일객 중 지금 이 싸움에 모습을 드러낸 것은 아무도 없다. 애초에 그들의 대 

부분이 어디에서 지내는 지 조차 알려지지 않은 탓이다. 그나마 수황은 강호십일객 

중에서 많이 알려진 인물이다. 

하지만 분명한 것은 조만간 강호십일객들이 하나 둘씩 모습을 드러낼 거라는 거다. 

이미 무림맹 쪽에서도 그들에게 도움의 손길을 뻗쳤고, 마교 쪽도 분명 그러했을 게 

다. 

긴 생각에 잠겨 있던 종리회연은 세 명의 등장에 정신을 차렸다. 

종리회연은 오랜만에 본 여운휘를 향해 반가운 미소를 지었다. 

먼저 누남천을 향해 포권을 취해 보인 그는 여운휘를 향해 말했다. 

"잘 지냈는가?" 

"언제나처럼 그렇게 지내고 있소." 

"그런가? 자리에 앉아 차나 한잔하지." 

자리에 앉자는 말에 여운휘가 바로 말했다. 

"중요한 용건이 있는 듯 한데." 

"하하! 역시 자넨 하나도 변한 게 없군. 좋아, 바로 말하지." 

옆에 서 있던 사내가 다시금 문을 닫고 밖으로 나갔다. 누남천과 여운휘는 들을 권 

리가 있지만 그는 들어서는 안 되는 탓이다. 

종리회연은 마시던 차를 머금으며 말했다. 

"자네가 해 줘야 할 일이 하나 생겼네." 






노인 하나가 얼어붙기 시작한 땅에 침을 퉤 하고 뱉어났다. 노인의 눈은 거들먹거리 

며 걷는 사내의 등에 박혀 있었다. 

"에이, 썩으랄 놈의 잡것." 

노인은 다시금 침을 뱉었다. 

노인이 욕지거리를 내뱉는 것은 지금 앞에서 걸어가는 사내 탓이다. 몸을 흔들며 옆 

에 있는 여인들에게 추파를 던지는 꼴이 영락없이 파락호다. 나이는 삼십이 넘은 자 

가 하는 일이라고는 아무것도 없다. 

심심하면 주먹질이고, 남편이 있는 아내를 희롱하는 것도 우습게 행하는 자다. 보이 

는 것처럼 어디서나 볼 수 있는 삼류 인생인 파락호. 특별한 무공도 익히지 못했고 

그저 이 마을에서나 거들먹거리는 것이 전부인 자다. 

노인은 자신이 소중히 길렀던 나무들을 바라봤다. 이제 간신히 어느 정도 열매가 열 

릴 정도로 컸나 싶었거늘 가지들이 전부 부러져 있다. 누가 했는지는 불 보듯 뻔하 

다. 

얼마 전 뭐라고 큰 소리를 친 이후로 파락호 녀석의 보는 눈이 곱지 않았다. 두고 

보라고 말하며 사라지더니 마침내 이런 일을 벌인 모양이다. 

마음 같아서는 당장 쫓아가 머리통을 후려치고 싶지만 그것도 쉬운 일이 아니다. 젊 

었다면 모를까 지금 노인에게 파락호는 너무 버거운 상대다. 

어떻게든 혼을 내줄 수 없는 노인으로서는 다시금 침을 내뱉는 것이 다였다. 







건들거리면서 걷는 사내의 손이 가게를 향했다. 팔기 위해 내놓았던 과일이 사내의 

손에서 입으로 들어갔다. 안에 있던 가게의 주인이 급히 뛰어나왔지만 사내가 눈을 

부라리자 딱히 입이 떨어지지 않았다. 

하지만 파락호 사내는 그 주인의 눈빛이 마음에 들지 않았다. 

"뭐야! 불만이라도 있다는 거야! 장사하기 싫어?" 

쾅! 

발이 과일들을 받치고 있던 상의 축 하나를 찼다. 다리가 무너지면서 당연히 과일들 

이 와르르 쏟아져 내렸다. 

"아이쿠!" 

주인은 급히 과일들을 주워담기 시작했다. 이러한 과일들은 강한 충격을 받게 되면 

멍이 들어 가격이 떨어지게 된다. 그렇게 과일을 줍는 모습을 보면서 씩 웃은 파락 

호 사내는 과일을 다시금 입에 집어넣으며 어딘 가로 걷기 시작했다. 

우물거리며 과일을 씹던 사내가 말했다. 

"앞으로 조심해! 감히 권왕(拳王)인 나의 심기를 건드리지 말고." 

무림인이 들으면 웃을 게다. 일개 파락호가 자신이 권왕이라고 떠들고 다니는데 아 

니 우스울까. 권왕이라는 별호는 결코 파락호 따위에게 주어지는 것이 아니다. 

그리고 마을 사람들 또한 그 정도는 알고 있다. 하지만 그를 막을만한 사람이 아무 

도 없기에 조용히 있을 수밖에 없다. 

파락호 사내를 마을 사람들은 탁비라고 부른다. 그리고 그는 이 부근에 있는 파락호 

들 중 가장 주먹이 강한 자다. 

물론 그래봤자 파락호. 삼류 무인이라도 손쉽게 꺾을 수 있는 자다. 그렇지만 호랑 

이가 없는 곳에서는 여우가 왕이라고, 이 마을 또한 그러한 것이다. 

탁비는 신이라도 난 듯 몸을 흔들면서 자신의 집으로 향했다. 

집이라고 해봤자 당장 쓰러질 것과도 같은 건물 한 채가 다다. 아니, 오히려 마구간 

이라고 봐도 될 정도로 구멍들이 가득하다. 그렇지만 탁비는 전혀 그러한 것을 내색 

치 않고 발을 옮겼다. 

삐거덕. 

무너질 것과도 같은 집이다. 거칠게 문을 열면 그 날로 당장에 무너질 것만 같다. 

방에 들어서기가 무섭게 탁비는 그대로 쓰러지듯이 누웠다. 이불조차도 피는 게 귀 

찮은지 누운 채로 그는 꼼지락거렸다. 

자기 위해 눈을 감았지만 왠지 모르게 쉽사리 잠이 오질 않는다. 

"제길." 

달도 참이나 밝다. 구멍난 틈 사이로 잔뜩 쏟아지는 달빛은 요사스럽기까지 하다. 

지금 잠이 오지 않은 것은 저 환한 달 때문일지도 모른다. 

'술이나 한 잔 할걸 그랬나.' 

이런 밤에 청승맞게 억지로 잠을 잘 바에는 차라리 술이라도 한 잔 하는 게 나을 

듯 싶다. 그렇지만 탁비는 계속 누운 채로 하늘을 바라봤다. 

잠은 오지 않지만 움직일 생각도 들지 않는다. 

그렇게 눈을 감고 있던 탁비의 몸이 움찔했다. 집 밖에 무엇인가가 있다. 그리고 그 

것은 권왕이라고 자신을 치켜세우고 다니는 파락호가 알만한 것이 아니다. 

하지만 탁비는 그 미세한 기척을 알아냈다. 

'고수!' 

지금에서야 기척을 알아낼 정도의 자다. 더군다나 거침없는 발걸음. 

'설마 다음 지령이라도 온 건가?' 

생각했지만 그건 아니다. 분명 상부에서는 일 하나를 시킨 후에는 일년 이상을 죽 

은 듯 보내게 했던 것이다. 계속해서 활동을 하면 그만큼 꼬리를 밟히기 쉽다. 그 

탓에 그는 거의 오 년 정도에 하나씩 일을 해결하고 있었다. 

일을 끝낸 지는 불과 보름도 되지 않았다. 그런데 재차 일거리가 올리는 없다. 

'혹시 적인가?' 

탁비는 고개를 흔들었다. 그건 곧 자신의 상관인 그를 모욕하는 거다. 그의 계획은 

언제나 완벽하다. 한 치의 빈틈도 없고 또한 꼬리도 잡히지 않을 정도로 뒤처리가 

깔끔하다. 

뭔가 알 수 없는 일이 벌어졌지만 그는 경거망동하지 않았다. 밖에 누군가가 있다 

는 것을 알면서도 그는 태연한 척 했다. 그것을 마치 모르기라도 하는 것처럼 그는 

누운 그대로 코를 골았다. 

"드르렁!" 

누가 본다면 잠에 빠져들었을 거라고 생각할 것이다. 더군다나 이 근방에 있는 사람 

이 아는 탁비는 그저 삼류 인생을 사는 파락호에 불과하다. 만약 그냥 지나가는 고 

수라면…… 

"나와라." 

간절히 바랬던 것이 깨져버렸다. 구멍이 난 벽 틈으로 차가운 사내의 목소리가 들려 

왔다. 알면서도 탁비는 그대로 자는 척 했다. 

그러자 다시금 차가운 사내의 목소리가 폐부를 헝크는 듯이 다가왔다. 

"죽고 싶나 보군." 

알 수 없는 박력에 탁비는 자리에서 일어나 문을 열며 밖으로 나갔다. 그러면서 그 

는 끝까지 자신이 파락호임을 보이려 했다. 

"썅! 어르신이 주무시는데 어떤 미친놈이 와서 지랄이야 지랄은! 퉤!" 

거칠게 침을 내뱉으며 주먹을 들어올리는 꼴이 영락없이 파락호. 

탁비는 욕을 하면서 상대를 바라봤다. 나오기 전까지는 혹시나 자신의 상관이 보낸 

자일지도 모른다는 일말의 기대를 가졌다. 

말을 하는 꼴을 봐서 아닐 거라고 생각했지만 여태까지 자신에게 임무를 주었던 자 

와는 전혀 다르다. 그는 온 몸을 감추고 있었지만 지금 앞에 있는 사내는 그렇지 않 

다. 

꽤나 젊어 보였고 얼굴 또한 빼어나다. 만월의 달빛도 마치 이 사내를 반기려고 준 

비라도 된 냥 환하게 비추었다. 

"뭐야? 이 썩을 놈아 남의 집 앞에 와서 죽인다 만다 했으면 이유라도 말해보거라. 

답이 뭐든 네 놈의 두 다리를 분질러 놓겠지만 이유라도 들어보자!" 

"권왕 탁비." 

"어쭈? 내 이름을 아는 놈이네? 그럼 날 알면서도 덤빈다는 거야? 이 놈 아주 간이 

부은 놈이구나!" 

호탕하게 외치는 탁비를 향해 사내가 입을 열었다. 

"파락호들 사이에서는 그렇게 불린다지? 안 그런가 귀영분신(鬼影分身)." 

머리에 번개라도 맞은 듯 강한 충격이 인다. 탁비의 눈동자가 일순 흔들렸지만 곧 

평정심을 찾았다. 

이럴 리가 없다. 분명히 꼬리를 잡힐만한 일을 한 적은 없다. 어떻게 이러한 사내 

가 정체를 알고 찾아왔는지 그로서는 전혀 이해가 가지 않았다. 

"네 놈…… 뭐하는 놈이냐?" 

귀영분신은 이미 자신의 정체가 발각되었다고 생각했다. 앞에 있는 사내를 보면 알 

수 있다. 결코 어영부영한 정보를 가지고 움직인 것이 아니다. 

"진군휘라고 하지." 

진군휘라고 자신을 설명한 사내가 검을 들어올렸다. 







귀영분신은 숨을 들이켰다. 

진군휘라는 이름은 그도 알고 있다. 정확한 무위는 모른다. 몇 번의 싸움을 통해 무 

림에서 상대할 적수가 많지 않은 자라는 것만 알 뿐이다. 

하지만 문제는 그 상대한 자들이었다. 

혈리추검 공청, 강호십일객의 하나인 수황, 그리고 비밀에 감추어진 흑색기마대의 

대주. 

‘제길 차라리…… 소림의 장문인이 상대하기 낫겠군.’ 

소림의 장문인이라고 해도 이 같지는 않을 게다. 아무리 살펴봐도 빈틈이 없다. 귀 

영분신이라는 이름답게 그의 경공은 천하에서 손꼽힌다. 경공 뿐만이 아니다. 순식 

간에 갈라지는 신형, 싸움에서 가장 중요한 요소 중 하나인 신법에 능숙하다는 말이 

다. 

그렇지만 문제는 그렇게 등을 돌린다고 해서 벗어날 수 있을 것 같지 않다는 거다. 

귀영분신이 보는 상대는 결코 상대에게 빈틈을 주는 자가 아니다. 만약 놓칠 거라 

고 생각했다면 굳이 밖에서 부르지 않고 조용히 안으로 들어왔을 것이다. 

“검을 뽑은 것을 봐서는…… 좋은 이유로 방문한 것은 아닐 테고.” 

“맞았어. 네 놈을 죽이러 왔지.” 

“이유가 뭐지?” 

“이유?” 

검을 든 여운휘는 귀영분신을 향해 발걸음을 내딛었다. 그러면서 말했다. 

“네 가슴에 물어봐.” 

“살려 줄 생각은?” 

대답대신 검이 날아들었다. 귀영분신은 이미 예상하고 있던 지라 몸을 뒤로 뺐다. 

쉭! 

눈앞을 베고 지나가는 검날에 귀영분신은 식은땀을 흘렸다. 적어도 경공을 펼친다 

면 어느 정도 도망칠 수 있을 확률이 있다고 생각했다. 그런데 검의 움직임이 그의 

경공보다도 빠르다. 

이대로라면 몸을 돌리는 순간 비어버린 등판에 검이 박히는 건 불 보듯 뻔하다. 

그렇지만 생각은 길게 이어지지 않았다. 바로 날아든 검이 이번에는 가슴을 벨 듯 

이 다가왔다. 

귀영분신의 다리가 급히 변화를 보였다. 

한 걸음에 아홉 개의 신형을 만들어 낸다는 일보구변(一步九變)이다. 하지만 너무 

급했던 탓에 귀영분신은 다섯 개의 신형 밖에 만들어 내지 못했다. 허나, 그것만 해 

도 결코 우습게 볼 수 없다. 현 무림에서 그만큼 신법에 뛰어난 자는 손으로 꼽을 

정도로 적다. 

그러나 그만큼 대단한 신법 조차도 여운휘에게는 무용지물이었다. 

“제법.” 

갈라지는 신형 사이를 헤집는 검에 귀영분신은 작은 비명을 내뱉었다. 

“크윽!” 

그 같이 절묘한 신법을 단숨에 꿰뚫어 본 것이다. 그리고 번개와도 같이 떨어지는 

검에 귀영분신은 그저 뒤로 물러서는 게 다였다. 

그는 무공이 뛰어나지 않다. 일반적인 무인들에 비하면 월등히 빼어나지만 절정고수 

라고 보기에는 무리가 있다. 하지만 경공과 신법만큼은 무림에서 적수를 찾을 수 없 

을 정도로 빼어나다. 

‘살기는 힘들겠군.’ 

귀영분신은 직감했다. 

그런데 이상한 점이 있다. 분명 흔적도, 다른 아무 것도 남기지 않았다. 아마 이 자 

가 죽이러 온 이유도 자신이 훔친 그 물건 탓임이 분명하다. 

그렇다면 더 이상하다. 그가 생각하기로는 아무런 흔적도 남기지 않았고, 평소대로 

자신의 상관이 뒤처리도 잘 해줬을 게다. 그렇다면 아무리 생각해도 걸릴 이유가 없 

다. 

하지만 현실은 그렇지 않다. 이렇게 자신을 죽이러 누군가가 왔고, 또한 확실히 거 

처를 알고 찾아왔다. 물건을 훔친 지도 시간이 얼마 흐르지 않았으니…… 

‘뒷조사를 했다 해도 너무 빨라.’ 

그의 비상한 머리가 급격히 회전했다. 찰나라고 밖에 표현할 수밖에 없는 짧은 시간 

이었지만 수만 가지 것들이 머릿속을 헝클었다. 

답은 하나밖에 없다. 그렇지만 인정하고 싶지 않았을 뿐이다. 

‘이용당했군.’ 

자신의 상관에게 이용당한 것이다. 

그게 아니라면 답이 나오지 않는다. 이렇게 단기간에 알아냈다는 것은 누군가가 그 

가 있는 곳을 가르쳐 주기 전에는 가능하지 않다. 그리고 귀영분신의 거처가 있는 

곳을 아는 곳은 오로지 그의 상관 뿐. 

‘흐흐! 도대체 무슨 일이기에 나까지 버린단 말인가!’ 

우습게도 버림 받은 모양이다. 

너무도 완벽한 그의 상관이 실수를 했을 리는 없다. 오히려 이렇게 완벽하게 이용 

한 상관의 능력에 감탄이 인다. 

귀영분신의 얼굴에 체념의 빛이 어렸다. 그러면서도 그는 품속에서 검을 꺼내들었 

다. 

손바닥 두 개를 붙여 놓은 정도의 크기를 지닌 검이다. 크지 않은 검이지만 평생 그 

와 함께 했다. 

“편히 보내주었으면 하는 군.” 

“도망을 치지는 않겠다는 건가? 귀영분신이라면 경공에 능하다고 알고 있는데.” 

“물론. 하지만 등을 돌린다고 해서 피할 수 있을 거라고 생각이 들지 않는다. 그렇 

다면 차라리 검을 겨루고 죽어야지. 그게 무인이지.” 

여운휘는 고개를 끄덕이고 검을 겨누었다. 도망치려고 했다면 상대하기 버거웠을 것 

이다. 

‘경공은 절정, 신법도 절정. 하지만 무공은 그저 고수. 단 일합.’ 

귀영분신은 단 일합에 무너질 것이다. 여운휘는 검을 곧추 세웠다. 

짧은 검을 반쯤 일으켜 세운 귀영분신이 먼저 몸을 날렸다. 짧은 만큼 간격이 작 

다. 베려면 먼저 움직여야 한다. 여운휘가 검을 휘두른 후에는 움직이기가 더 버겁 

기 때문이다. 

팍! 

빗살처럼 짧은 검이 여운휘의 목덜미를 자르려고 날아들었다. 섬광과도 같은 일격 

을 보면서 여운휘는 막을 생각은 않고 검을 내려쳤다. 

퍽! 

둔탁한 소리와 함께 귀영분신의 몸이 무너졌다. 어깨부터 꼽힌 검이 단전에 이르기 

까지 내리그어졌다. 그의 몸은 부르르 떨리기가 무섭게 쓰러져 버렸다. 

짧은 검은 여운휘의 목과 한 치 떨어진 곳까지 이르렀었지만 무너지는 주인과 함께 

떨어져 버렸다. 

승부는 끝났다. 애초부터 귀영분신의 무공으로 여운휘를 상대한다는 것은 어불성설 

이었다. 

여운휘는 죽은 시체에 박힌 검을 빼냈다. 그리고는 귀영분신의 거처를 향해 발을 옮 

겼다. 

당장에 쓰러질 것과도 같은 거처를 바라보며 여운휘는 무엇인가를 찾는 듯이 시선 

을 이리저리 움직였다. 

이곳까지 여운휘가 괜히 왔을 리가 없다. 종리회연에게 받은 부탁 때문에 무림맹과 

마교의 싸움에서 빠져 이곳에 온 것이다. 

누남천과 여운휘는 다른 곳으로 향했다. 두 군데 중 한 군데에 있을 거라는 종리회 

연의 말에 그렇게 정한 것이다. 그리고 귀영분신은 여운휘가 향했던 이곳에 있었다. 

그렇다면 종리회연이 부탁했던 물건도 이곳에 있을 게 분명하다. 

여운휘는 집 주변을 둘러보면서 이상해 보이는 곳을 찾았다. 그렇지만 별반 수상해 

보이는 것은 보이지 않았다. 

밖에서 찾지 못하자 여운휘는 안으로 들어갔다. 제대로 된 것은 아무것도 없는 방이 

다. 특별한 살림살이도 없고, 그렇다고 해서 깨끗한 것도 아니다. 

뭔가를 숨기기 난해하다. 아무것도 없다는 것은 그만큼 공개 된 다는 말이고 그건 

곧 숨길 곳이 없다는 것이다. 

방 안을 한 바퀴 돌던 여운휘가 갑작스럽게 멈췄다. 

그의 눈은 아래로 향했다. 이런 구조라면 물건을 숨기기 위해서 가장 좋은 곳은 단 

한 군데다. 

쾅! 

여운휘의 발이 그대로 땅바닥에 틀어 박혔다. 단숨에 바닥은 내려앉았고 여운휘는 

부서진 것들을 치우며 안을 헤집었다. 그러던 여운휘의 눈에 마침내 목표했던 물건 

이 모습을 드러냈다. 

검신에는 금색 용의 무늬가 새겨져 있고 검날은 그토록 오랜 시간이 지났음에도 불 

구하고 밝은 빛을 토해낸다. 무인이라면 절로 욕심이 가게끔 만드는 검임은 분명하 

다. 

그리고 그것은 무림맹이 만들어지는 그때부터 함께한 신물이기도 했다. 

‘찾았다.’ 

여운휘는 검을 들어 올렸다. 마치 여운휘를 위해 만들어지기 마냥 한 것처럼 한 손 

에 쏙 들어온다. 대단한 명검이다. 

“제왕검(帝王劍).” 

새겨져 있는 글자는 살아 있기라도 한 마냥 꿈틀거렸다. 

여운휘는 검을 미리 준비해 둔 검집에 넣고는 걷기 시작했다. 종리회연이 있는 곳 

을 향해서다. 

걸으면서 여운휘는 이상함을 감출 수 없었다. 

‘귀영분신이 훔친 물건을 항상 집 주변에 둔다는 것을 어찌 안단 말인가.’ 

다소 의심이 가는 일이다. 귀영분신은 뛰어난 경공만큼이나 대단한 도둑이다. 그런 

그가 훔친 물건을 항상 주변에 둔다는 것을 퍼트리고 다녔을 리는 없다. 

그렇다면 그것을 알아냈다는 건데 뭔가 석연치 않다. 

의심은 가지만 물증이 없다. 

여운휘는 생각을 접고 제왕검을 허리에 찬 채로 그렇게 걸었다. 







눈을 감고 있는 진린의 옆에서 자그마한 목소리가 들려왔다. 

"임무를 완수했습니다." 

"귀영분신은?" 

"죽었습니다." 

"그렇다면 다음 계획을 준비해라." 

"옙!" 

바람 소리가 이는 듯 싶더니 진린의 옆에 있던 기척이 사라졌다. 진린은 자리에서 일 

어났다. 그리고는 그만의 연무장을 향해 발을 돌렸다. 그만의 연무장이었지만 지금 

은 그렇지 않다. 진린이 받아들인 제자인 사무린이 한창 무공을 닦고 있을 게다. 그 

리고 그녀에게 지금 볼일이 있는 것이고. 

진린이 연무장에 드러서자 검을 휘두르고 있던 사무린이 급히 검을 회수했다. 그녀 

는 진린을 향해 공손히 고개를 숙였다. 

"진척은?" 

"전해 주셨던 검법의 6성을 익혔어요. 아마 두달 정도 후면 큰 성취를 보일 것 같아 

요." 

"그래? 아, 지금 본좌가 온 건 그 때문이 아니라 다른 일이 있어서다. 

진린이 무슨 일을 명하려고 왔다는 것은 곧 중요한 일이라는 걸 의미한다. 그 사실 

을 잘 알고 있는 사무린이었기에 그녀는 조용히 경청했다. 

"계획 되었던 일이 성공적으로 끝났다. 여운휘가 제왕검을 집었다는 군." 

"그런…… 가요?" 

"곧 무림맹에 숨겨 둔 간자가 이 일에 대해서 터트릴 것이다. 아마 여운휘는 무림맹 

에 도착하기 전에 이 소식에 대해 듣겠지." 

"그런데 그렇게 하면 여운휘가 움직일 공간이 늘지 않을까요? 무림맹 안에 넣어 버 

린 다음에 잡는 것이……" 

"아니. 무림맹 안에 있다면 우리가 빼오기는 더욱 힘들지. 그리고 여운휘가 움직일 

공간이 는다고? 크크! 그 놈은 분명 악양을 향해 움직일 것이다. 자신의 정체가 들켰 

다면 유설린도 위험하다고 생각하겠지. 그리고 그 때가 기회야. 일전에 말한 대로 여 

운휘를 설득하는 것은 네 몫이다." 

사무린은 조용히 고개를 끄덕였다. 

여운휘를 마지막으로 본 게 언제였는지 가물가물하다. 사곡에서 떨어진 이후로는 얼 

굴을 보지 못했다. 그리고 여운휘는 사무린이 살아 있다는 사실도 모를 것이다. 

"네 실력이라면 알아서 말을 할 수 있을 거다. 설득해 보고 계속해서 거절한다면 어 

쩔 수 없지. 하지만 가능할 것이다. 그대로 있다면 개죽음을 당할 거라는 것을 여운 

휘 또한 알테니까." 

진린은 자신했다. 

일반적으로 생각해도 그 같은 경우에 내려질 답은 뻔하다. 

"지금쯤 내가 손 써 놓은 놈들이 움직일 때가 되었을 터인데……" 

중얼거리던 진린은 사무린을 바라보며 말했다. 

"그럼 지금 좌운에게 가라. 그가 너에게 해야 할 일을 가르쳐 줄 것이다." 

"그리 하도록 하죠." 

사무린은 고개를 꾸벅하고는 연무장을 벗어났다. 







황색 검을 허리에 찬 사내 하나가 큰 대로(大路)를 걸었다. 

임무를 띄고 움직이고 있는 여운휘다. 그가 지금 향하는 곳은 무림맹이 있는 하남이 

다. 

처음 여운휘는 마교와 무림맹의 전장에 있는 종리회연에게 갔다. 하지만 그곳에 간 

여운휘는 제왕검을 무림맹까지 옮겨 달라는 부탁을 받았다. 딱히 반대할 이유도 없었 

던 탓에 여운휘는 승낙했다. 

더군다나 하남이라면 유설린이 있는 악양유가와도 어느 정도 가깝다. 기회만 된다면 

얼굴 정도는 볼 수 있을 게다. 

여운휘를 향해 많은 사람들의 시선이 몰렸다. 외모도 한 눈에 확 드러오지만 그 분위 

기가 사람을 묘하게 압도하는 탓이다. 더군다나 허리에 찬 황금색 검은 여운휘를 고 

귀한 신분의 사람으로 보이게끔 했다. 

시각은 해가 질 무렵이었다. 여운휘는 객잔을 지나쳐 마을 밖으로 걸어 나갔다. 객잔 

에서 몸을 쉬어도 되겠지만 최대한 모습을 감추라는 종리회연의 부탁이 있었던 탓이 

다. 

그가 지니고 있는 제왕검은 무림맹의 신물. 

제왕검이 외부에 돌고 있다는 것을 모르는 사람들이라고 해도 보이고 싶지 않았던 모 

양이다. 

그렇게 걷던 여운휘가 멈춘 곳은 나무가 있어 바람을 피할만한 장소였다. 급히 움직 

여야 유설린을 볼 기회도 생길 거라는 생각에 하루에 한 시진도 쉬지 않고 움직이는 

그다. 

여운휘는 식사를 젖끼고 불만 지핀 상태로 눈을 감았다. 

타닥 타닥. 

나뭇가지들이 타면서 재로 화했다. 여운휘는 가볍게 눈을 붙이고 있었다. 

그러던 여운휘의 손이 꿈틀했다. 

'다섯.' 

정체를 숨기고 다섯이나 되는 자들이 여운휘의 주변에 포진 해 있다. 살기는 뿜어내 

지 않지만 결코 좋은 목적 같지는 않았다. 적당한 방위를 점했고, 또한 공격하기 가 

장 좋은 지형을 따라 움직인다. 

알면서도 여운휘는 눈을 뜨지 않았다. 

그렇게 시간이 흘렀다. 

정체를 알 수 없는 다섯 명은 움직이지 않다시피 다가왔다. 꽤나 오랜시간이 지났건 

만 다가온 거리는 일장 정도. 

여운휘는 자리에서 일어났다. 오지 않는다면 이끌어 내면 된다. 

아무것도 모르는 것 처럼 여운휘는 발로 불을 끄고 걷기 시작했다. 

그가 움직이자 숨어 있던 다섯이 모습을 드러냈다. 

그들은 말도 없이 각자의 병기를 휘둘렀다. 

쒜엑! 

맨 처음 다가온 것은 검, 그리고 이어지는 조. 

여운휘는 제왕검을 뽑아서 검과 조를 쳐냈다. 그러자 뒤따르듯 다가온 도가 급격한 

변화를 보였다. 강맹한 힘을 위주로 하는 도지만 지금 변화만큼은 검에 못지 않다. 

제왕검을 트집은 도가 여운휘의 옆구리를 벨 듯 다가왔다. 하지만 그 정도에 당할 정 

도로 여운휘는 녹록치 않았다. 

황금색 줄기가 일렁이는 순간 도를 비롯해 다섯 명의 병기 모두가 뒤로 물러났다. 

"제왕검을 내놔라!" 

다섯 명 중 하나가 외쳤다. 그제야 여운휘는 다섯 명의 목적이 무엇인지 알아차렸 

다. 어떻게 알아차리고 쫓아온 모양이다. 하지만 여운휘는 태연했다. 실력자들이라고 

는 하지만 여운휘의 입장에서는 애송이에 불과했다. 

"타앗!" 

양 쪽으로 검이 날아들었다. 

두 명의 무인이 마치 하나가 된냥 검을 휘두른 것이다. 

합격이 교묘하게 이루어졌다. 어느 쪽으로 움직이던 검이 뒤따라 공격해 올 것이다. 

여운휘는 피하지 않고 검에 내공을 주입했다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 

제왕검의 검날이 황금색으로 변한 것이다. 여운휘 또한 일순 놀랐지만 곧 그것이 제 

왕검의 특징이라는 것을 알아차렸다. 

볼 수록 마음에 드는 검이다. 

과연 천하제일인이었던 자가 쓸만한 무기인 것이다. 

쾅! 

강력한 내력이 담긴 제왕검에 부닥친 두 개의 검이 하나는 튕겨 나갔고, 나머지 하나 

는 박살이 나 버렸다. 

그리고 비어 버린 가슴에 여운휘의 검이 꼽혔다. 

"이 놈이!" 

검의 움직임이 멈춘 순간 나머지 넷이 몸을 날렸지만 여운휘의 제왕검이 번뜩였다. 

콰앙! 

강한 내력이 담긴 제왕검에서 강기가 뿜어져 나왔고 피하지 못한 무인들의 몸은 갈기 

갈기 찢겨 나갔다. 

"쿨럭!" 

간신히 살아 남은 자 하나가 피를 토해냈다. 그는 오른쪽 팔이 어깨부터 양단 된 상 

태였다. 다른 손으로 어깨를 감싸 안았지만 이미 다리 한 쪽도 날아간 탓에 상당히 

많은 피가 쏟아졌다. 

가만히 둔다고 해도 결코 살아날 가망이 없다. 

"두, 두고보거라! 내 동료들이 언젠가 네 놈을……" 

사내는 혀를 깨물었다. 

푹 쓰러져 버린 사내는 그대로 생을 마감했다. 

여운휘는 제왕검을 바라봤다. 검에 피가 묻지 않는다. 검 날을 타고 흘러 내렸다는 

증거다. 

명검은 명검. 그리고 그만큼 제왕검이 지닌 무게도 적지 않다. 이것이 마교의 손으 

로 넘어간다면 무림맹의 입장에서는 말로 표현할 수 없을 정도의 수치감을 느낄 것이 

다. 

그리고 아마 지금 나타난 자들은 마교에서 온 자들일 것이다. 

'급하군.' 

원래 빨리 움직였지만 더욱 빨리 무림맹으로 가야 할 것 같다. 이렇게 제왕검을 노리 

는 자들과 일일히 싸우고 싶은 마음은 없다. 

허리에 제왕검을 찬 여운휘는 어두운 밤을 달리기 시작했다. 

자신들에게 퍼지고 있는 계략을 아무것도 모르면서. 







폭로(暴露) 




종리회연의 손이 부들부들 떨렸다. 

무림맹에서 날아든 한 장의 서찰 탓이다. 무림맹의 맹주는 오랫동안 공식석상에 모습 

을 드러내지 않았다. 그를 최근 들어 만난 것은 종리회연 하나 뿐. 최근 들어 맹주 

는 다른 사람을 만나는 것을 꺼려했다. 

그러던 그가 직접 보낸 서찰이니 처음 종리회연은 기분이 좋았다. 고민에 빠져 있던 

맹주가 그것을 해결했을 거라고 생각해서. 

그런데 서찰의 내용을 본 종리회연의 얼굴은 핏기마저 가실 정도로 변했다. 

"이런 일이……" 

종리회연은 털썩 의자로 주저 앉았다. 아니, 다리의 힘이 풀려 더 이상 버티고 서 있 

을 재간이 없었다. 

"진군휘가 마교의 인물이라니……" 

입안이 바짝 바짝 마른다. 여태까지 그가 무림맹에서 쌓은 입지를 잘 아는 탓이다. 

오히려 무림맹은 그를 맨 앞에 세워 실추 된 무림맹의 이름을 올렸다. 그런데 그것 

이 지금은 화가 되어 버렸다. 

'안 돼. 이것이 소문이 나서는.' 

무림맹의 신기인 제왕검이 사라졌다는 것은 아는 사람은 아는 일이다. 그리고 그것 

을 여운후가 되찾았다는 것도. 쉬쉬하지만 무림맹에서 그토록 소란이 일었으니 밖으 

로 빠져나가지 않을 거라고 생각하는 게 어리석은 짓이다. 

사람의 입은 결코 믿을 수 없다. 

종리회연은 급히 자리에서 일어나 밖에 있는 자신의 수하를 불렀다. 

"부를 수 있는 모든 수뇌부들을 모으게." 

"전장에 나갈 준비를 하시는 분들도 말입니까?" 

"그래. 그 누구라 해도 모두 오라고 해주게." 

말을 마친 종리회연은 문을 쾅 닫았다. 해결 해야 할 일이 산더미 같다. 







종리회연의 갑작스러운 회의에 몇몇 무인들의 얼굴에는 불만스러운 감정이 싹텄다. 

개중에는 꽤나 나이가 있는 무인도 있었지만 종리회연이 무림맹의 군사인 탓에 대놓 

고 불만을 토로하지 못했다. 

하지만 은연중에 그의 말투는 날카로웠다. 

"무슨 일이길래 마교와 한창 전투를 벌이려는 우리를 불러들인 겐가. 지금 이토록 있 

다 공격을 당하게 되면 오백 리를 후퇴해야 하네." 

"그보다 중요한 일이 있습니다." 

"그래, 그 중요한 일이 무엇인지 들어보고 싶군. 만약 그것이 별반 대단한 일이 아니 

라면 아무리 군사라 해도 죄를 물어야 할걸세." 

살기 어린 말에도 종리회연은 고개를 끄덕였다. 

너무나 단호한 그의 모습에 웬만한 사람들은 심상치 않은 일이 벌어졌음을 직감했다. 

"진군휘를 잘 아실 겁니다. 현재 무림맹에서 가장 두드러지는 고수이며 그 무명 또 

한 무림을 울리고 있는 사내를 말입니다." 

모두가 아는 사실이었기에 아무도 나서지 않았다. 그렇지만 은연중에 이 일이 진군휘 

라고 불리는 사내와 관련이 있다는 것을 대부분은 알아차렸다. 

종리회연이 침중한 표정으로 말했다. 

"그가…… 마교의 인물입니다." 

"뭐야!" 

성격이 불같은 독리객(獨離客)이 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 다른 사람 모두 놀 

란 건 마찬가지였다. 그처럼 표현을 안 했다 뿐이지 그토록 내세웠던 무인이 마교의 

자라는 사실에 적잔히 충격을 먹은 모양이었다. 

그때 한 노인이 조용히 자리에서 일어났다. 

"군사, 그것이 정말이외까?" 

"광한검 어르신. 죄송하지만 무림맹의 정보를 담당하는 곳에서 알아낸 정보입니다." 

"하지만 내가 아는 진군휘는……" 

"압니다. 진군휘를 가장 각별히 생각하셨던 것이 광한검 어르신이라는 것 정도는. 상 

심이 크겠지요. 하지만 현실입니다. 그는 마교의 무인입니다. 그것도 전 교주였던 유 

백명의 딸인 소교주를 지키던." 

"하면……" 

종리회연은 고개를 끄덕였다. 

"유가의 소가주라고 알려진 유소화가 실제는 유백명이 그토록 사랑해 얼굴조차 본 사 

람이 없다고 알려진 유설린이겠지요." 

"절묘하게 맞아떨어지는 군. 그 또한 유가의 소가주를 목숨을 걸고 지키려 하거 

늘……" 

누남천 또한 여운휘를 변호했지만 가능하지 않을 거라는 것 정도는 직감했다. 무림맹 

의 정보를 담당하는 곳이라면 결코 허튼 정보를 흘리지는 않을 것이다. 

결론이 대충 나왔지만 누남천은 끝내 미련을 버리지 못했다. 

엄밀히 보면 자신의 생명의 은인. 그리고 그것을 떠나 실로 오랜만에 보는 진정한 무 

인인 그를 구하고 싶었다. 

"보다 자세히 알아낸 후에 행동하는 것이 어떻소?" 

"광한검 어르신께 죄송하지만 지금 상황을 아실 겁니다. 그를 앞으로 내세운 저희로 

서는 진군휘가 마교의 무인이라는 것이 알려져서는 절대 안 됩니다." 

"그렇다면 진군휘를 어떻게 할 생각인가?" 

"아시지 않습니까. 죽여야지요." 

"자네…… 무서운 사람이군." 

누남천은 은근히 노기가 띤 표정으로 종리회연을 노려봤다. 비록 군사라는 위치에 있 

다보니 그러한 결정을 내려야 할 지도 모른다는 생각은 들지만 가슴은 그것을 인정하 

지 못했다. 

"무림맹의 앞길을 막을 자라면 어쩔 수 없습니다. 저 또한 마음이 아프지만 이 같은 

결정은 무림맹을 위해 섭니다." 

"그렇다면 유설화, 아니 유설린이라는 마교의 소교주는 어떻게 할 생각인가?" 

"그녀는 죽일 수 없습니다." 

"그건 또 왜인가." 

"우선 그녀는 마교의 소교주입니다. 비록 죽은 전 교주의 딸이라고는 하지만 현 마교 

의 교주인 엄백린 또한 그녀를 사로잡으려고 했습니다. 그리고 유설린은 유가의 소가 

주. 그녀를 죽인다면 그 세력들을 규합시킬 수 없습니다. 잡아는 두되, 죽이지는 않 

을 생각입니다." 

"허허." 

누남천은 공허한 듯 웃음을 흘렸다. 

다소 날카로운 자라고 생각은 했지만 이 같은 지는 몰랐다. 이용할 자는 완벽하게 이 

용하고 버릴 자는 확실히 끝낸다. 

"이제부터 그의 이름은 진군휘라고 칭하지 않겠습니다. 그의 실제 이름은 여운휘로 

앞으로 우리 무림맹의 제일척살대상이 됩니다. 모두가 아시겠지만 이 일은 결코 밖으 

로 세어 나가서는 안 됩니다. 그리고 이 일을 어떻게 처리할지는 제가 무림맹에 서찰 

을 보내 행하도록 하겠습니다. 가급적이면 소리 없이 죽일 생각입니다." 

모두가 말없이 고개만 끄덕였다. 

그들 또한 젊은 고수 하나를 잃는 것은 아쉬웠지만 그를 감당해 내기에는 뒤따르는 

여파가 너무 컸다. 

누남천은 조용히 눈을 감았다. 

'바보 같은 녀석. 무림맹을 이용할 거면 걸리지 않아야 할 것이 아니더냐. 이 같이 

걸려서는 죽도 밥도 되지 않거늘……' 

실로 가슴이 아팠다. 비록 마교의 무인이라고는 하지만 여운휘를 아는 누남천으로서 

는 그가 결코 무림맹에 간자로 숨어 든 게 아니라는 것을 알고 있다. 

전 교주가 쫓겨나면서 소교주를 데리고 도망친 것일 게다. 그리고 복수를 하기 위해 

무림맹 쪽에 다가온 것일 테고. 

'너무 커 버렸어. 이토록 크지만 않았다면 어떻게 라도 살릴 방도가 있었거늘……' 

회의가 끝났다는 종리회연의 말에 하나둘씩 자리에서 일어났다. 그들의 표정은 하나 

같이 침중했다. 

그때 종리회연이 막 자리에서 일어나는 누남천의 옆으로 다가와 속삭였다. 

"섣부른 행동은 하지 않으셨으면 좋겠습니다." 

"…… 알고 있네." 

말을 마친 누남천은 종리회연을 밀치고 밖으로 나왔다. 

왠지 계속 종리회연을 보고 있다 보면 울화가 터져 오를 것만 같았기 때문이다. 

언제부터 무림이 이리 변했는가. 계산적으로 이득만을 취하는 무리들. 

'남궁진, 그 녀석에게 먼저 연락을 해야겠군. 남궁진이라면 미리 피할 길을 만들어 

놓을지도 모를 테니.' 

지금 누남천이 기댈 자는 남궁진 밖에 없다. 

여운휘가 유일하게 사람으로 대하는 몇 안 되는 자 중 하나인 남궁진. 현재 남궁세가 

가 소란스러우면서 정신이 하나도 없겠지만 결국은 그를 제하고는 아무도 생각이 나 

지 않는다. 

'진군휘…… 후후, 여운휘라 했던가? 이게 내가 해 줄 수 있는 마지막 배려라네. 꼭 

살아 남았으면 하는 군. 그리고 설령 네가 죽더라도 유설린 만은 내 힘 닫는데 까지 

도와주지.' 

누남천은 씁쓸한 표정으로 하늘을 올려다봤다. 

아무리 그를 높게 친다 한들 무림맹의 포위망을 벗어날 수는 없다. 








여운휘가 운반하는 제왕검은 피를 머금지 않은 날이 없었다. 거의 하루도 빠지지 않 

고 하나에서 많으면 열 까지 이상한 자들이 습격을 해 온 탓이다. 

상대하기 어려운 자들은 아니었다. 나름대로 무공을 익힌 자들이기는 했지만 여운휘 

에게는 결코 상대가 되지 않을 적수였다. 하지만 계속해서 검에 피를 묻히는 것은 

여운휘 또한 그다지 내키지 않는 일이다. 

산길만을 택하던 여운휘가 객잔에서 하룻밤을 자기 위해 묵은 것은 그 때문이다. 그 

들은 어떻게 알았는지 용케도 자신의 뒤를 쫓아와 숨어 있곤 했다. 

꽤나 늦은 저녁 식사다. 원래대로라면 마을을 벗어나 있겠지만 객잔에 머무는 이상 

푹 쉬려고 마음먹은 여운휘는 오랜만에 제대로 된 음식을 먹을 수 있었다. 

막 나온 음식을 먹으려던 여운휘의 옆에 앉아 있던 사내 중 하나가 자그마한 목소리 

로 입을 열기 시작했다. 

허리에 검을 차고 있는 것을 보아하니 둘 모두 무인으로 보이는 사내들이었다. 

"자네 들었는가? 진군휘에 대한 이야기 말일세." 

"그 사내가 왜? 무슨 무림맹의 신물을 옮기고 있다고 하던데 그 이야긴가?" 

"예끼! 그거야 이미 알 사람은 다 아는 이야기 아닌가." 

턱에 까만 수염으로 가득한 사내는 옆에 있던 비쩍 마른 자에게 핀잔을 줬다. 여운 

휘로서는 당연히 귀가 갈 수밖에 없었다. 

"그가 말이야 사실은……" 

털복숭이 사내는 거기까지 말하고는 주변을 슬쩍 둘러봤다. 그리고 아무도 보지 않 

는다고 생각했는지 말을 이었다. 

"마교의 인물이라지 뭔가." 

"뭐야? 그게 말이 된다고 생각해? 어떻게 그가 마교의 인물이라는 건가." 

"자네 모르나? 내 사촌 형님께서 무림맹의 간부 중 한 분이시지 않는가. 그 분께서 

얼마 전에 말해주셨네. 무림맹 쪽에서는 이미 그를 잡을 작전을 짜고 있다고 하더 

군." 

이야기를 듣고 있던 여운휘의 얼굴에 핏기가 가셨다. 

전혀 상상도 못했던 일이 벌어지고야 만 것이다. 어떻게 이 사실이 알려진 것인가. 

여운휘의 머릿속은 마치 백지처럼 하얗게 변해 버렸다. 그리고 털이 많은 사내가 계 

속해서 말했다. 

"그래도 무림맹에서 유가의 소가주는 살려 둘 생각인 모양이더군. 그 여자 또한 마 

교의 인물인데도 말이야." 

말을 마친 사내는 술잔을 들이켰다. 

그러자 비쩍 마른 사내가 궁금하다는 듯 그를 자꾸 재촉했다. 

"그 여자는 왜 살려두는 거지? 궁금하니 말 좀 해 보게." 

"아마도 써먹으려는 거겠지. 그래서 지금 무림맹에서 일련의 병력을 보내 그녀를 잡 

으려고 한다더군. 물론 이건 비밀일세. 결코 세어나가서는 안 되는 일이란 말일세. 

내 특별히 자네라서 이야기 해 준거니 절대 함구하게." 

"이 친구, 내 입이 그리 가벼워 보이는가? 당부하지 않아도 그쯤은 알아서 하네." 

젓가락을 들고 있던 여운휘의 손이 부들부들 떨렸다. 

음식을 먹을 생각 따위는 털끝만큼도 들지 않는다. 여태까지 힘겹게 쌓아 놓은 성 

이 단숨에 무너지는 기분이다. 

여운휘는 자리에서 벌떡 일어났다. 

모든 일이 걸렸다는 것도 중요하지만 더욱 긴박한 일이 있다. 

'설린이에게로 간다.' 

힘은 다시금 얻을 수도 있다. 하지만 유설린만큼은 반드시 지켜야만 한다. 

여운휘는 음식에 손도 대지 않은 채로 문을 박차고 밖으로 나갔다. 지금은 도대체 

어떻게 그 일이 밝혀졌을까 하는 종류의 의문이 전혀 들지 않았다. 오로지 유설린 

을 지켜야 한다는 생각만이 머릿속에 가득했다. 

여운휘가 나가자 이야기를 나누던 두 사내의 얼굴이 변했다. 

그 둘은 먹던 술을 내팽개치고 객잔 밖으로 나갔다. 그 둘이 모습을 드러내자 얼마 

되지 않아 나무 위에서 굵은 목소리가 들려왔다. 

"임무는?" 

"완(完)." 

"목표는 어디로 향하는가?" 

이번에는 바짝 마른 사내가 입을 열었다. 

"예상대로 소교주가 있는 곳으로 향하는 듯 합니다." 

"좋아. 그럼 너희의 임무는 끝났다." 

"그럼 저희는 이제 무엇을……" 

나무 위에서는 한동안 아무런 말도 들리지 않았다. 그러다 다시금 굵은 목소리가 천 

천히 흘러나왔다. 

"너희는 이제 아무런 할 일이 없다. 이제…… 편히 쉬어라." 

"헉!" 

퍽퍽! 

두 개의 격타음이 들리는 순간 두 사내의 머리통이 으깨졌다. 피가 하늘을 향해 솟 

구치듯 터져 나왔지만 나무 위에 있는 자는 아무런 반응도 보이지 않았다. 자신의 

수하를 죽인 그는 자그마한 목소리로 중얼거렸다. 

"비밀은 적은 사람이 알수록 좋은 법. 너희들에게 맞지 않는 일을 시킬 때부터 알아 

차렸어야지." 

비웃는 듯한 웃음을 흘린 자가 나무 위에서 모습을 감춘 것은 그로부터 멀지 않은 

후였다. 그는 새를 한 마리 날리고 어딘 가로 향했다. 







수많은 일이 한꺼번에 벌어졌다. 

"사무린은?" 

"떠났지. 아마 여운휘와 곧 조우 할 수 있을 게야." 

진린은 그 말을 듣고 피식 웃었다. 






"여운휘가 갑작스럽게 방향을 바꾸었다는 전보입니다!" 

"뭐? 모습을 감춘 것이냐?" 

"아닙니다. 악양을 향해 발을 돌렸다는 것을 보니 아마도……" 

"어리석긴. 뻔한 발걸음을 옮겼군. 무림맹에 연락해서 그 근방이 아닌 여운휘가 도 

망칠 퇴로를 추적해서 천라지망(天羅地網)을 펼칠 준비를 하라고 전하라. 움직임은 

뻔할 것이다." 

종리회연은 급히 무림맹에 서찰을 보내게끔 했다. 







"제길…… 이 친구!" 

누남천의 서찰을 보자마자 정신이 훽 돌아갈 정도로 놀라 버렸다. 상상도 못했던 일 

이다. 그가 마교의 무인이었다니…… 

지금 남궁세가는 칼날 위를 걷는 듯한 상태다. 자리를 비울 만한 상황이 아님을 알 

지만 유일하게 지기라고 생각했던 사내를 위해서 남궁진이 자리에서 일어났다. 







앞을 가리면 벨뿐이다. 한 시가 급한 그에게 제왕검을 노리는 자들을 향해 베풀 자 

비 따위는 없다. 

막 핏줄기가 터져 나오며 한 인영의 몸이 무너져 내렸다. 검을 가볍게 털면서 앞을 

향해 발을 내딛는 사내. 

'지키러 간다.' 

여운휘다. 






사지(死地) 



호남에 피 향기가 짙은 사내 하나가 나타났다. 

긴 흑발에 차가워 보이지만 옥을 깎은 듯 흠이 없어 보이는 외모의 사내다. 그런데 

그 사내에게서는 쉬이 범접할 수 없는 기세가 뿜어져 나왔다. 옷은 넝마다. 거지에 

게나 어울릴 듯한 옷을 사내는 입고 호남의 큰길을 걷는 것이다. 

그렇지만 아무도 그 사내를 거지 나부랭이로 치부하지 못했다. 몸에서는 은연중에 

살기가 뿜어져 나온다. 근방으로 다가서기만 해도 숨을 쉴 수 없을 정도의 압박감 

이 다가온다. 

여운휘는 거칠게 숨을 몰아쉬면서 걷고 있었다. 

방향을 바꾼 지 무려 십일이 지나서야 호남에 있는 악양에 도달했다. 

한 숨도 자지 않았고, 물을 마시는 것을 제하고는 단 한 끼의 식사도 하지 않았다. 

심지어는 다리조차 멈춘 적이 없다고 해도 될 정도니 아무리 여운휘라 한들 걷고 있 

는 것이 용하다. 그토록 지쳤거늘 여운휘는 멈출 생각이 없었다. 

'다 왔다. 이제 조금만 더 가면……' 

악양유가는 이제 코앞이라고 해도 될 정도로 가깝다. 당장에 눈꺼풀이 붙어 버릴 정 

도로 피로가 온 몸을 엄습한다. 지금 눈을 뜨고 있다는 사실 자체가 신기한 것이 

다. 쉬지도, 먹지도 않고 십일 이상을 달린다는 것을 보통 사람은 물론이거니와 무 

공을 익힌 무인들조차도 상상 못할 일이다. 

하지만 했다. 유설린을 지키기 위해 여운휘는 그 힘든 여로를 흔들리지 않고 움직였 

다. 마음 같아서는 서신을 보내 먼저 피하라고 말을 해 두고 싶었지만 그러지 않았 

다. 아무리 유가의 세력이 있다고 해도 지금은 그 어느 곳도 안전하지 않다. 그러 

한 상황에 유설린을 다른 누구의 손에 맡긴다는 것은 안심이 되지 않았다. 

더군다나 무림맹 쪽에서는 아직 자신이 방향을 바꾸었다고는 생각도 못했을 거라고 

여운휘는 판단했던 것이다. 

악양유가에 가까워 오면서 여운휘의 발은 더욱 급해져만 갔다. 악양에 들어선 지 얼 

마의 시간이 지난 후 드디어 여운휘는 목적지에 도착했다. 

문을 지키고 있던 무인은 갑작스럽게 모습을 드러낸 여운휘를 보고 검을 겨누었지 

만 곧 얼굴을 알아보고는 급히 검을 거두었다. 

"비켜라." 

여운휘는 그대로 문을 지키고 있던 무인을 밀면서 안으로 들어섰다. 그는 다른 사람 

들에게는 시선도 주지 않고 유설린이 머물고 있는 거처를 향해 발을 옮겼다. 

눈이 저절로 감기고 다리는 후들거린다. 단순히 움직인 것만이 아니다. 오는 도중 

제왕검을 노리는 수많은 무인들을 벴다. 가뜩이나 쉬지 못한 탓에 제 상태가 아닌 

몸이 더욱 망가지는 건 당연했다. 

그렇게 해서 오게 된 악양유가. 이제 목적지가 가까워 오자 점점 몸에서 힘이 빠지 

기 시작했다. 

단숨에 유설린의 거처에 간 그는 문을 열어제치고 안으로 들어섰다. 막 밖으로 나 

와 있던 유설린과 우문학은 갑작스럽게 열리는 문에 고개를 돌렸다. 그리고 너무나 

낯익은 사내의 모습에 절로 그의 이름을 불렀다. 

"휘!" 

여운휘는 주변을 살폈다. 아무런 흔적도 없다. 아마 아직은 유설린에게까지 손을 뻗 

치지 않은 모양이다. 하지만 곧 움직일 게 분명하다. 이곳에서 이렇게 시간을 죽이 

고 있을 여유 따위는 없다. 

여운휘는 반가운 얼굴로 자신을 바라보는 유설린에게 다가가 단숨에 손목을 낚아챘 

다. 

"가자." 

"어디로 가자는 거야?" 

"이곳은 위험해. 무림맹의 놈들이 우리의 정체를 알아버렸다." 

유설린은 알 수 없다는 듯한 표정을 지어 보였다. 아무런 말도 없이 급작스럽게 나 

타난 여운휘였지만 그녀에게는 너무나 반가웠다. 하지만 초조하고 피로해 보이는 모 

습으로 와서 무림맹에 정체가 알려졌다니? 

"그게 무슨 소리야. 우리의 정체가 밝혀졌다니?" 

"무림맹에서 우리가 마교의 인물들이라는 것을 알아차렸다는 말이다. 어떻게 된 일 

인지 모르지만…… 모든 게 끝이다." 

그제야 유설린은 여운휘의 말을 정확하게 이해할 수 있었다. 그리고 옆에 덩달아 

서 있던 우문학 또한 그 말에 놀람을 감추지 못했다. 

"어서 가자." 

"하지만……" 

"어서!" 

여운휘가 목청을 높였다. 유설린은 찔끔해 버리고야 말았다. 항상 차가웠지만 그래 

도 그녀에게만은 은근히 다정했던 여운휘다. 하지만 지금 그의 모습은 전혀 그렇지 

않았다. 

여운휘는 자신이 내지른 소리에 놀란 유설린을 보자 그제야 정신을 차렸다. 

"미안하다……" 

고개를 잘래잘래 흔드는 그녀였지만 은근히 놀란 기색이 역력하다. 

우문학이 입을 열었다. 

"진정하게. 그리고 지금 자네가 한 말 사실인가?" 

"내 귀로 들었다. 우리 둘이 마교의 인물이라는 이야기를." 

우문학은 최근 들어 주워 들었던 정보들을 떠올렸다. 대부분이 마교 쪽으로 시선을 

돌렸던 탓에 무림맹에 대해서는 다소 감시의 끈을 놓았었다. 그게 화근이었던 모양 

이다. 

"큰일이로군. 자네와 소가주님의 정체를 알았다는 것은 우리 유가에 대해서도 알아 

냈다는 것일 테고." 

"나에게 유가는 신경 밖이다. 난 유설린 하나만 지키면 그만. 난 유설린을 데리고 

도망칠 테니 유가는 우문학 당신이 알아서 해." 

말을 마친 여운휘는 꽉 잡고 있는 유설린의 손을 잡고 그대로 발을 옮기려 했다. 그 

때 우문학이 입을 열었다. 

"그래서 어디로 가려는 건가?" 

여운휘는 일순 말이 막혔지만 곧 대답했다. 

"천하는 넓다. 우리 둘이 갈 곳이 없지는 않겠지." 

"하지만 그 넓은 곳 중에 무림의 손이 가지 않는 곳이 얼마나 있느냐에 생각해 본 

적 있나? 거지가 없는 곳은 없네. 그리고 그 거지들은 곧 개방의 눈과 귀일 확률이 

크지. 사람이 완전히 없는 곳에 산다면 모를까 그 전에는 절대 모습을 감출 수 없 

네." 

여운휘가 고개를 돌려 자신을 바라보자 우문학은 고개를 으쓱 하고는 말했다. 

"그 예로 자네가 무턱대고 도망쳐서 몸을 감춘다면 난 자네를 찾는 데……" 

우문학은 손가락 세 개를 들어 올렸다. 여운휘의 눈이 우문학의 검은 눈동자를 응시 

했다. 한 치의 거짓도 보이지 않는다. 

"세 달. 세 달이면 난 자네를 찾아낼 수 있어. 만약 개방이라면? 아마도 한 달 안 

에 자네와 소가주님이 있는 곳이 걸리겠지. 그때는? 또 도망칠 생각인가? 완벽한 계 

획 없이 움직인다면 오히려 계속해서 쫓겨야 할 게야." 

"어쩌라는 거냐." 

"조금 쉬게. 자네 너무 피곤해 보여. 적어도 도망을 치려면 사람의 눈에 띠지 않는 

밤이 낫지 않겠는가? 그 정도는 자네도 생각할 줄 알텐데?" 

여운휘는 길게 숨을 몰아 쉬었다. 그의 말 대로다. 이런 대낮에 움직인다면 이미 방 

향은 적에게 알려주는 꼴이 된다. 그리고 그 방향만 알게 된다면 그 이후로는 쉽 

다. 도망칠 곳은 뻔하니까. 

"자지는 않는다. 하지만 좀 쉬도록 하지." 

말을 마친 여운휘는 유설린, 우문학과 함께 우선 거처로 들어왔다. 아직 무림맹의 

무인들이 움직이지 않았을 것이다. 급히 지금 움직여 꼬리를 잡히는 것 보다 반나절 

의 시간이 소비되기는 하겠지만 확실한 밤에 움직이는 게 낫다. 

여운휘는 의자에 걸터앉았다. 후들거리던 몸이 이제야 긴장이 쭉 풀려 버렸다. 

"어디로 갈 생각인가." 

"형산(荊山)." 

"형산을 넘어 광동으로 빠질 모양이군. 좋은 판단이야. 그곳은 배를 탈 수도 있으니 

까. 하지만 해남도로 갈 생각은 말게. 그곳으로 도망치면 죽으려고 가는 거나 다름 

없는 짓이니 말일세." 

해남도는 남쪽에 있는 섬이다. 그곳에는 남해삼십육검(南海三十六劍)으로 유명한 해 

남파(海南派)가 있다. 큰 섬이긴 하지만 섬이다 보니 사람들끼리 안면이 익은 곳이 

다. 그곳으로 외지인이 들어선다면 소문이 날 것은 분명하다. 

해남파는 구파일방의 하나. 섬에서만 있는 자라고 해서 얕본다면 큰 낭패를 보게 된 

다. 그들의 무공은 다른 구파일방에 견주어도 결코 부족함이 없다. 그들은 해남도 

의 지형을 속속들이 알고 있으니 여운휘가 혹여 그곳으로 도망친다면 필사(必死)다. 

"유가도 몸을 감추지. 소가주님 아니, 소교주님. 죄송합니다. 이번에는 마교를 수복 

하기 어려울 것 같습니다." 

소가주라는 호칭이 소교주로 변했다. 유설린은 그저 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 지 

금 상황이 어떠한지 잘 아는 탓이다. 무림맹에서는 그들을 죽이려 들거나 인질로 잡 

으려 할 게 분명하다. 

"훗날을 도모합시다. 그러기 위해서는 소교주님이 무사히 벗어나셔야 합니다. 그리 

고 인원은 최대한으로 적은 게 좋으니 여운휘와 소교주님, 그리고 암황 이렇게 셋이 

서 움직이는 게 가장 좋을 듯 싶습니다. 악양유가의 정리는 제가 하겠습니다." 

"그 동안…… 수고하셨어요." 

"반드시 죽는 것도 아닌데 그리 말하시면 섭합니다. 소교주님." 

말을 마친 우문학은 씨익 웃었다. 위험한 일을 우문학은 도맡으려고 하고 있는 것이 

다. 

악양유가를 정리하기 위해서는 수많은 증거들을 없애야 하고 유가와의 관계점도 끊 

어야 한다. 그리고 유가에 연락도 취해 진정한 힘들은 몸을 감추게 해야 한다. 

"전 그럼 이만 일어나야겠습니다. 아마 얼마간은 쉴 새도 없이 바쁠 테니까요. 암황 

에게 대충 사정을 말해 이곳으로 오도록 하겠습니다. 풍운조 대협에게도 대충 이야 

기는 드려놔야 할 것 같습니다. 여태까지 우리를 위해 일을 해 주신 분인데 피해를 

입게 하지는 말아야지요." 

"고마워요. 만약 우문학이 없었다면 이토록 빨리 크지 못했을 거예요." 

말을 하는 유설린의 눈가에 눈물이 맺혔다. 

"아닙니다. 제가 소교주님을 모셔서 영광이었습니다. 살아서 봅시다. 소교주님. 그 

동안 강녕하십시오." 

깊이 고개를 숙여 인사를 끝낸 우문학이 몸을 돌렸다. 

소교주 앞에서는 자신 있게 웃었지만 고개를 돌리는 순간 우문학의 얼굴은 무겁게 

가라앉았다. 말은 그리 쉽게 했지만 결단코 쉬운 일이 아니다. 유가와의 관계를 흐 

지부지하게 만드는 것도 그렇고 세력도 숨겨야 한다. 

살아서 만나자는 말은 했지만 불가능 할 거라고 우문학은 생각했다. 

'죄송합니다 소교주님. 아마도 살아서 다시금 보기는 힘들 듯 합니다.' 

소교주의 거처를 완전하게 벗어난 우문학은 씨익 웃었다. 아마도 죽을 것이다. 무림 

맹에서 그들을 살려 둘 이유가 없다. 

소교주라면 몰라도 우문학까지 굳이 살려두려고 하지 않을 것이다. 하지만 웃었다. 

아무런 문제도 없다는 듯이. 

그는 뒤를 힐끔 바라봤다. 닫혀 버린 문. 저 안에 유설린이 있다. 

'행복하십시오. 그리고 반드시 마교를 되찾으십시오. 죽어서 지옥에 간다 한들 소교 

주님이 마교를 수복하는 그 날 덩실덩실 춤이라도 추지요.' 

죽을지도 모르는 길을 걷는 우문학이었지만 그의 눈에는 한치의 망설임도 없다. 









여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 오랜만에 만나 할 이야기도 많건만 아무런 말 

도 입에서 나오지 않는다. 

오랜 시간 침묵하던 여운휘가 입을 열었다. 

"우문학은…… 죽을 거다." 

"알아. 하지만 보낼 수밖에 없잖아. 그리고 운이 좋다면 살 수도 있어." 

"나도 그러길 바란다. 적어도 우문학은 믿을 수 있는 사내니까." 

"언제쯤 출발 할 거야?" 

여운휘는 힐끔 밖을 바라봤다. 아직 해가 지려면 한 시진은 남아 있다. 조금만 있으 

면 우문학에게 말을 들은 암황이 찾아올 것이다. 암황이 온 후에 간단히 짐을 꾸리 

고 떠날 것이다. 그리고 그 전까지 여운휘는 최대한 기력을 회복해야 한다. 

"장사로 간 후 바로 형산으로 갈 거다. 형산에 숨어든다면 광동성으로 도망치는 건 

수월할 거고." 

유설린은 그저 고개만 끄덕였다. 할 말이 없다. 여태까지 해왔던 일이 순식간에 물 

거품으로 돌아갔다는데 어떤 말을 해야 할지 감도 잡히지 않는다. 

최대한 무표정하게 있으려고 하지만 눈물이 자꾸 눈앞을 가린다. 모든 것이 무너지 

는 것을 제하고도 그녀를 따랐던 수많은 사람들이 죽을 거라는 생각 탓이다. 

"몇 명이나 죽을까?" 

"……" 

"아마도 많이 죽을 거야? 그렇지? 어제까지 웃는 얼굴로 봤던 사람들인데 보지 못하 

게 될 거고. 괜히 나 때문에 많은 사람이 죽을 필요가 있을까? 차라리 내가 자진해 

서 무림맹에 간다면……" 

의자에 앉아 쉬고 있던 여운휘가 눈을 부릅떴다. 그는 자리에서 벌떡 일어나 유설린 

의 양어깨를 잡았다. 

"약한 소리하지 마. 모두가 널 위해 죽으려고 하는 거다. 누가 죽으라고 한 것도 아 

니고 모두 자진해서!" 

"알아 하지만……" 

"잘 들어라. 네가 없으면…… 나도 없다. 네가 죽는다면 나도 함께 한다. 널 지키 

는 것이 삶의 목적인 나니까. 그러니 네 스스로를 아껴라." 

유설린은 입술을 꼭 깨문 채로 고개를 끄덕였다. 당장이라도 울음이 쏟아질 것 같지 

만 억지로 삼켰다. 여운휘의 앞에서 힘들어하는 모습을 보이고 싶지 않다. 

대충 말이 끝나자 급한 발자국 소리가 건물을 향해 다가왔다. 예상했던 대로 문을 

열고 나타난 것은 암황이다. 

그는 여운휘를 힐끔 본 후 고개를 돌려 유설린에게 물었다. 

"우문학에게 들은 게 사실이냐?" 

"예." 

"허어!" 

암황은 탄식 어린 소리를 내뱉었다. 정체가 발각되었다는 것이 어떠한 의미인지 모 

를 리가 없는 그다. 

"그렇다면 어떻게 할 생각인 것이냐." 

"형산을 넘어서 광동으로 갈 거예요. 그곳에서 육로나 해로를 택해 위쪽으로 움직여 

야겠죠." 

"가장 현명한 방법이군. 하지만 그만큼 읽히기도 쉽지." 

"겉으로 나는 무림맹으로 가는 것으로 되어 있소. 무림맹 쪽에서도 아직 내 움직임 

을 제대로 알고 있지 못하니 위험하지는 않을 거요." 

여운휘의 말에 암황은 수긍했다. 무림맹 쪽에서 사전에 준비를 해 두었다면 모를까 

그 전에는 완벽하게 빠져나갈 수 있다. 

"인원은 들었는지 모르겠소만 우리 셋 뿐이오. 나머지는 우문학이 알아서 할 것이 

고. 지금부터 한 시진 반 후 우리를 움직일 거요." 

"이거야 원 늘그막에 쉴만한 곳 좀 찾았나 싶었더니 금새 떠나게 되는 구만." 

농담처럼 말을 하는 암황이지만 이 사안이 얼마나 큰지 잘 알고 있다. 잠시 지쳐있 

는 여운휘와 힘이 빠진 듯 쳐져 있는 유설린을 바라보던 암황이 말했다. 

"한 시진 후에 돌아오지. 필요한 것을 챙기고 말이야." 

암황이 밖으로 나가자 방 안은 정적이 돌았다. 

그리고 그로부터 한 시진 반 후 악양유가에서는 몸을 감춘 세 개의 인영(人影)이 달 

빛과 어울러 빠져나갔다. 






악록산(岳麓山). 

경치가 꽤나 좋은 산으로 유형이 기이하고 독특하며 울창한 숲과 많은 봉우리를 갖 

고 있다. 악록산에는 찾아볼 명승고적이 많기로 유명하다. 더군다나 장사(長沙)와 

얼마 떨어져 있지 않아 심지어는 천연병풍이 되고 있는 산이라고까지 칭해진다. 

그리고 그 산을 세 명의 사람들이 타고 있었다. 그 셋은 제각기 달랐다. 남자, 여 

자, 그리고 노인. 

악양유가에서 도망쳐 나온 세 명이 바로 그들이다. 

그들은 장사로 해서 도망치려고 하다가 급히 방향을 바꿨다. 아무래도 장사가 큰 도 

시인 탓도 있었지만 그곳에서 이상한 소문을 들었던 탓이다. 장사의 입구에 정체를 

알 수 없는 자들이 기웃거린다는 소문이었다. 

계획은 급선회되었고 다소 시간이 걸릴지 모르지만 악록산을 가로지르자는 결론이 

나온 것이다. 

유설린 일행은 밤이나 사람의 눈을 피할 수 있을 때만 움직였다. 시간이 낭비되기 

는 하지만 확실한 도주를 하기 위해서다. 그 탓에 다소 늦게 전진하고 있지만 아직 

까지는 아무런 위험한 일도 벌어지지 않았다. 

하지만 장사 부근에 있는 수상한 자들이 있다는 말을 듣자 은근히 초조해지는 것은 

어쩔 수 없다. 만약 그 수상한 자들이 무림맹의 자들이라면 벌써 꼬리를 잡혔다는 

말이 되는 것이다. 

"잠시 쉬었다 감세." 

암황의 말에 여운휘는 주변을 한 번 훑어보고는 고개를 끄덕였다. 

꽤나 쓸만한 장소다. 근방에서 이만큼 평평한 곳도 없었고, 사람들이 나타나도 몸 

을 숨길만한 장소도 많다. 마침 쉬어야 할 때 이 정도로 좋은 장소가 나타난 것은 

천운(天運)이 따랐다고 밖에 할 수 없다. 

여운휘와 암황은 괜찮았지만 유설린의 얼굴에 피로한 기색이 역력했다. 

잠시 쉬자는 말에 유설린은 나무 기둥에 몸을 대고 주저앉아 가쁜 숨을 몰아 쉬었 

다. 무공을 익히긴 했지만 아직 이류 수준 밖에 되지 못하는 그녀에게 너무나 강행 

군이었던 모양이다. 

추운 날씨 탓에 그녀의 얼굴이 붉었지만 여운휘는 아무런 것도 해주지 못했다. 

마음 같아서는 불을 펴주고 싶다. 하지만 지금이 어떠한 상황인가. 지금 같을 때 멀 

리서도 볼 수 있는 불을 피운다는 것은 죽여달라는 말과 진배없다. 

대신 그는 격려의 말을 유설린에게 던졌다. 

"조금만 버텨. 금방 도착할 수 있을 거야." 

"응……" 

대답하기도 힘든 지 그녀는 말을 마치자마자 고개를 파묻었다. 악록산은 사람의 왕 

래가 잦은 산이다. 그렇기에 그들을 피하기 위해 가장 험난한 지형으로 움직이고 있 

는 것이다. 사람을 만날 확률은 적어지지만 쌓이는 피로는 이루 비교할 수도 없을 

만큼 크다. 

"눈 좀 붙여. 그 동안 먹을 것은 구해오지." 

막 자리에서 일어나려는 여운휘를 암황이 제지했다. 

"설린이 뿐만이 아니라 너도 많이 피곤해 보여. 너 또한 제대로 쉬지 못한 피로감 

이 몸에 남아있는 듯 하니 쉬고 있거라. 내가 갔다오지." 

"고맙소." 

가볍게 고개를 꾸벅한 여운휘는 다시금 자리에 앉았다. 유설린은 아무런 대답도 없 

이 고개만 파묻은 상태로 꾸벅꾸벅 졸고만 있었다. 그 모습을 본 암황은 피식 웃더 

니 먹을 것을 준비하기 위해 몸을 감췄다. 

여운휘는 암황이 사라지자 나무에 몸을 기댄 채로 슬그머니 눈을 감았다. 그 또한 

너무나도 심한 피로감이 온 몸을 엄습했던 탓이다. 






흑색 옷을 감싼 자 하나가 땅을 살폈다. 

천천히 땅을 살피던 그는 무엇인가를 발견하자 휘파람을 불었다. 그러자 주변에 퍼 

져 있던 몇 명의 무인들이 그곳을 향해 달려왔다. 

"작은 발자국 하나. 유가의 소가주다." 

땅에는 약하게 여인의 발자국으로 보이는 것 하나가 찍혀 있었다. 일반적으로 오르 

지 않는 험한 길이다. 더군다나 여인의 몸으로서는 결코 오를 수 없는 곳. 

"예상 한 지점 중 한 곳에 있겠군." 

"서찰을 날릴까요?" 

"그래." 

그들은 추적술의 달인들로 추적술만큼은 무림에서 최고라고 불려도 손색이 없는 인 

물들이다. 발자국을 발견한 사내가 보폭을 바라보는 사이 뒤에 있던 누군가가 하늘 

을 향해 새 한 마리를 날렸다. 

서찰에는 놀랍게도 지금 세 명이 쉬고 있는 장소가 정확하게 적혀 있었다. 

악록산을 잘 알고, 추적술에 대해 능한 그들이기에 가능한 일이다. 

"오늘 밤 안에 끝나겠군요." 

"그래. 이 악록산을 벗어난다면 형산까지 또 움직여야 한다. 악록산에서 끝내야지." 

말을 마친 그는 하늘을 가로지르는 새의 뒷모습을 바라봤다. 

악양유가의 자들. 무슨 일인지 모르지만 추적을 당하고 있다. 

원한은 없지만 명령인 이상 그들로서는 행할 수밖에 없다. 

'미안하지만 당신들은 죽을 것이오. 다른 사람도 아닌 우리가 나선 이상 결코 도망 

칠 수 없으니까.' 

새가 목적지로 날아갈수록 사내의 입에 걸린 차가운 냉소가 짙어졌다. 






아직까지 꿈인 것만 같다. 갑작스럽게 벌어진 사건과 일련의 도주. 유설린은 정신 

을 차릴 수가 없었다. 피로가 몸을 움직이기도 힘들 정도로 조여댔지만 겉으로 내색 

하지는 않았다. 이제 그녀는 더 이상 철부지 아이가 아니다. 

나이도 스물이 다 되었고, 수많은 일도 겪었다. 힘들다고 때를 써도 상황이 좋아지 

지 않을 거라는 것을 잘 아는 그녀는 오히려 다부지게 걸었다. 

하지만 그것도 이제는 무리인 듯 싶다. 잠시 청했던 잠에서 깨어난 그녀는 여운휘 

가 건네는 음식을 멍하니 들고만 있었다. 암황이 어떻게 겨울잠을 자고 있는 토끼 

를 잡아 온 모양이다. 노릇노릇한 냄새가 코끝을 간질인다. 

먹기 좋게 썰려 있는 것이 암황과 여운휘과 그녀가 먹기 편하라고 다듬어 두기라도 

한 모양이다. 그렇지만 너무나 피곤해서인지 입에 들어가지가 않는다. 간신히 버티 

고 있는 눈꺼풀은 천근이라도 된냥 자꾸 주저앉으려고만 한다. 

"괜찮느냐?" 

"괜찮아요." 

암황의 말에 유설린은 퍼뜩 정신을 차리고 토끼 고기를 입에 넣었다. 암황은 고기 

를 먹고 있는 유설린을 보면서 말했다. 

"어서 먹거라. 냄새가 주변에 풍긴단다." 

다소 위험하기는 하지만 누남천이 토끼를 잡은 장소 부근에서 고기를 구웠던 것이 

다. 이곳과는 꽤나 거리차도 있고 악록산으로 올라갔을 거라고 그들이 예측 못했을 

거라는 판단 때문이다. 

"졸린 모양이구나." 

유설린은 고개를 끄덕였다. 암황이 여운휘를 바라봤고 그는 고개를 끄덕였다. 

"그럼 오늘은 이곳에서 자고 가자꾸나. 아직 무림맹에서 이 근처로 손을 쓰려면 이 

삼일은 더 걸릴 터. 아마 그쯤이면 우리는 형산을 넘고 있겠지." 

형산만 넘는다면 그 후부터는 일사천리다. 

배를 탄다면 어디로든 도망칠 수 없고 육로로도 몸을 숨길만한 곳도 많다. 고비는 

지금부터 형산까지 가는 길이다. 그 안에만 잡히지 않는다면 도주는 성공이다. 그리 

고 마교를 되찾는 등의 것들은 그 후에 고민하면 될 일이다. 

자도 된다는 말에 유설린은 급히 토끼 고기를 다 먹고는 자리에 누웠다. 

그녀는 누워서 잠에 빠졌지만 암황과 여운휘는 눈을 뜬 채로 서로를 바라봤다. 유설 

린의 가는 숨소리를 듣던 암황이 말했다. 

"허망하겠군." 

"……" 

"몇 년 동안 쌓은 것인데 너무나 쉽게 무너졌어. 그나저나 정체가 드러날 정도의 일 

을 벌인 적이 있나?" 

여운휘는 고개를 저었다. 그가 생각하기에 무림맹에서 그들의 정체를 알만한 이유 

가 생각나지 않았던 것이다. 그러던 여운휘는 문득 어떠한 사실 하나를 상기해냈다. 

"일마." 

"일마라…… 그자가 무림맹에 손이라도 썼다는 건가?" 

"우리의 정체를 무림맹 자체에서 알아낼 확률은 극히 적소. 우리의 얼굴 자체를 모 

르기 때문이오. 혹 안다 하면 그건 마교에서 뻗어져 나왔을 확률이 크지. 그리고 마 

교에서 우리의 정체를 아는 자 중 하나가 일마. 물론 마교에서 그 사실을 아는 게 

일마를 제하고 누가 있을지는 모르지만 확실히 정체를 안다고 확신할 수 있는 것은 

일마 그자 뿐." 

"악양유가가 무림맹에 힘을 실어주니 마교 쪽에서는 눈에 가시였겠지…… 정체를 은 

연 중에 알리기에는 충분하군." 

암황의 말이 끝나자 여운휘는 일전 일마와 만났던 일을 기억해 냈다. 만약 이렇게 

자신들을 죽일 거였다면 애초에 그 자리에서 죽이는 게 낫지 않았을까? 

"이상한 게 하나 있소." 

"뭐가 이상하다는 것인가?" 

"죽이려고 했다면 차라리 나와 만났던 그때가 더 적시(適時)였는데 왜 지금까지 이 

렇게 끈 건지 모르겠다는 거요." 

"흐음." 

일리가 있는 말에 암황은 머리를 굴렸다. 하지만 딱히 답을 내릴 수가 없었다. 몇 

가지 것들이 생각이 나긴 하지만 그 어느 하나를 딱히 집을 수 없는 탓이다. 확신 

할 수 없는 정보는 없느니 못하다. 

"딱히 갈 곳은 있느냐?" 

"없소. 우선 피하기로 마음먹은 것 뿐. 광동성으로 간다면 어디로든지 움직일 수 있 

으니까." 

"광동성으로 간다면 우선 도주는 성공하겠지. 하지만 완벽하게 숨는 건 어려울 게 

야. 무림맹에서 혈안이 되어 너희를 찾으려고 한다면 결코 숨는 게 쉽지 않지. 아 

마 일 년이면 그 어디에 몸을 감추던 걸리고야 말 게야." 

암황의 말에 여운휘는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다. 

"알고 있소. 우문학도 그리 말했으니까." 

"그래. 그 친구는 정보를 담당했으니 더욱 잘 알겠지. 그 자는 얼마라고 말하던가?" 

"한 달. 한 달이면 개방에게 꼬리가 잡힐 거라고 했었소." 

"한 달이라…… 그저 무턱대고 도망친다면 분명 한 달을 버티기도 어렵겠지. 하지 

만 마음만 먹는다면 오 년 가량은 숨을 수 있는 곳이 있지." 

누남천의 말에 여운휘는 눈을 부릅뜨고 그를 바라봤다. 그곳이 어디냐고 묻는 듯한 

여운휘의 눈빛에 암황은 찬찬히 말했다. 

"녹포괴존 그녀가 있는 곳이지." 

"칫." 

녹포괴존이라는 말에 여운휘는 눈살을 찌푸렸다. 그녀가 싫다거나 그래서가 아니 

다. 녹포괴존을 만나고 싶지 않았다. 

패해서도, 다른 이유가 있어서도 아니다. 단 하나, 다음에 만났을 때는 그녀보다 강 

해진 후이기로 마음먹었던 탓이다. 

"왜? 마음에 들지 않는가?" 

여운휘는 암황을 바라보다가 고개를 돌렸다. 유설린의 모습이 눈에 들어왔다. 추운 

지 몸을 웅크린 채로 정신도 못 차리고 잠에 빠져 있다. 너무나 애처로운 모습에 여 
운휘는 고개를 흔들었다. 

"아니오. 정녕 그토록 오랜 시간 몸을 감출 수 있다면 거절할 이유는 없소." 

여운휘는 자신의 신념을 접었다. 반드시 그러고자 하기로 했던 자신만의 약속을 기 

억에서 지웠다. 유설린을 위해서다. 

"광동으로 가서 이동을 하면 녹포괴존의 거처로 도망칠 수 있을 게야. 그곳에서 대 

세를 보면서 힘을 키우도록 하지. 아마 녹포괴존도 사정을 이야기한다면 도와줄 게 

야. 그녀 또한 일마라면 이를 가는 사람 중 하나니까." 

든든한 아군이 생길 거라는 말에도 여운휘는 아무런 흥도 일지 않았다. 

여운휘를 지긋이 바라보는 암황은 그의 마음을 이미 파악한 상태였다. 패한 사실을 

마음에 담고 있는 자가 아니라는 것 정도는 알고 있다. 그러한 이유 하나로 이 같 

이 사람을 피할 자는 분명 아니다. 

다른 이유가 있을 것이다. 무인의 혼과도 같은 무엇인가가. 

아무런 말도 없이 암황은 여운휘의 어깨를 두드리려고 손을 뻗다가 멈칫했다. 

그와 동시에 여운휘도 숙였던 고개를 치켜들었다. 둘의 눈이 마주치며 동시에 고개 

를 끄덕였다. 몇 명의 발자국이 들린 것이다. 

바짝 긴장했던 여운휘와 암황이었지만 곧 긴장이 풀렸다. 시끌벅적한 소리 탓이다. 

무엇인가를 감추려고 하는 걸음걸이도 아니고 두런두런 나누는 이야기도 너무나 크 

다. 

더군다나 그 대화의 내용들은 결코 무인의 거라고 보기 힘들었다. 날씨와 특산물에 

대해 이야기였다. 긴장은 풀었지만 여운휘와 암황은 만약의 사태를 대비해 당장이라 

도 몸을 날릴 준비를 했다. 

옆쪽으로 피해가기를 바랬건만 장사치로 보이는 자들은 그들이 있는 곳을 향해 다가 

왔다. 

"이곳에서 냄새가 나는데…… 어?" 

무슨 냄새가 난다며 다가오던 사십 대 후반으로 보이는 중년인은 여운휘를 보고는 

잠시 멈칫했다. 

여운휘 또한 스리슬쩍 손을 내려 허리춤에 손을 가져다 댔다. 하지만 곧 그 중년인 

은 뒤에 따르는 사람들을 멈추게 하고는 넉살 좋은 목소리로 입을 열었다. 

"고기 냄새가 미약하게 풍겨 혹시나 했거늘 사람이 계셨군요. 혹 방해가 된 게 아닌 

지……" 

여운휘가 무슨 말을 하기 전에 암황이 먼저 말을 가로챘다. 

"상인으로 보이는데 무슨 일이요?" 

"아, 저희가 길을 잘못 들어서 말입니다. 혹시 내려갈 길을 아신다면 가르쳐 주십 

사 해서 말입니다." 

중년인은 사람 좋은 미소를 지으며 암황에게 물었다. 암황은 가볍게 손가락으로 한 

쪽을 가리켰다. 

"저쪽으로 내려가면 좀 덜 험한 길로 내려갈 수 있을 거요. 일행에 여인이 있어서 

그러니 물러가 주셨으면 하외다." 

"아, 그러십니까? 저 때문에 괜히 방해나 드린 것 같아 죄송합니다. 길을 가르쳐주 

셨으니 감사를 표하며 이만 물러가지요." 

말을 마친 중년인은 뒤에 있는 다른 사람들과 함께 옆으로 걸어 산 아래로 내려가 

기 시작했다. 여운휘는 조용히 그자들의 뒷모습을 살폈다. 

그들의 모습이 완벽히 시야에서 사라지자 여운휘가 입을 열었다. 

"그 중년인 무인이다." 

"알고 있네. 하지만 그 뒤에 있던 자들은 무공을 모르는 자들이지. 표국의 인물인 

모양이야." 

죽이려고 들었다면 분명 죽일 수도 있었다. 그렇게 했다면 자신들을 본 사람도 없 

어 완벽할 거라고 생각할 수도 있다. 하지만 그건 멍청한 생각이다. 살인을 하는 것 

만큼 큰 흔적도 찾기 힘들다. 차라리 조용히 보내면 그렇게 기억에서 사라지면 그만 

인 자들일지도 모르는 탓이다. 

그렇게 생각해서 보냈거늘 느낌이 뭔가 껄끄럽다. 

"느낌이 좋지 않군……" 

암황 또한 그런 모양이다. 여운휘는 암황을 바라보면서 마찬가지라는 듯 고개를 끄 

덕였다. 

그 순간 아래쪽과 위쪽 동시에서 무엇인가가 움직였다. 여운휘와 암황은 이번에는 

주저없이 자리에서 일어나 등을 맞댔다. 

아까와는 달리 가까이 다가왔음에도 불구하고 이제야 기척을 알아차렸다. 

고수들이다. 

"당했군." 

"…… 몇 명이나 되는 것 같소?" 

"정확하게는 모르겠다만…… 이 정도라면 우리 둘을 죽이는 것에 무리는 없겠지." 

강호십일객이나 되는 그가 이러한 말을 할 정도다. 여운휘 또한 그의 생각에 아무 

런 반박도 하지 못했다. 그토록 기척을 숨긴 자들이라는 것은 곧 엄청난 고수들이라 

는 거다. 그런 고수가 손에 꼽기도 힘들 정도로 주변을 둘러쌌다. 

여운휘는 반쯤 몸을 굽혀 유설린의 어깨를 잡고 흔들었다. 

"일어나." 

"으응?" 

막 잠에서 깬 그녀는 굳어 있는 여운휘와 암황의 표정을 보고서야 무엇인가를 알아 

차렸는지 급히 자리에서 일어났다. 그녀는 바짝 긴장한 채로 서 있는 둘을 보면서 

말했다. 

"무슨 일이야?" 

"당했어. 지금 우리는 포위 당해 있다." 

"포위? 이 넓은 산을 말이야?" 

"제길." 

여운휘는 할 말을 찾을 수 없었다. 어떻게 알아차린 것인가. 자신들이 이렇게 악록 

산으로 움직일 것을. 

모습을 드러내지는 않지만 은연중에 풍기는 살기가 느껴진다. 

'정보라는 것을 너무 우습게 봤어. 칫, 우문학만 있었다면 이처럼 당하지는 않았을 

터인데.' 

여운휘는 정보력이라는 것의 힘을 제대로 알게 됐다. 상대는 정보를 제대로 이용했 

다. 아마 자신들의 뒤를 바짝 쫓은 모양이다. 그에 반해 여운휘는 아무런 정보도 구 

하지 못했다. 객잔에서 이래저래 주워 들은 이야기가 전부다. 

아니, 어쩌면 그 정보들 자체가 무림맹에서 일부로 흘린 헛소문이었을지도 모른다. 

여운휘는 제왕검을 쳐다봤다. 무림맹의 신물인데 지금은 여운휘의 손에 들려 있다. 

검이 필요해서 들고 온 것뿐인데 지금은 오히려 다행이라는 생각이 든다. 결코 쉽 

지 않은 싸움이 될 것이다. 일반적인 청강검이었다면 버티지 못하고 부셔졌을 게다. 

여운휘는 유설린을 등뒤에 놓고 천천히 뒤로 물러났다. 그렇지만 여운휘가 물러나 

는 뒤쪽도 이미 다른 자들이 점하고 있는 상태다. 암황은 낮게 숨을 몰아쉬면서 주 

변을 살폈다. 이곳에서 살아나기 위해서는 한 군데를 정해놓고 뚫어버리는 수밖에 

없다. 

여운휘와 암황은 거의 동시에 같은 생각을 하고는 서로의 의견을 보려는 듯 얼굴을 

쳐다봤다. 둘은 고개를 끄덕였고 움직이기 위해 몸을 돌렸다. 

그때. 

"끌끌!" 

웃음소리와 함께 나무 건너에서 한 노인이 모습을 드러냈다. 그리고 그 뒤를 따라 

하나 둘씩 모습을 드러내기 시작했다. 

그들의 모습을 확인 한 순간 여운휘는 짜한 전율을 느꼈다. 상상했던 것보다 더욱 

고수다. 

문제는 그게 다가 아니었다. 그 노인의 등뒤에서 나타난 자는 낯이 익은 자다. 모습 

을 드러낸 노인의 눈동자가 붉게 번들거렸다. 

쫙 찢어진 눈에 사람의 것이라고 보기에는 너무나 큰 손. 

검문에서 만났던 강호십일객의 하나인 뇌수혈황(雷手血皇)이다. 

"죽여버리고 싶었거늘 이렇게 만나는 구나! 흐흐!" 

뇌수혈황의 목소리에 산천초목(山川草木)이 부들부들 떨기 시작했다. 그의 혐오스러 

우면서도 독기 넘치는 모습에 유설린은 뒷걸음질치고야 말았다. 

예전에는 나름대로 동등한 위치였기에 당당할 수 있었지만 지금은 아니다. 

여운휘는 더 이상 생각하지 않고 여운휘의 허리를 안은 채로 뒤쪽을 향해 신형을 날 

렸다. 그리고 그 뒤를 암황이 바짝 쫓았다. 

맨 앞에 있던 노인이 소리를 질렀다. 

"쫓아라!" 









몇 발자국 내딛지도 않아 사방에서 하나 둘씩 모습을 드러낸 무인들이 여운휘를 향 

해 검을 겨누었다. 뒤에서 쫓아오는 자들도 그렇지만 앞을 막은 이들 또한 만만한 

상대가 아니다. 

여운휘보다 암황의 쌍장이 먼저 움직였다. 

콰쾅! 

일장을 내뻗는 순간 파도와도 같은 강기가 손에서 터져 나왔다. 물결처럼 일렁거리 

는 강기를 마주 한 무인들의 얼굴에 핏기가 가셨다. 각양각색의 인물들이다. 하지 

만 결코 그 무리 안에서 무공이 약한 자는 없다. 

더군다나 신원들 또한 완벽하여 이 일에 대해서 함구할 수 있는 자들. 여운휘를 제 

거하는 것이 비밀리에 이루어져야 할 일이니 그만큼 신중하게 고른 자들이다. 

그런 그들이지만 암황의 일장은 아무리 고수라 해도 우습게 볼 그러한 것이 아니었 

다. 

여운휘는 어느 정도 견제를 했다 하지만 전혀 생각도 하지 않았던 노인의 일장이었 

기에 당혹감은 더했다. 

그들이 급히 뒤로 물러나는 틈에 여운휘의 몸이 솟구쳤다. 그리고 동시에 뽑혀져 나 

온 제왕검이 금색 빛을 토해냈다. 

암황의 공격에 뒤로 물러섰던 그들은 숨돌릴 틈도 없이 여운휘의 검을 받아야만 했 

다. 개중에서 여운휘는 뚫고 나가야 할 부분을 막고 있는 셋을 향해 검을 휘둘렀 

다. 

챙챙챙! 

연속적으로 들려오는 금속음. 용케 검을 들어 셋 모두 여운휘의 검을 막은 모양이 

다. 막혔다고 생각하는 순간 여운휘의 몸이 팽그르르 돌았다. 금색 긴 빛 무리가 연 

신 검들을 두드렸다. 

아름다운 검무가 여운휘의 손에서 펼쳐졌다. 삼 대 일의 대결이었거늘 뒤로 물러서 

는 것은 그 세 명이었다. 

용케 막아내고는 있지만 공격할 틈을 찾지 못하고 있다. 오히려 잠시 숨을 쉴까하 

면 목 가까이 검이 다가온다. 간신히 엇비슷하게 싸우던 싸움은 한 명이 무너지면 

서 급격히 변했다. 

여운휘는 부담 없이 오행검법을 펼쳤다. 지금은 오행검법을 감춰야 할 이유가 없다. 

강한 무인들이었지만 여운휘의 오행검법은 그들의 틈을 파헤쳤고, 기운들을 옆으로 

흘리게끔 했다. 

"컥!" 

제왕검이 검신이 여덟 개로 변하는 순간 두 명의 가슴에 긴 검상이 생기며 그들도 

무너졌다. 실로 눈에 보이지도 않는 쾌검이었다. 짧은 순간에 고수 세 명이 쓰러졌 

지만 그렇게 쉽게 그들을 상대할 수 있었던 것은 암황의 도움 탓이 컸다. 주변에서 

여운휘를 향해 쇄도하려는 무인들을 제압하면서 동시에 유설린을 지켜냈다. 

아마도 암황이 없었다면 이토록 싸움을 벌일 여유도 없었으리라. 

길이 약간 나자 여운휘는 다시금 유설린을 들쳐업고 내달렸다. 

창창! 

여운휘는 급히 유설린을 안은 채로 몸을 뒤로 젖혔다. 어느새 날아온 두 명의 무인 

의 검이 여운휘의 머리카락을 훑고 지나갔다. 그리고 여운휘가 몸을 젖히는 순간 나 

무 사이에서 비침들이 터져 나왔다. 

"후웁!" 

그 공격을 막아낸 것은 암황이다. 그가 날아드는 비침을 향해 손을 들어 원을 그리 

자 그것들은 힘을 잃고 땅으로 떨어져 내렸다. 

여운휘가 검을 날렸던 두 명의 검수를 베려고 하는 사이에 암황은 급히 주변을 살폈 

다. 아직 전부 다가온 것은 아니지만 이 근방을 향해 수많은 무인들이 다가오고 있 

다. 

이렇게 싸운다면 결코 빠져나갈 수 없다. 대략 봐도 지금 이 근방을 감싸고 있는 자 

들의 수는 백여 명에 달한다. 일반 적인 무인들이라면 상대해 볼만도 하다. 지형지 

물만 잘 이용한다면 어떻게든 승부를 볼 수도 있다. 

하지만 상대들은 고수다. 더군다나 아까 봤던 뇌수혈황은 강호십일객 중 하나일 정 

도의 인물이다. 그만한 자가 또 없을 거라는 보장은 없다. 

그때 하늘을 덮는 그물 하나가 떨어져 내렸다. 

"여운휘!" 

암황은 옆에 있는 자들을 향해 일장을 날리다가 급히 여운휘의 이름을 불렀다. 그리 

고 그 외침에 여운휘 또한 자신을 향해 다가오는 그물을 알아차렸다. 

탁! 

여운휘는 공중으로 몸을 띄우면서 바로 발을 내질렀다. 

상대는 팔목을 들어올려 여운휘의 발을 막아냈고 기다렸다는 듯 반동을 이용해 뒤 

로 몸을 날렸다. 그물은 여운휘의 발을 스치며 아슬아슬하게 떨어졌다. 여운휘의 발 

에서 핏줄기가 솟구쳤다. 

그물 끝에 암기들이 잔뜩 달려 있던 탓이다. 

여운휘는 입술을 꼭 깨물었다. 암기 끝에 독이 발라져 있는 탓인지 몸 안의 진기들 

이 마구 날뛰기 시작한 탓이다. 여운휘의 표정을 본 암황은 그의 상황이 어떻게 되 

었는지 알아차릴 수 있었다. 

'큰일이로군. 독에 중독 된 모양이야!' 

여운휘라면 어느 정도 버텨낼 수는 있겠지만 아무래도 진기의 흐름이 부자연스러워 

지는 것은 당연한 일이다. 다쳤다고 하지만 쉴 틈은 없다. 여운휘는 그물이 날아온 

쪽을 향해 검을 세웠다. 

여운휘가 검을 휘두르려고 하는 곳에서 노인 하나가 기어 나왔다. 

"낄낄! 어린놈이 제법 반응이 빠르구나!" 

사천당문의 장로 중 하나인 당문길이다. 그는 독보다는 암기술에 능통하고 손수 제 

작한 암기를 쓰는 것을 즐기는 자다. 여운휘는 오행검법에서 목(木)의 기운을 불러 

일으켰다. 그럼과 동시에 당문길의 품에서 눈에 보이지 않을 정도로 얇은 침 하나 

가 여운휘를 향해 날아왔다. 

목의 기운을 일으키니 그토록 얇은 침의 모습도 확연하게 보였다. 여운휘는 침을 피 

함과 동시에 손목을 흔들었다. 

귀면신황 풍운조에게 배웠던 비도술이다. 그에게 배웠던 비도술의 기본을 나름대로 

변화시켜 만든 여운휘만의 비도술이다. 

당문길은 여운휘가 비수를 날릴 거라고는 상상도 못했던 탓에 허둥지둥 자신의 소매 

에서 암기를 던져냈다. 

그는 실수를 했다. 피해도 될만한 공격이었거늘 순간 당황해서 자신의 손을 움직여 

버렸다. 그리고 두 번째 그의 실수는 상대를 너무 우습게 봤다는 거다. 

"컥!" 

어느새 다가왔는지 어깨에 비수 하나가 박혔다. 여운휘는 비수를 던지면서 두 개를 

하늘로 올렸다. 소매를 흔드는 바람에 하나는 피해 낼 수 있었지만 나머지 하나가 

어깨를 꿰뚫은 것이다. 고통의 찬 신음성을 토해내는 순간 여운휘의 검이 이미 당문 

길의 단전을 쑤셨다. 

입에 게거품을 문 당문길이 쓰러졌다. 분명 당문 내에서도 손에 꼽히는 고수였지만 

너무나 어처구니없게 쓰러져 버렸다. 여운휘는 급히 주변을 살폈다. 어느새 사방을 

범상치 않아 보이는 무인들이 감싸고 있다. 

여운휘는 제왕검을 든 채로 그들을 노려봤다. 

"괜한 피해를 만들지 말고 고이 항복하거라!" 

노인 하나가 여운휘를 향해 말했다. 여운휘는 대답대신 들어올린 검에서 검기를 뽑 

아내 뒤를 향해 뿜었다. 강력한 일격이었지만 그 공격에 목숨을 잃거나 큰 부상을 

당한 자는 아무도 없었다. 

그 일격에 여운휘는 확신했다. 이들 중에서 결코 어중이떠중이는 없다는 사실을. 

'완벽해. 결코 다른 곳까지 생각해 놓은 자들의 힘이 아니야. 이곳으로 우리가 온다 

는 것을 확신하기 전까지는…… 불가능하다.' 

그렇다. 지금 여운휘를 죽이러 온 무인들의 수는 백 명이 넘어섰다. 그들은 모두 고 

수거나 절정고수들로 무림에서 나름대로 이름을 날리는 자들이 대부분이다. 지금 

이 근방에 있는 무인들의 수는 오십 정도였지만 곧 나머지 무인들도 합류 할 것이 

다. 

지금 어떻게 버티고는 있지만 합공을 펼친다면 아무리 여운휘와 암황이라고 해도 당 

해낼 수 없다. 

지금 주변을 둘러싸고 있는 자들은 기회를 노리고 있다. 언제든지 틈을 보이면 공격 

을 가해 올 것이다. 

그때 뇌수혈황이 비릿한 미소를 지으며 앞으로 걸어나왔다. 그는 여운휘를 바라보 

며 광소를 터트렸다. 

"크흐흐!" 

어떻게 도주로를 잡을까 고민하던 여운휘는 갑자기 나타난 뇌수혈황을 곱지 않은 눈 

으로 바라봤다. 가능하면 이자와는 싸우고 싶지 않다. 이길 자신이 없는 건 아니 

다. 일대일의 싸움이라면 결코 밀리지 않을 것이다. 

문제는 그 사이다. 그러는 틈에 여운휘는 다른 무인들의 공격 목표가 된다. 그리고 

지금 가장 중요한 유설린도 지킬 수 없다. 


지금 유설린은 여운휘의 옷을 꼭 잡은 채로 주변을 살피고 있었다. 그녀의 눈에는 

공포가 가득했다. 사방을 에워싸고 있는 칼 그림자들을 보게 된 그녀로서는 당연스 

러운 반응이다. 

여운휘는 뇌수혈황을 무시하려고 했지만 그는 그럴 마음이 없는 모양이다. 천천히 

그가 여운휘에게 다가오고 있었다. 그때 암황이 나섰다. 

"오랜만이로군." 

"뭐야? 이 초라한 노인네는." 

"내가 누군지 모르겠나?" 

"미친놈. 너 따위 놈을 내가 알 리가 없잖느냐. 온 몸에서 구린내가 가득 나는 마 

부 따위를……" 

"허허! 언제부터 네가 내 앞에서 이리 당당했는지 궁금하구나." 

"나이를 처먹은 노인네가 아주 침해 끼가……" 

막 말을 하던 뇌수혈황의 목소리가 점점 작아졌다. 그는 말을 멈추더니 암황을 향 

해 눈을 부라렸다. 

"네, 네 놈, 아니 당신은 설마!" 

"오랜만이구나. 산동 옥함산(玉函山)에서 본 이후로 처음인 듯 하군." 

"어, 어떻게 당신이 이곳에……" 

그토록 잔인해 보이는 뇌수혈황이 암황을 보고는 놀라 자지러질 듯한 표정을 짓고 

있었다. 그는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 그럴 만도 한 것이 그의 평생 중에 

서 가장 처절한 패배를 가지게 했던 자가 바로 눈앞에 있는 암황인 탓이다. 

"아, 난 그 중간 중간 널 본 일이 있었지만 넌 나를 못 알아보더군. 잠시 검문에서 

일한 적이 있어서 말이야." 

말을 가볍게 마친 암황이 앞으로 발을 내딛자 뇌수혈황이 물러섰다. 그는 그러면서 

주변을 힐끔 바라봤다. 사방에 많은 무인이 있었지만 지금은 아무도 움직이지 않고 

있었다. 아마도 조금 더 인원이 오면 공격하려는 것이리라 암황은 추측했다. 

무림맹으로서는 지금 마교와의 일전을 앞에 두고 있다. 그리고 지금도 치열하게 마 

교와 싸우고 있는 입장이다. 그러한 상황에 가뜩이나 적은 고수와 절정고수들을 이 

곳에 보냈다. 

최대한 적을 피해를 내야 하는 건 당연하다. 그 탓에 지금 이렇게 이들은 망설이면 

서 상황만 바라보는 것이고. 

도망을 치려면 저들을 끌어내야 한다. 

이렇게 자리를 굳히고 있다면 도망을 치려고 해도 금방 뒤를 잡히게 된다. 그래서 

지금 암황이 나선 것이다. 

암황은 뒤로 물러서는 뇌수혈황을 향해 몸을 날렸다. 그리고 전력을 다해 손바닥을 

휘둘렀다. 깜짝 놀란 뇌수혈황은 급히 고개를 숙였고, 대신해서 장을 맞은 거대한 

고목이 마치 썩은 것처럼 쉽게 무너졌다. 

쾅! 

뇌수혈황의 얼굴에 공포감이 이는 순간 그 모습을 보고 있던 이 무리를 이끄는 듯 

한 노인이 나지막하게 중얼거렸다. 

"공격해라." 

주변을 에워싸고 있던 무인들은 명령을 받들기라도 하려는 듯이 싸움터를 향해 몸 

을 날렸다. 그때 암황이 소리를 질렀다. 

"여운휘! 움직여!" 

말이 채 끝나기가 무섭게 여운휘는 한 손에는 유설린을, 나머지 한 손으로는 검을 

뽑아든 채로 뒤를 향해 몸을 던졌다. 






잘 짜여진 각본과도 같이 부드러운 움직임이었지만 여운휘를 향해 수많은 자들이 몸 

을 움직였다. 

팟! 

검들이 사방을 에워싸며 여운휘를 향해 날아들었다. 검이 미끄러지듯이 여운휘의 손 

목을 타고 하늘을 향해 솟구쳤다. 긴 나선형을 그린 제왕검이 날아드는 검들을 오히 

려 옆으로 흘려 버렸다. 

차차창! 

검이 오히려 자신의 동료들을 노리자 그들은 급히 검을 거두며 뒤로 한 걸음 물러섰 

다. 그리고 그 기회를 놓칠 여운휘가 아니었다. 앞쪽에 있는 상대를 향해 그는 검 

을 휘둘렀다. 아슬아슬하게 검은 막혔지만 여운휘는 그대로 상대를 밀어 붙였다. 

파파팍! 

상대는 여운휘가 미는 힘에 따라 그대로 뒤로 밀려나가기 시작했다. 거의 달리다 시 

피 뒷걸음질치던 그는 결국은 버텨내지 못하고 뒤로 나뒹굴었다. 그때 넘어지는 상 

대의 등뒤에서 빠르게 검 하나가 날아들었다. 

이번만큼은 여운휘조차도 눈치 채지 못할 정도의 공격이었다. 

"큭!" 

쓰러지는 자의 고개 바로 옆에서 튀어나온 검이 여운휘의 어깨를 스치고 지나갔다. 

뒤로 물러섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 바로 어깨를 뚫어 버렸을 게다. 그는 급 

히 고개를 돌려 유설린을 바라봤다. 

유설린 또한 위험했을만한 상황이다. 하지만 분명 어깨를 스치고 뻗어져 나갔다면 

유설린에게도 상처가 있었어야 했다. 그 탓에 화들짝 놀라 유설린의 상태를 본 것이 

다. 그런데 유설린에게는 자그마한 상처조차 없다. 그리고 이미 유설린을 향해 고개 

를 돌리면서 느낀 것이 있다. 

검을 뻗었던 자는 유설린에게 닿으려는 찰나 손을 뒤로 거두었다. 

'다치지 않게 하려는 것인가?' 

우문학이 말했었다. 아마 유설린은 죽이지 않고 산채로 잡으려고 할거라고. 그녀는 

유가의 소가주라는 이름이 있기에 오히려 이용하려고 들 거라고 말이다. 확실하지 

않았기에 망설였거늘 지금 보니 우문학의 말 대로인 듯 했다. 

이들은 아까부터 유설린을 향해서는 살검을 휘두르지 않았던 것이 그 예다. 

파팍! 

앞에 있는 자는 노인이었다. 얼굴도 본 적이 없는 노인이지만 뻗어져 나오는 검기 

가 사뭇 날카롭다. 여운휘는 앞에 있는 노인을 피하기로 마음먹었다. 가뜩이나 한 

걸음 내딛는 것이 아까운 순간이다. 지금 이곳을 벗어나지 못한다면 이 포위망에서 

빠져나갈 수 없다. 

더군다나 앞에 있는 노인은 처음 보지만 결코 무시할 수 없는 고수다. 

"어딜." 

옆으로 몸을 비트는 여운휘를 향해 노인이 몸을 날렸다. 그의 발이 환영을 만들어내 

는가 싶더니 여운휘를 향해 쏟아져 내렸다. 여운휘는 급히 방향을 틀었다. 도망치려 

고 했던 퇴로를 노인의 발이 완벽하게 막아 버린 것이다. 

여운휘는 몸을 비트는 것과 동시에 검을 내질렀다. 노인은 공중에 떠 있는 상태인데 

도 불구하고 어렵지 않게 여운휘의 검을 막아냈다. 

노인을 젖히려는 사이에 이미 여운휘의 주변에 몇 명의 무인들이 모습을 드러냈다. 

한 명은 손에 낀 조를 휘두르며 여운휘를 압박해 들어왔다. 그럼과 동시에 노인 또 

한 움직였다. 

조를 막아내는 사이 노인의 가볍게 말아 쥔 노인의 주먹이 여운휘의 단전을 노리고 

날아들었다. 

들고 있는 검은 조에 낀 상태고, 나머지 한 손에는 유설린을 안고 있다. 그 탓에 여 

운휘는 속절없이 당할 상황이었다. 여운휘는 이빨을 꽉 깨물었다. 어떻게 피할 방도 

가 없었던 탓이다. 

그때였다. 

쒜엑! 

어느새 다가온 암황이 노인을 향해 마찬가지로 권을 뻗었다. 팔꿈치가 기이하게 비 

틀리며 노인은 단발마의 비명소리를 토해냈다. 

"허윽!" 

암황의 주먹에서 대단한 권풍이 몰아닥치며 조를 들고 있는 무인 또한 뒤로 물러서 

야 했다. 순간적으로 주변을 몇 명의 무인들이 에워쌌지만 바로 이어지는 암황의 공 

격에 그들을 성큼 뒤로 물러났다. 

여운휘는 틈이 빈 사이를 이용해 다시금 도망치기 시작했다. 암황은 그런 여운휘의 

뒤에 바짝 붙은 채로 주먹을 휘둘렀다. 마구잡이로 휘두르는 것 같았지만 그 위력 

은 결코 우습지 않았다. 그는 일부로 나무를 부러트리면서 길을 막기 시작했다. 

우지끈! 

장정 사내의 허리보다도 두꺼운 나무들이 장난감처럼 쓰러졌다. 강호십일객의 팔황 

중 제일이라는 암황의 위명이 절로 뇌리에 각인되는 순간이다. 

그렇지만 상대들은 이러한 나무들에 잠시 멈칫 했을 뿐 쉽게 넘으면서 뒤를 쫓았 

다. 그리고 앞쪽도 이미 무인들이 막고 있는 상태다. 

쏟아지는 검을 향해 여운휘는 오히려 몸을 날렸다. 무사히 도망치기를 바란다면 그 

건 사치다. 여운휘는 앞에 있는 자들을 밀쳐내면서 어떻게든 퇴로를 만들려고 했 

다. 다섯 명의 무인이 각자의 위치에 서서 검을 휘둘렀다. 

오행검진(五行劍陣)임이 분명하다. 

오행을 이용한 도가 계열 합벽검진으로 무당파의 진법이다. 

휘몰아치는 검진 사이에 들어간 여운휘는 안락함 느낌을 가졌다. 오행검진의 오행 

과 오행검법의 오행. 두 개의 기운은 마치 물처럼 하나가 되어 흘렀다. 그러자 자 

신 있게 오행검진을 펼친 다섯 명의 중년인들은 당황했다. 

평소 자신들이 펼치던 오행검진이 아니었다. 분명 오행의 방위를 점하고 각자가 역 

할들을 잘 해내고 있다. 그런데 검진이 오히려 상대가 원하는 방향으로 흐르자 당황 

해 버린 것이다. 

타타탕! 

별반 충격도 없었거늘 검들이 튕겨 올랐다. 폭발이라도 한 듯 검들이 부서졌고 그것 

이 바로 암기가 되어 뒤쪽에 있는 무인들을 향해 날아갔다. 

주변으로 터져 나간 검을 피하지 못한 무인들은 신음소리를 내뱉었다. 여운휘는 오 

행검진을 깨자마자 기회라는 듯 유설린을 안은 손에 힘을 준 채로 나무 위로 솟구쳤 

다. 

'조금만! 조금만 더!' 

어떻게든 악록산을 벗어난다면 도주할 가망이 보인다. 








이 무리를 이끄는 것은 긴 흰 수염의 노인이다. 하지만 그 풍채가 당당하고 위엄이 

있다. 붉은 장포는 어디서 본다 한들 한 눈에 확 보일 정도로 화려했다. 그리고 노 

인의 두터운 팔은 결코 그가 세월에 무뎌지거나 하는 자가 아니라는 것을 보여줬다. 

악록산 정상에 서서 그는 아래를 살피고 있었다. 

장황(掌皇)이다. 

강호십일객의 하나로 팔황 중 하나에 속한 자다. 전형적인 정도인이고, 협과 의를 

중시한다. 대부분의 강호십일객은 어디에 있는지 위치조차 모호하다. 하지만 장황 

은 아니다. 그는 무림맹에서 지내고 또한 무림맹을 위해 손을 휘두른다. 

가장 높은 곳에 서서 보니 대강의 흐름이 눈에 들어온다. 쉽게 끝날 거라고 생각했 

는데 시간이 꽤나 길어진다. 

'채 서른도 되지 않은 놈을 죽이는 데 뭐가 이리 오래……' 

장황은 옆에 있는 수하들을 바라봤다. 개중 하나가 막 날아든 서찰을 내밀었다. 

장황은 서찰에 적혀 있는 내용을 살폈다. 절로 눈살이 찌푸려진다. 

"겨우 세 놈에게 이러한 피해를 입었단 말인가?" 

사망(死亡)이 11명, 중상(重傷)이 13명, 경상(輕傷)이 7명. 

경상은 뺀다고 해도 스물 다섯에 달하는 자들이 당했다는 말이 된다. 그런데도 불구 

하고 아직 싸움이 끝나지도 않았다. 

기껏해야 대여섯 명 정도의 피해로 끝날 거라고 생각했다. 포위망까지 완벽하게 구 

축했다는 보고도 받은 직후에는 끝났다고 확신까지 했었다. 

"뇌수혈황은 무엇을 하는 건가?" 

장황은 뇌수혈황을 좋아하지 않는다. 그가 보기에 뇌수혈황은 정보다는 사에 어울린 

다. 뭔가 껄끄러운 자임은 분명하다. 그러나 실력만큼은 장황도 뇌수혈황을 인정할 

수밖에 없다. 

장황과 뇌수혈황이 겨룬다면 동수(同數). 하지만 경험은 뇌수혈황이 앞선다. 체력 

은 장황이 앞선다고 하지만 경험을 우습게 볼 수는 없다. 

싸움이 길어지자 장황은 장포를 펄럭이면서 아래를 향해 내려가기 시작했다. 위에 

서 보니 어디로 어떻게 움직일지 눈을 감아도 알 수 있을 정도로 뻔하다. 

"이곳은 너에게 맡긴다. 그리고 육살대(六殺隊)는 나를 따라라." 

육살대는 장황이 만든 여섯 명의 무인을 가리키는 말이다. 모두가 말수가 없고 오로 

지 장법만을 쓰는 무인들이다. 

강호십일객 중 뇌수혈황뿐만이 아니라 장황까지 싸움에 끼여들기로 마음먹은 것이 

다. 시간이 길어지면 피해는 속출 할 것이라는 생각 탓에 장황은 옮기기 싫은 발걸 

음을 움직였다. 

애초부터 겨우 그런 놈 하나를 잡는 데 이만한 인원을 동원한 것이 마음에 들지 않 

았다. 하지만 무림맹의 입장에서 여운휘는 반드시 죽여야 할 자다. 그것을 알기에 

장황 또한 이 일의 지휘를 맡아달라는 것을 수긍한 것이고. 

선두로 선 장황은 붉은 장포를 펄럭이면서 산 아래쪽을 향해 내려갔다. 

목표는 정해져있다. 여운휘의 죽음, 그리고 유설린의 생포. 

'감히 마교의 잔챙이 주제에 무림맹 안에서 설치고 다니다니! 내가 네 놈을 씹어먹 

고야 말리라!' 

장황은 내심 불쾌한 마음을 안으로 갈무리 하며 발에 힘을 주기 시작했다. 





무림맹의 무인들과 격돌한지 반 시진 이상이 흘렀거늘 여운휘는 용케 버텨내고 있었 

다. 그는 유설린 암황과 함께 나무 옆에 움푹 파인 공간을 이용해서 잠시 숨을 돌리 

고 있는 처지였다. 

여운휘는 상처 투성이였다. 자잘한 상처들이 온 몸에 가득했고, 몇 군데는 다소 심 

한 부상들이 눈에 드러났다. 

여운휘는 옷을 찢어서 큰 상처 부분을 동여맸다. 역시 가장 큰 상처는 사천당가의 

당문길에게 당한 상처다. 상처 자체는 그리 크지 않지만 스며든 독 때문에 점점 몸 

에서 힘이 빠져나간다. 그 외에도 어깨와 허리 부근에 꽤나 깊은 검상이 생겼다. 

운이 좋았다. 

그냥 싸웠다면 지금 이 정도의 상처 정도로 그치지 못했을 것이다. 완벽한 포위에 

실력자들이다. 원래대로라면 죽었다고 해도 이상할 게 없다. 그들 중에서는 강기를 

마구 뿌려댈 수 있는 절정고수들도 있다. 하지만 그들은 검을 휘두르거나 권, 또는 

장으로만 여운휘를 제압하려 했다. 

모두 유설린 탓이다. 그녀가 혹시 큰 부상을 입지는 않을까 해서 그들은 손에 자비 

를 두었다. 

"괜찮은가?" 

"……" 

여운휘는 지혈을 하면서 묵묵히 고개를 끄덕였다. 여운휘에게 걱정스럽게 물은 암 

황 또한 좋은 상태는 아니었다. 유설린을 안고 있는 그의 몫까지 홀로 고군분투한 

암황이기에 그 부상은 여운휘 못지 않다. 

그의 오른쪽 어깻죽지는 크게 베어 옷조차 피로 흥건하게 젖은 상태다. 

암황은 무슨 말을 하려다가 곧 주변에서 바스락거리는 소리를 듣고 급히 전음을 보 

냈다. 

[무리야. 이곳에서는 도망칠 수 없네. 방비가 너무 완벽해. 우리가 움직일 모든 퇴 

로를 짐작하고 적절하게 무인들을 배치해 놨어.] 

여운휘는 힐끔 암황을 바라봤다. 전음이었기에 유설린은 듣지 못했다. 

[무리라도 해야 하오. 무슨 일이 있어도 지키고야 말겠소.] 

암황도 알고 있다. 그 또한 유설린을 지키고 싶고, 그러기 위해서 지금 싸우고 있 

다. 하지만 그가 보기에는 도저히 퇴로가 없다. 완벽하게 악록산의 지리를 알아 비 

밀스러운 샛길이라도 알기 전에는 빠져나간다는 건 불가능하다. 

지금도 잠시 몸을 숨긴 것 뿐 곧 발각 될 게다. 

그리고 그런 암황의 생각은 바로 현실로 드러났다. 

"이쪽이다!" 

고함소리는 바로 근방에서 터져 나왔다. 암황은 자리에서 벌떡 일어났다. 

'제길!' 

언제 그가 이토록 궁지에 몰린 적이 있던가. 수많은 싸움을 하면서 죽을 고비를 넘 

긴 게 한 두 번이 아니다. 그러나 이만큼 궁지에 몰렸던 적은 없었다. 도저히 길이 

보이지 않는다. 

암황은 그저 반사적으로 손을 휘두르면서 여운휘와 유설린이 움직일 수 있게끔 도왔 

다. 

막 날아들던 무인 하나가 암황의 손에 맞아 그대로 허공을 가로지르며 뒤로 날아갔 

다. 결코 무인이 약한 것이 아니다. 단 일수에 당한 무인이라고 하지만 점창파 내에 

서는 손꼽히는 고수 중 하나인 자다. 

하지만 암황의 얼굴도 서서히 피로가 엄습하기 시작했다. 아무리 그라고 해도 내공 

의 소모가 너무나 극심하다. 쉬지 않고 내공을 사용하니 강호십일객의 팔황 중 하나 

인 그라 해도 피로한 건 당연하다. 

암황은 급히 몸을 돌려 다시금 여운휘의 뒤를 쫓았다. 그는 여운휘의 뒷모습을 보면 

서 차마 하지 못한 말을 다시금 떠올렸다. 

유설린을 어떻게든 뺄 방법을 떠올리긴 했지만 차마 암황은 그 말을 하지 못했다. 

성공할 거라는 보장도 없고 그러기 위해서는 한 사람이 목숨을 희생해야 한다. 그리 

고 그것은 바로 여운휘여야 한다. 

'안 돼. 그건 못할 짓이다.' 

암황은 자신이 떠올렸던 것을 애써 머리에서 지웠다. 그리고 기다렸다는 듯 앞에서 

몇 명의 무인들이 몸을 드러냈다. 그리고 쏟아지는 검. 

여운휘는 마구 마구 갈라지는 검날을 보면서 한 가지를 떠올렸다. 

'점창파!' 

분명 그가 걷는 보보(步步)는 점창파의 신법인 천룡환허보(天龍幻虛步)요, 펼치는 

검법은 변화로 유명한 백족검법(百足劍法)임이 틀림없다. 문제는 검을 날리는 것이 

그 뿐이 아니라는 거다. 

옆쪽에서 달려든 자는 도사 같은 복장을 하고 있었다. 그는 무기를 허리에 찬 채로 

몸을 날리고 있었는데 양손을 앞으로 쭉 내민 것을 보니 장법을 쓰려는 듯 했다. 무 

당파의 무인이라면 십단금(十段錦)을 쓸 게다. 

백족검법의 무한한 변화가 눈 앞을 어지럽혔다. 하지만 이미 변화에는 익숙한 여운 

휘 또한 오행검법으로 맞섰다. 그리고 동시에 옆으로 파고든 무당파의 무인으로 보 

이는 자를 견제했다. 

예상 대로였다. 부드러운 춤을 추듯이 움직이던 손이 급히 뻗어져 나왔다. 

무당의 십단금은 부드러우면서도 가장 파괴력인 장법이다. 

이미 견제하고 있었던 탓에 여운휘는 십단금을 피해냈다. 그리고 그때를 이용해 이 

번에는 화산파의 무인으로 보이는 자가 달려들었다. 매화검법(梅花劍法)을 펼쳤지 

만 이번 공격은 여운휘가 아닌 암황이 막아냈다. 그대로 달려든 암황의 다리를 치켜 

들어 화산파의 무인을 향해 내리 찍은 것이다. 

급히 매화검법을 거둔 화산파의 무인이었지만 방비가 너무 늦었다. 

뻑! 

머리통이 단숨에 깨지면서 피가 터져 나왔다. 암황은 피가 온 몸을 젖신 것에 아랑 

곳하지 않고 여운휘와 검을 겨루는 점창파의 무인을 향해 다시금 발을 날렸다. 

점창파의 무인은 이미 화산파의 무인이 당하는 것을 본 탓에 긴장하고 있었다. 그 

탓에 그는 암황의 공격을 읽고 막아냈고, 그가 몸을 비트는 순간 여운휘의 오행검법 

이 십단금을 펼치던 무당파의 무인의 가슴을 파고들었다. 

"흐억!" 

비명을 내지른 것은 무당파의 무인이 아니고 오히려 점창파의 인물이었다. 그는 자 

신과 함께 있던 모두가 죽자 자신도 모르게 치밀어 오른 두려움을 견뎌내지 못한 것 

이다. 그리고 때맞추어 여운휘와 암황의 합공이 이어졌다. 

챙챙! 

용케 막아내면서 뒤로 물러서던 그였지만 산의 경사 탓에 결국은 넘어지고야 말았 

다. 그는 엉덩방아를 찧은 상태로 뒷걸음질 쳤지만 암황의 수도가 그의 백회혈을 내 

려쳤다. 

즉사다. 

"헉헉!" 

여운휘의 숨이 거칠다. 오행검법을 계속해서 펼쳤고, 독기를 억누르고 있던 것도 서 

서히 퍼지기 시작한 것이다. 그 증거로 여운휘의 몸의 일부가 푸르게 변해 버렸다. 

암황은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 이대로 간다가 죽음은 불 보듯 뻔하다. 하지 

만 누남천은 아무런 내색도 하지 않고 여운휘에게 말했다. 

"어서 가지." 

끄덕. 

여운휘는 자신의 손에 매달려 있는 유설린을 바라봤다. 그녀는 고개를 푹 수그린 채 

로 앞을 보지 않으려고 하고 있다. 말도 하지 않고 눈도 뜨지 않는다. 자신 때문에 

수많은 사람들이 죽어가는 모습을 보고 있기 싫은 모양이다. 

'설린아……' 

"큭!" 

여운휘는 마침내 피를 토해냈다. 독기와 상처들 때문에 이미 몸 상태가 엉망이다. 

그는 피를 토해낸 후 입가를 쓰윽 닦아냈다. 그리고는 묵묵히 다시금 사람의 흔적 

이 보이지 않는 쪽을 향해 달리기 시작했다. 온 몸이 부서질 것만 같다. 하지만 그 

래도 상관없다. 온 몸이 부셔져도, 혹은 검으로 난자를 당해 살점이 하나 하나 잘려 

나간다고 해도 유설린을 위해서라면 웃으면서 감수할 수도 있다. 

'지킨다! 지키고야 말겠다!' 

이미 몸을 침범한 독기 따위는 여운휘의 머리 속에서 없다. 이제는 지키겠다는 일 

념 하나만이 그의 머릿속을 가득 채웠다. 그리고 그것이 그를 움직이게 하는 원동력 

이기도 하다. 

거의 비몽사몽으로 사람들이 없는 곳으로 움직이고, 누군가가 앞을 가로막으면 베면 

서 여운휘는 달렸다. 그런 그를 안쓰럽게 바라보던 암황의 눈가가 씰룩였다. 

"피해!" 

그 말에 정신이 풀어져 있던 여운휘는 급히 몸을 비틀었다. 

콰쾅! 

뒤로 물러서기가 무섭게 나무 위에서 한 노인의 떨어져 내렸다. 붉은 장포를 펄럭이 

면서 떨어지는 노인의 모습은 가히 죽음을 부르는 신과도 같았다. 그자는 일격을 가 

했음에도 불구하고 뛰어내리면서 재차 손을 휘둘렀다. 

여운휘가 검을 들어올려 방어를 하려는 순간 암황이 그의 앞을 가로막으며 손을 둥 

글게 휘둘렀다. 

퍼엉! 

막강한 장력이었거늘 암황이 휘두른 손앞에서 양쪽으로 갈라지면서 튕겨져 나갔다. 

암황은 상대가 누구인지 보는 순간 감을 잡았다. 이만한 장법과 붉은 옷을 입고 다 

니는 노인이라면 머릿속에 떠오르는 자는 하나밖에 없다. 

'장황! 도대체 여운휘 하나를 죽이기 위해 이만한 자들이 모두 모였단 말인가!' 

장황이라면 녹포괴존보다는 훨씬 하수라지만 팔황 중에서는 상위에 속하는 자다. 지 

쳐버린 암황으로서는 승부를 자신 할 수 없는 상대다. 

"호오! 늙은이 대단하군. 뭐 하는 자냐?" 

"너와 같은 팔황 중 하나인 암황이라 한다." 

암황의 말에 이번에는 장황의 은근히 놀란 눈빛을 지었다. 암황이라면 장황인 그보 

다도 강하다는 평가를 받는 자가 아니던가. 

순간 긴장했지만 얼굴 표정과 너덜너덜해진 옷, 그리고 그 사이사이로 드러나 보이 

는 크고 작은 상처들을 보게 되자 장황은 느긋한 미소를 지어 보였다. 

장황은 반존대로 올리며 말했다. 

"이런 곳에서 암황을 뵙게 될 줄은 몰랐소이다." 

"나 또한 장황을 이리 만날 줄은 몰랐지." 

"상처가 크신 듯 한데 물러섬이 어떻겠소. 비록 적이라고 하나 같은 강호십일객 중 

하나인 암황을 죽이고 싶지는 않소." 

"흐흐! 이 놈! 쥐가 고양이를 걱정해 주는 꼴이로구나. 내가 다쳤다 하지만 네 놈 

이 웃을 수 있을 정도로 만만해 보이더냐?" 

"살 기회를 주었는데도 불구하고 정 그렇다면 어쩔 수 없지. 육살대(六殺隊)!" 

장황이 고함을 지르자 인근 나무에서 여섯 명의 사내들이 뛰어내렸다. 이미 알고 있 

었던 탓에 암황은 전혀 당황하지 않고 태연하게 그들을 바라봤다. 

표정의 변화가 없는 것이 꽤나 훈련을 받은 자들인 듯 하다. 나이는 전부 사십 대 

중반 정도. 아마도 장황이 손수 키운 그만의 수하인 듯 했다. 

장황이 피식 웃으면서 말했다. 

"너희 여섯이 어르신을 모셔라. 섭섭지 않게, 그리고 편히 보내드려." 

"존명!" 

여섯 명의 목소리가 하나라도 된 냥 울려 퍼졌다. 그리고 외치자마자 그들은 암황 

의 주변을 포위하듯 에워쌌다. 암황은 어처구니없다는 듯이 실소를 흘렸다. 

평소였다면 상대할 수 있는 자들이다. 하지만 지금은 장담할 수 없다. 몸 상태도 그 

렇거니와 부상을 당한 여운휘가 장황을 이길 수 있을 거라고 생각이 되지 않는 탓이 

다. 

장황이 여운휘를 쓰러트리고 싸움에 개입한다면 승부는 단숨에 기울게 된다. 

'제발 내가 이들을 쓰러트릴 때까지만 버텨다오!' 

그런 암황의 마음을 아는 지 여운휘는 흐릿한 눈으로 장황을 바라만 보고 있었다. 

장황은 여운휘의 그런 모습을 보면서 쌍수를 들어올렸다. 

'쉽게 끝나겠어.' 

상대방의 눈에서는 전의라고는 찾아 볼 수 없다. 녹색으로 변해 버린 피부를 보아하 

니 독에 중독 된 듯 하다. 아마도 오기로 버텼을 것이다. 

'산송장을 쓰러트리는 거라면 일도 아니지.' 

가볍게 쓰러트리겠다는 듯 여운휘를 향해 다가가던 장황이 움찔하면서 뒤로 물러섰 

다. 그토록 흐릿하던 눈동자가 검을 잡는 순간 갑작스럽게 번쩍였다. 그리고 그 일 

순간의 기세에 놀라 버린 탓에 뒤로 물러선 것이고. 

장황의 얼굴이 붉어졌다. 

창피했다. 이 정도의 부상을 입은 자의 기세에 일순 놀라 뒤로 물러섰다는 사실이. 

여운휘가 들어올린 황금색 검을 보면서 장황은 긴장하기 시작했다. 수황과 일전을 

겨루었고 흑색기마대의 대주와 싸웠다고는 들었지만 그 싸움 중에서 승리했다고 알 

려진 것은 없다. 한 마디로 어떻게 운이 좋아서 손을 겨루고 고만고만하게 싸우다 

가 그만 두었을 거라고 장황은 지레짐작했었던 것이다. 

그런데 이렇게 마주하니 그건 아니었다. 

'만약 멀쩡한 상태였다면……' 

인정하기는 싫지만 졌을지도 모른다는 생각이 머리를 스친 것이다. 

그만큼 여운휘의 기세는 대단했다. 하지만 장황은 애써 그것이 마지막 발악이라고 

생각했다. 설령 그의 상태가 멀쩡했다 한들 젊은 무인이다. 분명 그의 적수는 아닐 

것이다. 

"편히 보내주마." 

비틀거리며 서 있는 여운휘를 향해 장황이 자신 있게 일장을 내리쳤다. 





혹시나 하는 마음에 장황은 다가가기보다는 장력을 뿜어냈다. 그리고 가볍게 내리그 

어지는 여운휘의 일검. 그다지 내력이 실은 것 같지도 않은데도 불구하고 장력이 갈 

라져 버렸다. 장황은 슬쩍 입술을 비틀었다. 

하지만 장력을 갈라낸 여운휘 또한 멀쩡하지는 않았다. 겉으로는 태연하고 쉬운 듯 

보였지만 실상은 그렇지 않았던 것이다. 내상이 너무 큰 탓에 이만한 공격이라 해 

도 우습게 넘길 수 없었던 것이다. 

장황은 장력이 갈리는 것을 보는 순간 몸을 날려 여운휘를 향해 쇄도했다. 쏟아지 

는 양손을 보며 여운휘는 재빠르게 뒤로 물러서면서 검을 휘둘렀다. 서로 한 치의 

양보다 없이 몇십 합을 겨루었다. 

슈욱! 

여운휘는 유설린을 뒤로 잡아 빼면서 그대로 앞을 향해 검을 찔러 넣었다. 검이 아 

슬아슬하게 장황의 옷깃을 스쳤다. 

장황이 뒤로 물러서자 여운휘는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 

"헉헉!" 

이제는 유설린의 무게조차도 버겁다. 여운휘는 힘이 빠지려는 손에 더욱 힘을 주었 

다. 고개를 돌리자 유설린이 그를 걱정스럽게 바라보고 있었던 것이다. 

항상 행복하게 해 주겠다고 했는데…… 

여운휘는 옆쪽에서 미칠 듯 움직이는 암황의 모습을 확인했다. 여섯 명의 무인들과 

겨루고 있음에도 밀리거나 하는 것 같지 않다. 아니, 오히려 암황이 그 여섯을 몰 

아 붙이고 있다. 아마 시간이 조금 흐른다면 그나마 유지되고 있는 균형이 깨질 것 

이다. 

문제는 그 전까지다. 몸이 멀쩡했다면 승부를 겨뤄봐도 크게 무리가 없는 상대. 하 

지만 지금 여운휘의 몸은 최악을 향해 치닫는 상태였다. 

수많은 무인들에게 당한 검상, 그리고 당문의 노인에게 당했던 독. 아무리 여운휘라 

고 해도 그만한 상처를 입고 강호십일객의 하나와 겨루기는 버거웠다. 

장황은 섣불리 움직이지 않고 있었다. 툭치면 쓰러질 것만도 같은 사내였다. 그런 

데 막상 손을 겨루어보니 그렇지만도 않다. 그렇게 큰 상처를 입었다는 것이 믿어지 

지 않을 정도로 검이 매섭다. 

장황은 손에 내공을 불어넣었다. 장포와 같이 붉게 변한 손은 그의 독문무공인 적화 

혈령장(赤火血靈掌)이다. 마주하는 여운휘는 유설린을 옆에 내려놨다. 여태까지와 

는 어떻게든 막아왔지만 지금 이 일격이 보통을 넘어설 거라고 예감했던 탓이다. 

녹포괴존의 장법에는 미치지 못하지만 장황의 장법 또한 무시할 수 없다. 여운휘는 

유설린을 내려놓으며 그녀의 눈을 바라봤다. 

그렁그렁한 눈으로 유설린은 여운휘를 바라봤다. 한 마디 말도 하지 않았다. 쫓기 

기 시작한 이후로 유설린은 아무런 말도 하지 않은 채 침묵만 지켰다. 지금 또한 마 

찬가지다. 무슨 말인가 하고 싶은 모양인데 입이 열리지 않는 듯 묵묵부답이다. 

여운휘가 작은 목소리로 말했다. 

"잠시만 기다려. 곧 이곳을 벗어날 수 있을 테니까. 반드시 지켜주마. 그러니까 걱 

정할 필요 없다." 

말을 마친 여운휘는 바로 몸을 돌렸다. 시야가 흐릿해 져 버렸다. 장황의 모습이 두 

어 개로 갈라져 보일 정도다. 그렇지만 여운휘는 내색하지 않고 검을 곧추 세웠다. 

다른 잡스러운 건 필요 없다. 오직 최고의 무공으로 상대할 뿐이다. 

장황의 적화혈령장은 사람의 뼈까지 녹여 버릴 정도의 극양의 장법. 제대로 몸에 적 

중된다면 여운휘는 제대로 버티기도 힘들 것이다. 

'극쾌, 그리고 극환.' 

최고의 빠르기에 이은 최대의 변화로 상대할 것이다. 여운휘의 발이 기기묘묘하게 

움직인다 싶더니 동시에 둘이 몸을 박차고 날아올랐다. 

"이놈!" 

장황의 붉은 손바닥이 하늘을 덮었다. 

마치 혈우(血雨)가 내리는 듯한 장관이 여운휘의 눈앞에 펼쳐졌다. 물러서야 한다 

는 걸 알지만 여운휘 또한 검을 내밀었다. 이곳에서 시간을 끌 수는 없다. 이미 장 

황의 등장으로 꽤나 많은 시간을 버려야만 했다. 더 이상 버틴다면 다른 무림맹의 

무인들이 모습을 드러낼 게 분명하다. 

여운휘는 공중에서 몸을 비틀었다. 그러면서 동시에 제왕검을 휘둘렀다. 

장황은 불 속으로 날아드는 불나방과도 같은 여운휘의 모습에 승리를 직감했다. 아 

무리 빗맞는다고 해도 적화혈령장이 몸에 닿는다면 지옥의 불꽃 속에 떨어진 듯한 

고통이 온 몸을 엄습하게 된다. 

'이겼다!' 

막 여운휘의 몸에 닿으려는 손을 보면서 장황은 자신도 모르게 광소(狂笑)를 터트 

릴 뻔했다. 그런데 몸을 비튼 여운휘가 그대로 검을 내지른 것이다. 나름대로 예상 

하고 있었지만 너무나 빠르다. 

예상을 훨씬 웃도는 쾌검에 장황은 놀라 그대로 물러났다. 그렇지만 검이 물러서는 

장황의 허벅지를 스치면서 지나갔다. 

고통을 호소도 하기 전 그토록 빠르게 날아든 검이 무겁게 내려앉으며 동시에 수많 

은 변화를 보였다. 강호십일객의 하나인 장황조차도 처음 볼 정도의 많은 변화를 내 

포한 변검이었다. 

장황은 실수를 했다. 첫째는 자신의 무공을 너무 믿었던 것이다. 적화혈령장의 빗맞 

는다고 해도 그 고통은 이루 말할 수 없다. 손조차 들어 올릴 수 없을 정도의 고통 

이 온 몸을 감싼다. 여운휘 또한 그럴 거라고 생각했다. 

둘째는 여운휘를 너무 얕봤다. 설령 그 고통을 견뎌내고 검을 휘두른다 해도 그게 

얼마나 되겠는가 생각했던 것이다. 

장황은 급히 몸을 비틀었지만 비어버린 등쪽을 향해 여운휘의 검이 매섭게 내리 꼽 

혔다. 

"큭!" 

등에 여운휘의 검이 박혔다. 그렇지만 장황은 강호십일객의 하나다. 이 정도의 고통 

에 아랑곳하지 않고 그대로 뒤를 향해 내력을 집중한 손을 휘둘렀다. 

퍼엉! 

장황의 손은 정확하게 여운휘의 앞가슴에 닿았다. 여운휘의 몸이 공중을 훨훨 날았 

고, 장황의 몸이 공중으로 뛰어 올랐다. 

"끼요오!" 

괴이한 고함소리를 토해내면서 장황은 자신 있게 발로 여운휘의 앞가슴을 재차 걷어 

찼다. 공중에 뜬 상태로 여운휘가 피를 뿜어냈다. 그리고 장황은 그 피를 뒤집어썼 

다. 

땅에 내려서자마자 장황은 두 손을 휘두르면서 가볍게 기수식을 취했다. 이미 싸움 

은 끝난 것이다. 그의 적화혈령장을 정확하게 맞아 버렸다. 천하의 그 누가 온다 한 

들 버텨 낼 수 없을 거라 그는 자신했다. 

등뒤의 상처가 꽤 큰지 장황은 옷 뒤가 축축해짐을 느꼈다. 

그런데 상처를 돌보려던 장황은 곧 움직임을 멈춰야만 했다. 있어서는 안 될 일이 

벌어지고야 만 것이다. 

'일어나?' 

말도 안 된다. 여운휘가 적화혈령장을 제대로 적중 당하고도 일어나 버린 것이다. 

지옥의 불꽃이라고 비교 될 정도의 고통을 주는 장법이다. 제대로 적중만 당한다면 

검을 들 힘은 물론이거니와 근육 하나 움직일 수 없을 정도의 고통을 준다. 

엄청난 양의 피를 토한 탓인지 여운휘의 앞 옷도 피로 물들어 버렸다. 그리고 얼굴 

자체가 아예 피로 젖어 버렸다. 그렇지만 그는 검을 들고 서 있었다. 후들거리고는 

있지만 분명 자신의 힘만으로 일어나 버린 것이다. 

근성 하나는 대단하다. 분명 고통이 없는 건 아닐 것이다. 여운휘도 같은 사람인 이 

상 고통의 양이 다른 사람과 마찬가지인 건 당연하다. 

여운휘의 이빨이 입술을 파고들고 있다. 그는 고개를 흔들다가 갑자기 검으로 어깨 

를 푹 찔렀다. 몸이 말을 듣지 않고 점점 정신을 놓자 극단적인 방법을 취한 것이 

다. 그 모습에 장황은 놀란 듯 말했다. 

"허허! 놈! 근성 하나는 쓸만하구나! 그런 놈이 사도의 길이나 걷다니!" 

"…… 웃기는 군. 정도니, 사도니 나에게 그런 것 따위는 중요하지 않다." 

언제 그러한 것을 검을 휘두른 적이 있었던가? 여운휘에게 정도, 사도 같은 것은 중 

요하지 않다. 

장황으로서는 이해 할 수도 없겠지만 여운휘에게 그러한 것은 길거리에 있는 돌멩이 

만큼이나 쓸모 없는 것이었다. 

"네 놈을 죽여버린다." 

"쉽지 않을 것이다. 네 놈이 멀쩡했다면 모를까 지금은 내 상대가 되지 못한다." 

장황의 말대로 여운휘의 몸은 이미 움직이기도 힘들 정도로 늘어진 상태다. 그때였 

다. 

콰콰쾅! 

미친 듯한 폭음과 함께 사방에 있던 돌멩이들조차 모두 날아가 버렸다. 엄청난 위력 

의 무공이 펼쳐진 것이다. 그리고 그와 동시에 여섯 구의 시체가 사방으로 날아갔 

다. 상태는 확인하지 못했지만 즉사임이 분명하다. 

그리고 그 사이에서 노인이 모습을 드러냈다. 

"여운휘 하나라면 모를까 노부까지 낀다면 달라질 것이다." 

암황의 얼굴에서 무서울 정도의 살기가 터져 나왔다. 장황으로서는 멈칫 할 수밖에 

없었다. 암황이 투덜거리는 듯 말했다. 

"내가 겨우 저까짓 놈들에게 최근 익히고 있던 절기를 처음 선 보일 줄은 몰랐군." 

장황은 사방을 훑어보면서 놀란 눈을 감출 수 없었다. 수강을 펼쳐내서 싸운다 해 

도 이만한 파괴력은 낼 수 없다. 도대체 어떠한 무공이기에 반경 삼 장 가량이 날아 

가 버린단 말인가. 

"빨리 끝내지. 곧 이 폭음을 들은 놈들이 몰아 닥칠 테니까." 

"끙!" 

장황은 주변을 급히 둘러보다가 몸을 공중으로 날렸다. 등에 입은 상처도 있고 여운 

휘와 암황 둘 모두를 동시에 상대하는 것은 무리라고 생각한 것이다. 차라리 도망 

친 후 이 근방으로 다른 무인들과 오는 것이 나을 거라고 판단했다. 

암황은 장황이 몸을 감추는데도 뒤를 쫓으려 하지 않았다. 태연히 서 있던 암황이 

갑자기 피를 토했다. 

"우웩!" 

검정 피가 암황의 입에서 한 사발 터져 나왔다. 방금 전 펼쳤던 무공은 아직 완성되 

지 못했다. 그래서 암황 또한 사용하지 않고 있었는데 상황이 긴박해지자 목숨을 걸 

고 사용했던 것이다. 

여섯 명의 무인을 일격에 모두 쓰러트렸지만 암황이 입은 내상 또한 엄청났다. 하지 

만 장황에게 의연하게 보이기 위해 애썼고 그가 도망치기를 바랬다. 

도망칠 확률이 반, 아닐 확률이 반. 다행히 도박이 성공했다. 

암황은 입가에 묻은 피를 닦아내며 여운휘를 바라봤다. 

근방에서 시끄러운 소리가 들려오는 것이 곧 발각 될 듯 하다. 

암황은 여운휘의 상태를 보면서 한숨을 내쉬었다. 더 이상 도망치는 것은 무리다. 

그렇다고 이대로 있다가 잡혀간다면 그것도 끝이다. 암황의 얼굴에 고민하는 기색 

이 스치고 지나갔다. 유설린을 뺄 수 있는 마지막 도박이 생각나 버린 것이다. 

성공할 거라는 보장도 없지만 이 상태로는 셋 다 죽을 수밖에 없다. 암황은 입술을 

깨물었다. 잠시 고민을 한 그지만 마침내 방도가 없음을 느낀 암황이 여운휘에게 전 

음을 보냈다. 

[설린이를 도망치게 할 방도 하나가 있네.] 

미친 듯 숨을 몰아쉬던 여운휘가 급히 고개를 들었다. 그의 눈이 미친 듯이 타올랐 

다. 그 모습을 보자 암황은 더욱 입이 떨어지지 않았다. 허나, 시간이 없다. 암황 

은 눈을 질끈 감은 채로 계속해서 전음을 보냈다. 

[물론 반드시 성공할 거라는 보장은 없네. 하지만 삼분지 이 이상의 수를 떨어트릴 

수 있는 방도지.] 

[그게 무엇이오!] 

[가짜 유설린을 만들어서 도망치는 것이지. 내게는 설린이의 얼굴을 그대로 만든 인 

피면구가 있네. 알다시피 난 수많은 인피면구를 가지고 있지. 그리고 만약을 위해 

설린이 것도 만들어놨네. 하지만 문제가 있네. 가짜 유설린을 만든다고 해도 진짜 

가 도망치기 위해 가짜가 움직여야 한다는 걸세. 그러기 위해서는……] 

여운휘는 그제야 왜 일순 암황이 망설였는지 알아차렸다. 여운휘는 암황의 뒷말을 

어렴풋이 눈치챘고 그 예상은 적중했다. 

[자네가 희생해야 한다네.] 

여운휘는 눈을 감고야 말았다. 







온통 하얗다. 세상도, 그리고 하늘도. 

새하얗게 흩뿌려지는 눈송이들이 여운휘의 상처에 닿았다. 입가에 여운휘 본인도 모 

르게 미소가 걸릴 뻔했다. 

[자세히 말해주시오.] 

[이곳에 있는 여섯 구의 시신 중 하나를 유설린으로 분장시키는 걸세. 그리고 내가 

진짜를 그리고 네가 가짜를 가지고 도망을 치는 거지. 무림맹은 자네에 대해 이미 

알고 있을 게야. 아마도 대부분이 자네를 쫓겠지. 그렇게 되면 도망칠 수 있을 게 

야.] 

여운휘는 암황의 말을 듣고 유설린을 향해 고개를 돌렸다. 

가뜩이나 추운 날씨에 눈송이까지 떨어진다. 유설린은 고개를 푹 수그린 채로 손을 

비비고 있다. 춥기도 하고 마음도 아플 것이다. 

그 모습이 너무나 초라했다. 그녀의 작지만 그래도 따스해 보였던 등이 지금은 한없 

이 초라하기만 하다. 

여운휘는 입술을 깨물었다. 암황이 말한 외에 다른 방법이 딱히 떠오르지 않는 것이 

다. 뿌옇게 변하는 시야를 보면 잘해야 이 각 정도 버티면 용한 것이다. 

분명 암황이 제시한 방법은 지금으로서 취할 수 있는 최고의 방책이다. 그리고 그러 

기 위해서는 여운휘는 필사(必死)다. 

죽게 될 거라는 사실을 알기에 유설린을 바라보는 여운휘의 눈빛이 한없이 슬프기 

만 하다. 

'평생 지켜주려고 했는데……' 

이제는 때가 온 듯 하다. 평생 지켜주겠다는 약속도 지키지 못할 거짓말쟁이가 되 

어 버렸다. 그래도 좋다. 거짓말쟁이가 되도 좋고, 천하에 다시없을 악당이 되어도 

좋다. 

지킬 수만 있다면, 유설린이 살아서 이곳을 벗어날 수만 있다면 그 어떠한 오명도 

두렵지 않다. 

여운휘가 암황은 향해 전음을 보냈다. 

[…… 하겠소.] 

[미안하이. 내가 그 역할을 맡을 수 있다면 좋겠지만 무림맹은 내가 아닌 자네를 쫓 

을 걸세.] 

암황의 말대로다. 무림맹은 여운휘를 쫓을 것이고 암황을 그저 이 같은 사실을 알리 

려는 자라고 생각할 게다. 물론 암황도 쉽사리 빠져나가지는 못할 것이다. 하지만 

반 수 이상을 훨씬 웃도는 숫자가 여운휘 하나에게 달라붙을 것은 분명하다. 

시간, 그리고 인력이 빠져 버린다. 암황과 유설린이 도망치는 시간을 버는 것은 충 

분하다. 

암황은 자신이 날려버린 여섯 구의 시신들을 살피기 시작했다. 개중에 가장 체구가 

작은 사내를 고른 암황은 그의 옷을 벗겼다. 

힘이 없는 지 유설린은 그것을 보면서도 무엇을 하냐고 묻지 않았다. 여운휘는 묵묵 

히 유설린을 바라보다가 그녀를 향해 천천히 다가갔다. 

유설린은 고개를 들어 여운휘를 올려다봤다. 그녀는 직감적으로 여운휘가 무슨 말 

을 하려는 지 알아차렸다. 그토록 항상 함께 했던 여운휘다. 그렇지만 지금처럼 쓸 

쓸한 눈빛을 하고 있던 것을 본 적은 없다. 

"왜……?" 

유설린의 목에서 쉰 듯한 목소리가 세어 나왔다. 

하고 싶은 말이 많다. 미안하다는 말도 하고 싶고, 행복 하라는 되도 않는 말도 꺼 

내고 싶다. 자신이 죽는다면 유설린이 크게 슬퍼할 거라는 것을 알지만 방도가 없 

다. 

"겉옷을 벗고 저 사내의 옷을 입어." 

유설린은 우선 여운휘의 말대로 사내의 옷을 입고 자신의 겉옷을 벗어 암황에게 건 

넸다. 암황은 유설린과 똑같은 얼굴을 하고 있는 사내의 몸에 그 옷을 입히기 시작 

했다. 

유설린은 사내의 옷을 다 입고 나서야 궁금한 듯 물었다. 

"무슨 일인데?" 

"우리는 양쪽으로 도망친다. 넌 암황을 따라라. 난 인피면구를 쓰게 한 저 사내를 

가지고 움직인다." 

"싫어. 난 휘를 따라 갈 거야." 

그 말에 여운휘는 감정이 치밀어 올라 자신도 모르게 소리를 지르고야 말았다. 

"어리광부리지마!" 

평소 이러한 모습을 전혀 보였던 적이 없는 여운휘기에 유설린은 놀라고야 말았다. 

그리고 그 말을 내뱉고 여운휘는 큰 후회를 하고 있었다. 마지막까지 상처를 줘서 

어쩌겠다는 것인가. 

여운휘는 자그맣게 말했다. 

"이번에는 내 말을 따라 줘. 부탁이다." 

"하지만 무섭단 말이야. 휘가 없으면." 

울먹이면서 말하는 유설린을 바라보는 여운휘는 자신도 모르게 눈가가 뭉클 하자 고 

개를 치켜들었다. 자신에게도 이런 감정이 있는 줄은 몰랐다. 눈물이 솟구친다. 자 

신에게 눈물이 있을 거라고는 상상도 하지 못했다. 

복받쳐 오는 감정을 간신히 억누르며 여운휘가 말했다. 

"항상…… 함께 일 수는 없잖아. 무서워도 혼자 걸을 수도 있어야지." 

"이상해. 평소 같지 않아." 

평소였다면 항상 함께 해 줄 거라고 말했을 게다. 걱정하지 말라고 항상 옆에서 지 

켜줄 거라고 말했을 게다. 그런데 지금은 오히려 그 반대의 말을 내뱉는다. 지금 상 

황이 이러하니 그러한 여운휘의 마음이 더욱 가슴에 와 닿는다. 

"뭐가 다르다는 거냐. 난 여운휘, 넌 내가 지켜주는 유일한 사람. 영원히 지켜주겠 

다는 내 마음에 한줌의 변함이 없는데 너에겐 뭐가 달라 보이는 것이냐." 

"…… 모르겠어. 하지만……" 

[시간이 없네. 준비는 끝냈으니 움직이지.] 

여운휘는 전음을 듣고 고개를 돌려 암황을 바라봤다. 그는 이미 한 구의 시신을 유 

설린과 똑같이 만들어 낸 상태다. 시간이 없는 탓에 완벽하게 같지는 않지만 지금 

은 도망치는 상황이다. 자세히 관찰하는 게 불가능하니 완벽하지 않다고 해도 큰 무 

리는 없다. 

암황이 시신을 든 채로 유설린을 향해 다가왔다. 그리고는 시신은 여운휘에게로 건 

네고 유설린에게 말했다. 

"어서 가자. 시간이 없다." 

암황이 손을 잡고 유설린을 잡아끌었지만 몇 발자국 걷지도 않고 그녀가 고개를 돌 

렸다. 유설린은 여운휘를 바라보고 있었다. 

"싫어…… 어리광쟁이라도 좋고 다 좋으니까 같이 가자. 응? 제발…… 지금 이대로 

가면 영영 보지 못할 것 같단 말이야." 

유설린은 소매로 눈가를 훔치며 말했다. 여운휘는 시체를 들쳐업으려다가 내려놓고 

는 그녀를 향해 다가왔다. 울먹거리는 유설린의 앞에 선 여운휘가 그녀의 머리를 쓰 

다듬었다. 

"약속을 지킨다. 지켜주겠다는 말도 그리고 이번에 광동에 가면서 바다도 보여주 

지. 어서 가. 늦을수록 위험해진다." 

여운휘는 유설린의 등을 떠밀며 말했다. 그는 유설린의 등 뒤를 응시하다가 곧 누남 

천의 눈과 마주쳤다. 

[부탁하오. 시간이 다소 촉박하겠지만 광동에 이르면 바다도 보여주시오. 바다가 보 

는 게 꿈이었으니까. 마음이 여린 여인이오. 내가 죽었다는 것도 어느 정도 시간이 

흐른 후에 부탁하오.] 

[걱정 말거라. 너에게만이 아니라 나에게도 그녀는 중요한 아이니까. 만약…… 이곳 

에서 살아남게 된다면 산동에 있는 복산(福山)으로 오도록 하게. 그곳에 녹포괴존 

의 거처가 있으니.] 

암황은 죽음을 향해 걸어갈 이 순간에도 유설린만을 걱정하는 여운휘를 보며 진정으 

로 우러나오는 감탄을 감출 수가 없었다. 

여운휘는 떨어지는 않는 몸을 획 돌려 시체를 들쳐 엎었다. 몇 걸음 걷지 않아 유설 

린은 다시금 몸을 돌리고 고함을 질렀다. 

"휘! 다치지 마……" 

여운휘가 고개를 돌려 슬쩍 미소를 지어 보였다. 이렇게 제대로 여운휘의 미소를 

본 건 처음이기에 유설린은 이 와중에도 놀란 듯 그를 바라봤다. 여운휘가 미소를 

지은 상태로 말했다. 

"잊었나? 난 말이야 너를 위해서라면…… 무적이다." 

짧은 말을 내뱉은 여운휘는 옆구리에 가짜 유설린을 들쳐 맨 채로 검을 들고 움직였 

다. 그리고 기다렸다는 듯이 고함소리가 옆쪽에서 터져 나왔다. 

"여기다!" 

여운휘는 유설린을 힐끔 바라보았다. 마지막 모습을 머리 속에 박아두기라도 하려 

는 듯이. 울먹거리는 표정으로 여운휘를 바라보고 있는 그 표정, 그거 하나로 여운 

휘는 만족했다. 

그는 얼굴을 돌렸다. 그리고 약속이라도 된 듯 암황과 반대쪽으로 몸을 날렸다. 암 

황은 급히 유설린의 몸을 드러나지 않게 하며 움직였고, 여운휘는 반대로 가짜 유설 

린을 보이며 나무 사이로 향했다. 

근방으로 몰려든 무인 중 하나가 여운휘를 가리키면서 외쳤다. 

"저쪽이다!" 

"저쪽도 있소!" 

"우리의 목표는 여운휘. 더군다나 유가의 소가주도 저기에 있다. 최소한의 인원을 

옆으로 빼고 나머지는 여운휘를 쫓는다!" 

그 말에 무인 하나가 그 말을 전하기라도 하려는 듯 뒤쪽을 향해 몸을 움직였다. 그 

때 숲을 가로지르며 두 명의 노인이 모습을 드러냈다. 둘 모두 몸에서 풍겨 나오는 

기운이 사람의 것이라고 보기 힘들었다. 

뇌수혈황과 장황이다. 그 둘이 모습을 드러내자 근방에 명령을 내리던 중년인이 급 

히 고개를 숙였다. 

"놈들은?" 

소름끼치는 목소리에 중년인은 자신이 아는 모든 것을 말했다. 

"양쪽으로 갈라져서 도주 중입니다. 여운휘가 유가의 소가주를 데리고 도주 중이고 

노인은 홀로 옆길로 빠졌습니다. 아마도 이 일에 대해서 어떻게든 알리려고 한 모양 

입니다." 

"흐음." 

뇌수혈황은 그저 고개를 끄덕였지만 장황은 그렇지 않다. 그는 무공뿐만이 아니라 

전술에도 능한 자다. 이런 곳에서 굳이 두 패로 갈라지면서 달려갔다는 것이 석연 

치 않았던 것이다. 

하지만 장황 또한 확실한 답을 내리지 못했기에 그냥 그러려니 하려 했다. 그는 주 

변을 둘러보면서 혀를 찼다. 

자신이 힘겹게 키웠던 여섯 수하들이 제대로 이름도 날려보지 못하고 시체가 되어 

나뒹굴고 있다. 크게 정을 주지 않았던 탓에 마음이 아프다거나 하지는 않지만 아쉽 

다. 이 정도의 무인이었다면 능히 중간쯤의 문파 한 두 개를 소유 한 것과 다름없었 

을 테니까. 

그렇게 수하들의 시신을 바라보던 장황은 무엇인가를 발견한 듯 눈을 번쩍 떴다. 그 

는 급히 옆에 있는 자들에게 명령을 내렸다. 

"이 근방을 수색해라! 이 자들과 같은 옷을 입은 자의 시체 한 구가 부족하다." 

"지금 같은 상황에 그게 무슨 상관이라고 그러는 것이냐." 

"어서!" 

뇌수혈황의 무시 어린 말투에도 장황은 무엇인가를 떠올린 탓에 고함을 질렀다. 그 

러자 옆에 있던 중년인은 급히 자신의 수하들에게 근방을 수색하라는 명을 내렸다. 

그렇게 잠시 뒤지던 수하들이 돌아와 부복했다. 

"다른 시체들은 몇 구 있지만 이와 같은 옷을 입은 자는……" 

장황은 이를 뿌드득 갈더니 중년인을 향해 소리쳤다. 

"당장 병력을 빼라! 실제로 유가의 소가주를 데리고 있는 것은 여운휘가 아니라 바 

로 그 노인이다!" 

"예? 그게 갑자기 무슨……" 

"멍청한 놈! 그 노인은 결코 모습을 드러낸 적이 없는 강호십일객 중 일인인 암황이 

다! 모습을 드러내기 위해서는 분장에 능하다는 것. 그렇다면 인피면구를 사용 할 

수도 있다는 생각은 해 본 적이 없느냐?" 

그제야 중년인의 얼굴에 핏기가 가셨다. 전혀 예측하지 못했던 것이다. 지금 대부분 

의 병력이 여운휘를 향해 움직였다. 아마도 이대로였다면 소가주를 놓치는 것은 거 

의 확실했다. 하지만 운이 좋았다. 

장황이 그 사실을 알아차린 것이다. 

"병력 중 일부를 움직여 입구를 막아라. 오히려 이 쪽으로 가게 되었다면 길은 뻔하 

지. 큭큭, 스스로 무덤에 들어간 꼴이로군." 

장황은 신이라도 난 듯이 마구 웃었다. 아쉽게도 여운휘와 암황의 작전은 채 일각 

도 되기 전에 발각되어 버렸다. 







여운휘는 검을 섞기보다는 몸을 피하면서 시간을 끌었다. 지금 중요한 것은 적을 베 

는 것이 아니다. 최대한 시간을 끎으로서 유설린이 도망칠 시간을 벌여주는 게 그 

의 목적인 것이다. 

손에 들린 가짜 유설린조차도 버겁게 느껴질 정도로 힘이 빠져 버린 여운휘지만 그 

는 전혀 내색하지 않았다. 

일 수유(須臾)라도 좋으니 더욱 더 긴 시간을 그녀에게 주고 싶은 것이다. 그리고 

그것이 여운휘가 유설린에게 해 줄 수 있는 마지막 배려였다. 

여운휘가 든 제왕검에 다시금 피가 번졌다. 

번쩍! 

앞을 가로막던 자가 마침내 여운휘의 검에 목이 떨어져 나뒹굴었다. 

이미 다리는 피투성이다. 도망치던 와중 누군가가 쏜 화살이 다리를 관통했다. 그 

뿐이랴. 방금 전 싸웠던 중년인의 검이 허리를 베어 버렸다. 

그런데 예상보다 몰려드는 적의 수가 많지 않다. 다행이라면 다행일까? 더 버틸 수 

있으니까. 하지만 뭔가 느낌이 좋지 않았다. 그가 예상한 숫자에 비해 적의 수가 훨 

씬 못 미치는 탓이다. 

여운휘는 몸을 질질 끌다시피 해서 산을 오르기 시작했다. 

이마에서는 식은땀이 줄줄 흘러내렸고 다리는 마치 썩어 버린 냥 질질 끌리기만 한 

다. 옆구리에 끼어 놓은 가짜 유설린이 떨어지려고 하자 여운휘는 다시금 그를 추켜 

올렸다. 

무릎까지 밖에 오지 않는 돌조차 넘는 게 버겁다. 지금 이만한 상처를 입은 상태로 

움직인다는 자체가 인간의 한계를 넘어선 것이다. 

그렇게 버거운 걸음걸음을 때던 여운휘는 자그마한 소리를 들었다. 뒤쪽에서 몇 명 

의 무인들이 다가오고 있다. 그는 몸을 돌리고 제왕검을 뽑아들었다. 이대로 도망 

을 친다 해도 몇 걸음 가지도 못해서 잡히고야 말 것이다. 차라리 좋은 위치를 점하 

고 있다가 나타나는 순간 일검을 휘두르는 것이 낫다. 

"이제 끝인가……" 

서른도 채 되지 않은 나이. 분명 짧은 인생이었다. 특별한 사랑을 받고 자란 것도 

아니고, 죽는다 해도 울어줄 사람도 없다. 한 여인을 제한다면. 

손목을 타고 흘러내린 피 때문에 손에 들고 있던 제왕검을 놓칠 뻔하고야 말았다. 

그렇지만 여운휘는 검을 놓치지 않았다. 정신이 점점 혼미해져 갔지만 마지막 무인 

의 혼만은 남아 있다. 

후회는 없는 삶이다. 채 반도 살지 못한 삶이라고 하지만 평생 만나지 못했을지도 

모르는 소중한 사람도 만났으니까. 

그녀를 생각하니 자신도 모르게 입가에 미소가 걸려 버렸다. 죽을게 분명한 상황인 

데도 불구하고 입가에 걸린 미소가 오히려 짙어진다. 

죽을 때가 되면 인생에서 행복했던 순간들이 모두 주마등처럼 스쳐지나간다고 들었 

다. 그런데 우습다. 머릿속에서 천천히 흘러가는 모든 순간들이 항상 유설린의 옆에 

서만 맴돈다. 그녀가 없는 여운휘 본인은 상상도 되지 않는다. 

"행복해라." 

나무 둥지에 간신히 몸을 기댄 채로 버티고 서 있던 여운휘는 앞에서 무인들의 모습 

이 보이자 천천히 검을 들어올리며 몸을 일으켜 세웠다. 

"쥐새끼! 이곳에 숨어있었구나!" 

숫자는 셋. 한 명은 노인이고 두 명은 사십 대 정도 되어 보이는 중년인이다. 세 

명 모두 결코 쉬워 보이지 않는다. 

여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않고 그대로 검을 휘둘렀다. 혼신의 힘을 실은 일격이 

었지만 검은 노인의 도에 맞아 튕겨 나왔다. 평소였다면 분명 상대를 벨 수 있었을 

터인데 이제는 무리인 듯 싶다. 

여운휘가 비틀거리면서 뒤로 물러서는 순간 노인의 입가에 짙은 미소가 걸렸다. 

"끝이다 이놈!" 

노인의 도가 매서운 변화를 보이면서 여운휘의 정수리 부분을 향해 떨어져 내렸다. 

도가 바람을 일으키면서 날아드는데도 불구하고 여운휘는 비틀거리기만 할 뿐 방비 

할 생각도 없는 듯 했다. 

그때. 

쒜엑! 

갑작스럽게 나타난 검이 노인의 목을 날려버렸고, 그 후 아차 하는 사이에 채 방비 

도 못한 두 중년인의 옆구리를 관통했다. 

여운휘는 비틀거리다가 겨우 나무를 손으로 집으면서 고개를 들었다. 보이는 건 검 

정 색 긴 머리카락 뿐. 부드럽게 흔들리던 머리카락의 주인이 천천히 고개를 돌렸 

다. 

"……!" 

아름다운 외모의 여인이 여운휘를 응시했다. 오뚝한 콧날에 피를 머금은 듯한 붉은 

입술. 앵두 마냥 붉은 입술이 열렸다. 

"오랜만이죠?" 

"…… 거의 십 년 만이군." 

"절 기억해요?" 

"사무린." 

사무린의 얼굴이 미미하게 떨렸다. 기억하지 못할 줄 알았다. 항상 주변에는 관심 

이 없다는 듯이 지냈던 그이니까. 더군다나 죽었다고 알려져 있는 자신을 아직까지 

기억할 줄은 몰랐다. 

"죽었다고 들었는데." 

"마교 교주이신 엄백린 어르신이 제 목숨을 구하셨죠. 그리고 그 후로는 죽은 듯이 

지냈죠." 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

마교의 부교주였던 엄백린이라면 능히 그럴 능력을 가진 자였다. 무엇보다 사무린 

이 지금 눈앞에 있는 데 믿지 않을 수도 없는 일이다. 

"용건은?" 

"오랜만에 만났는데 여전히 무뚝뚝하군요." 

"할 말이 있는 것 정도는 알고 있다. 쓸데없이 시간 끌지 말고…… 할 말이나 해 

봐." 

여운휘는 말하는 것조차 버거운 듯 숨을 몰아쉬었다. 사무린은 그 모습을 보면서 왠 

지 모를 안타까움을 느꼈다. 

그녀가 항상 바라보면서 달려왔던 하늘이 바로 눈앞에 있다. 그렇게 베고 싶어했던 

사내다. 그가 없었다면 지금 이 자리에 서 있을 수 없었을지도 모른다. 보고 달려왔 

던 목표가 눈앞에서 이토록 상처투성이인 채로 버티고 서 있자 사무린은 알 수 없 

는 감정에 흔들려야만 했다. 

하지만 그녀답게 겉으로는 결코 그러한 감정이 나타나지 않았다. 대신 사무린은 여 

운휘에게 자신이 온 목적을 말하기 시작했다. 

"그럼 말하죠. 우리는 당신을 원해요." 

"…… 무슨 말이지." 

"일마를 아실 거예요. 그 분은 당신을 필요로 해요. 만약 그 분을 돕겠다고 한다면 

당신은 이곳에서 살 수 있어요. 어때요? 제가 보기에 이곳에서 이렇게 죽을 바에는 

사는 게 낫지 않을까 싶은데." 

여운휘는 흔들림 없는 눈동자로 사무린을 바라봤다. 방금 전 본 사무린의 무공은 실 

로 대단했다. 세 명을 일순간에 베어버리는 검법은 여운휘조차도 감탄할 정도의 솜 

씨였다. 여운휘처럼 그녀 또한 검을 갈고 닦았다는 증거다. 

더군다나 일마의 명령으로 온 거라면 나름대로 준비 된 것도 있을 터. 이곳에서 손 

만 내민다면 분명 살아날 수 있을 것이다. 

그렇게 살아난다면 다시금 유설린을 만날 수 있다. 다시 그녀를 만나 또 다시 옆에 

서 지켜줄 수 있을지도 모른다. 하지만…… 

"거절한다." 

"왜…… 죠?" 

"이유까지 굳이 말해야 하나? 그럴 필요는 없다고 생각하는데." 

분명 끌리는 제안이었지만 여운휘는 일언지하에 거절했다. 살게 된다면 분명 유설린 

을 다시 만날 수 있게 될지도 모른다. 만약 일마를 만나보지 않았다면 그 제안을 수 

락했을지도 모른다. 하지만 그가 만나 본 일마는 결코 호락호락하지 않았다. 

그리고 지금 모습을 드러낸 사무린을 보고 나서야 왜 일마가 처음 만났을 때 여운휘 

를 죽이지 않은지도 알아 버린 것이다. 다 오늘을 위해서다. 여운휘를 자신의 밑으 

로 데려가기 위해서 이 같은 일을 벌인 것이다. 

아마도 일마는 유설린을 죽이려고 할 게다. 여운휘가 살아 있다는 것을 유설린에게 

알린다면 분명 그녀가 어떻게 할 지는 불 보듯 뻔하다. 

유설린이라면 비록 호랑이가 사는 동굴이라고 해도 여운휘가 있다면 찾아 올 여인이 

다. 살아서 그녀를 유인할 술책이 되느니 차라리 죽는 게 낫다. 

"도저히 당신은 이해를 할 수가 없군요. 왜 살길을 버리고 죽음을 택하는지." 

"너는 평생 이해 할 수 없을 것이다." 

여운휘의 의미심장한 말에 사무린은 울컥 짜증이 치솟았다. 언제나 위에 선 듯한 

저 말투가 맘에 들지 않았다. 사무린은 몸을 돌렸다. 그를 베는 것은 자신이기를 바 

랬다. 하지만 그렇게 되기는 힘들 듯 하다. 

지금 베려고 한다면 벨 수는 있지만 그러고 싶지는 않다. 자신이 온 흔적 또한 무림 

맹에 남기고 싶지 않았고. 

사무린은 일마의 명대로 여운휘를 포기했다. 설득을 해 보고 마음을 돌리지 않는다 

면 그대로 죽게 내버려두라던 일마의 명대로. 

사무린은 몸을 돌린 채로 말했다. 

"그 고지식한 점은 하나도 변하지 않았네요. 짧은 순간이었지만 제 인생의 반을 함 

께 한 당신을 만나 기뻤어요. 편히 가세요." 

"너 또한 그 웃음으로 감추어진 거짓은 변한 게 없군. 일마라면 네 눈빛이 거짓으 

로 가득하다는 것 정도는 알아차렸을 것이다. 네 말대로 평생의 반을 같이 한 나의 

충고다." 

"충고…… 감사히 받아들이죠." 

사무린은 힐끔 여운휘를 바라보고는 몸을 날렸다. 더 이상 이곳에 있을 필요를 느끼 

지 못한 것이다. 

그녀는 나무 위로 올라서서 여운휘를 내려다 봤다. 마지막 모습일 것이다. 이생에 

서 여운휘를 보는 것은. 

"멍청한 사람." 

낮은 중얼거림과 함께 사무린은 몸을 감추었다. 

여운휘는 사무린이 사라지는 기척을 확인한 후에야 다시금 걷기 시작했다. 가짜 유 

설린은 이미 버린 상태다. 더 이상은 들 여력도 없고, 그럴 필요도 느끼지 못하겠 

다. 

산을 위해 몇 발자국 올라서던 여운휘는 앞쪽에 모습을 드러낸 몇몇의 무인을 보고 

검을 뽑아들었다. 이제는 가까이 다가온 자조차도 제대로 알아차리지 못할 정도로 

되어 버린 것이다. 

그런데 그 중에서 낯익은 자가 보인다. 

그 낯익은 사내가 여운휘를 향해 다가왔다. 

"오랜만이야. 잘 지냈나?" 

"오늘은 무슨 날인지 모르겠군. 오랫동안 보지 못한 사람들을 한꺼번에 보는 걸 보 

니." 

"많이 힘들어 보이는 군." 

"너도 날 죽이러 왔나? 남궁진." 

여운휘는 간신히 검을 땅에 꼽아 넣은 상태로 허리를 쭉 폈다. 이 검도 없다면 여운 

휘는 서 있을 여력조차 없다. 흘러내린 피 탓에 온 몸이 피범벅이지만 그 모습만큼 

은 평소처럼 당당하다. 

남궁진이 슬픈 미소를 지어 보였다. 

"누남천 어르신에게 자네에 대해서 듣고 바로 달려왔다네. 운이 좋다면 만날 수 있 

겠지 하고 산 위쪽에서 자네를 기다렸지. 운이 좋은 건지 나쁜 건지는 모르겠지 

만…… 만났군 그래." 

"……" 

"한 가지 물어도 되겠는가?" 

남궁진의 말에 여운휘는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 하지만 남궁진은 하고자 했던 

말을 이었다. 

"자네에게 나는 무엇이었나? 그저 필요했기에 함께 한 사이였던가? 솔직히 말해주 

게." 

여운휘는 그저 남궁진만 바라봤다. 그의 눈은 결코 장난기가 없고 진실만으로 가득 

했다. 여운휘가 피맺힌 듯한 음성을 내뱉었다. 

"생전 처음…… 지기(知己)가 되고픈 사내였다." 

"하, 하하! 최고로 기분 좋군. 자네 정도 되는 사내에게 지기가 되고픈 자였다니 말 

이야." 

광소를 터트리던 남궁진이 미소를 거두었다. 그 순간 그의 얼굴에는 비장미만으로 

가득했다. 방금 전 신이라도 난 듯이 웃던 그가 사라져 버린 것이다. 

"되었네. 그거 하나면. 어서 가게." 

"뭐?" 

"뒤는 내가 맡을 테니 어서 가라는 말일세." 

"무슨 소리냐! 넌 남궁세가의 뒤를……!" 

"마지막일세. 자네의 친구의 부탁이야. 제발 들어주게." 

여운휘는 당황스럽다는 듯이 남궁진을 바라봤다. 그에게 특별히 해 준 것이라고는 

없다. 그저 한동안 같이했고 몇 번 술잔을 한 게 다였다. 물론 다른 사람에게보다 

는 호감을 베푼 그이지만 목숨을 걸만큼 진실 된 사이라고는 생각하지 않았다. 

아니…… 생각해보니 남궁진에 대한 여운휘의 마음도 꽤나 진실 되었던 것 같다. 예 

전 남궁세가에 변괴(變怪)가 일어났다는 말에 바로 말고삐를 돌린 적도 있지 않았던 

가. 

"남궁문! 자네가 저 친구를 업고 내가 말한 곳으로 도주하게. 그곳으로 가면 배 하 

나가 준비되어 있으니 쉽게 빠져나갈 수 있을 게야. 뒤는 우리가 맞지." 

"알겠습니다." 

남궁문이라고 불린 사내가 포권을 취해 보인 후 여운휘를 향해 다가가 말했다. 

"업히십시오." 

"…… 멍청한 놈. 나 때문에 모든 걸 버리겠다는 거냐?" 

"후후, 애초부터 내 것이 될 운명이 아니었던 게지. 내 행동에 한줌의 후회도 없 

네. 서둘러 도망치게. 무림맹의 무인들도 나를 죽이지는 않을 게야. 그래도 남궁세 

가의 직계 중 하나 아닌가. 그러니 자네도 살아 남아 추후에 반드시 다시 만나세. 

그 날을 위해 난 모든 걸 버릴 테니. 그때 다시 만나면…… 자네가 한 잔 크게 사 

야 할걸세." 

한 잔 뿐이랴. 그 많은 것을 버리는 남궁진에게 여운휘가 해 줄 수 있는 건 아무것 

도 없었다. 

여운휘는 남궁문이라고 불린 사내의 등뒤에 업혔다. 그리고 남궁진을 바라보면서 말 

했다. 

"고맙다." 

"됐네. 다시는 못 볼 사람처럼 그리 말하지 말게. 그럼 남궁문 부탁하네." 

남궁문은 고개를 끄덕이고는 어딘 가로 향해 달리기 시작했다. 그리고 남궁진은 그 

러한 여운휘의 뒷모습만 바라봤다. 

시야에서 그의 모습이 사라지자 남궁진이 씨익 웃으며 자신의 뒤에 있는 사내들을 

바라봤다. 전부 남궁진을 따르는 자들도 이런 일이라는 것을 알면서도 함께 해 준 

자들이다. 

아마도 이들 모두 앞으로 남궁세가라는 이름을 버려야 할 게다. 

"다들 고맙군. 모든 걸 버리면서 까지 같이 와줘서. 결코 살검을 휘둘러서는 아니 

되네. 힘들겠지만 제압을 하는 쪽으로 싸워야 할 게야. 물론 우리보다 위의 배분 분 

들이 대부분이니 버티는 것도 쉽지 않겠지만." 

남궁진의 말이 끝나기가 무섭게 몇 몇의 노인들이 모습을 드러냈다. 그들은 갑작스 

럽게 앞을 막고 있는 남궁진 일행을 보고 당혹스럽다는 표정을 지어 보였다. 그때 

노인 중 하나가 남궁진을 알아보고 말문을 텄다. 

"너는 남궁진이 아니더냐." 

"오랜만이십니다 어르신." 

"왜 네가 우리의 길을 막고 있느냐?" 

"죄송하지만 어르신이 베려고 하는 것이 제 친우입니다. 그래서 건방지지만 제가 잠 

시 시간을 벌어주고자 합니다." 

"네 이노옴! 그런 사파의 놈을 위해 지금 정파의 기둥 중 하나인 남궁세가의 직계 

인 네가 길을 막는단 말이냐! 네 놈은 결코 남궁세가의 가주가 될 자격이 없다! 오 

늘 부로 네 놈은 가주 자격을 박탈당하게 됨은 물론이고 남궁세가에서 제명 당할 것 

이다!" 

가주 자격을 박탈당하고, 남궁세가에서 쫓겨 날거라는 말에도 남궁진은 흔들림이 없 

었다. 그는 대신 검을 세운 채로 말했다. 

"오시지요. 한 수 달게 받겠습니다." 






젊은 사내거늘 경공만큼은 결코 그 깊이가 얕지 않다. 여운휘는 남궁문이라는 사내 

의 등뒤에 업혀 달리고 있는 중이었다. 그는 예상을 훨씬 웃도는 뛰어난 경공을 펼 

치고 있었다. 

남궁문은 남궁진이 데리고 온 자 중 경공이 가장 빼어난 자다. 무공은 중간 정도지 

만 경공만큼은 개중에 군계일학이다. 

휙휙! 

그의 등뒤에 얼굴을 묻은 채로 여운휘는 그저 바람 앞에 갈대처럼 흔들리기만 했 

다. 이미 걸을 힘조차도 남아있지 않는 그다. 하지만 그럼에도 불구하고 제왕검만 

은 손에 꼭 쥐고 있다. 

이 검까지 놓친다면 질기게 붙어 있는 생명의 등불마저도 꺼질 듯 한 기분 탓이다. 

남궁문은 이미 퇴로를 생각해뒀다. 이대로 이동하면 절벽이 나타나고 그 선을 따라 

움직이면 몸을 감출 곳도 많고 그 거리도 짧다. 조사해 본 바로 퇴로로 가장 적합 

한 곳이 바로 그곳이다. 

비호처럼 달리던 남궁문이 다리를 멈추며 주변을 살폈다. 지도가 맞다면 이쯤에 절 

벽이 있을 것이다. 그리고 곧 남궁문은 앞쪽에 절벽이 있는 것을 발견하고는 다시 

금 발을 옮기려 했다. 

그런데 몇 걸음 내딛기도 전에 남궁문은 발을 멈춰야만 했다. 

어느 틈인가? 언제 이렇게 많은 수가 그의 주변을 둘러싸 버린 것인가! 

남궁문이 비록 절정고수는 아니라 해도 나름대로 무공을 익힌 자다. 그런 그가 십 

여 명에 달하는 자들이 주변으로 다가오는 것을 알아차리지 못했다. 그 말은 곧 이 

자들 전부가 남궁문을 훨씬 웃도는 고수들이라는 것을 의미한다. 

남궁문은 여운휘를 업은 채로 뒷걸음질을 쳤다. 절벽 쪽을 이용해 눈에 안 보이게 

해서 도망치려고 했던 것이 오히려 실수였다. 절벽이 오히려 뒤를 막아 버리는 바람 

에 도망 갈 곳이 사라져 버렸다. 

물론 절벽이 아니었다면 이들 또한 그에 맞게 대응했겠지만. 

남궁문은 결코 도망갈 수 없음을 직감했다. 그렇지만 그는 결코 여운휘를 내려놓지 

않았다. 그는 남궁진에게 부탁을 받았다. 여운휘는 무사히 도망치게 해 달라는. 

"그 놈을 내려놓지 않으면 죽는다." 

노인의 눈가가 진한 살기로 번들거렸다. 갈라진 목소리, 퀭한 눈과 기이할 정도로 

큰 손바닥. 강호십일객의 하나인 뇌수혈황이다. 그가 직접 남궁문의 뒤를 쫓아 여운 

휘를 잡으려고 온 것이다. 

"하압!" 

남궁문은 뇌수혈황의 눈을 피해 재빠르게 공중으로 도약했다. 어떻게든 이 포위망 

만 빠져나간다면 그래도 살 가능성이 보일 듯 했기 때문이다. 

그런데. 

퍼엉! 

"억!" 

뇌수혈황의 손이 가벼이 움직이는 순간 남궁문의 왼쪽 다리가 터져 나가 버렸다. 

단 일장이었거늘 그 공격에 남궁문은 그대로 땅으로 떨어져 버렸다. 

등뒤에 업혀 있던 여운휘는 땅을 데구루루 굴렀고 남궁문은 그 상태로 다리를 감싸 

안았다. 무릎 아래부터 완벽하게 사라져 버린 것이다. 고통 어린 신음소리를 뱉은 

남궁문을 향해 다가간 뇌수혈황은 가볍게 손을 휘둘렀고, 그러자 그는 갑자기 쥐 죽 

은 듯 조용해졌다. 

몸 속에 있는 내장들이 그 일수에 모두 터져 버린 것이다. 

뇌수혈황은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 

원래부터 찢겨져 피범벅이었던 옷은 땅을 구르면서 더욱 초라해졌다. 완전히 너덜거 

리는 옷을 입은 채로 여운휘는 반쯤 몸을 일으킨 상태였다. 그는 가까스로 고개를 

들어 뇌수혈황의 모습을 확인했다. 

"흐흐! 어떻게 이곳까지 도망쳤는지 모르겠지만 이제 네 운이 다한 모양이구나!" 

"……" 

여운휘는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 간신히 몸을 일으켜 세우고는 있지만 다리에 

힘이 없는 탓에 비틀거리고 있다. 지금도 간신히 눈을 뜨고 있을 뿐이고, 상대의 말 

도 가물가물하다. 왜 갑자기 자신이 남궁세가의 무인이었던 남궁문의 등에 업혀 있 

다가 이런 꼴이 되었는지 조차 여운휘는 판단할 수 없을 정도였다. 

"우웩!" 

여운휘는 다시금 피를 토해내면서 비틀거렸다. 그리고 그 모습을 본 뇌수혈황의 눈 

가에는 즐거운 듯한 미소가 걸렸다. 

"이제 네 놈은 죽는다. 바로 노부에게!" 

여운휘는 비틀거리면서 자신을 향해 천천히 다가오는 뇌수혈황을 바라봤다. 이제는 

더 이상 무엇을 할 힘조차 남아 있지 않다. 

독기가 온 몸을 흔들어놨고, 너무나 많은 출혈이 있었다. 그 누구라 해도 지금까지 

버틴다는 건 상상도 못할 일이다. 단순히 오기였다. 유설린에게 조금의 시간이라도 

더 벌어주기 위한. 

이제는 만족한다. 최선을 다했고, 나름대로 만족할 만큼의 시간도 벌어주었다. 

죽는다 해도 이젠 아무런 거리낌도 없다. 

여운휘는 감기려는 눈을 치켜 뜨고 하늘을 올려다봤다. 

남궁진이 도움을 주었기에 혹시 살지도 모른다고 생각했다. 하지만 역시 무림맹의 

그물은 녹록치 않았다. 

'설린이를 부탁하오.' 

누구에게 하는 말인지도 모르겠다. 단순히 유설린을 부탁한다는 말을 속으로 중얼거 

린 여운휘는 땅에 박아 둔 검을 뽑아냈다. 적에게 죽을 바에는 차라리 깔끔하게 스 

스로의 배를 가르려고 한 것이다. 

[우(右)로 십 보(十步)! 그 후에 절벽에서 뛰어내리게!] 

알 수 없는 전음이 여운휘의 귓가로 파고 든 것은 배를 가르려고 마음먹은 찰나였 

다. 전음이 왔겄만 그것을 보낸 상대의 정체조차 전혀 알 수가 없는 상황이었다. 이 

미 혼미해져 가는 정신에 여운휘는 본능적으로 그대로 움직이기 시작했다. 

그다지 빠른 걸음은 아니었지만 여운휘는 남아 있는 모든 내력을 끌어냈다. 오른쪽 

으로 열 번을 움직이는 여운휘를 보면서도 뇌수혈황은 잔혹한 미소만 지어 보일 뿐 

살수를 펼치지 않았다. 

저토록 심한 상처를 입은 놈이 움직여 봤자 라고 생각했던 것이다. 그런데 오른쪽으 

로 열 걺음 움직인 여운휘가 갑자기 뒤를 향해 몸을 날리자 뇌수혈황은 자신도 모르 

게 비명을 토해냈다. 

"엇!" 

뇌수혈황은 그제야 급히 발을 놀렸다. 

'저 놈은 내가 죽이고야 말겠다! 자살 따위를 하게 해서는 안 돼!' 

여운휘의 발은 분명 느렸다. 있는 내력이 모두 짜냈다 하지만 강호십일객의 하나인 

뇌수혈황이 보기에는 그 움직임은 분명 우습게 보였다. 하지만 절벽과 여운휘의 거 

리가 너무나 가까웠고, 뇌수혈황 또한 방심하고 있었다. 

팍! 

여운휘가 절벽 아래로 몸을 날려 버렸다. 

뇌수혈황은 급히 손을 뻗었다. 손가락 끝이 여운휘의 찢겨진 옷을 붙잡았다. 하지 

만…… 

찌이익! 

그대로 옷은 찢겨졌고 여운휘의 몸은 절벽 아래로 떨어져 내렸다. 뇌수혈황은 땅을 

쳤다. 

"제길! 그 놈은 내가 씹어 죽였어야 했거늘!" 

이를 부드득 가는 뇌수혈황을 뒤로하고 이 무리를 이끄는 노인에게 중년인으로 보이 

는 무인이 다가와 말했다. 

"시체를 찾아볼까요?" 

"이 정도 높이라면 이미 시신이라고 부르기도 뭐할 것이다. 아마 사지가 걸레 조각 

이 되었을 게지. 시체보다 제왕검을 찾는 데 주목해라. 제왕검은 반드시 회수해야 

한다." 

말을 마친 노인은 절벽 아래를 바라보며 혀를 끌끌 찼다. 아까운 자였다. 하지만 죽 

었어야 하는 자이기도 했다. 

'이 높이에서 떨어졌다면 시신도 결코 온전하지 못할 터. 내생(來生)에는 반드시 좋 

은 사람으로 태어나거라.' 

가볍게 양손을 마주 한 채로 그는 합장을 했다. 자신이 죽이려 했던 자이지만 아까 

웠던 무인임은 분명하기에. 

하지만 아무도 몰랐다. 이 같이 쟁쟁한 무인들 중 그 누구도 절벽 중간쯤에서 떨어 

지는 여운휘를 받아들며 비조(飛鳥)처럼 날아간 무인 하나가 있다는 것을. 









암황은 숨이 가빠왔다. 아무리 그라고 해도 인간인 이상 한계가 있는 법이다. 완전 

히 넋이 나간 듯한 유설린을 데리고 암황은 가까스로 산 아래까지 내려왔다. 

여운휘 덕분이다. 만약 그가 이토록 인원들을 몰아가지 않았다면 결코 이곳에 올 

수 없었다. 피로 젖어버린 옷. 암황은 유설린을 힐끔 본 후 다시금 발걸음을 재촉했 

다. 

'이곳만 지나면 드디어 악록산도 끝이다.' 

아마 평생 지워지지 않을 이름이리라. 막 긴장을 풀던 암황의 얼굴이 딱딱하게 굳 

은 것은 바로 그 순간이었다. 

어떻게 왔는지 앞에 장황이 서 있다. 그리고 그 외에 꽤나 나이가 들어 보이는 노 

인 몇 명이 그의 옆에 서서 암황을 바라보고 있었다. 

마치 기다렸다는 듯한 모습이다. 암황은 침중한 모습을 지어 보이며 낮게 신음 소리 

를 흘렸다. 

"허어……" 

"기다렸소. 암황." 

그 말이 끝나기가 무섭게 주변에서 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 암황은 손을 들어올 

렸다가 곧 천천히 내려트렸다. 싸운다 해도 결코 이길 수 있는 상황이 아니다. 

"후후, 우리 쪽도 더 이상 피해를 입고 싶지는 않소. 순순히 따르는 게 어떻겠소? 

싸운다 한들 당신에게 전혀 승산이 없다는 것 정도는 알 것이오." 

암황은 장황은 노려보았다. 그의 말대로 지금 상황에 싸운다는 건 개죽음에 불과하 

다. 장황 하나만 해도 벅찬 자이거늘 그 주변에 있는 자들까지 상대하려면…… 

암황은 유설린을 바라봤다. 상황이 이 같이 변했는데도 큰 동요가 없다. 암황은 서 

글픈 눈빛으로 하늘을 바라봤다. 

'미안하이. 자네를 희생까지 시키며 도망쳤거늘…… 하늘이 우릴 버린 모양일세.' 

"끝까지 싸우려 한다면 둘 모두 죽이는 수밖에. 하지만 순순히 투항한다면 목숨을 

무사히 건질 수 있을 것이오." 

장황은 자신만만한 미소를 지어 보이며 말했다. 암황으로서는 어쩔 수 없는 상황이 

었다. 

그가 결국은 고개를 끄덕였다. 

"항복하겠네. 순순히 투항하지." 

"잘 생각하셨소!" 

장황의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다. 





회생(回生) 



창문 틈으로 빛이 비집고 들어왔다. 

그리고 침상 위에는 한 사내가 누워 있었다. 윗옷을 완전히 벗은 채로 누워있었는 

데 온 몸이 상처로 가득했다. 

침상 위에 있던 사내의 손가락이 꿈틀거렸다. 살아 있는 인간의 것이라고는 생각되 

지도 않을 정도로 셀 수도 없는 상처투성이의 사내의 미약한 움직임에 옆에서 그 모 

습을 지키고 있던 여인이 급히 밖을 향해 그 사실을 알렸다. 

밖에 그 사실을 알린 지 얼마의 시간이 지나지 않아 노인 하나와 중년인이 모습을 

드러냈다. 노인은 급히 누워있는 사내의 맥을 잡아보더니 중년인 향해 고개를 돌렸 

다. 

"상태는 어떻소?" 

"한동안 운신은 힘들겠지만 생명에는 지장이 없습니다." 

"으하하! 고맙소이다!" 

사십 대 정도로 보이는 중년인은 노인의 손을 덥석 잡았다. 그에게 침상 위에 누워 

있는 사내는 소중한 존재였다. 노인은 고개를 숙이며 말했다. 

"저는 그럼 이만." 

"그러시오. 내 사례는 섭섭지 않게 하리다." 

노인이 물러나자 중년인은 침상 옆에 앉았다. 그의 눈이 사내의 손가락 끝으로 향했 

다. 무엇인가를 찾는 것처럼 계속해서 꿈틀거리고 있다. 중년인은 혹시나 해서 옆 

에 놓여 있는 황금색 검을 그의 손에 올려주었다. 

그러자 꿈틀거리던 사내의 손가락이 멈췄다. 

'천생이 무인이다!' 

정신을 차려서 꼼지락거린 게 아니다. 언제나 검과 함께 한 자이기에 정신을 잃은 

상태에서도 그 같은 모습을 보인 것이다. 

중년인은 자리에서 벌떡 일어나 창가로 다가갔다. 

언젠가 다시 만날 날이 있을 거라고 생각을 했지만 이 같이 조우할 지는 몰랐다. 

처음 만났을 때 그는 자신을 진군휘라고 이야기했다. 하지만 이제는 그의 본명이 무 

엇인지 안다. 

'여운휘……' 

그렇다. 상처투성이의 상태로 침상에 누워 있는 것은 바로 여운휘였다. 그리고 그 

런 그를 바라보는 중년인은 바로 철사자 철비상이다. 

일전에 그는 여운휘에게 두 번이나 목숨을 구제 받았다. 

언젠가 은혜를 갚겠다고만 지내오던 그는 놀라운 소식을 전해들었다. 혈교는 마교 

와 무림맹에 비해서는 부족하지만 결코 그 세력을 우습게 볼 수 없는 자들이다. 그 

런 그들의 정보망은 마교는 물론이거니와 무림맹의 깊숙이 까지 파고들었다. 

퍼지는 것이 소문이다. 여운휘에 대한 소문을 무림맹에 심어둔 간자로부터 들어 버 

린 것이다. 

철비상은 눈에 불을 켰다. 다소 무리일지도 모른다고 생각했다. 정파 무인들에게 여 

운휘를 구하려는 게 발각된다면 그 화살이 혈교에로 돌아온다. 

그런 위험을 감수하면서까지 굳이 여운휘를 구해야 하냐고 주변에서 반발까지도 했 

다. 

하지만 철비상은 되려 그런 자들에게 호통을 쳤다. 

은혜를 입었다. 그것도 두 번씩이나 말이다. 모든 것은 자신이 책임진다며 홀로 무 

림맹에 심어둔 간자와 연락을 하면서 악록산으로 향했었다. 간신히 여운휘를 찾았건 

만 웬 남궁세가의 무인이 뒤를 봐주었다. 

그래서 조용히 뒤를 따랐다. 그가 이대로 잘 빠져나간다면 비록 은혜를 갚기 위해 

왔다는 생색은 낼 수 없지만 그게 무슨 상관인가. 그가 원한 것은 단순히 나도 은혜 

를 갚는 다는 모습을 보이려던 것이 아니라 진정 감탄했던 여운휘가 살아남기를 원 

하는 바램뿐이었다. 

그렇게 일이 잘 풀려나갈 듯 싶었더니 그 남궁세가의 무인이 죽어 버렸다. 

철비상은 급히 절벽 쪽으로 움직여 매달린 곳을 찾아보았고 곧 여운휘에게 전음을 

보냈던 것이다. 

계획은 성공했다. 

무림맹 쪽에서 여운휘가 죽었다고 공포한 것이다. 

이제는 여운휘가 눈만 뜨면 된다. 

"크으……" 

약한 신음소리지만 철비상은 고개를 돌렸다. 검을 손에 쥔 여운휘가 어떻게든 움직 

이려고 하고 있었다. 

아직도 싸움터에 있는 줄 아는 걸 게다. 손에 든 검을 놓으려 하지 않고 움직이지 

도 않는 몸을 억지로 이끄는 것을 보니. 

철비상이 여운휘에게 다가갔다. 

그가 오는지도 모르고 여운휘는 일어서려고 애쓰고 있었다. 

"싸움은 끝났네." 

"개…… 소리…… 내가 죽기 전에는…… 끝이란 없다." 

"정신차리게! 싸움은 끝났고 자네는 살았단 말일세." 

그제야 여운휘는 눈을 뜨고 상대를 바라봤다. 흐렸던 시야가 천천히 하나로 겹쳐지 

면서 어디선가 본 적이 있는 사내의 모습이 눈에 들어왔다. 

"철비상……" 

"잊지 않았군. 그나저나 자네는 역시 괴물이야. 다른 자 같으면 반 년 이상은 움직 

이지도 못할 정도의 부상을 입고도 이렇게 몸을 일으켜 세우는 걸 보니." 

"당신이었군. 그 전음……" 

그제야 그 마지막 장면이 머릿속에 떠 오른 것이다. 제 정신이 아니었었다. 마치 

꿈 인냥 멀리서만 들려오던 전음소리에 무턱대고 반응한 것은 제 정신이 아니었기 

에 가능했다. 

"절벽에서 대기하다가 떨어져 내리는 자네를 구해냈지." 

"은혜를 갚기 위해선 가?" 

"뭐 그것도 있지만 자네 같은 무인이 죽는 걸 내 눈으로 보고 있을 수 없어서 말이 

지." 

말을 마친 철비상은 씨익 웃었다. 여운휘는 가슴을 움켜쥐었다. 말을 하기가 상당 

히 힘든 탓이다. 그렇지만 반드시 묻고 싶은 게 있었다. 

"이곳은 분명 혈교 안이겠지?" 

"물론. 자네를 비밀리에 감추는 것에 혈교 만한 곳은 없지." 

"날 구해낼 정도라면 나름대로 정보망을 가지고 있을 텐데 그럼 한 가지 묻지. 설린 

이는 어떻게 되었지?" 

그 말에 웃고 있던 철비상의 얼굴이 굳어졌다. 이미 그것에 관해서도 알고 있는 탓 

이다. 그의 얼굴이 굳어지는 걸 본 여운휘는 반드시 대답을 듣겠다는 듯 철비상을 

응시했다. 

머리를 긁적이던 철비상이 입을 열었다. 

"죽지는 않았지만 무림맹에 잡혔네." 

"뭐, 뭐라고!" 

고함을 내지른 여운휘는 기침을 하기 시작했다. 미칠 듯 기침을 하던 여운휘는 침상 

에서 굴러 떨어져 내렸다. 그가 몸을 억지로 일으켜 세우려 했던 탓이다. 

너무나 급작스러웠기에 철비상은 그를 급히 일으켜 세워 침상에 다시금 올리려 했 

다. 그러자 여운휘가 목청을 높였다. 

"놔라! 난 간다. 설린이를 구하러 무림맹으로 간다!" 

"무슨 소리를 하는 겐가! 자네는 지금 환자일세. 자네의 몸을 먼저 생각하고……" 

"웃기는 소리…… 난 그 아이를 위해 살아왔다. 그리고 목숨이 붙어 있는 한 앞으로 

도 그럴 것이다." 

침상에 간신히 기댄 채로 말을 내뱉는 여운휘의 말이 그토록 슬퍼 보일 수가 없었 

다. 입가로는 핏줄기가 흘러내렸고, 드러난 상반신은 땀 때문에 번쩍거렸다. 

철비상은 안타깝다는 듯 여운휘를 바라봤다. 이 사내라면 자신이 뱉은 말에 책임을 

질 남자다. 

"무림맹에게 자네는 죽은 걸로 되어 있네. 이대로 혈교에 있거나 아니면 좀 멀리로 

떠난다면 무림맹의 손에서 벗어나 행복하게 살 수 있을 걸세. 하지만 지금 다시 검 

을 들면 자네는…… 반드시 죽네." 

"내 목숨을 구해준 것은 실로 감사하게 생각한다. 헉헉, 하지만 날 살려줬기에 난 

당신에게 감사한 게 아니야. 다시 설린이를 지킬 기회를 주었기에 당신에게 고마운 

것이다. 어차피 죽었을 목숨. 다시금 그녀를 위해 내던진다 해서 그 무엇이 아쉽겠 

나." 

한 마디 한 마디가 악에 차 있고, 강한 의지가 담겨 있다. 철비상은 도저히 여운휘 

를 말릴 수가 없었다. 마음 같아서는 평생 숨어살게 하고 싶었지만 결코 말을 들을 

것 같지 않다. 

철비상은 쐐기를 박듯이 말했다. 

"좋아. 자네가 다시금 죽으러 간다고 해도 말리지 않지. 하지만 지금은 안 되네. 적 

어도 지금 자네는 반 년 이상 움직이기도 힘든 부상을 입었어. 우선은 좀 쉬게. 괜 

히 가서 그 여인도 구하지 못하고 죽어버린다면 개죽음에 불가하지 않는가." 

여운휘가 아무런 말도 하지 않자 철비상은 조심스레 그를 들어올려 침상에 올려놓았 

다. 그때까지 아무런 반항도 하지 않자 철비상은 여운휘가 자신의 말을 따르기로 마 

음먹었다고 직감했다. 

여운휘가 조용히 누워 있자 철비상은 시녀를 부르고 방밖으로 나갔다. 

혈교의 교주이자 형님인 혈무린을 만나기 위해서다. 

'후후, 형님에게도 소개를 시켜줘야겠군.' 

일전에 혈무린에게 말한 적이 있다. 여운휘라는 사내와의 만남을. 그리고 은혜를 입 

었다는 말에 혈무린 또한 반드시 만나봐야겠다고 호언장담을 했었다. 

아마도 반가워하리라. 

철비상은 셋의 만남을 생각하며 즐겁다는 듯 미소를 지어 보였다. 

그것이 무림에 어떠한 영향을 미치게 될지는 전혀 상상도 하지 못한 채로. 







여운휘는 무림의 영웅이 되었다. 

물론 여운휘라는 이름이 아닌 진군휘라는 가명으로. 무림맹 쪽에서는 여운휘의 죽음 

을 감추기보다는 오히려 널리 알렸다. 무림맹의 신물을 훔쳐서 도망간 자들을 잡기 

위해 홀로 싸우다가 갑자기 실종되었다고 알려진 것이다. 

그리고 그 신물을 훔쳤던 자들은 바로 마교의 시주를 받은 자들이라고 소문을 흘렸 

다. 

수많은 무림의 젊은 기재들이 분노했다. 무림맹이라는 이름을 지키기 위해 죽은 여 

운휘를 위해 눈물을 흘렸고, 검을 치켜세우게 했다. 

더군다나 그와 언제나 함께 했던 유가의 소가주도 분을 참지 못하고 자진하려고까 

지 했다니 혈기가 넘치는 젊은 무인들에게는 검을 들게 하기 충분한 이유였다. 

물론 전부 거짓이다. 어차피 죽은 자, 이용해 먹을 만큼 이용한 것이다. 그리고 여 

운휘의 최후에 대해 아는 사람은 자신들이 아는 일에 대해서 함구했다. 무림맹의 미 

래가 걸린 일이다. 그들로서는 결코 말을 할 이유가 없다. 

소문과는 달리 유설린은 독방에 갇혀 있었다. 주변에는 아무도 없다. 같이 잡혀왔 

던 암황도, 그리고 언제나 함께 했던 여운휘도…… 

아무도 보이지 않지만 감시의 눈길이 사방에서 유설린을 향해 쏟아지고 있었다. 가 

만히 앉아 있던 유설린은 삐거덕 하는 소리에 문 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그곳에 

는 나이가 좀 들어 보이는 무인 두 명이 서서 그녀를 바라보고 있었다. 

그 중에서 말라 보이는 무인이 말했다. 

"나오시게." 

유설린은 아무런 대꾸도 하지 않고 일어나 가볍게 걸어갔다. 두 명의 무인은 그녀 

의 양옆에 서서 도망치지 못하게 하려는 듯 했다. 어딘 가로 걸어가는 두 무인을 따 

라 걷고 있었지만 지금 향하는 곳이 어딘지 유설린은 짐작도 하지 못하는 상태였다. 

할 말도 없고 그 어떠한 말도 꺼내서는 안 된다. 섣부른 움직임이 보이면 바로 이들 

은 유설린에게 어떠한 행동을 할지 모른다. 겉으로는 태연한 척 하고 있지만 속은 

그렇지 않다. 겉은 강철같다 해도 속은 한없이 착한 여인이 아닌가. 

평소였다면 무섭지 않았을 게다. 여운휘가 옆에 있으면 그 무엇이라도 두려울 게 없 

었다. 그러나 지금 그는 곁에 없다. 그리고 지금은 생사조차 알 수가 없다. 

그녀는 독방에 갇혀 있던 탓에 아직 무림에 떠도는 여운휘의 소문을 모르는 상태다. 

'휘, 어디 있는 거야. 나 무서워……' 

살아 있다면 반드시 구하러 올 것이다. 살아만 있다면. 그리고 유설린은 여운휘가 

살아 있을 거라는 것에 일말의 의심도 없었다. 

아무런 말도 없이 긴 길을 걷던 두 무인이 멈추었다. 그리고는 앞에 있는 문을 열 

고 안으로 들어갔다. 

원래는 무림맹의 군사인 종리회연의 거처로 쓰는 곳이지만 지금은 다른 자가 그곳 

에 있다. 종리회연의 조카인 종리문이다. 

종이를 훑어보고 있던 종리문이 고개를 들었다. 그는 유설린을 보고 싱긋 웃었다. 

서른 살이 갓 넘은 자였지만 지금 자리를 비운 종리회연을 대신 할 정도로 능력이 

있는 자다. 오히려 자식들보다 더 종리회연을 닮아 무림맹의 대소사(大小事)를 대 

신 할 때도 있을 정도다. 

"뵙게 돼서 반갑소. 저기 앉으시오. 소교주." 

소교주라는 말에도 유설린은 태연한 모습으로 의자에 앉았다. 종이를 보고 있던 종 

리문은 그것을 내려놓고 유설린의 건너편에 와서 앉았다. 

"차라도 한 잔 하시겠소?" 

"됐어요. 서로 얼굴을 보고 있기도 편치 않을 텐데 차를 마신다 해서 뭐가 달라지나 

요?" 

"영특하다고는 들었지만 실제로 보니 과연이라는 말 밖에 나오지 않는구려. 그렇다 

면 우리가 왜 당신을 죽이지 않은지는 아시겠소?" 

유설린은 고개를 끄덕였다. 그녀 또한 바보는 아니다. 그리고 이미 일전에 우문학 

과 이야기를 한 적도 있다. 

"유가의 힘, 그리고 마교의 소교주라는 위치." 

"하하! 바로 맞추셨소." 

종리문이 재미있다는 듯 호탕한 웃음을 터트렸다. 그렇게 잠시 웃어젖히던 그의 얼 

굴이 진지하게 변했다. 

"그럼 그것도 아시겠구려. 당신이 어떻게 처신해야 하는지." 

"……" 

"표정을 보니 대충 아는 듯 하오. 거두절미하고 말하지. 이제부터 당신에게 자유란 

없소. 그 어디에도 갈 수 없으며 다른 그 누구와도 이야기를 나눌 수 없소. 당신은 

그저 우리들이 정해지는 장소, 그리고 준비해 준 말만 하면 그만이오. 그 외에 섣부 

른 짓을 하면 어떻게 되는지는 소교주도 잘 아실 게요." 

"꼭두각시 인형이 되라는 건가요?" 

"꼭 집어 말한다면 그렇소." 

"승낙하죠." 

승낙한다는 말에 종리문은 즐겁다는 듯이 다시 웃었다. 하지만 유설린은 알고 있었 

다. 그것은 결코 즐거워서 짓는 웃음이 아니라는 사실을. 그의 눈 한 구석에 가득 

히 담겨 있는 경멸의 눈빛을 유설린을 알고 있다. 

승낙한다는 말이 우스운 걸 게다. 이 상황에서 하라면 하는 것이지 승낙하고 말 것 

이 무엇이 있냐고 비웃는 거다. 

알면서도 유설린은 아무런 말도 하지 못했다. 그저 못 본 척 넘어가는 것이 지금 그 

녀가 할 수 있는 최선의 방책이다. 

"묻고 싶은 게 있어요." 

"얼마든지 물어도 좋소이다." 

"제 밑에 있던 수하들을 돌려주세요. 그들이 없으면 유가는 제대로 돌아가지 않아 

요." 

"흠 그건 좀 곤란한데……" 

"그럼 유가의 힘을 당신들은 반도 쓰지 못할 걸요." 

잠시 고민하던 종리문이 곧 대답했다. 그리 어렵지 않다고 생각한 모양이다. 

"그리 하도록 하겠소. 하지만 그들 또한 마찬가지요. 모두가 자유를 빼앗길 것이 

고, 또한 당신의 옆에는 유가가 아닌 우리 쪽에서 지정한 인물들을 놔둘 것이오." 

모든 것이 완벽하게 짜져있다. 곁에는 둘 수 있지만 특별히 많은 대화를 나눌 수도 

없을 것이고 같이 자리를 오래 하는 것도 힘들 게 분명하다. 그래도 이 수밖에 없다 

는 것을 유설린 또한 잘 알고 있다. 

그런데. 

"아, 그런데 우문학이라는 자는 좀 힘들 것이오." 

우문학이라는 말에 유설린은 귀를 쫑긋 세웠다. 여운휘만큼은 아니지만 유가를 세우 

면서부터 함께 한 그다. 마지막에 자신들을 보내면서 홀로 남아 유가를 지키려 했 

던 자. 몇 안 되는 목숨을 걸 수 있는 자다. 

그런데 그런 그가 힘들다니. 

"무슨 소리죠? 분명 약속은 그게 아닐텐데요." 

"그자가 워낙 독종이라서 말이오. 아직까지도 한 마디 말도 하지 않았소이다. 뭔가 

알고 있는 게 분명한데 그 어떠한 짓을 해도 신음소리조차 제대로 내지 않는다고 하 

더이다." 

"어떠한 짓을 해도라고요? 그 말은 설마 고문이라도 했다는 건가요?" 

"뭐, 굳이 말한다면 그렇소." 

쾅! 

유설린이 양손으로 탁자를 내려치면서 자리에서 일어났다. 

"당신이 내 수하를 함부로 할 권리는 없어요!" 

"권리라…… 솔직히 우습다는 것 정도는 당신도 알 거요." 

"알아요. 하지만 잘 들어요. 이미 당신은 저를 잡았어요. 그렇다면 다 아닌가요? 저 

를 잡았으면 다 끝난 건데 또 무엇을 안다고 그를 잡아두겠다는 말이죠? 원한다면 

제가 다 대답해드리죠! 어서 그를 풀어서 제 앞에 데려다줘요!" 

유설린이 강하게 나오자 종리문은 쓴 입맛을 다셨다. 

유설린은 계륵이다. 먹자니 뭐하고, 버리자니 아쉬운. 하지만 분명한 것은 버리는 

것보다는 취하는 것이 이득이다. 종리문은 조건을 내걸었다. 

"좋소. 그렇다면 우문학도 풀어주지. 하지만 조건이 있소. 암황을 움직여주시오." 

"그 말은……" 

"그렇소. 우리에게는 지금 절대고수 하나 하나가 필요할 때요. 우리는 암황이 진군 

휘와 절친한 사이였고, 그가 죽게되자 화가 나서 무림에 모습을 드러냈다고 할 것이 

오. 하지만 암황이 그럴 마음이 전혀 없으니…… 만약 당신이 설득할 수 있다면 우 

문학이라는 자를 풀어주지." 

"하죠. 할 수 있어요. 그러니 지금 당장 제 눈앞에 데려다 줘요." 

유설린은 암황에게 아무런 것도 묻지 않았지만 그가 자신의 말이라면 승낙할 거라 

는 것 정도는 잘 알고 있다. 그리고 우문학의 목숨이 걸린 일이다. 암황이라면 분 

명 이해할 수 있을 것이다. 

종리문은 옆에 있는 두 명의 무인 중 하나에게 슬쩍 눈짓을 했다. 그러자 그 무인 

이 밖으로 걸어나갔다. 

둘 사이에는 정적만이 감돌았다. 서로가 서로를 적대시하는데 그 사이에서 좋은 말 

들이 오갈 리 없다. 그렇게 시간이 얼마 흐르자 문을 열고 아까 사라졌던 무인이 모 

습을 드러냈다. 

"준비가 끝나셨습니까?" 

"그렇네. 지금 바로 유가로 가면 되겠는가?" 

"예. 이틀 정도만 그곳에 계시면 선발 된 무인들을 보내겠습니다. 소교주, 아니 소 

가주를 지켜 줄 무인들을 말이지요." 

말이 지켜준다는 것이지 그것은 감시를 하기 위해 놔두는 것이다. 알면서도 유설린 

은 아무런 말도 하지 않았고 종리문이 가볍게 인사를 건넸다. 

"조심해서 가십시오. 가시는 길은 저희 무림맹의 무인들이 안내해 줄 것입니다. 그 

리고 우문학은 나가시면 볼 수 있을 겁니다. 그럼 전 일이 많아서 이만." 

말을 마친 종리문은 의자에서 일어났다. 그리고 유설린은 뒤도 돌아보지 않고 그 

두 무인을 따라 걷기 시작했다. 

가는 와중에 유설린은 이상한 두건을 써야만 했다. 무림맹에서 대놓고 그녀가 행보 

해서는 안 되는 탓이다. 눈을 가리자 이상한 기관진식 소리가 귓가를 울렸다. 아마 

도 비밀통로를 움직이는 것이리라. 

예상대로 눈을 가렸던 두건을 벗는 순간 눈앞에 모습을 보인 풍경은 무림맹 내부의 

것이 아니었다. 아마도 지하통로를 이용해 이곳으로 빠져 나온 모양이다. 

유설린은 앞쪽에 있는 일련의 무리들을 발견했다. 그 숫자도 적지 않고, 하나 같이 

나름대로 무공의 일가를 이룬 자임이 분명하다. 

그런데 그 사이에서 이질적으로 보이는 자가 하나 있었다. 

몸이 축 늘어진 채로 무인에게 기댄 채로 서 있는 사내였다. 하지만 유설린은 단숨 

에 그게 누구인지 알아차렸다. 

"우문학!" 

그녀의 고함소리에 고개를 든 사내는 비록 형태를 알 아 볼 수 없을 정도로 얼굴이 

부어버렸지만 우문학임은 틀림없었다. 

"소…… 교주님." 

아! 저게 사람이란 말인가. 

손가락에 있어야 할 손톱들은 모습을 보이지도 않고 옷으로 가리고 있었지만 드러 

난 상처들로 보아서는 살점들을 칼로 베어낸 게 분명하다. 더군다나 온 몸에 가득 

한 화상자국까지…… 

무인은 우문학에게서 손을 땠다. 그러자 우문학이 절뚝거리면서 다가오기 시작했 

다. 유설린은 급히 우문학에게 다가가 그를 부축했다. 

"다시 뵙게 될 줄은 몰랐습니다……" 

유설린의 부축 탓에 간신히 몸을 지탱한 그가 힘겹게 말했다. 어떻게든 웃으려고 하 

고 있지만 피투성이의 얼굴은 흉측함을 넘어서 혐오스럽기까지 하다. 그러나 유설린 

은 그 모습을 보며 전혀 그런 생각을 하지 못했다. 

대신 그녀는 쉴 새도 없이 큰 눈물 방울들을 연신 쏟아내기 시작했다. 

우문학이 어떠한 시간을 보냈는지 감이 잡힌 탓이다. 

"다리는 왜 그래요?" 

"하하, 좀 다쳤습니다. 하지만 걷는데는 무리가 없으니 걱정하실 필요는 없습니다." 

"설마……" 

"아무 이상 없습니다." 

유설린은 눈물이 가득한 눈으로 우문학을 똑바로 바라봤다. 유설린이 뚫어져라 응시 

하자 우문학은 마침내 진실을 말했다. 

"평생 절름발이 신세를 면하기 힘들 겁니다." 

슬쩍 슬픈 미소를 지어 보이는 우문학의 얼굴에는 한 줌의 후회도 보이지 않았다. 

말이 간단하지 결코 우스운 일이 아니다. 평범한 사람도 절름발이가 된다면 그 상실 

감은 이루 말할 수 없다. 하물며 무인에랴! 

무인에게 다리라는 것은 곧 생명과 다름없다. 절름발이가 되었다면 앞으로 경공이 

나 신법, 보법을 사용하는 것이 수월치 않을 것이다. 

무인으로서의 우문학은 이제 죽어버렸다고 말한다 해도 과언이 아니다. 

영영 절름발이로 살아야 한다는 말에 다시금 왈칵…… 눈물이 쏟아진다. 

화라도 낸다면 속이라도 편할 텐데 왜 바보 같이 저런 미소를 지으면서 바라보냔 말 

이다. 

그때 우문학이 입을 열었다. 

"괜찮습니다. 까짓 거 절름발이라고 해도 무슨 상관이겠습니까. 다시 소교주님을 

뵌 것으로 저는 다리 하나가 아니라 두 개 모두를 잃는다 해도 웃을 수 있습니다. 

그리고 여운휘는……" 

조심스러울 수밖에 없다. 유설린이 이곳에 잡혔다는 말은 곧 발각되었다는 말이고, 

그들의 입장에서 여운휘는 반드시 죽여야 할 자다. 만약 죽었다면 유설린에게 다시 

한 번 상처를 안겨주는 행동이지만 어쩔 수 없다. 언젠가 해야 될 일이라면 차라리 

빨리 알아버리는 게 나을 듯 싶었던 것이다. 

그런데 예상외로 유설린이 고개를 저었다. 

"몰라요." 

"모른다는 말씀이십니까?" 

"살아 있을 거라고 믿어요. 결코 죽을 사람이 아니니까." 

유설린은 장담한다는 듯이 말했다. 하지만 우문학으로서는 그리 생각할 수만은 없었 

다. 아무리 여운휘라고 해도 무림맹이 손을 썼다면 죽지 않는 게 오히려 신기한 거 

다. 

그때 유설린을 데리고 온 두 무인 중 하나가 유설린을 향해 말했다. 

"큭큭, 아직도 모르는 구나. 그 녀석은 죽었다." 

"……!" 

"놀라는 눈하고는. 그럼 그 많은 무인들 사이에서 살아나는 게 가능할 것이라고 보 

았느냐? 그것도 무림맹에서 선발한 무인들이었거늘!" 

"주, 죽었다고? 휘가?" 

그 말을 꺼낸 중년의 무인에게 묻는 말이 아니다. 독백과도 같은 말. 스스로 믿을 

수 없었기에 유설린은 중얼거린 것이었다. 

"시체는 찾지 못했지만 천길 낭떠러지기에서 떨어져 내렸지. 아마 시체도 조각 조각 

이 나 버렸을 게야. 그것이 바로 무림맹을 우롱한 놈의 최후지!" 

"그만하게." 

동료의 심한 말에 옆에 있던 다른 자가 말했다. 하지만 이미 유설린은 그쪽의 대화 

에는 신경을 쓰지 않고 있었다. 

그녀의 몸이 가늘게 떨렸다. 

살아 있을 거라고 믿었다. 상황이 비록 그랬지만 언제나 같이 있어주겠다고 약속을 

한 여운휘가 아니었던가. 그는 약속을 지키는 사람이다. 반드시 약속을 지키기 위 

해 돌아올 거라고 믿었다. 

'거짓말쟁이…… 거짓말쟁이. 항상 함께 있어준다고 약속하고서……' 

그때 그토록 여운휘가 화를 냈던 이유도 알 것 같다. 

따라가겠다고 하자 화를 내면서 혼자의 힘으로도 일어설 줄 알아야 한다고 말했던 

여운휘를 보면서 알 수 없는 불안감을 느꼈다. 

알고 있었던 것이다. 자신이 죽을 거라는 사실을. 그리고 알기 때문에 목숨을 버리 

면서까지 유설린을 살리려 했던 것이고. 

우문학도 그렇고 여운휘도 그랬다. 모두 그녀를 위해서 자신들의 모든 것을 희생했 

다. 

왜 복수를 하려고 했을까? 아버지를 죽인 엄백린에게 복수를 하기 위해 이 같은 길 

을 걸어왔다. 하지만 결과는 어떠한가. 

복수는커녕 곁에 있던 수하는 반병신이 되어버렸고, 가장 믿고 유일한 친구인 여운 

휘는 이제 이 세상에 없다. 

복수를 하겠다고 마음만 먹지 않았다면 지금쯤 모두 행복하게 살아가고 있었을 것이 

다. 

'나 때문이야. 나 때문에 죽은 거야. 미안해…… 정말 미안해 휘.' 

너무나 놀랐기에 멈추었던 눈물이 흘러나오기 시작함과 동시에 숨이 막혀왔다. 지독 

한 슬픔이 온 몸을 감쌌다. 그리고 그 순간. 

"소교주님!" 

더 이상 참을 수 없던 유설린은 그대로 뒤로 넘어지면서 혼절(昏絶)하고야 말았다. 

하늘도 땅도 온통 샛노랗다. 

무려 보름이다. 보름을 침상에서 꿈적도 하지 못하고 보냈다. 그토록 오랜 기간 동 

안 침상 신세를 졌음에도 불구하고 지금 또한 움직이는 것이 쉽지 않다. 여운휘는 

간신히 침상에서 일어나 창가까지 움직였다. 

이제는 혼자 어느 정도 걸을 수 있을 정도다. 너무나도 빠른 회복 속도에 의원이 놀 

라 혀를 찼다고 하지만 이 같은 몸 상태가 여운휘는 마음에 들지 않았다. 마음 같아 

서는 단숨에 유설린을 구하러 달려가고 싶은데 지금 이런 몸을 가지고는 짐이 될 뿐 

이다. 

하지만 보름 동안 침상에 있으면서 멍청히 시간만 보낸 게 다는 아니다. 검을 들고 

무공을 수련할 수는 없었지만 대신 그는 무림의 판도를 생각했다. 

현재 무림은 복잡하다. 무림맹과 마교의 전쟁도 있지만 그 내면에는 일마라는 존재 

가 있다. 그가 마교를 휘어잡은 듯 하다. 

유가가 어떻게 되었는지는 현재로서 알 수가 없다. 하지만 우문학이라면 어떻게든 

했을 것이다. 아무것도 보지도 듣지도 못했다. 그러나 막연한 믿음일 뿐이다. 그가 

어떻게든 피해를 최소화시키면서 다시금 유가라는 세력들을 어둠 속에 감추었을 거 

라는. 

하지만 유가의 힘을 아무리 높게 친다 해도 무림맹과 마교의 전쟁에 끼여들 세력은 

되지 못한다. 그들은 구파 일방의 하나 정도의 힘을 가지고는 있지만 그 이상은 무 

리인 것이다. 더군다나 그만한 인원이 움직인다면 눈에 띌 것은 자명하다. 

아무런 일도 벌이기 전에 몰살당하기 십상이다. 

어떻게 될지는 모르지만 여운휘는 이번 전쟁의 승자를 예감하고 있다. 

마교다. 마교만의 힘으로도 무림맹보다 위이거늘 일마의 개인 세력까지 있다면 싸움 

은 기울고도 남는다. 하지만 분명한 것은 양측 모두 피해가 막심할 거라는 것은 불 

보듯 뻔하다. 

그때가 기회다. 

유가는 그때 움직여야 한다. 양쪽 모두 힘을 잃었을 바로 그때! 

하지만 유가 하나로는 무리다. 유가의 힘을 총동원한다 한들 약해진 마교와 무림맹 

조차도 흔들 수는 없다. 

그랬기에 한 가지를 생각했다. 

혈교, 그리고 혈무린. 마교의 부교주였으며 어릴 적 여운휘가 마교에 있는 사곡에 

들어갔을 때 만났던 인물이다. 만약을 위해 전혀 접근을 하지 않았었다. 조금 더 마 

교의 교주였던 유백명과 갈라선 이유를 알아 본 후에 편이 되어 줄 거라는 확신이 

섰을 때나 이야기를 하고자 했다. 

그런데 지금은 그럴 때가 아니다. 애초에 짜두었던 모든 계획들이 모두 무너져 버 

린 지금 여운휘가 도박을 할 만한 패는 혈교밖에 없다. 비록 그들이 두 세력에 비해 

서는 못하다 하지만 약해진 마교를 뒤흔드는 것은 무리가 없을 것이다. 

적어도 유가 혼자서 일을 벌이는 것보다는 몇 배나 가능성이 있다. 

그러기 위해서는 우선 혈무린을 만나야 한다. 그리고 아무런 일도 하지 않았거늘 기 

회는 저절로 굴러왔다. 철비상이 그와의 만남을 스스로 주선한 것이다. 그 셋이 만 

나기로 한 날이 바로 오늘이다. 

창 밖을 바라보던 여운휘가 고개를 돌렸다. 

고개를 돌림과 동시에 문이 열리며 낯익은 모습이 얼굴을 드러냈다. 그의 옆에서 시 

중을 드는 시녀로 이름은 취희라고 했던가? 열 여섯 살로 고아인 여아다. 여운휘가 

조용히 응시하자 그녀는 고개를 숙이며 급히 말했다. 

"철 대협께서 모셔오라고……" 

"가자." 

여운휘는 검을 허리에 찬 채로 시녀의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 발걸음이 상당히 

느렸다. 원한다면 장정들의 도움을 받아 쉽게도 갈 수 있었지만 여운휘는 그러지 않 

았다. 그렇게 해서는 더욱 홀로 일어서는데 오랜 시간이 걸릴 거라고 생각한 탓이 

다. 

한 발자국, 한 발자국. 온 정신이 발로 쏠리고 몸은 땀으로 젖어 버렸다. 추운 겨울 

인데도 불구하고 몸에서 흐르는 땀 탓에 옷과 몸이 착 달라붙어 버렸다. 옆에서 그 

모습을 보고 있던 취희조차도 안쓰러운 표정을 지어 보였다. 

그녀로서는 이해를 할 수가 없었다. 굳이 편한 것을 놔두고 이렇게 안쓰럽게 행동하 

는 여운휘의 모습을 말이다. 만약 취희가 여운휘의 입장이었다면 가마라도 대령해 

서 편히 그것을 타고 이동했을 것이다. 

평소였다면 얼마 걸리지 않았을 거리거늘 이 각이나 걸린 후에야 여운휘는 목적지 

에 도착했다. 그녀는 문 앞에 서서 조용히 고개를 숙였다. 이 방은 아무나 출입 할 

수 없다. 허락되지 않은 자가 이 방에 들어서게 되면 엄벌에 처해진다. 

"이 방입니다. 들어가시면 바로 계실 겁니다." 

"그래. 돌아가는 건 알아서 할 테니 돌아가 있거라." 

"예. 혹 필요한 일이 있으시면……" 

그녀의 말이 끝나기도 전에 여운휘는 문을 열고 안으로 들어섰다. 

앞에는 단출해 보이는 상과 두 명의 사내가 있었다. 둘 모두 중년에 접어든 인물들 

이었고 개중 한 명은 어제도 보았던 철비상이었다. 그리고 나이는 들었지만 결코 세 

월에 굴하지 않은 패기와 눈빛을 가진 중년인이…… 

"이 사내인가?" 

"예, 형님! 제가 그토록 말했던 사내입니다." 

"잘생겼군. 그리고 눈빛이 살아 있어. 자네의 말대로 진짜 무인이로군." 

"하하! 자네 어서 와 앉게나. 형님도 자네가 마음에 든 모양일세!" 

혈무린은 걷기 힘든데도 불구하고 힘겹게 걷는 여운휘를 보면서 고개를 끄덕였다. 

그렇게 여운휘를 바라보던 혈무린이 갑자기 이상한 표정을 지어 보였다. 그리고 그 

러한 눈빛은 여운휘가 가까이 다가와 앉기까지 계속 됐다. 

그가 간신히 자리에 앉아 숨을 몰아쉬는 것을 보던 혈무린이 조심스레 물었다. 

"자네 나와 본 적이 있는가?" 

"형님도. 지금 막 혈교에 온 친구가 어찌……" 

"본 적이 있소." 

여운휘의 갑작스러운 말에 고개를 돌린 것은 철비상이다. 반면 혈무린은 고개를 끄 

덕일 뿐 크게 놀란 기색을 보이지 않았다. 그는 붉은 장포를 입고 있었다. 등뒤에 

는 꿈틀거리는 용이 그려져 있었고, 그것이 마치 혈무린을 표현하는 듯 했다. 

단 한 번 봤음에도 불구하고 여운휘는 혈무린을 기억하고 있다. 늙었지만 분명 예전 

에 봤던 그이다. 

조사한 바로는 마교 교주였던 유백명의 아내이자 유설린의 어머니였던 엄여홍을 혈 

무린이 보낸 수하가 겁탈하려고 했다고 알려져 있다고 한다. 

그 탓에 유백명과의 사이가 벌어졌고 둘은 생사대전을 벌이려고 했다. 하지만 둘은 

절친한 벗이었고, 그 탓에 결국 혈무린은 분쟁을 접고 물러났다는 것이 여운휘가 예 

전부터 조사한 그에 관한 것이다. 

그리고 그가 기억하기에도 혈무린은 호탕했던 인물이다. 그리고 지금도 그러한 기백 

을 잃지 않았기를 바라고 있다. 

"역시였군. 왠지 모르게 자네를 본 듯 하이. 그게 언제였는지 말해 줄 수 있겠는 

가? 기억 못하는 것이 미안하긴 하네만 아무래도 모르고 넘어가기는 조금 그래서 말 

일세." 

"기억 못하는 것이 당연하오. 대략 이십 년 전쯤이오. 그때 나는 작은 아이였지. 그 

리고 마교의 사곡에서 난 당신을 만났소. 그리고 당신은 나에게 반드시 살아 남으라 

고 했었지. 살아만 나온다면 한 가지 소원을 들어주겠다고 했고……" 

혈무린이 자리에서 벌떡 일어났다. 

그리고는 여운휘의 얼굴에 자신의 얼굴을 바싹 붙였다. 그는 한참동안 여운휘의 눈 

을 응시했다. 매서운 눈동자였지만 여운휘는 한치의 물러섬도 없었다. 그렇게 서로 

를 응시하다가 먼저 눈을 돌린 것은 혈무린이었다. 

"이런 일도 다 있구나. 잊고 있었다. 죽었을 거라고만 생각하고 잊고 있었어. 살아 

있었구나. 혹시나 했거늘 정말로 말이야!" 

말을 하면서 점점 혈무린의 어투가 격해졌다. 

예전 마교의 부교주였을 때의 일들이 떠오른 것이다. 행복했던 때였다. 비록 그 끝 

은 좋지 않았고, 마교의 이인자인 부교주라는 위치에 있었던 때지만 인생에서 가장 

즐거웠고 의욕에 넘치던 것이 바로 그 때다. 

"즐겁구나. 마치 오래된 벗을 만난 기분이야." 

말을 마친 혈무린은 자리에 앉아서 술병을 들어올렸다. 그는 인자한 웃음을 지어 보 

이며 여운휘에게 말했다. 

"한 잔 따라주고 싶군. 환자라 자제하는 게 좋지만 그래도 이 한 잔은 받게." 

여운휘는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 잔을 내밀었다. 그렇게 잔이 채어지자 혈무린 

은 곧 입을 열었다. 

"재미있는 인연을 위해. 한 잔 하지." 

세 사내의 잔이 부닥쳤고 곧 모두가 입안으로 술을 쏟아 부었다. 독한 술이거늘 셋 

모두 아무렇지도 않은 얼굴로 서로를 바라봤다. 

술자리가 예상보다 길어졌다. 여운휘는 환자인 탓에 술을 입에 대지 않았지만 그럼 

에도 불구하고 분위기는 무르익어 버렸다. 

혈무린이 마시는 술에는 과거가 담겼다. 

그와 함께 했던 수많은 추억들이 여운휘를 보면서 떠올라 버린 것이다. 참으로 재미 

있는 인연이다. 그때는 그저 작은 아이였을 뿐이다. 혈무린이 가벼이 손 한 번 휘두 

르면 죽어 버릴 정도로 연약했던. 

그런데 지금은 아니다. 비록 부상을 입고는 있다 하지만 여운휘에 대해 익히 들어왔 

다. 

강호십일객들과도 검을 겨루는 사내가 되어 버린 것이다. 천하에서 손꼽히는 고수 

가…… 

'후후, 거물이 되어 버렸어. 거물이.' 

셋 모두 말이 많은 사내들은 아니었지만 왠지 모를 끈이 그들을 묶고 있었다. 그렇 

게 두 시진 이상이 흐른 후에야 여운휘는 알았다. 

혈무린이라는 사내의 됨됨이가 어느 정도인지를. 그랬기에 여운휘는 마음 속에 담아 

두었던 말을 꺼내기로 마음먹었다. 

"할 말이 있소." 

"나에게? 그래, 무슨 말인가?" 

"아까 말했다시피 내가 살아 나온다면 소원 한 가지를 들어주겠다고 했잖소. 그 소 

원을 지금 말하고 싶어서 그러오." 

여운휘의 말이 끝나자 철비상이 호탕하게 웃었다. 그는 웃음을 흘리면서 짐짓 장난 

스레 혈무린에게 말했다. 

"형님 무서우시겠습니다. 형님 자리를 내놓으라고 하면 어쩝니까! 형님은 사내시니 

약속을 지키지 않으실 수도 없으실 테고 말이오. 흐흐!" 

"예끼, 자네는 내가 물러나기라도 바라는 겐가? 그나저나 그 소원이 뭔지 들어보 

지. 정말 내 아우가 했던 것 같은 것을 말하면 안 되네." 

장난스럽게 웃으며 말하는 혈무린을 보면서 여운휘는 마음 속에 담아두었던 말을 꺼 

냈다. 

"마교를 뒤집어엎으려 하오. 힘을 빌려주시오. 혈교의 힘을. 그것이 내가 이십 년 

간 간직해 온 소원이오." 

"…… 마교를 뒤집어엎겠다고? 그러기 위해서는 혈교의 힘이 필요하다 이건가?" 

장난기 있던 혈무린의 미소가 완전히 사라져 버렸다. 그리고 동시에 분위기 또한 급 

속하게 식어 버렸다. 여운휘가 고개를 끄덕이는 순간 혈무린이 들고 있던 잔을 내려 

쳤다. 

"불가(不可)!" 

거절했다. 그것도 일말의 생각하는 여지도 없이 바로 말이다. 여운휘가 판단한 혈무 

린은 자신이 한 말을 지킬 사내였다. 그런데 왜! 

"마교는…… 안 돼." 

"어째서요." 

"차라리 혈교의 교주 자리를 달라고 하지 그랬느냐…… 차라리 그랬다면 줄 수도 있 

었을 것을." 

결코 허튼 소리가 아니다. 여운휘는 혈무린의 눈을 보면서 그의 마음을 느껴 버린 

것이다. 혈교 교주의 자리를 줄 수는 있어도 마교에 손을 뻗칠 수는 없다는 거다. 

"마교와 나의 인연은 내가 떠나는 그 날로 끝났네. 더 이상 마교와 관련하고는 싶 

지 않아." 

"혈교가 없이는 힘드오. 우리의 세력만으로는 마교를 흔들 수 없소. 아무리 무림맹 

과 싸우고 있는 그들이라고 하나 그래도 역부족이란 말이오." 

"내 다른 부탁은 다 들어줘도 그 부탁은 못 들어주겠네. 미안하구먼. 사내가 되어 

어떠한 소원도 들어준다 약조를 해 놓고…… 창피하기까지 하네." 

여운휘는 입술을 깨물었다. 

혈무린의 마음은 확고해 보였다. 결코 혈교의 힘을 마교를 흔드는 데 사용할 생각 

이 없는 듯 했다. 

"유설린을 아시오?" 

"물론이네. 귀여운 아이였지. 친 혈육이 없었던 탓에 내 딸같이 항상 옆에서 지켜봤 

네. 물론 마지막으로 본 게 여섯 살 때인가 일곱 살 때가 다인지라 그 이상은 모르 

겠지만. 그런데 갑자기 왜 그 아이의 이야기가 나오는가?" 

"그 아이를 구해야 하오." 

"뭐? 유설린이 너와 함께 있었단 말이냐!" 

혈무린의 예상외의 반문에 여운휘는 철비상을 바라봤다. 그도 알고 있는 사실이다. 

그런데 혈교 교주인 혈무린은 오히려 그 사실에 의문을 제기했다. 

철비상이 조심스럽게 입을 열었다. 

"형님 죄송합니다. 마교의 일인지라 형님에게 선뜻 알리기가 뭐했습니다. 더군다나 

종종 형님께서 유설린이라는 아이에 대해 이야기하며 미소를 지었던 탓에 우선 여운 

휘를 완벽하게 회복을 시킨 후에 이야기를 하려고 했습니다." 

"혈교의 교주인 내가 그러한 사실을 모른다는 게 말이 되는가! 앞으로 다시금 이런 

일이 있다면 내 아무리 아우인 자네라 해도 쉽게 넘어가지 않을 걸세!" 

"죄송합니다." 

철비상이 송구스럽다는 듯이 고개를 숙였고 혈무린은 천천히 의자에 몸을 기댔다. 

유설린의 어릴적 모습을 떠올리던 혈무린이 자신도 모르게 미소를 지어 보였다. 

"이번 유가의 일을 꾸민 게 모두 그 아이란 말이지. 세월이 많이 흐른 모양이야. 순 

진한 아이였는데……" 

"아직도 그대로요. 겉은 강해졌지만 속은 예전 그대로인 여인이오. 아직도 피를 보 

면 덜컥 놀라고 가까운 사람이 다치면 눈물을 글썽이오." 

"그래! 그 아이는 그럴 아이였지. 그 큰 눈망울이 아직도 내 머릿속에 가득하네. 쉽 

게 눈물도 글썽거려서 울보라고 놀리기도 했었고 말이야. 하하!" 

한동안 잊고 지냈지만 친딸과도 같은 아이다. 그 자그마한 아이를 품안에 처음 안아 

보고 얼마나 심장이 두근거렸느냔 말이다. 지금 생각하면 참으로 바보 같지만 그 당 

시에는 이런 아이가 있었으면 하고 간절히 바랬었다. 

그렇기에 자식에게 줄 애정을 전부 유설린에게 쏟았었다. 

허나, 모두 지나가 버린 과거의 일…… 

"당신이 나에게 약속을 했듯이 나 또한 그녀에게 약속을 했소. 마교를 품안에 넣어 

주겠다고." 

"멍청한 약속이야…… 마교를 어떻게 상대하겠다고 그러한 약속을 했는가." 

다시금 술을 마셨지만 아까 와는 다르다. 분명 같은 술이거늘 방금 전에는 목을 개 

운하게 하던 것이 지금은 오히려 텁텁하기만 한다. 

"함께 해 주었으면 하지만 당신이 원치 않는다면 나 또한 강요만은 할 수 없는 일." 

여운휘는 힘겹게 자리에서 일어났다. 아직도 온 몸의 부상이 쩌릿쩌릿하게 그를 휩 

쌌다. 여운휘는 가볍게 포권을 취해 보였다. 

"이만 물러나겠소. 그리고 몸을 운신할 수 있을 정도가 되면 빨리 이곳을 떠날 생각 

이오. 그때 인사드리리다." 

"어딜 가겠다는 겐가?" 

"유설린을 구하러 갈 것이오." 

"힘들 게야. 무림맹 쪽에서는 적지 않은 방비를 했을 테지. 완전하게 몸이 나은 후 

에 움직이는 것이 좋을 듯 하네." 

"한 시라도 빨리 가고 싶소. 날 기다리면서 울고 있을지도 모르니까." 

혈무린은 얼굴을 감쌌다. 아무리 약속을 했다 해도 마교와의 접촉만은 불가한 일이 

다. 더군다나 마교의 자체를 흔들자니. 아무리 생각해도 들어줄 수 없다. 

"유설린을 구하는 것은 도와주지. 원한다면 말하게. 내 그것에 관해서는 아낌없이 

후원해 줄 테니." 

"고맙소. 그럼 이만." 

말을 마친 여운휘는 문을 열고 홀로 걸어가기 시작했다. 그리고 열린 문으로 두 명 

의 사내는 그러한 여운휘의 등을 바라봤다. 그토록 당당해 보였던 사내의 등이라고 

보기에는 한없이 쓸쓸하다. 

참지 못하고 철비상이 입을 열었다. 

"형님." 

"잔말하지 말게. 나라고 약속을 지키고 싶지 않겠나. 하지만 결코 할 수 없는 일이 

있네. 나에겐 그것이 바로 마교와 관련된 일이고." 

"형님답지 않으십니다. 항상 마교를 그리워하시면 서도 왜 마교로 돌아가시려고 하 

지 않으시는 겁니까. 이 아우 답답합니다." 

혈무린은 술을 들이킨 후 눈을 감았다. 

마교로 돌아가고 싶다. 그렇지만 그건 마음 뿐 결코 현실이 될 수는 없는 일이다. 

'유백명…… 자네는 지금 날 보고 있는가?' 

마교의 전대 교주이고, 유설린의 아버지인 유백명은 혈무린의 절친했던 벗이기도 하 

다. 같은 스승아래에서 무공을 익혔고 어렸을 적부터 언제나 함께 했던 세상에 둘 

도 없는 죽마고우였다. 

그들은 속까지 터놓는 진정한 벗이었다. 하지만 그러한 둘의 사이는 유백명의 아내 

인 엄여홍을 혈무린이 옆에 두게끔 했던 무사가 겁탈하려고 했을 때부터 벌어져 버 

렸다. 엄여홍은 겁탈을 당하지 않기 위해 자결을 했고 분노한 유백명은 혈무린에게 

화살을 돌렸었다. 

절친한 벗과의 싸움은 혈무린의 마음을 아프게만 했다. 둘의 실력은 크게 차이가 나 

지 않아 둘 중 하나가 죽기 전에는 결코 승부가 갈라지지 않을 상태였다. 

그런데 오히려 무공 면에서는 조금 위라는 혈무린이 물러났다. 절친한 벗의 아내를 

죽게 했다는 죄책감에서였다. 

마교를 떠나면서 유백명에게 약조를 했다. 

앞으로 다시 마교의 땅을 밟지 않겠다고. 

눈을 감고 있던 혈무린은 마침내 눈을 떴다. 그리고는 여운휘가 열고 나간 문을 통 

해 하늘을 올려다봤다. 몸은 이곳에 있지만 그의 마음은 이미 하늘을 나는 새를 타 

고 마교의 하늘을 날고 있다. 

유백명과 함께 마교에서 술잔을 기울이던 바로 그 날로. 

괴사(怪事) 


유설린의 움직임은 완전히 묶여 버렸다. 유가로 돌아왔지만 그녀는 결코 소가주가 

아니었다. 겉으로는 예전과 전혀 다를 바가 없지만 이미 유가는 유설린의 것이 아니 

다. 

보이지는 않지만 이미 암암리에 유가를 무림맹이 휘두르기 시작한 것이다. 하지만 

아무도 반발할 수 없었다. 그 사실을 아는 자 또한 드물었고, 개중에 그것에 대해 

뭐라고 할 처지에 있는 인물이 없는 탓이다. 

더군다나 유가의 기둥이라고까지 할 수 있는 유설린이 그 모든 신경을 끊어 버린 것 

이다. 

여운휘의 죽음. 그것이 유설린에게 어떠한 것인지는 결코 말로 표현할 수가 없다. 

가졌던 모든 것을 잃는다 해도 이만하지는 않으리라. 유설린의 얼굴은 인형처럼 굳 

어져 버렸다. 옆에서 보는 사람을 기분 좋게 하던 미소조차도 사라졌고 누군가가 말 

을 걸어도 묵묵부답이다. 

특히나 무림맹 쪽에서 온 자들의 말에는 단 한 마디의 대답조차 하지 않았다. 그들 

이 바로 여운휘를 죽인 주범이니까. 

그런 그녀의 옆을 우문학이 홀로 외로이 지키고 서 있었다. 

그는 멍하니 앉아 있는 유설린을 보면서 할 말을 찾지 못했다. 상실감이 클 거라는 

것은 알았지만 이처럼 폐인의 모습으로 지낼 줄은 몰랐다. 해야 할 말은 많지만 도 

저히 듣지도 않는다. 

우문학은 마침내 그간 하지 못했던 말을 하기로 결심했다. 

"소가주님." 

고개는 돌렸지만 눈의 초점이 맞지 않는다. 그나마 우문학이기에 이만한 반응을 보 

이는 것이지 웬만한 사람이라면 무시하기 일쑤다. 

"소가주님이 도망치신 후 저는 유가를 정리했습니다. 물론 일부로 드러낸 일부의 세 

력은 무너져버렸지만 실질적인 힘을 그대로입니다." 

대단한 수완이다. 무림맹의 철두철미한 정보망과 계산을 우문학은 최소한의 피해로 

막아냈다. 물론 그 대가로 우문학은 절름발이가 되었지만 후회는 없다. 

유설린에게는 그 무엇보다도 중요한 사실일터인데도 그녀는 그저 멍하니 허공만 응 

시했다. 우문학은 이대로 가면 안 된다는 생각에 조심스레 말을 꺼냈다. 

"소가주님. 상실이 크신 것은 알고 있지만 이대로 있으셔는 안 됩니다. 유가가 건재 

한다 해도 그것은 전부 소가주님이 멀쩡하셔야 합니다. 지금 이 상태라면 유가는 있 

어도 없는 것과 진배없습니다. 그리고 죽어 버린 그 친구도 소가주님이 이 같이 있 

는 것은 바라지 않을 겁니다. 차라리 정신을 차리시고 복수를……" 

"복수를 해서…… 뭐가 남죠?" 

폐부를 긁어내는 듯한 한 마디였다. 하지만 우문학은 유설린을 설득하기 위해 계속 

해서 말을 꺼냈다. 

"그럼 가만히 계실 겁니까? 여운휘 그 친구도 소가주님의 이런 모습을 보면 분명 화 

를 낼 겁니다. 그건 저보다 소가주님이 잘 아시지 않습니까." 

"알아요! 안단 말이에요! 휘가 내 옆에 있었다면 분명 지금 내 모습을 보고 무슨 말 

인가 했을 거라는 것 정도는!" 

유설린이 이처럼 소리를 질러대는 건 우문학으로서는 처음 보는 일이었다. 그는 급 

히 유설린에게 조용 하라는 듯 손을 들어올렸다. 바로 곁에는 없지만 이미 사방에 

무림맹의 무인이 깔린 상태다. 

숨을 거칠게 몰아쉬던 유설린이 자그마한 목소리로 말했다. 

"모르죠. 그 꾸중 어린 소리를 듣고 싶어서 이러는 건지……" 

"소가주님." 

우문학은 안타까운 눈으로 그녀를 바라봤다. 유설린은 지금 바라고 있는 게다. 죽 

은 여운휘가 지금이라도 나타나 꾸중 어린 목소리로 자신을 꾸짖어주기를. 

하지만 불가능하다. 죽은 사람이 어떻게 이승에 있는 사람에게 찾아온단 말인가. 다 

시 보고 싶어도 결코 볼 수 없는 사람이 있다. 그리고 그 중 하나가 바로 여운휘다. 

우문학은 어떻게든 유설린을 일으켜 세우기 위해 말을 돌렸다. 

"소가주님 그 뿐이 아닙니다. 애초의 목적이었던 유 교주님의 복수는 어쩌시려고 그 

러십니까. 그리고 여운휘의 죽음 또한 그리 넘길 수는 없지 않습니까." 

"…… 알아요?" 

"뭐가 말입니까?" 

"만약 내가 마교에서 도망쳐 나온 그 날로 돌아가면 복수 따위는 하지 말자고 했을 

거예요. 그냥 초야(草野)에 묻혀서 그렇게 살자고 말했을 거라고요. 알겠어요? 휘 

가 없이는 복수고 뭐고 다 필요 없단 말이에요!" 

우문학을 말을 마치고 고개를 파묻는 유설린을 보면서 나지막이 탄성을 내뱉었다. 

그녀의 눈에는 이미 생기가 없다. 

"복수를 안 하시겠다는 말씀이십니까." 

"안 해요. 그냥 있을래요. 더 이상 소중한 사람을 잃고 싶지 않아요. 이번에 복수 

를 하려고 하면 또 다시 내 주변에 있는 사람이 죽게 될 거예요. 그냥 이렇게 있다 

가…… 허수아비처럼 있다가 휘를 따를래요." 

더 이상 아무런 말이 나오지 않는다. 우문학은 창문을 향해 고개를 돌린 유설린의 

얼굴을 보다가 속으로 되뇌었다. 

'끝이다.' 

완전히 끝나 버렸다. 눈을 보면 알 수 있다. 그 같이 힘든 상황에 있었어도 항상 눈 

에는 생기가 감돌았다. 그리고 무엇보다 유설린의 눈에는 희망이 있었다. 하고자 하 

는 욕망과 함께. 하지만 지금 그녀에게 그런 것은 없다. 

완연한 포기다. 무엇인가를 할 생각은 물론이거니와 하루 하루를 살아가는 것조차 

도 그녀에겐 부담이 되는 것 같다. 

우문학은 더 이상 할 말을 찾지 못하고는 자연스럽게 다음 말로 넘겼다. 

지금은 때가 아니다. 그게 언제일지, 혹 평생이 지나야 될지도 모르지만 지금은 결 

코 마음이 움직이지 않을 게다. 

우문학은 무림맹의 무인에게서 직접 들은 이야기를 유설린에게 건넸다. 

"오늘 도착한다고 합니다. 소가주님의 곁에 있을 무인이. 소가주님이 여자인 탓에 

아직까지 하루 종일 무인이 옆에 붙어 있지 않았지만 이번에 오는 자가 여인이라 앞 

으로는 이런 대화를 하는 것도 힘들 겁니다. 결코 소가주님의 곁에서 떨어지지 않으 

려고 할 테니까요." 

말을 하지 않는 유설린을 보는 것만큼이나 우문학에게 답답한 일이 산더미다. 그의 

대단했던 정보망을 활용할 수가 없는 탓이다. 유설린에게 감시가 붙었듯 우문학도 

마찬가지 형편이다. 

정보를 대놓고 받는 게 불가능하다. 그러니 은밀히 그것들을 받아내야 하는데 그게 

쉽지가 않다. 

우문학은 유설린의 옆에 선 채로 그렇게 시간을 보냈다. 유설린의 옆에 있을 거라 

는 무인을 보기 위해서다. 

두 시진 정도가 흐르니 밖이 시끌벅적하다. 누군가가 온 것을 확인한 우문학은 그 

게 누구인지 단박에 알아차렸다. 

여운휘처럼 유설린의 옆에 붙어 있을 여자 무인이다. 하지만 여운휘와는 달라도 극 

히 다르다. 그녀는 무림맹에서 뽑은 자로 지켜 준다기 보다는 감시자의 역할이다. 

우문학은 문을 바라보다가 어깨를 움찔해버렸다. 상대는 어느새 문까지 다가왔는데 

지금에야 알아차려 버렸다. 그가 제 상태였다해도 상대하기 힘든 고수다. 

'누구인가!' 

그의 머리 속에서 수많은 여자 고수들의 별호들이 스쳐지나갔다. 그 순간 문이 열리 

며 젊은 여인이 모습을 드러냈다. 급히 머리를 회전하던 우문학은 넋을 놓고야 말았 

다. 

빼어난 미모의 여인이다. 유설린과는 전혀 다른 미를 풍기는 여인은 결코 나이가 많 

아 보이지 않았다. 우문학은 정체를 파악해내지 못했다. 색미호 도미진과 분위기가 

비슷했지만 실력이나 그 모든 것에서 이 앞에 있는 여인이 월등하다. 

화려한 붉은 경장을 입은 여인이 가볍게 포권을 취해 보이며 유설린에게 인사를 건 

넸다. 

앵두 마냥 붉은 입술. 아니 오히려 피를 머금은 듯 요사스럽기까지 한 입술이 나지 

막이 열리며 꾀꼬리 같은 소리를 토해냈다. 

"뵙게 돼서 반가워요. 무림맹에서 소가주님을 지키라고 해서 왔죠. 잘 지내봐요 우 

리. 아, 제 이름은…… 사무린이라고 해요." 

자신의 이름을 말하는 순간 여인의 눈이 일순 번뜩였다는 것을 우문학은 알아차리 

지 못했다. 

유가의 내부를 두 명이 걸었다. 

한 명은 절름발이 사내였고, 다른 하나는 한 눈에 확 들어올 정도의 미인이다. 전 

혀 어울릴 것 같지 않은 사내와 여인이었지만 묘한 대조를 보이며 유가를 걷고 있 

다. 

절름발의 사내는 우문학이고 여인은 사무린이다. 지금 우문학은 유가의 몇 군데를 

대충 둘러보게끔 돕고 있는 것이다. 그러면서 그는 사무린을 주의 깊게 살폈다. 

상대가 어떠한 자인지 파악하기 위해서다. 

인품이나 성격, 그리고 무공의 깊이. 

그런데…… 

‘모르겠다. 도저히.’ 

사무린이라는 여자는 도저히 파악이 되지 않았다. 

더군다나 그녀에 대해서는 전혀 사전 정보가 없다. 사무린이라는 이름 처음 들어 본 

다. 여인 중 이만한 고수라면 소문이 나고도 남을 터인데 어떻게 이 같이 혜성처럼 

등장할 수 있단 말인가. 

무공이 떨어진다 해도 외모만으로도 소문이 나기 충분하다. 그녀의 미는 사람을 무 

섭도록 흡입해 간다. 마주 보고 있으면 속이 진탕이 되는 듯한 느낌이다. 마치 섭혼 

술의 고수를 앞에 두고 있는 듯 하다. 

무림맹에서 유설린의 바로 옆에 있을 인물로 지적한 만큼 분명 고수임은 틀림없는 

데 도저히 실력이 어느 정도인지 감이 잡히지 않는다. 처음 유설린의 거처 앞에 모 

습을 드러냈을 때도 그랬다. 바람처럼 나타난 사무린이라는 여인의 등장에 우문학 

은 놀라 버렸다. 

분명한 것은 우문학보다는 한 수 이상은 위라는 것이다. 

사무린도 마찬가지다. 그녀는 유설린을 살폈고 그리고 우문학을 관찰했다. 

‘소교주는 애송이, 이 사내는 범이지만 결코 날개는 달 수 없는 범.’ 

유설린을 본 사무린은 기대에 어긋나는 모습에 크게 실망했다. 

여운휘가 선택했던 여인이다. 자신에게도 눈 하나 깜빡하지 않았던 사내가 마음을 

열었다. 헌데…… 실망이 앞선다. 눈에는 힘이 없고 살려는 의지조차 없다. 그저 어 

디서나 볼 수 있는 평범한 여인이다. 그저 외모만 아름다운. 

‘아무런 것도 없어. 그런데 도대체 왜 그가 이토록 마음을 준 거지?’ 

어차피 죽은 사내다. 그렇지만 사무린은 죽기 바로 직전의 여운휘의 모습이 자꾸만 

떠올랐다. 변한 게 없다. 그 멍청할 정도의 우직함도. 너무 아깝다. 여운휘의 목숨 

값을 아무리 작게 쳐도 그 소교주에 비하면 천배는 아까운 사람이다. 

그 생각 때문일까 소교주를 처음 보는 순간 웃고는 있지만 속으로는 울화가 치밀었 

다. 여운휘가 고작 저런 계집 때문에 죽다니…… 

여운휘도 그렇지만 우문학 또한 마찬가지다. 둘 모두 범이지만 결코 그 주인 되는 

사람은 그만한 그릇이 아니다. 

우문학이 절름발이가 된 이유도 안다. 그런데도 불구하고 눈에서는 기광이 번뜩인 

다. 눈빛이 마음에 드는 사내다. 싸운다면 필승을 장담하지만 그래도 쉽게 싸우고 

싶지는 않은 상대다. 저런 자라면 어떻게든 죽이기 위해 자신의 목숨까지 던지며 달 

려들 자다. 

싸운다면 적어도 손 하나 정도는 각오해야 한다. 

사무린은 은근히 우문학을 떠보기 시작했다. 

“다리는 괜찮으세요?” 

“아, 뭐 다니는데 불편은 없습니다.” 

“무공을 펼치기 힘드시겠어요. 차라리 편히 쉬시는 게 어떨까요. 일선에서 물러서 

시고요.” 

“하하! 걱정은 감사하지만 그러실 필요 없습니다. 소가주님을 보필 하는 것이 제 

몫입니다. 비록 한 발은 쓸 수 없어 무공 실력이 예전에 비해 부족하다 하나 그래 

도 말입니다, 전 악양유가의 1조 조장인 우문학입니다. 제가 일선에서 물러나는 건 

무덤에 들어간 이후일 겁니다.” 

우문학의 말에 사무린은 뒤로 한 걸음 물러서기로 마음먹고 그저 빙그레 웃었다. 

그녀는 말을 이었다. 

“정정하셔야겠어요. 오래 함께 하시려면.” 

“몸 하나는 건강합니다.” 

가볍게 말을 끊은 우문학은 그냥 그렇게 걸었다. 그 모습을 바라보던 사무린은 속으 

로 중얼거렸다. 

‘정말 아까운 자야. 저 만한 투지라면 좋은 상관만 만났다면 지금쯤 멋들어지게 살 

고 있을 텐데.’ 

그러해야 할 자가 주인을 잘못 만난 이유로 지금은 절름발이가 되어 버렸다. 

사무린은 얼마 전을 생각했다. 갑작스러운 일마의 명령에 그녀는 유가로 향하게 됐 

다. 처음엔 조금 그랬지만 곧 생각을 바꿨다. 이것을 기회라고 여겼던 것이다.일마 

는 유설린을 어느 정도 경계하고 있다. 그러한 여인을 완벽하게 제어한다면 사무린 

은 분명 일마의 눈에 들게 될 것이다. 

물론 언젠가는 죽여야 할 상대이지만 그전까지는 최대한 이용해야 한다. 

그 탓에 사무린은 무림맹에 가야했다. 마교의 인물인 그녀가 무림맹에 정파의 가면 

을 쓰고 들어가게 되었다. 

그곳에서 만난 종리회연의 조카인 종리구는 만만한 인물이 아니었지만 사무린은 아 

무런 걱정도 하지 않았다. 

일마의 명이라면 이미 모든 것이 준비 되어 있을 거라고 판단했던 것이다. 이제는 

사무린이 자신의 실력만 보여주면 됐다. 






사무린과 종리구가 대면했다. 그는 자신의 방에 들어오다가 앉아 있는 사무린을 보 

고 조금 못마땅한 듯 말했다. 

“흠. 사무린이라고 했소?” 

“예. 이번에 명을 받고 왔지요.” 

“이번에 해야 하는 일은 힘든 일이오. 아마 여협의 몸으로는 다소 힘들 듯 한 

데……” 

종리구는 사무린이 너무 어려보이기에 다소 걱정스럽다는 듯이 말했다. 종리구는 위 

에서 보내온 무인이기에 딱히 반대는 하지 못하면서도 뭔가 못마땅하기에 말을 흐렸 

다. 

그렇다. 일마의 세력은 무림맹 깊숙이까지 박혀 있었다. 그중에 최상층에 있는 무인 

도 있는데 그가 지금은 죽은 유명한 무림명숙이었던 선녀검(仙女劍) 유사의 제자로 

사무린을 위장 시킨 것이다. 

“실력을 보여드리면 되는 거겠죠?” 

“그럴 수 있소? 그러면 나야 감사할 뿐이오.” 

내심 걱정이 앞섰기에 실력을 보여주겠다는 사무린에 말을 종리구는 반갑게 받아들 

였다. 사무린은 앉은 상태로 발검 했다. 

슉! 

검은 종리구의 귓가를 스치고 뒤쪽을 훑고 지나갔다. 

찌릿! 

종리구는 몸을 스치는 전율을 느끼며 사무린을 바라봤다. 아까와는 다른 눈빛이다. 

종리구 또한 어느 정도 무공에 일가견이 있다. 하지만 그런 그 조차도 사무린의 검 

을 보지 못했다. 그리고 귓가를 훑고 지나간 검이 뒤쪽에 걸려 있던 그림의 끝 네 

군데를 모두 잘라 버렸다. 

단 한 번이라고 생각했는데 전후로 두 번씩 움직인 모양이다. 

“대단하오! 과연 선녀검 유사님의 제자요!” 

감탄하던 종리구는 이어 사무린에게 조심스럽게 유가에 대해서 말하면서 그것을 비 

밀에 붙여주기를 부탁했다. 이미 다 알고 있는지만 짐짓 놀란 척을 하던 사무린은 

고개를 끄덕였다. 

“유가의 소가주가 여자인 탓에 너무 옆에 남자를 붙여 놓으면 안 좋게 소문이 날까 

봐 고민을 했는데 여협 같은 고수가 나타나 실로 마음이 든든 하외다. 그럼 부탁하 

오.” 

사무린은 종리구와 포권을 취해 보이고는 문 밖을 나와 바로 악양유가로 달려왔다. 






그것이 바로 그녀가 악양유가에 오게 된 과정이었다. 

앞으로 사무린은 항상 유설린의 옆에 있을 것이다. 유설린의 곁에서 그녀를 감시하 

며 또한 어떻게든 이용하려고 할 것이다. 아무도 알지 못한다. 사무린은 무림에 전 

혀 자신의 모습을 드러낸 적이 없으니까. 

사무린은 홀로 걸어가는 우문학의 뒷모습을 보면서 씨익 웃었다. 

‘당신들이 아무리 발악을 해도 일마는 이기지 못해. 그는 이미 인간이 아니니까. 

그리고 인간이 아닌 자를 이기기 위해서는 인간이 아니어야 해. 당신 중에 그럴 자 

는 아무도 없어.’ 

적어도 지금만큼은 일마와 겨룰 생각은 없다. 오히려 그의 관심을 받기 위해 애를 

쓰는 지금이 아닌가. 하지만 언젠가는…… 

사무린은 유가가 무너지는 것은 불 보듯 뻔하다고 생각했다. 일마를 이길 수 있는 

자가 아무도 없는 이상 그건 당연한 결과다. 

혹 모른다. 여운휘라도 있었다면 어떻게든 일이 풀려나갔을지도. 사무린이 기억하 

는 여운휘 또한 인간이 아니었다. 그 천재적인 기질은 결코 인간의 것이라고 보기 

는 무리였다. 

그러나 죽은 사람을 찾아봤자 무엇하겠는가. 그나마 유가를 버티게 했던 여운휘라 

는 기둥이 무너진 지금 이곳은 작은 바람에도 무너져 버리는 가문일 뿐이다. 

대충 이곳저곳을 둘러본 사무린은 우문학에게 말했다. 

“이만 돌아가요. 소가주님의 옆으로 말이죠.” 

너무나 당연하다는 듯이 말하는 사무린에게 우문학은 아무런 말도 할 수 없었다. 앞 

으로 여운휘의 자리를 대신 할 여인. 

하지만…… 아무것도 알아내지 못했다. 

검을 들었다. 

가벼이 몰아치는 검풍이 귓가를 스쳤다. 한 사내의 검이 앞에 놓여 있던 나무토막 

을 벴다. 빠르지도 그렇다고 천하를 흔들 만한 힘이 실려 있지도 않았지만 깔끔하 

다. 

단 한 번의 검을 휘두르고 사내는 숨을 몰아 쉬었다. 너무나 오랜만에 검을 잡은 탓 

이다. 얼마 전까지는 거동을 하는 것조차도 쉽지 않았던 여운휘다. 

이제는…… 검을 들 수 있다. 위력이나 내공의 분배 모두 예전에 비해서는 비교도 

하지 못할 정도로 줄어버렸다 하지만 그래도 검을 든 것만 해도 어디인가. 그 누가 

봐도 감탄을 터트릴 만하다. 얼마 전까지만 해도 사경을 헤맬 정도의 부상을 입었 

던 여운휘의 회복은 그 누가 봐도 놀랄 정도였다. 

단순히 여운휘의 회복력 때문이 아니다. 유설린을 구하기 위한 여운휘의 발악이었 

고, 피나는 노력이었다. 안 움직이는 몸을 억지로 움직였고 식은땀을 흘리면서도 결 

코 무너지지 않았다. 

그 결과 지금은 검을 들 수 있다. 

'아직이다. 아직.' 

벌써 한 달 반 정도의 시간이 흘러 버렸다. 움직이는 데 불편함이 없고 검도 조금 

휘두를 수 있지만 이 정도로 무림맹에 갈 수는 없다. 

혈교가 돕는다고는 하지만 짐이 되어서는 안 되지 않겠는가. 

막 흐르는 땀을 닦는데 누군가의 박수 소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 그곳에는 혈 

무린이 서 있었다. 그 날 이후 혈무린은 종종 여운휘를 찾아왔다. 

여운휘는 혈무린에게 전에 했던 마교와 싸워달라는 부탁을 하지 않았고 그 또한 그 

것에 대해서는 마치 듣지 못했던 것처럼 함구했다. 

"그것이 천하를 흔들었던 사내의 검이로군. 얼마 전까지 그토록 부상을 입었던 사내 

라고는 믿어지지 않아." 

"덕분이오." 

"약조한대로 소교주를 구하는 것은 도와줄 것이네. 미리 말만 해 준다면 충분히 도 

움을 주지. 그리고 전에 이야기했던 대로…… 그것뿐이네. 더 이상의 것은 미안하지 

만 무리야." 

여운휘는 그저 고개를 끄덕였다. 혈무린은 그를 보면서 내심 미안하면서도 그런 감 

정을 숨기려 했다. 대신 혈무린은 쾌활하게 웃으며 말했다. 

"차라도 한 잔 하지." 

말을 마친 혈무린은 여운휘와 함께 연무장을 벗어났다. 언제와도 혈무린의 거처는 

검소했다. 무인답게 화려하지 않은 흰색으로 방 안을 가득 채웠다. 겉모습만이 아니 

다. 혈무린이 마시는 차 또한 결코 톡톡 쏘지 않고 혀를 부드럽게 감싼다. 

처음에는 가벼운 담소가 오갔지만 곧 혈무린은 하고 싶은 말을 꺼냈다. 

"소교주를 구한 후에는 무엇을 할 생각인가?" 

"마교를 되찾을 거요. 약속이니까." 

"힘들텐데 굳이 그래야겠는가. 원한다면 혈교가 도와 평생 조용히 살게 해 줄 수도 

있을 터인데." 

"그럴 생각은 없소. 비록 힘들겠지만 유가의 힘은 화산파에 견줄 만 하오." 

혈무린은 그 말에 내심 놀란 표정을 지어 보였다. 여태까지 유가라는 세력에 대해 

듣기만 했을 뿐 그것이 구파 일방의 하나인 화산파에 견줄 정도라고는 상상도 못한 

탓이다. 

"과연 그 친구로군. 그 친구는 예전부터 그랬지. 뭔가 앞날을 내다봤단 말이야. 그 

런데 말일세, 그 정도의 집단이라면 자네들의 정체가 드러난 것이 그다지 이해가 가 

지 않는 군. 더군다나 자네와 소교주 또한 마교에서 얼굴이 알려지지 않지 않았는 

가. 무림맹이 어떻게……" 

"무림맹이 아니오. 그들이 우리의 정체를 알아내지 않았을 거요. 정보는 마교에서 

샜소." 

"마교에서? 그들이 무슨 이유로 자네들의 정보를 흘린단 말인가." 

"우리가 무림맹을 도우니까. 그들로서는 아마도 눈에 가시였겠지." 

이해는 가지만 선뜻 이해가 가지 않는다. 만약 혈무린이었다면 그 상황을 이처럼 보 

내지 않았을 것이다. 보다 크게 그리고 적절하게 터트렸을 게다. 

지금 무림맹이 입은 손해는 여운휘가 죽인 자들이 전부다. 아마 이 일을 조금 더 적 

절하게 터트렸다면 무림맹을 흔들 정도로도 발전할 수 있었을 것이다. 그런 좋은 기 

회를 모를 리는 없을 것이다. 

"자네에게는 미안하지만 한 마디 하겠네. 비록 엄백린이 편협한 자라고는 하지만 어 

느 정도 머리는 있는 인물일세. 아마 나였다면 일을 이처럼 만들지 않았을 게야. 무 

림맹의 힘을 줄여 마교가 승기를 잡을 수 있는 절호의 기회인게 분명하단 말이야." 

"일마는 마교도 무림맹도 승기를 잡는 것을 원치 않는 듯 하오. 아마도 자신의 개 

인 세력으로 완벽하게 무림을 휘어잡기 위해서겠지." 

"일마? 자네가 말하는 것이 강호십일객 중 하나인 일마라는 말인가?" 

여운휘가 고개를 끄덕이자 혈무린이 의자를 박차고 자리에서 일어났다. 그의 얼굴 

이 붉어졌다. 그리고는 꽉 쥐여진 두 손이 부들부들 떨렸다. 

"어떻게 알아냈는가……" 

"직접 대면한 적도 있소. 과연이라는 말이 나오던 실력이더군." 

"일마가 지금 마교에서 무슨 일을 벌이고 있는가?" 

"지금 무림을 움직이는 게 일마요. 오래 전부터 준비했는지 이미 마교를 쥔 상태라 

고 알고 있소." 

혈무린의 몸이 눈에 보일 정도로 부들부들 떨렸다. 있을 수 없는 일이다. 마교가 누 

군가의 손에 의해 놀아난다니. 

그리고 그것이 강호십일객 중 하나인 일마란다. 그가 알기로 결코 일마는 그렇게 모 

습을 드러내서는 안 된다. 

세상 사람들은 일마가 무림에서 모습을 감춘 이유를 알지 못한다. 하지만 혈무린은 

안다. 그 또한 그곳에서 그 모습을 본 당사자 중 하나니까. 아는 것은 마교의 전전 

대 정도의 장로들과 유백명, 혈무린이 전부다. 

일마는 마교도인이 아니다. 그는 어느 날 마교에 도전을 해왔다. 

자신감이 넘치는 일마는 당시의 마교 교주였던 유문극에게 일대일 비무를 요청했 

다. 그가 바로 유백명의 아버지로 마교 교주 중에서도 손으로 꼽히는 고수다. 

일마가 말했다. 





"십 수. 십 수 안에 끝내지. 만약 십 수 후에도 자네가 서 있다면 난 평생 은거하겠다. 대신 네가 십 수를 받아내지 못한다면 마교는 내 것이다." 





거절 할 수 없는 비무였다. 그때 이미 일마는 천하제일인으로 무림의 모든 문파를 

깨나갔다. 마교 교주의 자존심이다. 그리고 그것은 곧 마교의 자존심이다. 마교의 

무인이 상대가 강하다는 이유로 피한다는 것은 결코 있을 수 없다. 

패를 추구한다 하지만 무공에 대한 열정만큼은 그 어느 곳보다도 강하다. 

마교의 장로들이 증인으로 참석했고, 그 둘은 약속 된 십 수를 겨루었다. 

유문극은 강했다. 그는 공격을 포기하고 방어에만 치중했다. 그는 수라혈모수를 사 

용하여 공격을 흘리면서 단 한 수를 준비했다. 반면 일마는 십 수 모두를 자신의 절 

공을 펼쳤다. 

몰아닥치는 파도와도 같은 공격. 하지만 유문극은 용케도 피해냈다. 그때 일마는 슬 

쩍 비웃음을 흘렸다. 애초부터 팔 수는 장난이다. 진정 공격은 구 수로 기회를 만들 

어 내고 터져 나오는 바로 마지막 십 수였다. 

애초부터 유문극이 자신의 상대가 아니라는 것을 안 일마는 그를 가지고 논 것이다. 

구 수에서 유문극은 갑자기 변하는 기도에 급히 뒤로 물러서다가 급기야는 균형이 

무너지고야 말았다. 그제야 일마의 계책을 알아차렸지만 때는 너무 늦었다. 

일마의 마지막 일 장이 유문극의 가슴을 쪼개려고 다가왔다. 너무나 빨랐기에 유문 

극은 그 손을 보지도 못했다. 하지만 무인의 직감이 말했다. 

움직이라고. 지금 움직이지 않으면 죽는다고. 

방어를 포기했다. 자신도 모르게 그 당시 몰두하고 있던 대풍운장을 사용했다. 손 

에 무엇인가 밀리는 듯한 느낌이 들면서 몸이 뒤로 붕 하니 떴다. 그리고 그 순간 

가슴에 일마의 손이 적중됐다. 

잔뜩 피를 토하면서 쓰러진 유문극을 보며 일마는 승리를 직감했다. 

그런데 일어났다. 우습게도 대풍운장이 일마의 반탄력에 의해 밀려나면서 덩달아 유 

문극 또한 뒤로 저절로 물러나게 된 것이다. 그 탓에 일마의 공격은 제대로 된 위력 

을 발휘하지 못했고. 

일마는 미친 듯이 포효했다. 너무나 어처구니가 없었다. 그리고 약속대로 그는 그 

날로 무림에서 몸을 감추었다. 

그랬기에 잊고 지냈는데…… 

자신을 드러낸다면 더욱 쉽게 풀릴 일을 그토록 비밀리에 행하는 이유도 알만 하 

다. 그런 약속을 하고 무림에 모습을 드러냈다. 결국 그는 무인 대 무인으로 한 약 

속을 어긴 셈이 된다. 

혈무린의 얼굴빛이 굳어졌다. 

단순히 일마의 등장 때문이 아니다. 마교가 마교의 무인이 아닌 다른 누군가에게 휘 

둘리는 탓이다. 

마교는 약육강식이다. 힘이 강한 사람이 위에서는 것을 당연하다고 생각한다. 그리 

고 혈무린 또한 그러한 생각에는 반대하지 않는다. 하지만 그것은 어디까지나 마교 

의 무인이라는 것을 전제로 한다. 

일마는 마교의 무인이 아니다. 오히려 마교의 교주와의 약속을 어기고 모습을 드러 

낸 자인 것이다. 

마교의 무인으로서 수치스럽다. 그런 약속도 지키지 못하는 자에게 마교가 지금 이 

용당하고 있다니…… 

혈무린의 얼굴 표정이 일그러진 것을 보며 여운휘는 의아스러운 표정만 짓고 있었 

다. 

혈교개문(血敎開門) 



알 수 없는 일이다. 

사람의 마음은 요물이라 했다. 마교에 대해 관심을 끊는다고 몇 번이나 다짐을 했건 

만 도저히 그렇게 되지 않는다. 

마교가 마교인도 아닌 제 삼자에게 휘둘리고 있다는 것이 혈무린의 가슴에 불을 지 

폈다. 더군다나 그는 오히려 마교에 해악을 끼치려 했던 자가 아니던가. 

마교에 대한 마교도인의 자부심은 대단하다. 그들은 자신들의 무공만큼이나 마교라 

는 이름에 긍지와 자부심을 갖는다. 그들은 결코 자신의 위에 마교도가 아닌 다른 

누군가가 군림하기를 원하지 않는다. 

'친구여. 어떻게 하라는 말인가.' 

유백명과의 약속만 없었다면 단숨에 달려갔을 게다. 설령 목숨을 잃는다고 해도 상 

관없다. 그것은 혈무린 뿐만이 아니라 마교의 무인의 대부분이 그러할 것이다. 그들 

에게 그것은 목숨을 버리고도 지켜야 할 정도의 중요한 것이니까. 

하지만 사내끼리의 약속이었다. 그것도 비록 등을 돌렸다고는 하나 세상에서 가장 

소중했던 벗이었던 사내와의. 

심란한 표정으로 창 밖에 있는 하늘을 바라보던 혈무린의 뒤에서 낮은 목소리가 울 

렸다. 

"주군." 

"무슨 일인가." 

"심기가 어지러우신 듯 합니다." 

"어찌 알았는가?" 

"주군과 함께 한 지 삼십 년이 넘은 저입니다. 그 정도는 말하지 않으셔도 알 수 있 

습니다." 

혈무린은 사내를 바라봤다. 

외팔이 검객이다. 빈 왼쪽 소매가 펄럭였다. 하지만 결코 그 모습은 누군가에게 위 

축됨이 없이 당당했다. 비록 외팔이라고는 하나 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기백은 

맹수조차도 물러서게 만들 것만 같았다. 

혈무린이 가장 믿는 자고, 또한 그만한 능력을 지닌 인물이다. 

비록 주군과 수하의 관계였지만 삼십 년 이상을 같이 하면서 심지어 혈무린 조차도 

그를 위해서는 목숨을 버릴 정도로 깊은 정을 느끼게 됐다. 

"후후. 맞추었네. 그럼 내가 무슨 고민을 하고 있는지는 아는가?" 

"혈교에 온 여운휘라는 자 때문이라고 생각합니다." 

"반은 맞추었군." 

"그 나머지 반은 혹 마교의 일 때문이 아닙니까?" 

"역시 문필우(文筆友) 자네답군. 속이지 못하겠어." 

기다렸다는 듯 중년의 사내가 답했다. 

혈무린은 과연 문필우라고 생각했다. 문필우라는 이름은 무인답다기 보다는 오히려 

문인에 가깝다. 이름처럼 그는 영특한 자였다. 무인이 아닌 문인의 길을 걸었다면 

황궁의 중요한 문사로 거듭날 수도 있을 만한 인물이다. 

하지만 그는 무인의 길을 택했고 지금 혈무린의 옆에 있다. 

"마교가 말이야 일마의 손에서 놀아나고 있다 하더군." 

"일마라 함은 혹 강호십일객을 이야기하시는 겁니까?" 

"그렇다네. 문제는 그 일마가 왜 마교를 잡았느냐는 게야. 그는 마교의 정신을 가지 

고 있지 않은 자야. 언제부터 마교가…… 그러한 자에게 휘둘리게 되었느냐는 말이 

야." 

혈무린의 이마에 잔 주름이 생겼다. 그 모습을 보고 있던 문필우는 절로 고개를 숙 

였다. 젊을 때부터 함께 했다. 처음 혈무린을 만났을 때 그는 아무것도 모르는 패 

기 넘치는 젊은이였을 뿐이다. 무공은 빼어났지만 다소 행동이 앞섰다. 물론 그때 

의 문필우 또한 혈무린과 비슷한 나이였기에 크게 다르지는 않았지만 조금 더 생각 

이 깊었다. 

항상 옆에서 수족처럼 보필했다. 그때 혈무린은 미장부(美丈夫)였다. 그 수려했던 

외모 탓에 많은 여성들이 그에게 구애를 하곤 했다. 그랬던 혈무린이거늘 이제는 미 

장부의 모습이 사라졌다. 

피부는 예전만 못하고 주름도 생겨버렸다. 

하지만…… 웃어 버렸다. 비록 그러한 것은 변했지만 그만큼 다른 게 채워졌다. 더 

욱 더 진중해졌고, 얼굴에 깊이가 생겨버렸다. 철없던 예전과는 다르다. 비록 늙었 

다 하지만 혈무린은 언제까지나 사내 대장부인 것이다. 

그리고 자신도 모르게 웃어 버리는 문필우를 혈무린이 본 모양이다. 

"왜 웃는가?" 

"예전의 모습이 생각나서 그렇습니다. 세월의 깊이가 있어 보이는 눈동자를 보니 처 

음 뵌 젊었을 때의 모습이 떠오르는 바람에……" 

"허허! 이 친구 부끄럽게 옛날 이야기를 하기는." 

혈무린은 빙그레 웃어 버리고는 다시금 창 밖으로 고개를 돌렸다. 마교가 마교인이 

아닌 다른 자에게 휘둘린다는 것을 알면서도 이리 있어야 한다는 사실이 그를 답답 

하게 만들어 버린 것이다. 

"주군, 움직이시지요." 

"무슨 말인가." 

"주군의 마음은 이미 마교로 가고 있습니다. 몸만 이곳에 있는 주군은 주군답지 않 

습니다." 

"아니 되네. 내 비록 그렇게 하고 싶다고는 하나 친구와 약조를 했지 않은가. 난 결 

코 마교로 돌아갈 수 없네. 그것이 어떠한 이유에서든." 

무릎을 꿇은 채로 앉아 있던 문필우가 자리에서 일어나 혈무린에게 다가왔다. 혈무 

린은 갑작스럽게 그가 다가오자 몸을 돌리고 있다가 곧 문필우를 마주봤다. 

꽤나 가까이 다가온 문필우가 작지만 사람의 심중을 흔드는 진지한 어조로 말문을 

텄다. 

"어리석은 사내가 있었습니다. 영특했지만 또한 멍청했습니다. 그는 공부를 하러 집 

을 떠났습니다. 어머니에게 과거에 급제하기 전에는 결코 돌아오지 않겠다고 했지 

요. 그런데 사내가 떠난 후 일 년 정도 밖에 되지 않아 어머니는 크게 앓았습니다. 

사내는 고민했지요. 집에 가야 하는가 말아야 하는가. 하지만 곧 마음을 정했습니 

다." 

문필우와 눈이 마주치자 혈무린은 계속 해 보라는 듯이 고개를 끄덕였다. 문필우가 

다시금 말했다. 

"그에겐 동생이 있었습니다. 어린 동생이지만 그를 믿었던 겁니다. 하지만 그게 다 

였습니다. 돌아온 사내는 죽어 있는 어머니의 시신만을 볼 수 있었지요." 

"그래서 그 사내는 어찌 되었는가?" 

"지금도 소식을 알 수 없다고 합니다." 

이야기가 끝나자 혈무린이 침중한 목소리로 말했다. 

"사내가 자네인가 아니면 그 아우가 자네인 것인가?" 

"아, 이야기가 아직 끝난 게 아닙니다." 

대답을 대신 해서 문필우는 끝마쳤던 이야기를 다시 시작했다. 

"사내의 아우는 형을 원망했습니다. 돌아오지 않는 형을 말입니다. 형만 있었다면 

그렇게 어머니가 돌아가지 않으실 거라고 생각했기 때문이죠. 제 이야기는 끝입니 

다." 

혈무린은 조용히 문필우를 바라 볼 수밖에 없었다. 이야기를 다 들었다. 문필우의 

이야기임은 분명하다. 개중에 문필우가 형이냐 아우냐는 중요하지 않다. 그가 이야 

기 하고자 한 것이 혈무린에게 분명히 전달 된 것이다. 

사내는 혈무린을 비유한 것이요, 어머니가 마교요, 아우는 그러한 마교에 있는 마교 

도인들인 셈이다. 

원망 할 거라는 말이다. 마교의 현재 사정을 알면서도 그토록 가만히 있었다는 사실 

을. 그리고 후에 후회한다고 해도 이미 늦는다는 것을 말하고 싶었던 것이다. 

혈무린은 문필우를 보면서 빙그레 웃었다. 

"자네는 정말 대단하이. 사람의 마음을 이토록 흔들어 놓으니 말이야." 

예전부터 그래왔다. 항상 어려운 결단에 답을 내리는데 문필우는 지대한 공헌을 하 

곤 했다. 

꿈에 빠진 사람처럼 멍한 듯이 

"하늘을 나는 새는 자유로울 게야. 어디든 갈 수 있으니까." 

"주군, 주군 또한 그러실 수 있습니다. 원하신다면 제가 날개가 되어드리지요. 저 

뿐만이 아닙니다. 주군의 수하 모두 이미 준비가 되어 있습니다. 주군의 날개가 되 

어드릴……" 

가만히 문필우를 쳐다보던 혈무린이 결단을 내린 듯이 마침내 침상 옆에 있는 상자 

를 열었다. 

꽤나 빛이 바랜 듯 한 붉은 옷이 상자에서 나왔다. 혈무린은 그 옷을 꺼내서 펼쳤 

다. 과거의 일들이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 

옛날 마교의 부교주였을 때 입었던 붉은 옷이다. 

"내일 회의를 소집하겠네. 모두를 모아주게." 

"주군!" 

혈무린이 마음이 어떻게 정해졌는지 알아 버린 문필우는 고개를 숙였다. 그 또한 내 

색은 하지 않았지만 마교가 그 같은 일에 휩싸였다는 사실에 피를 토할 정도로 울분 

에 잠겼던 것이다. 

고개를 숙인 채로 문필우는 감동에 젖어들었다. 그 동안 혈무린이 얼마나 고뇌에 잠 

겼었는지 옆에서 항상 지켜보던 그는 잘 알고 있다. 마교로 돌아가고픈 혈무린의 간 

절했던 소원이 곧 이루어질 것이다. 

그리고 그것은 혈무린과 함께 마교에서 나왔던 모든 무인의 공통 된 꿈이기도 했다. 

창 밖을 바라보던 혈무린이 작은 목소리로 중얼거렸다. 

"오랜만에…… 마교의 술이 먹고 싶구나. 자네가 나에게 그 술을 따라 줄 수 있겠는 

가?" 

몸을 돌리면서 내뱉은 혈무린의 말에 문필우는 감정이 격해졌다. 

왈칵 눈물이 쏟아졌다. 

'나의 하나 뿐인 주군이시여!' 

늦은 아침이다. 하루에 두 시진 정도만 잠을 취하는 여운휘로서는 결코 이른 시간 

이 아니다. 검을 든 채로 조용히 발걸음을 옮겼다. 걸음 하나 하나에 힘이 실렸고, 

그 어느 때건 수많은 변화를 보이기 위해 발가락에 힘을 실었다. 

그렇게 검을 휘두르기 전에 가볍게 몸을 푸는데 누군가가 연무장에 들어섰다. 

이곳은 여운휘를 제하고는 아무도 출입할 수 없는 연무장이다. 그를 제하고 이곳에 

올 수 있는 것은 혈무린과 철비상, 여운휘를 담당하는 시녀 뿐이다. 고개를 돌린 여 

운휘는 자신의 생각이 틀리지 않았음을 직감했다. 

철비상이 모습을 드러낸 것이다. 그는 무엇이 그리 기쁜지 얼굴에 한가득 미소를 담 

고 있었다. 

"이보게! 좋은 소식이 있네!" 

여운휘는 철비상의 말을 듣고도 검을 내리지 않았다. 그에게 지금 유설린을 구하는 

것을 제한 다른 모든 것은 관심 밖의 일이다. 그런 그이기에 가볍게 고개를 돌려 철 

비상의 모습만 확인 한 여운휘는 다시금 자신의 손에 들린 제왕검에 온 신경을 쏟았 

다. 

어떻게 하다보니 여운휘의 검이 되어 버린 무림맹의 신물 제왕검. 여운휘가 그토록 

검을 휘둘렀음에도 불구하고 이조차 빠지지 않았다. 명검이다. 사람의 피를 머금고 

도 녹슬거나 예리함을 잃지 않는다. 

철비상은 그런 여운휘의 태도를 보면서도 그에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 대 

신 그는 이곳에 온 목적을 말했다. 

"혈교가 움직이기로 했네. 마교를 향해 말이야!" 

멈칫. 

가볍게 검을 휘두르던 여운휘는 철비상의 말에 다리를 멈췄다. 그는 천천히 고개를 

돌려 철비상을 바라봤다. 그가 판단하기로 혈무린은 결코 움직일 사내가 아니었다. 

다시금 말해보라는 듯한 여운휘의 표정에 철비상은 다시금 말했다. 

"형님이 혈교를 움직이기로 마음먹었다는 말일세. 처음 자네의 소원처럼 말이야. 물 

론 이 사실은 혈교 내에서도 몇 명만이 알고 있네. 혹시나 마교의 첩자가 있을지도 

모르는 일이니까 말이야." 

"혈교가 내가 전에 부탁한 대로 움직여준다고?" 

"그렇다네." 

여운휘는 철비상을 뚫어져라 응시했다. 

결코 거짓을 말하는 것은 아닐 게다. 그런 것을 가지고 장난을 칠 사내가 아님을 여 

운휘는 잘 알고 있다. 그렇다면 지금 철비상이 말한 것이 사실이라는 건데…… 

혈무린의 마음이 움직였다는 거다. 그가 어떠한 이유에서인지 마음을 바꾼 게 분명 

하다. 검을 늘어트린 채로 멍하니 서 있는 여운휘를 보며 철비상이 미소를 지었다. 

지금 그의 마음이 어떠한지 어렴풋이 느낀 탓이다. 

"형님을 찾아뵙겠는가?" 

"그랬으면 하는군." 

하고 싶은 이야기가 많다. 그리고 듣고 싶은 것들도 많다. 분명 혈교가 움직이는 것 

은 기쁜 일이지만 단순하게 기뻐만 할 수는 없는 일이다. 

"그럼 날 따라오게." 

여운휘는 철비상의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 

처음에는 그토록 오래 걸렸던 길이지만 거동에 무리가 없는 지금은 그리 먼 거리가 

아니었다. 여운휘와 철비상의 방문에 혈무린은 기다렸다는 듯이 미소를 지어 보였 

다. 

"차 한잔들 하겠는가?" 

"저야 당연히 좋습니다. 자네는 어떤가?" 

"나도 좋소." 

혈무린은 자리에 앉으며 밖에 있는 시비를 불렀고 곧 그녀는 세 개의 차를 따라 그 

들의 앞에 내놓았다. 혈무린은 나가보라는 듯 가볍게 손짓했다. 

시비가 나갔음에도 불구하고 아무도 선뜻 입을 열지 않았다. 먼저 침묵을 깬 것은 

철비상이었다. 

"형님, 제가 가서 이야기했습니다. 아마 묻고 싶은 게 조금 있는 모양입니다." 

"아무래도 그렇겠지. 그토록 움직이지 않겠다던 내가 결정을 번복했으니." 

차를 마시던 여운휘가 기다렸다는 듯이 말문을 열었다. 

"그렇소. 내가 아는 당신은 결코 자신이 내뱉은 말을 쉽게 번복할 자가 아니었소." 

"후후, 맞네. 난 결코 내가 한 말을 번복하지 않지. 더군다나 가장 절친했던 벗과 

의 약조 때문이었으니 더했을 게야. 하지만 말이야 마교의 인물로서 참을 수 없는 

사실을 알아 버렸네. 약속 하나 지키지 못하는 자가 마교 위에 군림했다는 것을 말 

이야." 

여운휘로서는 혈무린의 말을 이해 할 수가 없었다. 가장 절친했던 벗과의 약조라는 

말은 전혀 알아듣지 못했고, 약속하나 지키지 못한다는 것은 분명 일마 일 터인데 

왜 그런 말을 했는지 알지 못하겠다. 

하지만 중요한 것은 그게 아니다. 여운휘는 확인하듯 재차 물었다. 

"정말로 마교와 싸울 것이오?" 

"물론이네. 설령 내가 죽는다 해도 말일세." 

"좋소. 그것이면 된 거요." 

확인하고 싶었다. 그의 입으로 직접 듣고 싶었다. 철비상이 했던 말이 거짓이 아님 

을 말이다. 자세한 사정은 모르겠지만 혈무린이 마음이 돌린 것만은 확실하다. 전 

에 봤을 때와는 눈빛이 다르다. 

모든 것이 그렇다면 예정대로 돌아간다. 혈교의 힘과 유가의 힘을 이용해서 힘이 빠 

진 마교에 들어간다면 어느 정도 승산이 있다. 

"작전은 있소?" 

"물론이네. 아직 구체적인 것까지는 짜지 않았지만 조만간 완벽한 계획이 세워질 것 

이야. 마교의 피해를 최소화 할 생각이네." 

"하지만 마교의 피해를 최소화시킨다면……" 

"힘들 거라는 말이겠지?" 

"그렇소. 마교의 힘이 남아있다면 갑절 이상의 힘이 소모 될 거요." 

"그것에 대해 아무런 생각도 없는 게 아니니 걱정 말게. 그리고 난 마교인일세. 죽 

어서도 마교인일 것이고. 마교의 피해를 최소화하기 위해 난 돌아가는 것이지 결코 

군림하기 위해서가 아니네." 

혈무린은 딱 잘라 말했다. 그는 마교가 피해를 입는 것을 원치 않았다. 현재 무림맹 

과 마교는 싸움을 벌이고 있었지만 어느 한 쪽이 일방적으로 밀지도, 밀리지도 않 

는 상태다. 전에는 왜 그럴까 했는데 지금은 안다. 

일마가 개입해 한 쪽이 밀리지 않게 조율하고 있는 것이다. 

지금 이대로라면 마교와 무림맹 모두 일어서기 힘들 정도의 손실을 받게 된다. 그리 

고 혈무린은 그것을 두고 볼 생각이 없다. 

그렇기에 그에 맞추어 짜둔 계획도 있다. 

혈무린이 그렇게 말하자 여운휘로서는 아무런 말도 할 수가 없었다. 혈교의 우두머 

리도 그고, 계획을 짜고 실행하는 것도 혈무린의 몫이다. 

그걸 가지고 여운휘가 가타부타 말하는 것이 우습다. 

그때 무엇인가 생각난 듯이 혈무린이 두 손을 마주쳤다. 

"아! 그리고 자네의 몸이 낫는다고 해서 바로 소교주를 구해서는 안 되네. 괜히 튀 

는 행동을 했다가는 꼬리가 잡힐지도 모르네. 조용히 있을 거면 모를까 활동을 하 

기 위해서는 치명적이야." 

"위험할지도 모르오." 

"아닐세. 무림맹은 결코 그녀를 죽이지 않아. 내 목을 걸고 이야기 할 수 있지. 적 

어도 마교와의 싸움이 끝나기 전까지는 무림맹은 절대 손을 대지 않을 걸세. 그건 

자네도 알지 않는가." 

여운휘는 어떻게든 유설린을 구해내고 싶었다. 

자신의 손과 멀어져 있는 그녀를 생각하면 걱정이 앞선다. 지켜주겠다던 약속도 어 

기는 것만 같다. 하지만 혈무린의 말대로다. 지금은 오히려 혈교를 향하고 있는 눈 

을 줄여야 할 때다. 그런데 괜히 소교주를 구해냄으로써 감시의 눈길이 강해진다면 

덩달아 혈교의 움직임도 힘들어진다. 

"그럼 언제쯤이나 가능하겠소?" 

"아직 정확한 시기는 모르지만 나 또한 소교주를 가능하면 빨리 구해 낼 생각이네. 

아마도 무림맹과 마교의 싸움이 치열해진 때 혈교가 움직이면서 그때쯤에 손을 써 

보는 게 어떤가 생각중이네." 

분명 적기다. 마교와 무림맹의 싸움이 치열해지면서 아무래도 감시의 눈이 흐트러 

질 게 분명하다. 거사 바로 직전 일사천리로 일을 해결하면 된다. 혈교는 마교의 뒤 

를 칠 것이고 그럼과 동시에 유설린을 구해내면 된다. 

당장이라도 달려가고 싶은 여운휘로서는 그 작전이 썩 마음에 드는 건 아니었지만 

수긍할 수밖에 없었다. 분명 지금 괜히 움직임을 드러내는 것보다는 그게 나으니까. 

혈무린은 여운휘의 표정을 보고 어느정도 그의 마음을 알아차렸다. 

"잠시만 참게. 어차피 자네가 몸이 완전히 나은 후에 움직일 예정이었으니 그리 큰 

차이는 나지 않을 걸세. 길어봤자 반년일세." 

"…… 알겠소." 

"좋아, 자네도 수락한 것으로 하지. 이제 나도 자네에게 떳떳해 질 수 있겠어. 자네 

의 소원을 들어주지 못한 것이 영 찝찝했는데 말이야." 

"아니오. 사실 다소 무리인 부탁이라고 생각은 했었소. 이 같이 들어준다니 실로 감 

읍할 따름이오." 

내색을 하지 않아서 그렇지 여운휘의 가슴은 지금 복받쳐 오른 상태다. 이 정도로 

누군가에게 감사해 본 적이 과연 있었을까? 

거절을 한다 해도 아무런 말도 할 수 없는 무리한 부탁이었다. 물론 혈무린 개인적 

인 일 때문에 움직이는 감도 있지만 그게 무슨 상관이란 말인가. 

"이제부터 자네는 무엇을 할 생각인가? 딱히 할 게 없다면 몸이 나은 후 우리를 도 

와주는 게 어떠한가?" 

"할 일이 있소." 

"중요한 일인가 보군." 

"원래는 다소 뒤로 미뤘던 일인데 일이 이렇게 되니 지금 해야 옳을 듯 하오." 

"소교주를 구하러 가는 것은 아닐 테니 그게 무엇인지 궁금하군. 내가 물어도 되겠 

는가?" 

여운휘는 망설임도 없이 대답했다. 

"녹포괴존을 찾아갈 생각이오." 

"녹포괴존? 쌍존 중 하나인 그녀도 아는가?" 

혈무린은 놀랍다는 듯이 물었다. 강호십일객 중 쌍존들은 그 위치가 모호하다. 그 

탓에 쌍존을 만난다는 것을 결코 쉬운 일이 아니다. 그런데 여운휘는 너무나 쉽게 

말했다. 이미 녹포괴존이 어디에 있는지 알기에 가능한 말이다. 

"일이 있어서 알게 되었소." 

"녹포괴존을 만나서 무엇을 할 생각인가?" 

"받을 게 있소. 쉽게 주지는 않겠지만 반드시 받아야만 하는 게 있소." 

"그러한가? 자네의 일이니 내 간섭은 않겠네. 하지만 모든 거사가 시작되기 전에 빨 

리 움직여야 하네." 

"걱정마시오. 싸우러 가는 것도 아니니 몸 상태가 조금만 더 나으면 움직일 생각이 

오." 

혈무린은 그러라는 듯 고개를 끄덕였다. 여운휘는 자리에서 일어났다. 모든 것을 확 

인 받은 이상 이곳에서 더 있을 생각은 없다. 한시라도 몸을 제 상태로 만들어서 녹 

포괴존을 찾아가야 한다. 

"다시 한 번 감사하오." 

포권을 취해 보이며 여운휘는 진정으로 고개를 숙였다. 그 모습을 본 혈무린은 자그 

맣게 미소지었다. 

몸을 돌린 여운휘는 연무장을 향해 걸었다. 

만나야만 할 사람이 있다. 원래는 유설린을 구하고 나서 만날 생각이었지만 혈교의 

입장이 바뀌면서 애초의 계획도 바뀌었다. 

녹포괴존. 

그녀가 어디 있는지는 무림맹의 포위망에 갇혔을 때 암황이 말해줬다. 만약 살아 남 

으면 이곳으로 오라며 가르쳐 준 녹포괴존의 거처는 여운휘는 잊지 않았다. 

'반드시 받아야만 한다.' 

일마는 결코 여운휘가 상대할 만한 자가 아니다. 시간이 흐른다면 모를까 지금은 결 

코 이길 수 없다. 하지만 시간이 별로 없는 지금 그토록 여유를 부릴 수도 없는 형 

편이다. 

희망을 걸 것은 단 하나 밖에 없다. 

녹포괴존을 만나러 가는 것은 그 마지막 희망의 꼬리를 잡기 위함이다. 

'목숨을 걸고서라도 받아내고야 말 것이다.' 

검귀의 오행검법은 그럴만한 가치가 있다. 

여정(旅程) 



상의부터 하의까지 온통 검은 색 옷으로 입은 사내가 쉬지 않고 발을 움직였다. 

발걸음이 다소 부자연스러운 사내는 녹포괴존을 만나기 위해 여정을 떠난 여운휘 

다. 그는 혈교를 떠났다. 

모든 준비를 하고 있겠다고 했다. 어떤 작전을 펼칠지는 모르겠지만 얼마 되지 않 

은 세력으로 아수라교를 규합해 혈교라는 단체를 만들어낸 혈무린이다. 분명 무인이 

지만 그는 지략가이기도 하다. 

한시가 급하기에 여운휘는 쉬지도 않고 녹포괴존을 만나기 위해 강서로 달렸다. 혈 

교와는 그다지 먼 거리가 아니었지만 몸이 완전히 낫지 않은 여운휘로서는 상당히 

벅찬 여정이다. 더군다나 무림맹과 마교의 전투가 근방에서 벌어지는 탓에 그들 또 

한 조심해야만 했다. 

여운휘는 얼굴을 가리기 위해 죽립(竹笠)을 쓴 상태다. 그는 한 손으로 죽립을 조심 

스럽게 들어내면서 주변을 살폈다. 마을에 들어서면서부터 연신 그가 행한 행동이 

다. 

이상하게도 마을에 무인으로 보이는 자가 많았던 탓이다. 

하지만 수상한 자는 보이지 않는다. 추적자가 붙은 것 같지도 않고 애초부터 그럴만 

한 이유도 없다. 분명 여운휘는 죽은 것으로 되어있으니까. 

길거리에 내놓은 노점상(露店商)으로 다가가자 주인이 신명 난 듯이 소리쳤다. 

"어서 옵쇼! 무엇을 드릴까요?" 

"만두 하나." 

작은 주문이었는데도 주인은 미소를 잃지 않고 만두 하나를 여운휘에게 건넸다. 

여운휘는 만두를 먹으면서 주인에게 묻기 시작했다. 

"영수산(靈囚山)이 이곳이라고 하던데 맞나?" 

"맞긴 맞습니다만 찾아가시려는 겁니까?" 

죽립을 쓴 채로 여운휘는 고개만 끄덕였다. 그러자 질색을 하면서 노점상의 주인이 

말했다. 

"그곳은 귀신이 삽니다요! 괜히 그곳에 갔다가 돌아오지 못한 사람이 한 둘이 아닙 

니다. 더군다나 최근에는 워낙 주변이 시끄러워서 아무도 그 산을 넘지 않습니다. 

차라리 이틀 정도 더 걸리더라고 안전하게 옆길로 돌아가시는 게……" 

"근방에 무슨 일이 있나?" 

"무림맹과 마교의 싸우고 있다지 않습니까. 그 탓에 이곳에도 이토록 무인들이 많 

은 것이고 말입니다." 

그제야 여운휘는 작은 마을에 이 같이 많은 무인들이 있는 이유를 알아차렸다. 다행 

히 여운휘는 검을 숨기고 있고 또한 체형 또한 무인이라기 보다는 서생 같아 아무 

도 주의 깊게 보지 않고 있었던 것이다. 

"에구 에구, 말려도 산을 넘으실 모양입니다요." 

과연 장사치다. 꽤나 오랜 시간 사람들을 보아온 탓인지 여운휘의 맘이 변하지 않 

은 것을 알아차린 모양이다. 그가 손가락을 들어 객잔을 가리켰다. 

"저 객잔에 내일 산을 넘을 상단의 무리가 있습니다. 그 무리에 끼시는 게 좋을 듯 

합니다요. 그들도 최대한 많은 사람과 이동하려고 하니 말입지요." 

그럴 필요가 있을까 하던 여운휘는 곧 생각을 바꿨다. 

아무래도 무인들이 많다보니 행동에 제약이 생긴다. 하지만 상단에 끼어서 움직인다 

면 딱히 신분을 드러내야 할 필요는 없다. 여운휘는 동전 몇 문을 주인에게 건넸다. 

그리고는 객잔을 향해 걸어갔다. 

객잔은 작은 마을에 어울리지 않게 사람으로 바글거렸다. 아마도 이들이 내일 영수 

산을 넘으려고 하는 일행인 모양이다. 여운휘는 그 중서 구석에 앉은 채로 조용히 

술잔을 기울이는 중년의 사내에게 다가갔다. 

여운휘가 판단하기로 이 상단의 우두머리는 이 자다. 

"내일 산을 넘으실 거요?" 

옆에서 들려온 소리에 중년의 사내는 고개를 돌렸다. 죽립을 쓴 여운휘가 그를 마주 

봤다. 

"그렇네만?" 

"나 또한 일이 있어 저 산을 오르려 하는데 같이 이동해도 되겠소? 원한다면 사례 

는 섭섭지 않게 하리다." 

사례라는 말에 중년인은 웃었다. 행색을 보면 결코 돈이 많아 보이지 않았다. 그런 

데 전혀 망설임도 없이 사례를 한다고 한다. 

중년인은 영화표국(瑛華驃局)의 표두 중 하나인 우중검(雨重劍) 우국이다. 

"아, 혹 내가 웃어서 기분이 상했다면 사과하겠네." 

"되오 안 되오? 그것만 말하시오." 

"어려운 일은 아니니까 가능하네. 그런데……" 

"언제 출발한 것이오?" 

수락을 받게 되니 여운휘는 더 이상 관계하기 싫다는 듯이 말을 끊어버렸다. 

"해가 뜬 후 반 시진 후에 출발 할 거네." 

대답을 듣고 나서 여운휘는 옆에 있는 점소이에게 말해 방 하나를 잡고는 바로 들어 

가 버렸다. 일사천리로 일을 해결해 버리는 여운휘의 모습에 우중검 우국은 실소를 

흘려 버렸다. 

갑자기 나타나 우국에게 다가간 여운휘를 보고 있던 표사 하나가 그에게 다가왔다. 

"뭡니까 저 놈?" 

"모르지. 아무것도 말하지 않았으니." 

"우리와 같이 저 산을 넘자고 한 것 같은데요?" 

"그렇네. 그리고 나 또한 수락했고." 

표사가 이해 할 수도 없다는 표정을 지어 보였다. 결코 쉽사리 다가갈 수 없는 분위 

기를 풍기는 자였다. 신분이 확신하다기 보다는 오히려 무엇인가에 쫓기는 사람의 

느낌을 강하게 풍겼다. 전혀 알 수도 없는 자를 왜 그리 쉽게 받아들였는지 의문이 

든 탓이다. 

"걱정 말게. 날카로워 보이는 사내였지만 우리 표행에 도움이 되었으면 됐지 결코 

해가 될 사람은 아닌 듯 하니까." 

사람을 보는 눈이 대단한 우국이다. 표사는 고개를 끄덕였다. 

우국은 창문 밖을 살피며 멀리 서 있는 산을 바라봤다. 

영수산. 

귀신이 살고 있다는 말이 나도는 산이다. 물론 그 소문은 이 근방에서나 떠돌고 있 

지 조금만 더 나간다면 영수산이라는 이름조차 모를 정도로 유명하지 않은 산이다. 

그렇지만 몇 번 이 산을 넘어본 우국은 잘 알고 있다. 

산세가 험하지도 않고 경관 또한 빼어나지만 다소 위험한 맹수들이 많은 것이다. 

아마도 돌아오지 못한 사람들의 대부분은 맹수들에게 당했을 게다. 다행인 것은 지 

금은 아직 날씨가 풀리지 않았다는 점이다. 겨울이 끝나가고 있지만 아직은 날씨가 

찬 탓에 뱀과 같은 생물들은 잠에 빠진 상태다. 

'이번에도 별 일 없겠지.' 

표두 하나에 표사 셋, 쟁장수 몇 명이 전부인 작은 표행이었지만 결코 실패해서는 

안 된다. 그것은 곧 표국의 신용과도 관계가 있으니까. 

우국은 걱정 없다는 듯이 술잔을 다시금 기울였다. 








이른 아침의 찬 바람을 맞으며 짐을 정리하던 우국은 객잔 문을 열고 나오는 사내 

를 발견했다. 어제 봤던 사내임이 분명하다. 헌데 죽립을 벗고 있던 탓에 우국은 사 

내의 얼굴을 완전히 볼 수 있었다. 

여운휘는 자신을 쳐다보는 우국을 뒤로하면서 죽립을 뒤집어썼다. 비록 죽었다고 알 

려졌다고는 하나 얼굴을 대놓고 활보 할 수는 없는 노릇이다. 

우국은 예상했던 것보다 여운휘의 외모가 훨씬 어려 보이자 이외라는 표정을 짓고 

있었다. 그는 나머지 짐을 정리하고 그에게 다가왔다. 

"늦지 않았군." 

"약속이니까." 

"예상보다 젊어서 조금 놀랐네." 

"별로." 

말을 마친 여운휘는 조용히 짐 옆에 섰다. 그는 그곳에 선 채로 고개를 돌려 우국 

을 바라봤다. 그의 눈빛에서 마음을 읽은 우국이 맨 앞에 가서 섰다. 그는 말 위에 

올라탄 채로 말 배를 가볍게 찼다. 

"이랴." 

따각 따각. 

말이 한 걸음씩 내뻗으면서 표물이 가야 할 곳을 향해 걷기 시작했다. 그리고 여운 

휘는 아무런 말도 없이 죽립을 손으로 꾸욱 누르며 그 옆을 따랐다. 

마을을 벗어나기 전에 무림인으로 보이는 몇이 이 일행을 향해 눈을 돌렸다. 하지 

만 곧 영화표국이라는 깃발을 보고는 다가오려던 걸음을 멈췄다. 여운휘는 스리슬 

쩍 숨겨둔 검을 향해 손을 뻗었다가 찬찬히 손을 내려트렸다. 

애초에 계획대로 무인들은 이들을 건드리지 않았다. 

여운휘는 영화표국의 표두 표사들과 함께 산을 향해 걷기 시작했다. 가는 와중에 사 

람의 모습은 보이지 않았다. 원체 인적이 적은 곳이기도 하고 요즘 주변이 흉흉하 

다 보니 그나마 있던 사람도 발걸음을 하지 않는 탓이다. 

"어디 출신이오?" 

옆에서 따라 걷던 표사 하나가 물었다. 여운휘는 아무렇게나 대답했다. 

"사천." 

"사천에서 강서는 꽤나 먼데 무슨 일이 있는 모양이오?" 

여운휘는 대꾸하지 않았다. 굳이 일일이 대답해 줄 필요성을 느끼지 못한 탓이다. 

마음 같아서는 당장에 헤어지고 싶지만 그랬다가는 뭔가 수상해 보일지도 모른다고 

생각해 같이 행동하는 것이다. 

하지만 그래봤자 산에 오른 후에는 헤어져야 한다. 길어봤자 두, 세 시진 같이 할 

인연이라는 거다. 

여운휘가 아무런 대꾸도 하지 않자 표사는 입맛을 다셨다. 묻기는 했지만 대답을 들 

을 거라고 생각하고 했던 질문이 아니다. 무림에서는 많은 것을 감추고 사는 사람들 

이 허다하다. 그리고 이 사내도 그러하리라고 표사는 생각했던 것이다. 

산에 이르자 걸음걸이는 더욱 느려졌다. 말이 있는 탓이기도 하지만 만약에 있을지 

도 모르는 일에 대비하기 위해서다. 

모두가 주변을 두리번거렸고 그건 여운휘도 마찬가지였다. 

물론 다른 이유에서였다. 그들은 혹여나 있을 위험을 피하기 위해서였고, 여운휘는 

녹포괴존을 찾기 위해서였다. 영수산, 이곳에는 녹포괴존의 거처가 있다. 아는 건 

그게 전부다. 영수산에 그녀의 거처가 있다는 암황의 말 하나만 듣고 이곳까지 찾아 

온 것이다. 

비록 영수산이 그리 큰 산은 아니라고 하지만 그렇다 해서 사람 하나를 아무런 정보 

도 없이 찾는다는 것이 쉬울 리가 없다. 더군다나 녹포괴존의 거처는 아무에게도 밝 

혀지지 않았다. 아마도 쉽게 찾을 수 없는 곳에 있으리라. 

우국은 비록 주변을 살피고 있었지만 크게 긴장한 상태는 아니었다. 여태까지 여러 

번 이 산을 넘은 경험도 있다. 더군다나 표두로 있을 만큼 이 중에서 그는 가장 빼 

어난 실력자다. 

그는 자신의 실력에 자신이 있었다. 설령 맹수가 나타난다해도 이겨낼 자신이 있 

다. 

산의 경관은 빼어났다. 

아직 덜 녹은 눈이 푸른 초목을 덮었다. 그리고 흰 눈 사이로 완연히 드러나는 초록 

빛은 절로 사람의 발걸음을 멈추게 했다. 

"여기서 식사를 하지." 

우국이 앞에서 말을 멈추면서 말했다. 모두가 멈추고 음식을 준비하기 시작했다. 쟁 

자수들은 표물을 확인했고 표사 셋은 무엇인가를 잡기 위해 움직였다. 제 자리에 앉 

아서 숨을 돌리고 있는 것은 여운휘와 우국이 전부였다. 

우국은 여운휘를 살폈다. 

'호흡이 흐트러졌어. 비록 두 시진 가량을 걸었다 하지만 빼어난 무인은 아닌 모양 

이군.' 

손에 있는 굳은 살 정도는 이미 예전에 봤다. 하지만 나이로 보나 외향으로 보나 결 

코 뛰어나 보이지 않았다. 그리고 지금 숨이 가빠진 것을 보고 확신했다. 이 자는 

대단한 실력의 무인이 아니라는 것을. 

잠시 휴식을 취하고 있는데 떠났던 세 명의 표사가 돌아왔다. 그들은 검은 물체 하 

나를 들고 모습을 드러냈다. 

"무엇을 잡은 모양이네?" 

"예, 곰 새끼가 있어서 잡아왔습니다." 

"뭐야? 곰의 새끼?" 

우국의 이마에 깊은 주름이 생겼다. 하필이면 잡아와도 곰의 새끼란 말인가. 우국 

은 피를 흘리는 채로 들려 있는 곰의 새끼를 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"다행히 걸리지 않은 듯 하네만 앞으로 결코 이런 일을 벌여서는 안 되네." 

"예? 무슨 일을 말입니까?" 

"맹수의 새끼는 잡아오면 안 되네. 특히 지금은 먹을 게 없는 것도 아니지 않는가. 

굳이 맹수의 새끼를 건드려서 좋은 꼴 보지 못하네. 다행히 어미 곰이 보지 못한 모 

양이야. 만약 봤다면 울부짖으면 달려들었을 테니." 

그때였다. 

"으흐흐, 이 놈들!" 

모두가 갑작스럽게 들린 목소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 유일하게 여운휘만 

이 그 자가 다가오는 것을 알아차린 상태였다. 그 탓에 여운휘는 태연하게 상대를 

응시했다. 

험상궂은 외모의 소유자 네 명이 모습을 드러냈다. 

우국이 애써 태연한 척 말했다. 

"무슨 일이오? 우리는 영화표국의 표사들이오." 

"낄낄 그래서 어쩌라는 것이냐? 영화표국이라는 이름도 들어보지 못한 표국에 지레 

겁을 먹고 물러서라는 게냐?" 

찢어진 눈을 가진 사내였다. 손에는 날카롭게 휘어진 겸이 들려 있었다. 결코 좋은 

의사를 지닌 자가 아니다. 

우국으로서는 전혀 예상치 못했던 일이다. 사람이 자주 오고가는 산이 아니기에 산 

적들이 있을 만한 곳이 아니다. 그리고 실제로 영수산에는 산채 같은 것은 존재하 

지 않았다. 

"우리는 청마사괴(請魔四怪)라고 한다. 무림맹과 마교와 싸움이 있다기에 한 몫 하 

려고 왔다가 이렇게 맨 손으로 돌아가게 됐지. 아쉬웠던 찰나에 먹이 감이 걸리는 

구나." 

우국은 네 명의 무인들을 바라봤다. 각각 괴기한 모습이다. 결코 우국 혼자서 넷을 

상대하는 건 무리다. 더군다나 그들 한 명과 대결을 벌인다 해도 우국은 승리를 장 

담할 수 없었다. 

비록 영화표국 내에서는 빼어난 실력으로 표두가 된 인물이지만 무림으로 나간다면 

이류 정도 밖에 되지 않는 무사인 그다. 그리고 표사들이라고 있는 자들은 사람 한 

번 죽여보지 못한 인물들로 지금만 해도 상대를 앞에 두고 벌벌 떨고 있다. 

이런 자들을 데리고 싸워봤자 결과는 뻔하다. 

우국이 나섰다. 

"원하는 것이 무엇이오? 내 어느 정도 돈을 줄 마음은 있소." 

"네 놈은 우리가 그깟 몇 푼 돈 때문에 강도질이나 일삼는 산적의 무리로 보인다는 

것이냐? 키키, 우리 청마사괴를 우습게 보는구나! 우리가 원하는 것은 그저 네 놈들 

의 목숨이니라! 우리들은 한동안 무기에 피를 묻히지 않으면 녹이 슬어 버려서 말이 

야." 

우국으로서는 당황할 수밖에 없었다. 이들은 애초부터 돈을 노리거나 표물을 노린 

게 아니다. 그저 사람을 죽이기 위해 이토록 다가온 것이다. 

광인이다. 이유도 없이 그저 사람을 죽이는 데에서만 쾌락을 얻는 자들임이 분명하 

다. 

그런데 분한 것은 그런 자들을 막을 힘이 우국에게는 없다는 거다. 

우국은 청마사괴가 앞으로 다가서자 검을 뽑아들었다. 청마사괴 중 하나가 삐죽거리 

며 웃었다. 그 네 명의 마귀의 얼굴에는 곧 있을 살육의 기쁨 때문인지 흥분이 감돌 

았다. 우국을 비롯해 표사들과 쟁자수 모두 공포에 젖고야 말았다. 

"별 같지도 않은 놈들이 설쳐대는 군." 

청마사괴의 눈에 일던 살기가 갑작스럽게 거두어지면서 시선이 한 곳으로 쏠렸다. 

여태까지 나무에 기대어 앉은 채로 쉬고 있던 여운휘였다. 

청마사괴로서는 웃음이 나올 수밖에 없었다. 실성했다는 생각만 들었다. 아마도 공 

포 때문에 정신이 나가 버린 것이라고만 생각했다. 

여운휘가 자리에서 일어났다. 

청마사괴는 몸을 돌려 여운휘를 향해 다가가기 시작했다. 건방진 애송이에게는 쓴 

맛을 보여주리라고 생각하면서 말이다. 

우국이 무슨 말을 하려는 순간 여운휘의 손에 검이 들렸다. 그 검을 보는 순간 청마 

사괴의 눈에 탐욕의 빛이 번뜩였다. 한 눈에 봐도 대단한 명검이라는 것을 알 수 있 

었다. 

"네 이놈! 그 검을 내놓아라!" 

"죽이고 가져가 봐." 

"오냐, 네 놈이 그러지 않아도 그럴 생각이었다." 

말을 마친 청마사괴 중 하나가 몸을 날렸다. 그와 동시에 우국이 소리쳤다. 

"위험하네 피하게! 자네의 상대가 아……" 

쉬릭. 

부드럽게 여운휘의 몸이 아래로 파고들면서 달려든 상대의 아래를 스치고 지나갔 

다. 그리고 이윽고. 

퍽! 

머리통이 깨지는 소리와 함께 피가 사방으로 튀어 올랐다. 우국은 전혀 예상치 못했 

던 상황에 채 말을 잇지 못했고 남은 세 명의 청마사괴 중 하나가 목청을 높였다. 

"이, 이 육시랄 놈! 죽여버리겠다!" 

그와 동시에 세 명의 몸이 여운휘의 움직임을 막기 위해 날아들었다. 

비록 부상을 입은 여운휘였지만 청마사괴라고 자신을 일컫는 그들은 결코 여운휘의 

상대가 아니었다. 제왕검이 금색 빛을 발하면서 허공을 향해 솟구쳤다. 

금색의 검이 세 명의 허리를 단숨에 두 동강을 내 버렸다. 여운휘의 발이 땅에 닿 

는 순간 이미 세 명의 몸은 여섯 개로 나뉘어진 상태였다. 

"허억!" 

우국은 단숨에 셋을 베어버리는 여운휘의 무위에 자신도 모르게 헛바람을 들이켰 

다. 분명 젊은 사내였다. 하지만 그가 펼친 일검은 여태까지 우국이 보아왔던 최고 

수인 자신의 사부를 훨씬 웃도는 수준이었다. 

'이, 이럴 수가……' 

별 볼일 없는 무사라고 생각했다. 얼마 되지도 않는 거리를 오고도 숨을 몰아쉬는 

것을 보고 그리 짐작했던 것이다. 하지만 아니었다. 오해다, 그것도 너무나 큰 오 

해. 

"내 볼일은 끝난 듯 하군. 난 이만 여기서 떨어지지." 

"생명의 은인인데 이토록 보낼 수는 없소! 내 소협에게 큰 실례를 한 듯 하오. 그러 

니 식사라도 하고……" 

여운휘는 고개를 잘래잘래 흔들었다. 처음에는 식사를 하고 이 자리를 뜰 생각이었 

지만 이제는 그럴 이유가 사라졌다. 

"아니오, 난 따로 일이 있으니 이만 헤어지는 게 낫겠소. 그럼 이만." 

말을 마친 여운휘는 우국이 채 무슨 말을 하기도 전에 몸을 날렸다. 그는 내공을 용 

천혈로 모으면서 경공을 펼쳤다. 

그렇게 달리던 여운휘는 물이 있는 곳에서 멈추어 섰다. 그는 웅크린 손으로 물을 

떠서 입안에 털어 넣었다. 이빨이 시리도록 차다. 

여운휘는 옷소매로 입 부근을 흠치고는 작은 목소리로 말했다. 

"이만 나오시오. 아까부터 보고 있었다는 것을 알고 있소." 

"…… 진정 네 놈이로구나." 

나무 뒤에서 한 여인이 모습을 드러냈다. 겉으로 보기에는 아름다운 미부(美婦)의 

모습이다. 하지만 이미 여운휘보다 갑절 이상을 산 노인. 

녹포괴존이다. 

그녀의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 녹포괴존 또한 들어서 알고 있는 것이다. 여운휘 

가 죽었다는 사실을. 하지만 그녀는 현실을 믿을 수밖에 없다. 분명 죽었다고 알려 

진 여운휘가 다른 사람도 아닌 자신의 두 눈앞에 있으니까. 

"오랜만이오." 

"…… 할 이야기가 많을 듯 싶군." 








녹포괴존의 거처는 강가에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있었다. 주변에 공터가 약간 

있고 농사를 짓는 사람들이나 살법한 초라한 집 한 채가 녹포괴존의 거처였다. 

삐그덕 거리는 문을 열고 녹포괴존이 먼저 올라섰다. 

여운휘가 안으로 들어오자 대충 발로 아래에 널려 있는 책들을 치우면서 말했다. 

"자리는 별로 없지만 우선 앉지." 

여운휘는 물건들이 없는 곳에 대충 자리 잡고 앉았다. 그리고 녹포괴존은 자신의 상 

징과도 같은 녹색 장포를 흔들면서 여운휘의 앞에 마주했다. 

여전히 육십이 넘은 여인이라고는 믿기지 않는 외모다. 입가에 약간 미소를 지은 채 

로 녹포괴존은 여운휘를 응시했다. 

"죽었다고 들었는데." 

"죽지 않았소. 지금 당신 앞에 있으니까." 

"그래. 소문보다야 내 눈이 믿을 만하지." 

혹 누군가가 인피면구를 썼을지도 모른다는 생각을 녹포괴존은 하지 않는 듯 싶었 

다. 아니, 애초부터 그녀는 여운휘의 몸에서 풍겨 나오는 기도를 읽었다. 예전에 봤 

던 여운휘가 틀림없다고 녹포괴존은 확신을 내린 것이다. 

아마 확신이 서지 않았다면 아까 강가에서도 모습을 드러내지 않았을 게다. 

"어떻게 살아있는지 궁금한데 말해 줄 수 있나?" 

여운휘는 그 날 철비상에게 목숨을 구제 받은 것부터 해서 간단하게 이야기를 끝냈 

다. 이야기가 다 끝나자 녹포괴존은 침묵했다. 한동안 조용히 있던 그녀가 말을 내 

뱉었다. 

"운이 좋은 놈이야, 네 놈은. 분명 죽었을 자린데 살아났군. 내 거처는 암황이 말해 

줬을 테고, 그렇다면 물어 볼 것은 이곳에 온 목적인데……" 

녹포괴존은 단숨에 알아차린 듯 했다. 여운휘와 그녀가 딱히 만날만한 사이가 아닌 

탓이다. 

여운휘 또한 이래저래 말을 돌리는 인물이 아닌지라 단도직입적으로 대답했다. 

"부탁이 있어 왔소. 오행검법의 후반부를 주시오." 

"네가 날 이길 수 있다고 생각해? 내 기억으로는 날 꺾으면 준다고 했던 것 같은 

데?" 

이길 수 없다. 몸 상태가 멀쩡하다고 해도 결코 상대가 되지 않았다. 비록 녹포괴존 

과 헤어진 후 조금 더 강해졌다고는 하지만 그래도 결과는 마찬가지리라. 아직 여운 

휘는 녹포괴존의 상대가 될 수 없다. 

"이길 수 없소. 그건 내가 잘 알고 있고." 

"아는 군. 그런데 알면서도 오행검법을 달라? 그걸 내가 어떻게 받아들이면 되는 게 

지?" 

"부끄럽지만 그냥 주었으면 한다는 거요." 

"…… 너 같은 놈과 손을 겨루었던 내가 부끄럽군." 

여운휘와 헤어질 당시 여운휘는 오행검법을 가르쳐 달라고 했다. 그때 일순 실망감 

을 느꼈지만 곧 했던 여운휘의 말에 감탄을 했었다. 

그냥 받으러 오는 게 아니고 실력을 키워서 이기고야 말겠다는 의지가 가득 담겼던 

말에 말이다. 그런데 지금은 때를 쓰는 것만 같다. 그때의 패기는 어디 가고 이 같 

이 무턱대고 찾아와 가르쳐 달라는 것인가. 

"분명 날 이겨야만 오행검법의 후반부를 가르쳐 준다고 했을 텐데?" 

녹포괴존의 마음은 단단하다. 결코 그녀를 꺾지 않고는 오행검법의 후반부를 가르 

쳐 줄 것 같지 않았다. 

그때 갑자기 여운휘가 자리에서 벌떡 일어났다. 

녹포괴존은 그런 그를 올려다봤지만 여운휘는 아무런 말도 하지 않고 문을 열고 밖 

으로 걸어 나갔다. 

'포기 한 모양이군.' 

녹포괴존은 여운휘를 잘 알고 있다. 이 정도의 말을 듣고도 계속해서 구걸을 할 사 

내는 아니다. 

그런데, 

털썩. 

"음!" 

밖으로 나간 여운휘가 문 쪽을 향해 무릎을 꿇은 것이다. 

생각해 본 적도 없는 일이다. 저 같은 사내가 누군가를 향해 무릎을 꿇는다는 것 

은. 설령 황제가 온다해도 무릎을 꿇지 않을 것만 같은 사내가…… 그토록 자신에 

게 두들겨 맞고도 의연하게 서 있던 사내가 지금은 무릎을 꿇었다. 

"……" 

녹포괴존은 너무나 당혹스러운 그 모습에 할 말을 찾지 못하고 있었다. 그녀로서도 

결코 생각해 본 적도 없는 상황이었던 것이다. 

무릎을 꿇은 여운휘가 고개를 숙인 채로 녹포괴존을 향해 말했다. 

"나에게 남은 건…… 오행검법 뿐이오. 못난 놈이라고 욕해도 좋고, 무릎을 꿇은 굴 

욕스러운 사내라고 말해도 좋소. 나에게 힘을 주시오. 유일하게 내 마음을 흔들어 

버린 설린이를 구할 힘이 나에게는 필요하오. 제발…… 부탁이오." 

"네 놈……" 

한 사내가 무릎을 꿇었다. 그것도 결코 그 누구에게도 굴하지 않을 사내가. 

마음에 와 닿는 무게가 상식을 넘어선다. 얼마나 급했으면 저 같은 사내가 무릎을 

꿇을까. 

"원한다면…… 평생 당신의 하인이 되도 좋소." 

"갈(喝)!" 

녹포괴존이 고함소리와 함께 자리에서 벌떡 일어났다. 

그녀의 마음이 크게 흔들리기 시작했다. 여운휘는 일마와 싸우려 한다. 녹포괴존으 

로서도 일마는 상대할 수 없는 자다. 그렇다면 차라리 여운휘에게 희망을 거는 것 

이 낫다. 어차피 익힐 수도 없는 검법이다. 준다 해도 크게 상관이 없다. 

그저 아직까지 욕심이 남았던 게다. 

평생을 바쳤지만 익힐 수 없었던 무공. 할아버지인 검귀 천일혼을 뛰어넘는 무인이 

되고 싶었지만 그건 불가능한 모양이다. 

아무래도…… 연이 아닌 게다. 오행검법과 자신은. 

앞에 무릎을 꿇고 있는 여운휘를 내려다보던 녹포괴존의 눈이 한없이 자비로워졌 

다. 

녹포괴존은 탁자의 모서리를 팍하고 쳤다. 모서리가 부서지면서 그 안에 있는 책 

한 권이 모습을 드러냈다. 

그녀는 그 책을 무릎을 꿇은 채로 고개를 숙이고 있는 여운휘의 앞으로 던졌다. 

턱. 

무엇인가가 자신의 앞에 떨어지자 여운휘는 그제야 고개를 들어올렸다. 앞에는 한 

권의 책이 놓여져 있었다. 하지만 낯이 익다. 분명 처음 잡아보는 책이거늘 어디선 

가 본 듯 하다. 

그럴 수밖에! 

그것은 오행검법의 후반부다. 예전 여운휘가 집었던 오행검법의 전반부와 똑같이 생 

긴 한 쌍의 책이다. 다른 책이지만 겉이 같으니 눈에 익을 수밖에 없다. 

여운휘는 검붉은 책의 모습을 보자마자 그것이 무엇인지 알아차렸다. 

"나에게 어차피 쓸모 없는 물건. 네 놈이 가져라. 그리고…… 네 놈이 무릎 꿇고 있 

는 모습은 썩 보기 싫군. 어서 일어나게." 

여운휘가 천천히 자리에서 일어났다. 하지만 숙여진 고개만큼은 여전했다. 고맙다 

는 여운휘의 마음이 담겼기에 녹포괴존은 그저 웃기만 했다. 

"반드시 보답을……" 

"필요 없다. 오행검법을 다 익힌 후에 나에게 보여주기만 하면 돼. 그것으로 내 모 

든 집착은 사라질 테니까." 

"고맙소." 

"됐다 이 놈. 오행검법을 다 익힐 때까지는 이곳에 오지 말거라." 

덜컥. 

문이 닫혔다. 그 누구도 그 문을 열 수는 없을 것만 같았다. 여운휘가 다시금 문 쪽 

을 향해 고개를 숙였다. 그리고는 두 말도 하지 않고 몸을 돌렸다. 

오행검법을 익히기 위해서다. 그 전까지는 녹포괴존을 찾지 않으리라. 

시간이 부족하다. 혈교가 모든 준비와 사전 작업을 끝낼 때까지는 길어야 반년이 

다. 그 안에 오행검법의 후반부를 익혀야 한다. 

쉽지 않은 거야 당연지사다. 하지만 여운휘는 손에 들린 책을 강하게 움켜쥐었다. 

쉽던 말던 할 것이 있는 이상 최선을 다할 것이다. 

'울지 말고 기다려 줘. 내가 갈 테니까.' 

여운휘는 하늘을 올려다보며 자신을 위해 울고 있을 한 여인의 모습을 머리에 그렸 

다. 

무림맹과 마교의 싸움이 심해지면서 제삼세력들이 조용히 움직였다. 

일마 또한 마찬가지다. 그는 상당히 바빴다. 일마의 목표는 마교를 먹는 것이 아니다. 천 
하일통이 바로 일마의 꿈이다. 예전에 하려고 했던 꿈이었다. 강호의 주인이 되고 싶었 

다. 

그런데 그 꿈이 무너졌다. 바로 이곳 마교에서. 

너무 안일했다. 상대를 얕봤던 것이 실수였다. 제대로 상대했다면 다섯 합 정도면 완벽 

하게 끝낼 수 있었다. 하지만 마교의 교주를 얕보았고 마침내 마지막 일장이 실패한 것 

을 안 순간 물러설 수밖에 없었다. 

분명 다시는 나타나지 않겠다고 했었다. 그러나 꿈을 포기 할 수는 없었다. 일마는 기다 

렸다. 은밀히 세력을 키우면서 그냥 기다렸다. 그 날을 아는 사람들이 하나씩 죽어갔고, 

어느 정도 때가 되었다고 생각하자 일마가 움직였다. 

차라리 일마가 대놓고 앞에서 활동하지 않는 것은 바로 이 이유에서였다. 그가 맨 앞에 

서서 활동한다면 오히려 더 쉽게 무림을 흔들어 댈 수 있다. 그렇지만 아직도 그 일을 기 
억하는 사람이 있을지도 모른다. 

그 굴욕스러웠던 날을! 

뿌득! 

일마는 자신도 모르게 이를 갈아 버렸다. 그때 자신이 내뱉었던 말 때문에 얼마나 오랜 

시간을 어둠 속에 몸을 감추고 살아왔었던가. 과거의 일을 회상하던 일마의 뒤에 누군가 
가 모습을 드러냈다. 

처음부터 그곳에 있었던 것처럼 갑작스러운 등장이었다. 

"자네가 부탁했던 준비는 모두 끝났네." 

"수고했군." 

좌운은 일마의 모습을 바라봤다. 무엇인가 생각에 잠겨 있었던 듯 하다. 그리고 그의 일 

그러진 표정을 보니 대충 예상이 간다. 

"자네의 오랜 숙원(宿願)이 이루어지겠군." 

"많이 늦었지. 원래 대로라면 몇 십 년 전에 이뤘을 꿈." 

"이번엔…… 그 누구도 자네를 막을 수 없네." 

좌운의 말에는 한치의 망설임도 없었다. 

옛날 너무 자만했던 일마는 자신의 꿈을 꺾어야만 했다. 하지만 지금은 아니다. 천하는 

이미 일마의 손에 들어온 것과 다름없다. 

이젠 그 누구도 일마를 막아낼 수 없다. 

"사무린은?" 

"무림맹에 있는 간자를 통해 신분을 보장시킨 후 완벽하게 소교주의 옆에 붙였네. 어차 

피 얼마 동안만 그 자리를 지키면 될 일. 소교주는 이미 우리 손아귀에 있네." 

유설린의 일거수 일투족이 이미 마교로 새어 들어온다. 조금만 수상한 움직임을 보여도 

이미 그것은 마교에 보고된다. 상대방이 이미 알게 된 작전은 그것이 아무리 대단한 계 

책이라고 해도 깨지기 마련이다. 

유설린의 세력은 이미 일마에게 아무런 위협도 되지 않는다. 

"무림맹과 마교의 싸움은 어떻게 되어가지?" 

"자네의 계획대로 양쪽 모두 조금씩 피해를 입고 있네. 서로에게 치명타를 주지 않게 우 

리 쪽에서 잘 조율중이고." 

무림맹과 마교의 싸움은 단순히 일마의 장난질에 불과했다. 양쪽에서 서로의 힘을 적당 

히 조율하면서 싸움을 불러일으키고 있다. 그러니 어느 한 쪽에 기세가 쉽사리 기울지 

않고 단순히 소모전만 일삼을 뿐이었다. 

"수상한 움직임은 없나?" 

"소교주는 지금 완전한 폐인 상태, 무림맹은 마교와 싸우는 것에만 신경을 쓰는 입장이 

네. 그리고 마교야 자네가 더 잘 알 테고." 

"그렇군." 

"아! 그런데 예상하지 못한 고수가 무림맹에 나타났네. 그가 지금 죽은 여운휘의 자리를 

대신하고 있다더군." 

"예상치 못한 고수?" 

여운휘가 떠난 자리를 대신한다는 고수라는 말에 일마는 궁금증이 치솟는 듯 했다. 적어 
도 좌운이 고수라고 평가했다는 것은 결코 보기 쉬운 자가 아니라는 말이다. 

"정체는?" 

"암황이라더군." 

"호오, 암황 그 늙은이가 아직도 살아있었나?" 

재미있다는 얼굴이다. 예상외의 변수인 암황이 모습을 드러냈다 하지만 일마로서는 웃 

으면서 넘길 수 있는 일이다. 제 아무리 암황이 팔황 중에서 최고라고 손꼽힌다고 해도 

일마인 그와는 격을 달리한다. 

그리고 그의 옆에 있는 좌운만 해도 암황을 꺾을 수 있는 실력자다. 

좌운이 바로 강호십일객 중 쌍존의 하나인 독패지존(獨覇至尊)이니까. 

독패지존 좌운의 이름이 강호에서 사라진지는 어언 삼십 년. 하지만 아직 그를 기억하는 

사람은 독패지존이라는 별호만 들어도 두 가지의 반응을 한다. 

이를 부득부득 갈거나 아니면 사시나무 떨 듯이 떨어댄다. 좌운은 수많은 악행을 자행했 
다. 눈에 거슬린다는 이유로 중간 크기의 문파를 완벽하게 뭉개버린 일은 아직도 종종 

회자되곤 한다. 

그때 죽을 무인들의 숫자만 해도 얼핏 백 오십 명. 비록 큰 문파는 아니라고 하지만 산동 
부근에서는 나름대로 이름을 날리던 집단이었다. 백 년 이상이나 된 역사까지 있는 문파 
가 무너지는데 걸린 시간은 단 한 시진. 그 한 시진 동안 백 년의 역사가 무너져 내렸다. 

그것도 단 한 사내의 손에서. 

"죽일까? 원한다면 내가 가서 죽여주지." 

"됐네. 굳이 자네가 지금 모습을 드러낼 필요는 없지. 어차피 팔황은 강호십일객이라 해 

도 변변치 않은 놈들. 녹포괴존의 행방은?" 

좌운이 고개를 저었다. 아무리 그라고 해도 녹포괴존만큼은 쉽게 발견하지는 못하는 모 

양이다. 

"반년 전 잠시 사천 부근에서 모습을 드러낸 이후 소식은 전혀 없네. 그때 뒤쫓았던 놈들 
도 연락이 끊겼고." 

"흠…… 녹포괴존이 싸움에 끼여들게 되면 일이 요상하게 변해. 결코 그녀만큼은 이 일 

에 개입하지 않게 해야 돼." 

녹포괴존이 개입한다 해도 이미 전세는 기울어졌다. 하지만 그녀가 나타난다면 그만큼 

일이 힘들어 질 것은 자명하다. 굳이 쉬운 길을 놔두고 어려운 일로 갈 생각은 없다. 

일마 자신의 세력의 피해를 최소화시키기 위함이다. 무림을 정복한 후에는…… 황궁이 

다. 

그는 바로 천하의 제왕이 되기를 원하는 것이다. 

"옛날에는 내가 패했지만 이제는 아니네. 녹포괴존이 나타난다면 내가 꺾지." 

독패지존 좌운의 두 번의 패배. 

일마에게 패했고, 녹포괴존에게 패했다. 일마와 싸울 생각은 없다. 그의 절대적인 무력 

에는 도전할 마음조차 일지 않는다. 하지만 녹포괴존은 다르다. 그녀와 독패지존 좌운은 
엇비슷한 실력자들이다. 그러나 패한 것 독패지존. 

그 놈의 장법 때문에 기혈이 뒤틀린 탓이다. 

"녹포괴존을 발견했다고 과거의 일을 잊지 못하고 무모하게 달려들지 말게." 

"후후, 자네는 날 알지 않는가. 겨우 그런 것에 마음이 흔들려 대사를 그르치지는 않을 

게야." 

일마는 독패지존을 믿는다. 

그는 능력이 있다. 적어도 소모품으로 사용되고 버려질 정도로 쓸모 없는 자는 아니다. 

무공도 그렇거니와 좌운이 지니고 있는 정보망도 그렇다. 지력 또한 빼어나 일마의 참모 
노릇도 하고 있다. 

일마가 천하의 제왕이 되면 무림은 바로 좌운의 것이 될 것이다. 그리고 그것을 원했기 

에 좌운은 일마의 밑으로 들어온 것이고. 

일마는 앞에 놓여져 있던 잔에 술을 따라 좌운에게로 건넸다. 여태까지 오랜 시간을 달 

렸다. 그리고 이제는 그 조그마한 끝을 보기 바로 직전인 것이다. 

술잔을 받아든 좌운이 나지막이 중얼거렸다. 

"새로운 황제(皇帝)를 위하여." 

말을 마친 좌운은 단숨에 술을 들이켰다. 

이제는 아무것도 두렵지 않다. 설혹 일마와 좌운의 정체가 걸린다 해도 상관없다. 그 누 

가 자신들을 막을 것인가! 

'무림은…… 내 것이야. 흐흐흐!' 








혈교의 숨은 세력들이 움직였다. 혈무린은 마교에서 자신을 따라온 몇 명에게만 거사를 

알렸고 나머지는 비밀에 붙인 채로 일을 진행했다. 그리고 지금 움직이는 세력 또한 혈 

무린이 따로 키운 비밀무력 단체였다. 

숫자는 사십 명 밖에 되지 않지만 모두 혈교 내에서도 모습을 드러내지 않는 자들. 그들 

은 고도의 살수 훈련을 받은 자들이다. 중요 인물들을 암살하기 위해 혈무린이 따로 그 

들은 자신의 수하 중 하나에게 맡겨 키운 것이다. 

혈교에 오자마자 키운 자들로 고도의 살수의 기술들을 연마한자. 

그들이 비밀스럽게 어딘가를 향해 움직이고 있었다. 

혈무린은 마교로 돌아가기로 마음먹자마자 바로 일마의 세력을 조사하기 시작했다. 마 

교에 깔려 있는 수많은 눈과 귀 탓에 일마의 정체는 쉽게 알아냈다. 귀검사영 진린이라 

고 불리는 자. 

혈무린은 귀검사영 진린이라는 자의 행보에 대해 조사하기 시작했고 곧 그의 숨은 세력 

들을 찾아내기 시작했다. 그 중에서는 놀랄 정도로 큰 세력도 있었고 소규모의 자잘한 

문파들도 있었다. 

걸린 시기는 두 달. 그리고 혈무린은 거사를 시작했다. 자신이 키운 비밀 세력들을 특파 

한 것이다. 지금 그들은 일마의 발들을 자르기 위해 움직였다. 

지금 혈교비적사(血敎飛寂死)라고 불리는 그들이 움직이는 곳은 일마의 수족 중 하나인 
우문가(優文家)였다. 

겉으로 보면 문에 심취하는 가문이다. 수많은 장원 급제한 문사들을 만들어 내기도 한 

가문이지만 실제로 그들은 일마의 수족으로 정보를 규합하는 곳이다. 

혈무린은 가장 먼저 그들의 눈과 귀를 잘라내기로 한 것이다. 혹 혈교비적사의 움직임을 
잡힐지도 모른다는 판단 하에서였다. 

벽에 몸을 바짝 붙인 그들은 위로 올라간 한 사내를 바라봤다. 온통 검은 색 옷으로 휘감 
은 그들의 눈동자가 붉게 빛났다. 

나무 위에 올라가서 안을 살피던 자가 가볍게 손을 흔들었다. 

그러자 몸을 감추고 있던 나머지들이 비조처럼 날아올랐다. 

슉슉슉! 

지붕을 밟고 도약하는 그들은 약속한 대로 나누어져 움직이기 시작했다. 

혈교비적사의 수장은 다섯 명의 수하를 데리고 우문가의 가주가 있는 곳으로 향했다. 늦 
은 밤인데도 불이 꺼지지 않았다. 안에서는 낭랑하게 책 읽는 소리가 들려온다. 

공자왈 맹자왈 하는 것이 귀에 거슬린다. 

혈교비적사의 수장은 단순히 비적이라고 불리운다. 비적이라고 불리는 그가 문을 박차 

고 안으로 들어섰다. 

순간! 

핏! 

작은 비도 하나가 정확하게 비적의 이마 정 중앙을 노리고 날아들었다. 책을 읽는 척 하 

면서 재빠르게 비도를 준비한 모양이다. 하지만 비적은 가볍게 비도를 피해내면서 검을 

찔러 넣었다. 

그러나 우문가를 맡고 있는 자 또한 녹록치 않은 자였다. 그는 몸을 날리면서 재빠르게 

창문을 통해 몸을 날리려 했다. 

"컥!" 

어느 틈인지 모르겠지만 다리를 얇은 실이 잡아 버렸다. 눈에 보이지 않은 실. 하지만 날 
카롭다. 

"이, 이건!" 

"죽어라." 

파악! 

피가 분수처럼 솟구치면서 우문가 가주의 다리가 잘려나갔다. 그리고 그 기회를 노치지 

않고 비적이 정확하게 그의 목에 검을 박아 넣었다. 그는 가주를 베고는 급히 손짓했다. 

이 근방을 모두 뒤지라는 듯. 

그리고 마침내 수하 중 하나가 가주의 거처에서 비밀통로를 발견해냈다. 

"내려가지." 

비적이 앞장섰고 그 뒤를 수하들이 따랐다. 

우문가가 불타기 시작했다. 단 하루아침에 아무런 단서도 없이 한 가문이 사라져 버린 

것이다. 산 자도 없고 모두가 불에 타 아무런 것도 남지 않았다. 

누가 범인일까? 누가 그들을 죽인 걸까? 이유는? 

아무런 것도 알 수 없다. 그 당사자들만을 제한다면. 

불타는 우문가를 바라보던 비적을 향해 수하 하나가 다가왔다. 

"다음에는 어디로……" 

"청해성에 있는 청해주가(靑海主家)." 

아직 혈겁은 끝나지 않았다. 









책을 들고 있던 여운휘의 손이 떨렸다. 

막연히 오행검법의 후반부까지 익히면 강해질 거라고 생각했다. 하지만 오행검법의 후 

반부까지 모두 읽게 되자 놀라버린 것이다. 

오행검법은 단순한 검법이 아니었다. 

오행검법은 검법이되 검법이 아니다. 비급을 다 읽기 전까지는 생각도 하지 못했던 일이 
다. 이 무공을 완벽하게 익힌다 해도 일마의 상대가 될까 하고 고민하던 것이 사라져 버 

렸다. 이 검법은 이미 상식을 벗어난 것이다. 

오행검법이라는 이름이 단순히 오행의 기운을 이용해서인지 알았거늘 그게 아니었다. 

검법의 이름이 오행검법인 것은 다른 이유도 있다. 

진정한 오행검법의 묘미는 바로 후반부에 있었다. 물론 전반부를 익히지 않았다면 후반 

부를 익히는 것도 불가능하지만 그 위력은 천차만별이다. 

오행검법을 모두 익히게 되면 놀라운 일이 벌어진다. 믿기 힘들지만 검법과 진법이 하나 
다. 검법을 펼치는데 진법을 펼친 것처럼 사방이 여운휘만의 공간이 되어 버린다. 그리 

고 실제로 진법이 펼쳐지는 것이다. 

왜 검귀가 천하제일인이 될 수밖에 없었는지 이제야 이해가 간다. 

그리고 이제는 그의 뒤를 여운휘가 이어야 할 차례다. 

단 한 여인을 지키기 위하여 사내는 고독하고 힘든 길을 걸으려 한다. 

'되고야 만다.' 

그 누구나 되고 싶어 하지만 아무도 쉽사리 입에 담을 수 없는 이름. 

천하에 그 누구라 해도 적수가 될 수 없고, 그 무엇이라도 앞을 가로막을 수 없는…… 

천하제일인(天下第一人)이! 


변모(變貌) 





일마의 입술이 부들부들 떨렸다. 

어떠한 일이 그의 심기를 건드리고 있는 탓이다. 

끓어오르는 화를 참지 못하고 일마는 탁자를 내려쳤다. 거대한 탁자였거늘 단숨에 반으 

로 쪼개졌다. 

"아직도 못 알아챈 것이냐!" 

잘 나가던 일마의 계획에 누군가가 끼여든 것이다. 

전혀 정체를 알지 못한 자들이 일마의 개인 세력들을 박살내고 있다. 그것도 완벽하게 

말이다. 

"머리가 있고 정보력이 있는 놈들이야. 우리의 눈과 귀를 먼저 잘라 버렸네. 그 탓에 아 

직도 정체를 알아차리지 못했고 말이야." 

"건방진 놈들…… 좌운 예상이 가는 놈들이 있을 텐데?" 

일마의 말에 기다렸다는 듯 좌운이 입을 열었다. 

"두 무리가 있네. 무림맹과 유설린의 아래에 있던 세력." 

"대충 이야기 해 보게." 

"현재 유설린은 아무런 행동도 취하지 않고 있네. 사무린의 보고대로라면 다시는 일어설 

수 없을 거라고 하더군. 만약 유가 쪽에서 손을 썼다면 범인은 우문학일 게야. 그 놈 전 

혀 본 적 없는 놈인데 호랑이 같은 자라고 하더군." 

사무린은 현재 완벽하게 악양유가에 파고들었다. 사무린은 유설린의 바로 옆에서 그녀 

의 일거수일투족 모두를 감시한다. 눈에서 벗어나는 행동을 한다면 바로 알아차리게 된 

다. 

"우문학이라는 놈에게 감시를 더 붙여. 수상한 움직임을 보이면 당장 알리게 하고." 

"알겠네. 사무린에게 그리 전하지." 

"무림맹은?" 

"비록 우리 비밀세력들이 당했다고는 하나 그들은 결코 약하지 않네. 그런데 아무런 흔 

적도 없이 죽었지. 내가 보기엔 유설린의 휘하 세력이 아무리 강하다 해도 이건 불가능 

하다고 생각하네. 개인적으로 난 둘 중 하나라면 무림맹에 손을 들겠네." 

조그마한 흔적조차 남지 않았다. 병장기나, 시체는 고사하고 옷의 일부조차 남겨두지 않 

을 정도로 상대는 치밀한 자들이다. 중요한 건 일마의 비밀세력 모두가 죽는 동안 근방 

에 있는 사람들은 알아차리지 못했다는 거다. 

그만큼 압도적이고 은밀했다는 소리다. 

그렇지만 무림맹이라고 보기만도 뭔가 석연치 않다. 좌운이 그런 자신의 생각을 밝혔다. 

"헌데, 그러기 위해서는 무림맹에서 자네에 대해 알아내야 했다는 말이야. 비밀세력을 

골라내면서 부술 정도라면 이미 자네의 정체도 알아냈겠지. 그런데 무림맹에 심어 놓은 

간자에게서 그런 연락이 없었네." 

"무림맹이든 유가의 조무래기든 이제 상관없다. 어차피 이제 대세는 결코 기울어 질 수 

없으니까." 

그 누가 방해한다 한들 두렵지 않다. 하지만 더 이상의 피해는 이쪽에서 사양이다. 가랑 

비에 옷이 젖는다 했다. 비록 지금은 웃어 넘기지만 이러한 피해가 계속 쌓인다면 일어 

설 수 없을 정도의 타격을 입게 된다. 

더군다나 무림을 제압하는 것이 다가 아니다. 무림을 제압한 후에는 바로 황궁이다. 

그러기 위해서는 최대한 힘을 비축해야 한다. 오히려 지금보다 더 강한 힘을 만들어 내 

야 하는 처지다. 

"반드시 알아내게." 

"내 최대한 빨리 알아보지." 

건방진 자들이다. 감히 천하를 손 아래 두려는 자신에게 도전을 하다니. 솟구치는 화를 

비웃음으로 대신한 일마는 자리에서 일어났다. 

계획에 변화는 없다. 









막 식사를 마치고 자리에서 일어나던 녹포괴존은 누군가가 다가오는 것을 알아차렸다. 

그렇지만 녹포괴존은 전혀 당황하지 않고 천천히 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 

하늘을 향해 가지를 뻗은 거대한 고목 옆에 한 사내가 서 있다. 

여운휘다. 세 달 전 오행검법 후반부 비급을 가지고 사라졌던 그가 이곳에 다시 나타난 

것이다. 

예상외의 등장이었는지 내심 놀란 듯 녹포괴존이 말했다. 

"무슨 일이지? 분명 오행검법을 다 익힌 후에야 보자고 했는데? 설마 벌써 오행검법을 

다 익혔다는 건가?" 

"아니오. 아직 난 오행검법을 대성하지 못했소." 

녹포괴존의 물음에 여운휘는 담담하게 대답했다. 여운휘의 대답에 녹포괴존은 문을 닫 

았다. 분명 다시 만날 때는 오행검법을 대성한 후라고 했다. 그 전까지는 여운휘와 만날 

이유도, 생각도 없다. 

문을 닫은 채로 녹포괴존이 말했다. 

"썩 물러가라. 네 놈과 지금 얼굴을 맞댈 이유가 없다." 

"분명 난 지금 오행검법을 대성하지 못했소. 당신은 나에게 오행검법을 다 익힌 후에 이 

곳에 오라고 했지. 내가 이곳에 온 이유는 이곳을 이만 떠나야 해서요. 당신의 말대로 대 

성 한 후에 찾아올까 했지만……" 

여운휘는 잠시 말을 멈추고 녹포괴존이 닫아 버린 문을 뚫어져라 바라봤다. 여운휘가 말 

을 이었다. 

"확실히 살아 돌아올 수 있을 거라고 자신할 수 없었기 때문에 왔소. 만약 내가 죽는다면 

그것은 또 다시 약속을 어기는 것 아니오. 두 번이나 그러고 싶지 않았기에 이토록 찾아 

온 거요. 그리고…… 지금의 오행검법만으로도 당신이 보고자 했던 것을 보여 줄 수 있 

다고 생각하기에." 

여운휘의 말을 듣고있던 녹포괴존은 마지막 말에 발끈하며 문을 열고 나왔다. 그녀는 그 

곳에서 바닥을 박차면서 여운휘의 코앞까지 날아왔다. 

"오냐. 아직 채 익히지 못한 오행검법으로 내가 보고자 했던 것을 보여 줄 수 있다고? 한 

번 보여봐라!" 

녹포괴존은 양손을 흔들었다. 그리고 그에 맞춰 소매가 미친 듯이 휘날렸다. 그리고 녹 

포괴존의 손이 멈추는 순간 소매도 천천히 가라앉았다. 

여운휘가 제왕검을 들어올렸다. 

검을 들어올린 여운휘를 보는 순간 녹포괴존은 헛바람을 들이켰다. 

변했다. 예전의 모습과는 달라도 너무 다르다. 

일전에 한 번 겨뤄 본 녹포괴존으로서는 여운휘의 자세가 바뀌었다는 것을 단숨에 알아 

차렸다. 그때는 너무 빈틈이 없었기에 공격을 할 틈을 찾기가 어려웠다. 

그런데 지금은…… 오히려 온 몸이 무방비다. 검을 들고 있는 여운휘의 온 몸이 빈틈 투 

성이다. 

"가겠소." 

"하압!" 

먼저 움직인 것은 녹포괴존이다. 여운휘의 자세의 변화를 보며 자신도 모르게 흔들리는 

마음을 다잡기 위해서였다. 그리고 녹포괴존의 쌍장이 날아드는 것과 동시에 여운휘의 

검도 움직였다. 

순간…… 환상을 보았다. 녹포괴존의 눈 앞에 수만가지 환상들이 스쳐지나갔다. 

털썩. 

녹포괴존이 주저앉아 버렸다. 그녀는 멍한 눈으로 여운휘를 바라봤다. 

"이, 이것이 오행검법……?" 

"아직 대성하지 못했소. 대성하게 되면 검법을 펼치는 순간 진법도 동시에 일어난다고 

하더군." 

"하, 하하!" 

녹포괴존은 미친 듯이 웃기 시작했다. 

그토록 보고자 했던 오행검법이다. 전에 봤던 여운휘의 반 쪽 짜리가 아닌 진짜배기 오 

행검법이다. 

숨이 턱 하니 막혀온다. 

물론 지금 싸웠다면 단순히 밀리지는 않았을 게다. 지금의 자신과 여운휘는 동수였다. 

하지만 그게 놀라운 거다. 얼마 전 까지 여운휘는 녹포괴존에게 패배라는 단어를 생각나 

게 하는 인물은 아니었다. 

이제는…… 싸운다 해도 승부를 장담할 수 없다. 고작 몇 달 만에 자신과의 틈을 극복해 

낸 것이다. 

비록 녹포괴존 자신의 손으로 본 것은 아니지만 그토록 보고 싶어했던 오행검법을 보았 

다. 남의 손이라는 것이 못내 아쉽긴 하지만 그것에 연연할 녹포괴존도 아니다. 이미 오 

행검법에 대해서는 깨끗하게 포기했으니까. 

"만약 내가 살게 된다면 제대로 된 오행검법을 들고 당신을 찾아오겠소. 그럼 이만." 

오행검법을 보여 주었으니 더 이상 이곳에 있을 이유가 없다는 듯 여운휘는 망설임 없이 

몸을 돌렸다. 

녹포괴존은 아직도 멍한 상태였다. 

'할아버님……' 

한 번도 본 적이 없지만 목표했던 사람이다. 무인으로 존경했고, 넘어서고 싶었던 존재 

다. 그렇지만 아무래도 힘들 듯 하다. 

'당신을 넘어서는 건 무리일 것 같습니다.' 

녹포괴존은 검귀는커녕 일마라는 벽도 넘어서지 못한다. 

하지만…… 

녹포괴존의 눈이 여운휘의 등뒤로 향했다. 저 사내다. 지금 무림에서 유일하게 일마를 

이길 만한 가능성이 있는 존재는 저 자 뿐이다. 

천하제일이라는 검귀의 진전을 이은 자. 그리고 그 위에 새로운 역사를 써 내려갈 사내. 

'하지만 쉽지는 않을 게다. 일마 그 자는 설령 할아버님이 살아 돌아온다고 해도 상대하 

기 꺼려할 만한 고수니까.' 

녹포괴존은 싱긋 미소지었다. 이제는 새로운 젊은 무인들의 시대다. 

이제 뒤는 무림의 후세들에게 맡기면 되는 것이다. 

'그럼 나도 슬슬 시작해 볼까?' 

여운휘와 별개로 녹포괴존 또한 할 일이 있다. 암황의 입장을 잘 아는 녹포괴존으로서는 

현재 독립적으로 움직이고 있다. 그녀 또한 일마의 횡포를 가만히 보고 있을 수는 없는 

입장이다. 

'네 뜻대로 되지는 않을 게다.' 

일마의 뜻대로 되게 보고 있을 생각은 없다. 










혈무린은 반가운 손님을 맞았다. 세 달 전쯤 혈교를 떠났던 여운휘가 이곳에 돌아온 것 

이다. 그간 연락이 되지 않아 걱정을 하고 있던 터다. 그러던 차에 연락도 없이 그가 혈 

무린의 거처에 모습을 드러냈다. 

시비에게 철비상을 이곳으로 오라고 하게끔 명한 혈무린은 그녀가 방을 나서자 입을 열 

었다. 

"잘 지냈는가? 보아하니 혈색이 많이 좋아졌군." 

"이제 몸은 완전히 나았소. 거동은 물론이거니와 예전처럼 검을 휘두를 수도 있는 단계 

요." 

"녹포괴존을 만나러 간 일은 잘 되었나?" 

"운이 좋아서 쉽사리 받고자 하던 것을 받았소." 

"잘 된 일이야! 그리고 그동안 우리 혈교는……" 

혈무린은 말끝을 흐리더니 곧 전음을 날려왔다. 

[지금 일마의 세력을 파악해 내서 각개격파 중이네. 현재 그들의 눈과 귀를 멀게 했고 

자금줄도 반 정도는 잘라낸 상태네.] 

[추후의 계획은 어찌 되는 건지 말해주실 수 있소?] 

[간략하게라면.] 

여운휘가 고개를 끄덕이자 혈무린이 계속해서 전음을 보냈다. 

[우리는 마교의 안으로 들어갈 걸세. 물론 정면격돌은 아니야. 아무리 우리가 일마의 세 

력을 줄여 놓는다 한들 정면으로 부닥친다면 이긴다 해도 이쪽 또한 소생불가의 피해를 

입을 걸세. 우리가 지금 일마의 세력을 줄여 놓는 것은 두 가지 이유네. 첫 번째가 그의 

힘 자체를 약하게 하려는 것이고 두 번째가 바로 우리의 힘을 마교에서 필요로 하기 위 

해서지.] 

여운휘는 바보가 아니다. 혈무린의 말을 듣고 어느 정도 계획을 알아차린 것이다. 

일마의 세력이 자꾸만 줄어든다면 그들로서는 다른 힘을 필요로 할 것이다. 그렇지만 그 

러한 힘을 하루아침에 만든다는 것은 불가능하다. 상황이 그렇게 되면 다른 누군가의 힘 

을 빌려야 한다는 말인데…… 

[우리는 적당한 조건을 걸고 마교에 도움을 주겠다고 말할 걸세. 물론 일마는 망설이겠 

지. 다른 세력이 이 일에 끼여들면 일이 더욱 복잡해질 테니까. 하지만 그로서는 승낙할 

수밖에 없을 게야. 우리가 그리 만들 테니까.] 

[그 후에는?] 

[마교 안으로 들어가게 되면 그 때는 끝이네. 애초에 우리의 뿌리는 마교일세. 교란은 

일도 아니지. 몇 가지 생각해 둔 것이 있긴 하지만……] 

말을 하던 혈무린이 갑자기 고개를 돌렸다. 시비와 함께 철비상이 나타난 것이다. 혈무 

린과 여운휘는 태연한 얼굴로 인사했다. 

혈무린에게 먼저 인사를 건넨 후 철비상이 반갑다는 듯 여운휘의 손을 잡았다. 그 두꺼 

우면서도 단단한 손이 여운휘도 싫지는 않은 모양이다. 

"연락이라도 주지 않고!" 

"연락을 줄 만한 상황이 아니었다." 

"그래도 몸 건강하니 정말 다행일세! 환자 혼자 보낸 게 자꾸 마음에 걸렸는데 이토록 건 

강하게 돌아오니 내가 심히 기쁘구먼." 

철비상이 손에 힘을 풀자 여운휘는 손을 슬그머니 빼냈다. 

항상 이 사내에게는 고마울 뿐이다. 바보스러울 정도로 우직하고, 여운휘를 위해 준다. 

지금도 그렇다. 철비상의 눈에는 결코 위선이나 거짓이 보이지 않는다. 진심으로 여운휘 

를 걱정했다는 것이다. 

"당신 덕분이야. 철비상 당신 덕분에 내가 이곳에 있게 됐지. 은혜는 갚지." 

"하하! 나 또한 은혜를 입었거늘 무슨 소리인가! 

시비가 세 잔의 차를 건네고 나간 뒤 다시금 본격적인 이야기가 시작됐다. 여운휘가 먼 

저 입을 열었다. 

"유가의 상황은 어떻소?" 

"현재 유가는 예전과 전혀 다를 것 없이 돌아가고 있네. 그렇지만 장사를 해서 생기는 자 

금들은 전부 무림맹으로 향하고 있지. 완전하게 무림맹의 돈줄이 되어 버린 셈이야. 그 

리고 현재 소교주는 두문불출이네. 거의 모습을 드러내지 않는 모양이야." 

"혹 무슨 일이 생긴 건 아니오?" 

"걱정 말게 죽거나 한 것은 아니니까. 십여 일 전에도 유가에서 소교주를 보았으니까. 다 

만…… 살아 있긴 하지만 죽은 것과 다름없다고 하더군." 

"그게 무슨 말이오?" 

"혼이 나간 사람 마냥 하루 하루를 보내는 모양이야. 아무것도 하지 않고 그저 인형처럼 

말일세." 

그럴 만도 하다. 유설린은 여운휘가 살아 있다는 사실을 모른다. 만약 유설린이 죽었다 

면 여운휘 또한 완전히 미쳐 버렸을 것이다. 

마찬가지다. 유설린은 지금 미쳐가고 있는 것이다. 

미안하다. 항상 지켜주겠다고 해 놓고 이렇게 멀리 떨어져 있다. 자신이 살아 있는 것만 

안다면 결코 그렇게 모든 것을 포기할 여인이 아니다. 

더 이상 이렇게만 있을 수 없다는 생각에 여운휘는 혈무린에게 말했다. 

"유가로 가겠소." 

"안 돼. 아직은 때가 아닐세." 

"알고 있소. 아직 섣불리 움직일 때가 아니라는 것 정도는." 

여운휘라고 그걸 모르랴. 잘 알지만 더 이상 이렇게 관전만 하고 있을 수는 없다. 그저 

자신이 살아 있다는 것만이라도 알리고 싶은 것이다. 

"설린이를 구해내겠다는 것이 아니오. 지금 그랬다가는 모든 일이 무너져 내릴 지도 모 

른다는 것도 알고 있소. 그저 내가 살아있다는 것만을 알리고 싶은 거요." 

"괜히 움직였다가는 꼬리가 잡힐지도 모르네. 섣부른 행동은 자제하는 게 좋아." 

"설린이의 옆에는…… 내가 있어야 하오. 강하지만 약한 아이니까." 

"허나……" 

혈무린은 자신을 바라보는 여운휘의 눈빛을 보는 순간 할 말을 잃고야 말았다. 

예전에 봤던 여운휘는 하루 하루를 살아갈 마음조차 없는 아이였다. 변한 건 키나 무공 

만이 아닌 듯 하다. 눈빛이 변했다. 그토록 삶의 욕심이 없던 아이였거늘 지금은 아니다. 

이글거리는 눈동자는 무엇인가를 강렬하게 원하고 있다. 

그토록 삶의 의욕이 없던 사내를 이토록 바꾼 것은 분명 유설린이라고 불리는 소교주일 

게다. 

더 이상 반대할 마음이 일지 않는다. 혈무린은 그저 인자한 미소를 지으며 말했다. 

"너무 오랜 시간이 걸려서는 안 될 게야. 거사를 일으키기 전에 돌아오게. 그리고 꼬리가 

잡힐 일도 해서는 안 되네. 소교주의 감시가 상당할 테니 직접 접촉할 생각은 하지말고." 

"알고 있소. 만약 꼬리가 잡힐 것 같다면 그대로 물러서겠소." 

"자네라면 잘 해 낼 수 있을 게야." 

여운휘는 자리에서 일어났다. 

원래대로라면 혈교에서 조용히 오행검법을 익히려 했다. 하지만 유설린의 상황을 알아 

버린 지금은 그럴 수가 없다. 오히려 이곳에 있으면 마음만 흔들릴 것 같다. 

다행히도 오행검법은 몇 만 번에 휘두름도 중요하지만 그만큼 깨달음이 필요한 검법이 

다. 

걸으면서도, 누워서도 언제든지 오행검법의 진정한 의미를 생각할 수 있다. 

"그럼." 

그는 몸을 돌려 문을 열고 밖으로 걸어 나갔다. 

여운휘가 나간 것을 확인하자 차를 마시는 혈무린을 향해 철비상이 조심스럽게 말을 걸 

었다. 

"형님. 여운휘의 기도가……" 

"알고 있네. 변했어. 잘은 모르지만 한 단계 무공의 증진이 있었거나 깨달음이 있었겠지. 

아무래도 녹포괴존과 만난 것과 관련이 있는 모양이네." 

혈무린과 철비상은 여운휘의 변화를 단숨에 알아차렸다. 날카로우면서도 모든 것을 포 

용할 듯한 기도에 혈무린 조차도 처음엔 숨을 들이켰을 정도다. 

"그때 점쟁이의 말을 듣고 오백 명에 달하는 아이들을 죽게 한 유백명의 행동이 마음에 

들지 않았었지. 그렇게 해서 만든 고수라고 해도 어느 정도 나이가 든 무인에게는 손도 

못 쓸 거라고 생각했었네. 그런데…… 그 조그만 곳에서 호랑이가 태어난 모양이야." 

혈무린은 흡족한 듯한 표정을 지어 보였다. 

혈무린은 미소를 거두로 철비상을 바라봤다. 마교로 돌아가기로 마음먹은 후 혈무린의 

측근들은 쉴 날도 없이 바쁜 하루 하루를 보냈다. 철비상 또한 마찬가지다. 

"내가 부탁한 일은 잘 되고 있는가?" 

"현재 마교 내에서 진린이라고 알려진 일마의 행각에 불만을 품은 자들을 대충 추려냈습 

니다. 보름 정도면 숨은 몇 명도 알 것 같습니다." 

"이 일은 중요한 일일세. 최대한 우리의 힘이 되어줄 자들을 찾아내게." 

"알겠습니다 형님!" 

고개를 꾸벅 한 철비상은 자리에서 일어났다. 여운휘가 왔다기에 잠시 온 자리, 그 또한 

지금 할 일이 산더미 같은 입장이다. 

쉴 틈이 없는 건 혈무린 또한 마찬가지다. 천하를 놓고 싸우는 싸움. 한시라도 쉴 여력은 

없다. 



혼돈(混沌) 





무림맹과 마교의 싸움 탓에 무인들은 바짝 긴장해 있지만 그것도 상인들에 

게는 먼 나라의 이야기다. 그들에게 무림맹과 마교의 싸움은 그저 장사에 

영향을 주는 것뿐이지 크게 마음에 와 닿는 일이 아니다. 

악양도 그렇다. 커다란 시장은 오늘도 활기로 가득했다. 물건을 팔려는 사 

람과 사려는 사람들의 입씨름이 오갔다. 팔려는 사람은 최대한 가격을 높 

이길 원했고 사려는 사람은 조금이라도 싼 가격에 물건을 구하기를 바랬 

다. 

결코 특별해 보이지 않는 광경들이다. 어디서나 볼 수 있는 그러한 장소에 

검은 옷에 죽립을 쓴 자 하나가 모습을 드러냈다. 얼굴은 보이지 않지만 

몸의 굴곡으로 추측컨대 사내다. 

사내는 봇짐 하나를 메고 있었다. 

그는 전혀 망설임 없이 근처에 있는 객잔에 들어갔다. 

점소이가 달려왔다. 

"식사하시려고요?" 

"방 하나." 

차가운 목소리에 나이 어린 점소이는 더 이상 말을 하지 않고 방으로 안내 

했다. 악양의 외곽에 있는 작은 객잔이다. 그렇기에 이 객잔에 들르는 손님 

들은 대부분 식사를 하기 위해서다. 비록 조금 싸다고는 하지만 얼마만 더 

들어가면 이보다 훨씬 좋은 객잔이 수두룩하기 때문이다. 

점소이는 방에 사내를 안내하고는 문을 닫기 전에 물었다. 

"저 식사는……" 

"필요 없다." 

죽립도 벗지 않은 채로 사내가 말했다. 점소이는 찔끔하면서 문을 닫았다. 

점소이가 나가자 그제야 사내는 죽립을 벗었다. 한동안 벗지 않았던 죽립 

을 벗으면서 사내의 얼굴이 드러났다. 날카로워 보이긴 하지만 그 누가 본 

다 한들 감탄성이 나올만한 외모다. 

죽립의 사내는 여운휘였다. 

그는 침상 위에 죽립과 봇짐을 던져놨다. 봇짐 안에는 별반 것이 들어있지 

않다. 제왕검과 몇 가지 간단한 것들. 하지만 겉으로 보기에 봇짐은 상인들 

이 물건을 넣고 다니는 것 같아 보인다. 

그리고 그건 여운휘가 일부로 그렇게 꾸민 것이기도 했다. 

악양에 도착은 했지만 유가에 가기보다는 먼저 근방 객잔에 머물기로 마음 

먹은 것이다. 섣불리 움직일 수는 없다. 유가 쪽이라면 분명 여운휘의 얼굴 

을 아는 자들도 적지 않다. 가까운 곳을 가는 거라도 죽립은 필수다. 

그리고 행동 하나 하나에 조심해야 한다. 눈에 드러나는 행동도 자제해야 

한다. 

여운휘는 침상에 몸을 눕혔다. 제대로 쉬지 않고 달려왔다. 마음 같아서는 

지금 당장 악양유가에 가 보고 싶지만 상황의 여의치 않다. 지금은 아직 

이른 시간이다. 차라리 밤이 된 후에나 움직이는 게 낫다. 

차후의 일은 우선 악양유가의 주변을 살핀 후에 정할 일이다. 

여운휘는 가부좌를 틀고 앉았다. 틈이 날 때마다 그가 하는 행동이다. 오행 

검법을 대성하기 위해서 여운휘는 목숨을 걸었다. 일각이라도, 아니 단 일 

수유도 오행검법을 익힐 수 있다면 여운휘는 가부좌를 틀었다. 

눈을 감은 여운휘의 머리 속으로 오행의 상리가 쉬지 않고 흘렀다. 

오행에는 상생이 있고 상극이 있다. 

수생목(水生木), 물에서 나무가 난다는 말로 상생이다. 

수극화(水克火), 물은 불을 이긴다는 말로 상극이다. 

오행을 이루는 목화토금수(木火土金水)는 서로를 살리기도 하고 죽이기도 

한다. 그것이 상생과 상극. 

다섯 가지의 오행을 잘만 이용하면 그 위력이 배가되고 잘못하면 오히려 

위력이 절감된다는 소리다. 

그리고 그것은 곧 기문둔갑이나 진법, 풍수 등과 연관이 된다. 

또 오행은 오방(五方:동서남북과 중앙)과도 연관이 되면 다시금 신묘한 변 

화를 보인다. 

오행검법은 이 모든 것을 담고 있다. 단순하면서도 그 변화는 무궁무진하 

다. 여운휘는 지금 그런 오행검법의 끝을 보려고 하는 것이다. 단순히 정리 

를 하는 것뿐인데도 머리가 지끈거린다. 

그렇게 세 시진 가량을 골머리 썩히던 여운휘가 눈을 떴다. 

창 밖을 보니 이미 밖은 어둠으로 뒤덮였다. 여운휘는 봇짐에서 제왕검을 

꺼내 옷 속으로 숨기고는 죽립을 눌러썼다. 

악양유가의 주변을 둘러 봐야 할 시간이다. 

문을 열고 여운휘는 객잔 아래층으로 내려왔다. 점소이와 잠시 눈이 마주 

쳤지만 여운휘는 내색하지 않고 밖으로 나갔다. 

여운휘는 죽립을 고쳐 썼다. 그리고는 은밀하게 어둠 속에 몸을 동화시키 

기 시작했다. 

얼마 지나지 않아, 여운휘가 있던 자리에는 그 누구의 모습도 보이지 않았 

다. 

슉슉! 

여운휘의 몸이 악양의 밤거리를 누볐다. 

눈이 있어도 볼 수 없었고, 귀가 있어도 듣지 못했다. 그만큼 여운휘의 움 

직임은 빠르고 은밀했다. 

너무나 익숙한 길이다. 몇 년을 누볐던 길이 여운휘의 눈앞에 펼쳐졌다. 

악양유가에 다가갈수록 여운휘의 걸음은 더뎌졌다. 악양유가 근처에 가득 

한 무인들 탓이다. 미리 듣기는 했지만 예상을 훨씬 웃도는 숫자다. 악양유 

가 주변을 빠질 틈 없이 무인들이 감싸고 있는 것이다. 

파고들려면 가능한 일이지만 여운휘는 섣불리 움직이지 않았다. 

'오 장 간격으로 한 명씩. 그리고 멀리 떨어진 곳에서 전체를 보는 자들도 

있다.' 

오면서 몇 명을 가로질러서 왔다. 그곳에서는 따돌리기 쉬웠지만 악양유가 

안으로 들어가고자 하면 가장 거치적거리는 자들이다. 멀리 있다보니 어디 

를 감시하고 있는지 알아차리기 힘들다. 

유설린을 구하러 온 거라면 오히려 간단하다. 밖에 쪽부터 은밀하게 죽이 

면서 들어가는 게 여운휘에게는 오히려 편하다. 그렇지만 지금은 유설린을 
구하러 온 게 아니다. 그녀에게 자신이 살아있음을 알리기 위해 온 길. 

하지만 이런 감시가 있다면 유설린의 곁으로 가는 게 쉽지는 않을 것 같 

다. 그리고 그녀의 주변을 지키는 자들이 있을 게 분명하다. 

알지만 여운휘는 보고 싶은 거다. 안전하게 있는 유설린의 모습이. 

애초부터 바로 그녀에게 자신이 살아있음을 알리려 하지 않았다. 유가에 

있는 다른 누군가에게 자신이 살아있다는 것을 보여주고 그 사실을 유설린 

에게 전해달라고만 하면 된다. 

물론 그러기 위해서는 나름대로 믿을 만한 인물이어야 한다. 

아무에게나 무턱대고 자신의 정체를 보여 줄 수는 없는 것 아닌가. 여운휘 

는 죽은 걸로 있어야 한다. 그게 활동을 하는 것을 비롯해 여러 가지 방면 

으로 편리하니까. 

'내일 다시?' 

감시가 예상을 훨씬 웃돌 정도로 촘촘해 여운휘는 내일 다시 발걸음을 옮 

길까 생각해 봤다. 하지만 곧 도리질 쳤다. 여유 있게 빈틈이 생길 때까지 

기다릴 여력이 없다. 유설린의 얼굴을 보는 것도 그렇지만 자신이 살아있 

다는 사실을 알릴만한 자도 찾아내야 한다. 

시간을 끌어봤자 좋을 게 없다. 차라리 속전속결로 이 일을 해결하고 혈교 

로 돌아가는 게 낫다. 오행검법도 보다 차분하게 익혀야 할 것 같고, 혈교 

의 거사에 여운휘 또한 빠지고 싶지 않았던 것이다. 

'파고들어야겠군.' 

우선 시선을 돌려야 한다. 그러기 위해서는 준비가 필요하고. 여운휘는 온 

길을 되돌아가기 시작했다. 그는 악양의 구석구석을 잘 안다. 개중에 거지 

들이 머무는 곳도 알고 있다. 

여운휘가 향하는 곳은 바로 그 거지들의 거처다. 개방 소속이 아닌 정말로 

구걸만으로 하루 하루를 살아가는 자들이다. 

화려한 다리 아래에 대조적으로 움막 같은 집 한 채가 서 있었다. 비바람 

이 불면 조금도 버티지 못하고 단숨에 쓰러져 버릴 것만 같은 볼품 없는 

집이었다. 

늦은 밤이라 아무의 발걸음도 닿지 않는 그곳에 여운휘가 다가갔다. 

걸레라고 착각 될 정도의 천을 손으로 밀면서 안으로 들어간 여운휘는 지 

독한 악취를 맡아야만 했다. 열 명의 거지들이 그곳에서 누운 채로 잠에 

빠져 있었다. 

여운휘는 개중에서 가장 가까이 있는 자를 발로 툭툭 쳤다. 

거지는 목덜미를 벅벅 긁으면서 짜증스럽다는 듯 몸을 돌렸다. 여운휘는 

다시금 거지 사내의 몸을 발로 건드렸다. 

참다 참다 화가 솟구쳤는지 거지 사내가 일어나면서 버럭 소리를 질렀다. 

"이 망할 놈의 새끼가 잠버릇 한 번 고약……" 

말을 하던 거지의 입이 천천히 닫혔다. 앞에서 선 채로 자신을 내려다보는 

여운휘를 발견한 것이다. 죽립은 쓴 정체불명의 사내를 보자 거지 사내는 

바짝 긴장한 채로 말했다. 

"누, 누구요?" 

여운휘는 대답 없이 품안에 있는 돈을 던졌다. 

두려움에 떨고 있던 거지 사내의 눈이 휘둥그래졌다. 그만큼 여운휘가 던 

진 돈은 어마어마했던 것이다. 

"너희들이 해야 할 일이 있다. 다른 놈들도 깨워." 

사내는 돈과 여운휘를 번갈아 바라보다가 곧 옆에 있는 거지를 손으로 마 

구 흔들었다. 옆에 있던 거지 또한 짜증을 내며 자리에서 일어났다가 여운 

휘를 보고 똑같은 반응을 보였다. 

하지만 돈을 본 그 거지 또한 마찬가지의 반응을 보였다. 이 정도 돈이라 

면 몇 년은 구걸하지 않고도 살 수 있을 정도의 어마어마한 돈이다. 

열 명이나 되는 거지가 모두 일어났다. 

그들의 눈에는 탐욕의 빛이 이글거렸다. 하지만 여운휘의 몸에서 풍기는 

날카로운 칼날 같은 기도와 이 정도 돈을 던질 수 있을 정도의 인물이라는 

것이 거지들의 욕망을 억눌렀다. 

이 거지들의 우두머리인 삼십 대 후반 정도의 거지가 나섰다. 

"이 정도 돈이라면 분명 우리에게 부탁할 일이 쉽지는 않을 터…… 우리에 

게 시킬 일이 뭐요?" 

아무리 돈이 좋다고 해도 목숨과 바꿀 정도는 아니다. 목숨이 붙어 있어야 

돈도 의미가 있는 것이니까. 

여운휘가 말했다. 

"너희는 그저 악양유가 근처에 가서 두 패로 나뉘어져 싸움만 하면 된다." 

"고작 그거요?" 

"그래. 하지만 결코 장난처럼 보여서는 안 될 거야. 서로 피투성이가 될 때 

까지 싸우다가 물러서." 

어렵지 않은 일이다. 피투성이가 될 정도로 싸우라는 것도 칼부림이 아닌 

그저 주먹다짐일 터인데 그 것으로 이만한 돈을 얻는다면 몇 번이고 해 줄 

의향이 있다. 

하지만 의심이 간다. 겨우 그 정도로 이만한 돈을 준다는 사실이 믿어지지 

가 않는다. 

"정말 그거면 다 되는 거요?" 

"같은 말을 계속 반복하게 하지 마라. 너희가 아니라도 이 일을 할 사람들 

은 많으니까." 

"아, 아니오! 하겠소." 

여운휘의 말에 거지들의 두목이 급히 나섰다. 위험한 일이 아니다. 어렵지 

도 않은 일에 이 같은 보수를 준다는데 결코 놓치고 싶지 않다. 

"그럼 모두 따라나와." 

여운휘가 먼저 말하고 밖으로 걸어나갔다. 

거지들은 서로의 얼굴을 바라봤다. 

약속이라도 한 듯이 그들은 고개를 끄덕였다. 이 정도 돈이라면 군침이 돌 

고도 남는다. 그들은 지기 싫다는 듯 먼저 나가기 위해 우르르 몰려 나갔 

다. 

밖에 있던 여운휘는 거지들이 모두 나오자 입을 열었다. 

"두 패로 나눠." 

쭈뼛거리던 그들은 곧 다섯 명씩 두 패로 나누었다. 

여운휘는 그들에게 따라오라는 듯 손짓을 하고는 악양유가를 향해 걷기 시 

작했다. 거지들은 미적거리면서 여운휘의 뒤를 따랐다. 악양유가를 향하던 

여운휘가 멈췄다. 

"이제 너희 두 패는 양쪽으로 갈라져라. 그리고 악양유가의 담을 타고 걸 

어. 그러다가 만나는 부근에서 싸우면 된다. 싸우는 과정까지는 너희들이 

미리 이야기 해둬." 

여운휘의 말에 열 명의 거지는 머리를 맞대고 수근 거렸다. 그러다가 곧 

대충 계획을 짰는지 다시금 두 패로 갈라졌다. 

"너희는 포목점(布木店) 앞에서부터, 그리고 너희는 거부 금추상(錦追上) 

집의 북문에서부터 움직여라." 

거지들의 우두머리가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그럼 시작해라." 

말을 마친 여운휘의 몸이 연기처럼 사라졌다. 

거지들의 눈에는 놀람이 가득했다. 

하지만 들어서 알고 있다. 무림의 고수들은 하늘을 날고, 산을 가른다고. 

지금 자신들의 앞에 모습을 드러냈던 그 자 또한 그런 부류의 인물일 것이 

다. 하지만 그런 것이 거지들에게 중요할 턱이 없다. 

그들은 당장 눈앞에 나타난 어마어마한 돈에 그저 시킨 일을 할 뿐이다. 

"가자." 

우두머리는 자신이 이끌 네 명을 데리고 포목점이 있는 곳으로 향했다. 그 

리고 나머지 패거리는 거부 금추상의 집 북문 쪽으로 움직였다. 

여운휘는 그 두 패거리가 만날 부분에서 몸을 감춘 상태로 정면을 응시했 

다. 사방에 무인들로 가득하다. 하지만 그 누구도 여운휘가 근처에 다가와 

있음을 알지 못했다. 

예정대로 축시에 움직였다면 곧 이곳에 도착할 것이다. 

몇 발자국만 걸으면 닿을 정도로 가까운 거리. 걸리면 바로 검을 나누어야 

한다. 

떳떳하게 정체를 밝힐 수 있는 처지도 아니고 오히려 모습을 감춰야 하는 

여운휘다. 하지만 여운휘는 전혀 떨지 않았다. 

너무나 태연하기에 그저 밤하늘을 보기 위해 나온 유랑객으로 오해가 가기 

도 할 정도다. 

그렇지만 겉모습만 그럴 뿐 전혀 그럴 상황은 아니다. 여운휘는 바짝 칼을 

세운 채로 만약의 일을 대비하고 있었다. 

전방을 주시하던 여운휘의 눈에 두 패의 거지 무리가 동시에 잡혔다. 약속 

한 대로 잘 움직인 모양이다. 

왁자지껄하게 떠들며 오던 두 패거리는 서로의 모습을 힐끔 바라봤다. 그 

때 거지의 우두머리의 옆에 있던 사내가 말문을 열었다. 

"혀, 형님! 저 놈들입니다!" 

"뭐가?" 

"유삼이를 두들겨 팬 그 놈들 말입니다!" 

"뭐! 저 개자식들이?" 

볼 것도 없다는 듯이 우두머리였던 사내는 몸을 붕하고 날렸다. 

양발이 맨 앞에 오던 다른 패의 사내의 가슴을 때렸다. 맨 앞에 서 있다는 

이유만으로 가슴을 가격 당한 거지가 그대로 뒤로 나자빠졌다. 

그 뒤로는 일사천리였다. 

"이 새끼들아! 감히 내 아우를 건드렸단 말이지? 오늘 네 놈들 줄초상날 

줄 알아라!" 

우두머리 거지가 다시금 몸을 날렸지만 상대편에 있던 거지 중 가장 덩치 

가 좋은 자가 앞으로 나섰다. 팔뚝을 들어올려 발차기를 막아내자 우두머 

리 거지는 땅을 나뒹굴었다. 

"어쭈? 한 가닥 하는 놈이 있다 이거지? 오냐 받아라!" 

그 순간 우격다짐에 가까운 주먹질이 시작됐다. 뒤에서 기다리고 있던 거 

지들 모두 싸움에 끼여들었고 곧 개싸움처럼 마구 땅을 뒹굴고 다녔다. 

'지금이다!' 

기회라고 느끼는 순간 여운휘는 벽 가까이까지 순식간에 기듯이 다가갔다. 

슉! 

벽이 가까워지자 여운휘의 발이 나무를 박차면서 공중으로 솟구쳤다. 

마치 빨려 들어가듯 여운휘의 몸이 담장 안으로 사라졌다. 그리고 거지들 

의 싸움에 시선을 돌린 탓에 눈을 뜨고 있었다고 해도 보기 힘들었을 여운 

휘의 움직임을 본 자는 아무도 없었다. 

몇 년간을 살아온 악양유가의 지리를 여운휘가 모를 리 없다. 그는 조심스 

럽게 몸을 감춘 채로 유설린의 거처가 있는 곳으로 향했다. 

악양유가 내부 또한 외곽에 비할 정도로 감시가 철저했다. 

그렇지만 여운휘의 신형을 발견할 정도의 고수는 이 안에 없었다. 

그토록 격하고 빠르게 움직이는데도 발자국 소리조차 나지 않는다. 엄청난 

신법이다. 

스륵. 

여운휘의 몸이 유설린의 머무는 건물의 지붕 위로 스며들었다. 

평소 이 시간이라면 유설린은 여운휘와 함께 거처 안에 있는 작은 연못 주 

변을 돌곤 했다. 하지만 그녀의 모습이 보이지 않는다. 

여운휘는 조심스럽게 감시자들의 눈을 피하며 건물 지붕으로 귀를 가져다 

댔다. 

안타깝다. 이 작은 돌들만 치운다면 그녀의 모습이 보일 것이다. 여운휘는 

눈을 감았다. 차가운 돌이 여운휘의 귀를 간질였다. 

달빛 아래에서 한 사내가 지붕 위에 귀를 가져다 대고 눈을 감고 있는 모 

습은 그 어떠한 걸로도 표현할 수 없을 정도였다. 쓸쓸해 보이고, 슬퍼 보 

인다. 

'지금 이곳에 있는 거냐……' 

아무런 목소리도 들리지 않는다. 

건물 안에 사람이 있는 것은 확실한데 말소리가 들리지 않는다. 항상 혼자 

서라도 즐겁게 떠들곤 하던 유설린이었는데 이제는 그 목소리조차도 귓가 

를 맴돌 뿐이다. 

'아무 말이라도 해 봐. 네가 건강하다는 것을 알 수 있게.' 

보지 못한다면 목소리라도 듣고 싶다. 건강하다는 것만 안다면 홀가분하게 

자리를 털고 일어나 혈교로 돌아갈 수 있을 것만 같다. 

하지만…… 들리지 않는다. 웃음소리는커녕 목소리조차도. 

곁에 있지만 다가갈 수 없는 현실에 여운휘는 자신도 모르게 가슴을 움켜 

쥐었다. 아프다, 가슴이. 

가까이 다가오는 것은 어렵지 않았지만 계속해서 이곳에 있다보면 발각될 

지도 모른다. 

애초 이곳에 온 목적이 유설린의 건강한 모습을 보기 위해서였다. 여운휘 

는 내공을 손가락 하나에 집중했다. 

다소 힘든 일을 벌이려고 하는 것이다. 

지붕 위에 구멍을 뚫어 보려는 속셈이다. 

단순히 부술 수는 없었다. 손가락으로 지긋이 누르되 부서진 가루들이 아 

래로 떨어지면 안 된다. 안에 있는 누군가에게 걸릴 위험이 있다. 완전하게 

먼지라는 생각이 들 정도로 만들어야만 하는 것이다. 

여운휘는 내공이 모인 검지로 지긋이 지붕을 눌러 내렸다. 

수욱. 

마치 물컹물컹한 무엇인가에 손가락이 파고드는 듯한 모습이었다. 돌들이 

아무런 소리도 없이 여운휘의 손가락이 마침내 공기와 닿았다. 

지붕에 구멍이 뚫린 것이다. 

여운휘는 검지를 슬그머니 빼냈다. 그는 그 구멍을 향해 눈을 가져다 댔다. 

있다! 그녀가 의자에 앉은 채로 있었다! 

숨을 쉬고 있고 눈을 뜨고 있다. 살아 있는 게 분명하다. 

'많이 말랐구나. 밥은 제대로 먹는 거냐.' 

말이 목구멍까지 치솟았지만 뱉어낼 수 없었다. 

완전히 힘이 빠짐 모습이다. 그 뿐만이 아니라 눈에 있던 그 총기도 보이 

지 않는다. 혼이 빠진 듯 한 모습이다. 

여운휘는 갑자기 시야를 가리는 무엇에 정신을 차렸다. 유설린의 앞을 누 

군가가 가로막은 것이다. 뒷모습을 보아하니 여인이다. 보폭이 가지런하다. 

그리고 은근히 몸에서 풍기는 기도가 고수임이 분명하다. 

'무림맹에서 붙인 감시자로군.' 

그런데 이상하다. 

뒷모습뿐이지만 낯이 익다. 그가 무림맹과 관련해서 아는 여인은 몇 되지 

않는다. 그리고 그 중에서 이만한 기도를 뿜어내는 여인은 없었다. 

그가 무림에서 본 여인 중 가장 강했던 여인은 척마신풍대의 지객이었던 

하을지였다. 하지만 그녀도 저 정도의 실력자는 아니었다. 

여운휘는 자신의 눈을 믿었다. 뒷모습만 보이지만 분명 아는 사람임이 분 

명하다. 

'하을지는 아닌데…… 무림에서 그녀를 능가하는 여인은 녹포괴존을 제하 

고는 본 적이 없……' 

말을 하던 여운휘는 문득 아니라는 생각이 들었다. 녹포괴존만이 아니다. 

하을지보다 강했던 여인 한 명이 있었다. 잠시 멈칫했지만 생각이 나 버렸 

다. 

'사무…… 린?' 

한 여인의 모습이 생각남과 동시에 유설린의 옆에 있던 자가 고개를 돌렸 

다. 

있을 수 없는 일이 벌어졌다. 

무림맹의 감시가 철저한 이곳에 사무린이 있다. 

마교의 인물인 사무린이 말이다. 

몰래 침투한 것은 분명 아니다. 

그녀가 유설린을 이렇게 은밀하게 찾아 올 이유는 없는 것이다. 그리고 만 

약 유설린을 사무린이 찾아온 거라면 지금쯤 죽이거나, 아니면 다른 무엇 

인가를 했어야 옳다. 

지금 사무린은 유설린에게 아무런 행동도 하지 않고 있었다. 

순간 놀랐지만 곧 생각은 정리됐다. 

일마의 손길이 이곳까지 뻗친 것을 알아차린 것이다. 그는 유설린의 옆에 

사무린을 놓아두는 것으로 완벽하게 유가를 감시하려는 계책인 게 분명했 

다. 

'사무린이 설린이의 옆에 있다……?' 

위험하다. 사무린은 뱀 같은 여인이다. 

유설린이 아무리 영특하다고 해도 사무린은 그녀보다 몇 수 위다. 사람을 

이용할 줄 아는 사무린에게 유설린은 그저 가지고 놀기 쉬운 장난감일 뿐 

이다. 

더군다나 지금 유설린은 제 상태도 아니다. 모든 것을 포기하고 있는 그녀 

의 옆에 사무린이 있다는 것은 위험한 일이다. 

여운휘는 눈을 돌렸다. 여전히 의자에 몸을 실은 채로 유설린은 벽을 응시 

했다. 

어린 새와도 같은 모습에 여운휘는 마음이 흔들렸지만 곧 구멍에서 눈을 

땠다. 

마음은 아프지만 지금은 물러나야 한다. 더군다나 사무린이 이곳에 있다는 

것은 곧 일마의 세력 또한 이곳에 손을 뻗고 있다는 것을 의미한다. 

무림맹과 일마에게 혈교와 자신의 정체가 드러나서는 안 된다. 

해야 할 일이 생겼다. 

유설린에게 자신이 살아있음을 알릴 자에게 또 다른 사실하나를 말해야 한 

다. 그녀의 옆에 있는 사무린이라는 여인은 실제로는 마교의 무인이라는 

사실을. 

그리고 일마의 세력이 유가에 뻗쳐 있다는 것도 말이다. 

여운휘는 옆에 있는 기왓장을 조금 당기면서 구멍을 막았다. 만약 구멍이 

그대로 있으면 해가 뜨면서 그 틈으로 빛이 들어간다. 그리고 그것은 누군 

가가 왔다는 사실을 말해주는 꼴 밖에 되지 않는다. 

여운휘는 구멍을 막은 후 그곳에 조용히 손을 얹었다. 유설린의 체온이 느 

껴지는 듯 하다. 

한동안 지붕을 바라보던 여운휘가 중얼거렸다. 

'곧 올게.' 

미련이 남지만 여운휘는 망설임 없이 몸을 날렸다. 

유설린이 안전하다는 것을 확인했으니 더 이상 이곳에 있을 이유는 없다. 

여운휘는 유설린의 거처를 벗어나서 다시금 몸을 감췄다. 

유설린의 거처만큼 감시가 심한 건 아니지만 결코 움직임이 자유롭지 않 

다. 

여운휘는 우선 우문학이 머물던 거처를 향해 걸었다. 

그런데…… 

'설린이보다 감시가 더 심해.' 

우문학에게 향하는 감시의 눈길이 오히려 유가의 가장 높은 곳에 있는 유 

설린보다도 더하다. 아마도 그에게서 뭔가를 잡아내려는 듯 했다. 

'안 돼. 우문학은.' 

유가 내에서 가장 믿을 만한 자였다. 유일하게 유설린의 호위를 맡길 수 

있을 정도로 믿었던 사내다. 하지만 지금은 다가갈 수 없다. 

막막했다. 우문학이 아니라면 딱히 누구에게 이 사실을 말해야 할지 떠오 

르지 않았다. 

그때 우문학의 방 안에서 누군가가 나왔다. 

'능려운?' 

처음 유가를 세울 때 뽑았던 낭인 중 가장 강했던 자로 지금은 우문학의 

제자인 사내다. 

여운휘의 눈이 빛났다. 

능려운의 거처라면 여운휘 또한 알고 있다. 더군다나 그 또한 나름대로의 

위치인 지라 독방을 사용하고 있다. 여운휘는 능려운을 오히려 앞질러 달 

리기 시작했다. 

능려운의 거처 근방에는 딱히 감시를 하고 있는 자가 없었다. 여운휘는 능 

려운의 거처 안에 들어가 몸을 감췄다. 그리고 그로부터 조금 시간이 지나 

자 방 안으로 누군가가 들어왔다. 

천장 위 쪽에 붙어 있던 여운휘로서는 그게 누군지 단숨에 알아차렸다. 

"후우." 

능려운은 피곤하다는 듯이 겉에 입고 있던 옷을 침상에 던졌다. 

그리고 때맞추어 여운휘 또한 아래로 뛰어 내렸다. 

막 고개를 돌리던 능려운은 여운휘의 모습을 보자 자기도 모르게 소리를 

지를 뻔했다. 

여운휘가 검지를 세워 입가에 가져다 댔다. 

"조용." 

"다, 당신……" 

"네가 알던 진군휘가 내가 맞으니 조용히 해라." 

"…… 살아 있었소?" 

여운휘는 고개를 끄덕였다. 

능려운으로서는 쉽게 믿을 수 없던 모양이다. 그는 여운휘의 얼굴을 주의 

깊게 바라봤다. 혹시나 인피면구를 쓴 전혀 다른 사람이 다가온 건지도 모 

른다고 생각한 것이다. 

그런 능려운의 마음을 알아차린 여운휘가 차갑게 말했다. 

"네가 그리 본다면 인피면구를 쓴 가짜인지 진짜인지 알 수 있나?" 

"…… 믿을 수 없으니까." 

비록 죽은 줄 알았던 사람이 얼마 후 멀쩡하게 모습을 드러내기도 하는 게 

무림이라 하지만 이건 아니다. 

능려운은 여운휘가 처했던 상황에 대해 대충 들었다. 무림맹의 무인들의 

완벽한 포위. 그리고 그 안에서 여운휘는 죽었다. 

전혀 틈이 없다. 여운휘가 살았을 거라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 

그렇지만 이렇게 눈앞에 버젓이 나타나 있으니 이 일을 믿어야 할지 말아 

야 할지 능려운은 결단을 내리지 못하고 있는 것이다. 

여운휘는 능려운에게 말했다. 

"네가 익히고 있는 검법의 이름은 혈풍구룡검법. 우문학에게 배우고 있지." 

"맞군, 당신이.' 

능려운이 우문학의 밑에서 혈풍구룡검법을 배우는지 아는 사람은 몇 없다. 

여운휘와 유설린 정도? 그 사실을 아는 자라면 여운휘임이 틀림없다. 

"죽었다고 들었는데 어떻게 산 거요?" 

귀신을 보는 느낌이다. 완전히 죽었다고 생각한 사내가 이토록 눈앞에 있 

으니. 

"자세한 것을 말할 처지가 아니고 부탁할 것이 있어서 왔다." 

말을 마친 여운휘는 다시금 주변을 살폈다. 

결코 이 일은 밖으로 드러나서는 안 될 일이다. 여운휘의 행동에서 능려운 

은 그가 중요한 말을 하려는 것이라는 것을 알아차렸다. 

"소가주에게 내가 살아있음을 알려줬으면 하는 군. 물론 다른 사람 모르게 

말이야. 전음을 사용하던지 아니면 우문학에게 알려줘. 그럼 그가 어떻게든 

설린이에게 알려줄 테니까." 

순간 능려운의 얼굴이 굳었다. 그 미묘한 표정의 변화를 알아차리지 못하 

고 여운휘는 계속해서 말했다. 

"그리고 사무린이라고 지금 설린이 옆에 있는 여자." 

"……?" 

"마교의 무인이다. 일마의 심복이지. 이것도 우문학에게 알려줬으면 하는 

군." 

"사무린이라는 그 여자는 무림맹에서 보낸 여자요. 뭔가 오해가 있는 게 

아니오?" 

"내가 그 여인의 이름을 알고 있는 걸 보면 모르겠나? 알다시피 난 마교의 

무인이었다. 그리고 그곳에서 난 사무린과 함께 무공을 익혔지. 내 눈은 틀 

림없다." 

여운휘의 말대로다. 아무도 말하지 않은 사무린의 이름을 아는 것도 그렇 

고, 마교에서 같이 있었다면 결코 사람을 잘못 본 것도 아닐 것이다. 

그렇지만 일마에 대해 잘 모르는 능려운으로서는 지금 상황을 쉽게 믿기가 

어려웠다. 

"우문학에게 말만 해 놔. 그럼 그가 알아서 할 테니." 

굳이 그에게 이 모든 사실을 말해야 할 필요가 없기에 여운휘는 말을 잘랐 

다. 그리고 여운휘는 창문 쪽을 향해 걸어갔다. 더 이상 이곳에 있다가는 

여운휘나 능려운 모두에게 좋지 않다. 

"조만간 다시 찾아오지." 

"잠깐!" 

창문을 통해 막 나가려는 여운휘의 소매를 능려운이 잡았다. 

그는 잠시 멈칫 했지만 곧 하고자 했던 말을 했다. 

"언제쯤 올 생각이오?" 

"빠르면 두 달 정도 후에." 

"…… 알겠소." 

능려운은 여운휘의 소매를 잡았던 손을 천천히 풀었다. 여운휘는 그를 힐 

끔 바라본 후 곧 창문 밖으로 몸을 날렸다. 

그는 나무 위로 우선 몸을 감춘 뒤 주변을 살폈다. 지금까지는 행적을 들 

키지 않았다. 이제는 잘 벗어나서 혈교로 돌아만 가면 되는 것이다. 

안으로 들어오는 것은 어려웠지만 나가는 것은 쉽다. 굳이 눈을 어딘 가로 

쏠리게 할 이유도 없다. 

비밀통로가 있는 것이다. 들어올 수는 없지만 이곳에서 밖으로 나가는 건 

가능한 통로가 말이다. 물론 아는 것은 유가의 핵심 인물이었던 몇 명뿐이다. 

여운휘는 통로가 감춰져 있는 곳으로 향했다. 





능려운은 창 밖을 바라보고 있었다. 사라지는 여운휘의 뒷모습을 환영처럼 

잠시 봤을 뿐 더 이상 그가 보이지 않는다. 

창턱을 잡고 있던 능려운의 심장이 마구 뛰었다. 

여운휘가 우문학이나 유설린에게 말해 주라고 했던 말…… 

능려운은 방금 전 우문학과의 만남을 생각했다. 

평소대로 우문학에게 무공을 배우러 갔다. 

그리고 우문학은 언제나처럼 무공을 가르쳐 주면서 이것저것 이야기 해줬 

다. 그저 혈풍구룡검법에 집중하고 있던 능려운의 귀에 전음이 날아든 것 

은 얼마 지나지 않아서였다. 

[표정 바꾸지 말고 내 말 잘 듣게.] 

"제 사 초에서 오 초까지는 부드러움이 가장 중요하네. 검 끝에 주시하면 

서 다시 펼쳐보게." 

전음을 보내자마자 우문학은 능려운에게 말했다. 

우문학이 뭔가 자신에게 전할 말이 있다는 사실을 능려운은 알아차렸다. 

능려운은 전음에 내색하지 않고 우문학이 시킨 대로 그저 검법을 펼쳤다. 

검법을 펼치는 능려운에게 다시금 우문학이 전음을 보냈다. 

[소가주님을 도망치게 할 생각이야. 자네가 도와줘야겠어.] 

"다시!" 

검초가 끝나자마자 우문학이 고함을 쳤다. 능려운은 재차 검초를 펼쳤고 

계속해서 우문학은 점음을 날렸다. 

[유가에는 비밀통로가 있네. 그 길을 이용해 자네가 소가주님을 모시고 도 

망가주었으면 하네. 그 길은 내가 만들 걸세.] 

우문학은 이렇게 있어봤자 유설린에게 좋을 게 하나도 없다고 판단한 것이 

다. 

이제 마교를 되찾을 거라는 꿈은 우문학 또한 포기한지 오래다. 유가의 힘 

을 아무리 잘 이용한다 해도 마교를 되찾는 것은 불가능하다. 

그리고 꿈에 불과하다. 아직도 꿈을 꿀 정도로 우문학은 어리지 않다. 

이제 우문학이 할 수 있는 것은 소교주 유설린에게 자유를 찾아주는 것이 

다. 비록 밖으로 나간다 한들 행복하지는 않을 것이다. 그녀는 모든 것을 

잃었으니까. 

그래도 우문학이 할 수 있는 마지막 선물이다. 유가의 모든 세력은 유설린 

의 뒤를 봐줄 것이다. 

[자네가 소가주님을 보필해 주게. 그나마 측근 중에 자네의 감시가 가장 

적지 않은가? 부탁이네. 해 줄 수 있는가?] 

"슬슬 여태까지 보지 못했던 단점이 보이는가?" 

"…… 예." 

대답을 했으나 그것은 전음에 대한 것이다. 

[평생을 옆에서 모셔야 할거네. 그래도 괜찮은가?] 

"오늘은 대충 이것으로 수업은 마치도록 하지. 괜찮은가?" 

"괜찮습니다." 

능려운은 망설이지 않고 대답했다. 

그는 유설린을 사모한다. 요즘 힘이 빠진 유설린을 보면서 항상 가슴이 아 

팠던 그다. 비록 여운휘를 대신할 수는 없지만 옆에 있을 수 있다는 사실 

에 그는 쉽게 그 제안을 받아들인 것이다. 

[고맙군. 조만간 연락을 주겠네.] 

"그럼 다음에 찾아오게." 

"수고하셨습니다." 

능려운은 고개를 숙였다. 비록 현재 유가의 사정에 대해 잘 아는 건 아니 

지만 지금 우문학의 계획이 성공한다면 어떻게 될지 잘 아는 탓이다. 

우문학은 죽는다. 

다른 사람은 몰라도 우문학만큼은 분명 죽는다. 

지금도 이미 절름발이가 되어 버린 그다. 그래도 항상 희망을 잃지 않고 

있다고 생각했는데 지금 말한 이 계획을 위해서인 듯 싶다. 

건물을 벗어난 능려운은 마음이 심란했다. 이미 이 주변에 이상한 자들이 

유가의 인물들을 감시하고 있다는 것 정도는 그도 알고 있다. 

우문학을 비롯한 모두를 생각하면 마음이 아팠지만 유설린과 평생을 함께 

할 수 있을 거라는 것은 행복하기만 하다. 

그렇게 평소대로 거처에 온 능려운은 결코 볼 수 없는 사람을 만나 버린 

것이다. 

여운휘. 

그가 살아 있었다. 

그리고 그가 말한 사실은 분명 중요한 것이다. 

하늘을 바라보던 능려운이 마침내 고개를 떨궜다. 

'미안하오. 나는, 나는…… 당신에게 들은 말을 하지 않을 것이오.' 

그렇기에 물었다. 언제쯤 돌아올 것이냐고. 두 달이라면 아마 우문학의 계 

획이 펼쳐진 이후일 것이다. 

잘못이라는 것 정도는 알고 있다. 

능려운은 악한이 아니다. 그렇지만 한 여인을 위해 그는 독한 마음을 먹은 

것이다. 

평생을 함께 할 수 있다. 마음 속에 담아두기만 했던 그녀가. 그리고 여운 

휘와 함께라면 분명 유설린은 목숨을 잃게 될 거라고 우문학은 생각했다. 

비록 혼이 빠져 버린 인형이라도 좋았다. 

그녀가 곁에만 있어준다면. 

능려운은 고개를 떨군 채로 중얼거렸다. 

'하늘이여 나에게 벌을 내리소서. 그렇지만 이 생에서 내가 그녀와 함께 하 

는 것만큼은 허락해 주십시오……' 

만약 신이라는 게 있다면 벌을 내릴 것이다. 하지만 그래도 좋다. 유설린과 

함께 할 수만 있다면 그 어떠한 벌이라도 달게 받을 수 있다. 

설령 그녀가 끝끝내 자신을 봐 주지 않는다 해도. 


협력(協力) 



유가로 갔던 여운휘는 바로 혈교로 돌아왔다. 

혈교는 꽤나 분주해 보였다. 실제로 혈교는 부족한 무기를 보충하고 식량 

을 구입하는 등 여러 가지를 준비하고 있는 상태였다. 

혈교로 와서 정해진 방에서 며칠을 푹 쉰 여운휘는 철비상을 만나러 갔다. 

돌아온 날 여운휘는 혈무린에게 무엇인가 하고 싶다고 말했다. 

혈교에게 도움을 받는다 하지만 그래도 여운휘 또한 가만히 있고 싶지는 

않았던 것이다. 그리고 기다리던 연락이 왔다. 

그랬기에 여운휘는 검 하나 걸치고 철비상을 찾아갔다. 

시녀를 따라 찾아간 철비상은 상당히 바쁜 모습이었다. 그는 무엇인가를 

바라보면서 머리를 벅벅 긁고 있었다. 여운휘의 옆에 다소곳이 서 있던 시 

녀가 말했다. 

"주인님. 모셔왔습니다." 

"아! 그래, 수고했다. 넌 이만 나가보거라." 

"예." 

고개를 숙인 시녀가 문을 열고 밖으로 나가자 철비상은 자신의 자리에서 

일어났다. 그는 가운데 있는 상으로 가 앉으면서 반대편을 가리켰다. 

"자네도 어서 앉게." 

"그러지." 

철비상은 손에 들고 있던 종이를 여운휘에게 건넸다. 

여운휘는 갑자기 자신에게 종이를 건네자 의아스러운 표정을 지었다. 그렇 

지만 여운휘는 아무런 말도 없이 종이를 살폈다. 

어딘가의 내부 지도다. 그것도 비밀통로까지도 완벽하게 그려진. 

세세하게 그려진 종이를 바라보던 여운휘가 고개를 들었다. 

"이곳은?" 

"알다시피 지금 우리 혈교는 일마의 세력들을 꺾고 있네. 그리고 지금 자 

네가 보는 지도가 그 중에서 가장 큰 세력이 머무는 건물의 것이지." 

"꽤나 크군." 

여운휘는 지도를 살피면서 말했다. 

건물 수만 해도 수백 여 채고, 그 규모 또한 거대 문파와 견줄만할 정도다. 

이 정도의 세력이라면 가지고 있는 무력조차도 보통을 넘어설 것이다. 

"어디지?" 

"검문." 

여운휘의 질문에 철비상이 바로 대답했다. 지도를 들고 있던 여운휘가 고 

개를 들어올렸다. 검문이라면 그 또한 잘 알고 있는 곳이다. 

"검문이 일마의 수족이었다고?" 

"우리도 다소 놀랐네. 정확히 말하자면 검문이 수족이 아니라 선풍검(旋風 

劍) 엽강청(葉剛靑)과 뇌수혈황이 일마와 관련이 있지." 

검문이라면 가 본 적도 있다. 

그곳에서 여운휘는 엽강청과 뇌수혈황 모두를 만났었다. 그리고 얼마 전 

여운휘를 궁지로 몰아넣었을 그때도 뇌수혈황은 그곳에 있었다. 

"뇌수혈황은 실제로 강호십일객 중 일인, 그리고 엽강청 또한 강호십일객 

과 견주어도 떨어지지 않는 자라네." 

"수상하다고는 생각했지만……" 

우문학이 말해줬던 것이 있다. 검문과 유설린의 어머니인 엄여홍의 죽음이 

모종의 연관이 있을지도 모른다는 말. 

이제는 확실하게 알아버렸다. 일마는 그때부터 이미 무림에 개입해 있던 

것이다. 엄여홍을 죽게 만든 것 또한 일마의 계책 때문이었을지도 모른다. 

"내가 알기로 검문에 가 본 적이 있다고 아는데? 맞는가?" 

"간 적이 있었지. 그리 길게 있지는 않았지만 일 때문에 갔었던 적이 있 

어." 

"엽강청을 보고 어떻던가?" 

"만만하지 않은 자. 결코 속내를 보이지 않더군. 무공은 뇌수혈황에 비해 

떨어질지도 모르지만 더욱 조심해야 할 자라고 생각했지." 

철비상은 고개를 끄덕였다. 

여운휘는 계속해서 종이를 살피다가 말했다. 

"검문을 칠 생각인가?" 

"그래." 

"무리야. 검문 자체를 소리 없이 죽이는 건 불가능한 일이지. 물론 그것을 

모르는 것은 아닐 테니……" 

여운휘가 말을 끌자 철비상이 미소를 지었다. 여운휘를 바라보며 그가 말 

했다. 

"알아차렸는가?" 

"핵심 인물들만 죽이는 건가?" 

"바로 맞췄네!" 

철비상이 손바닥을 마주쳤다. 그는 몸을 낮추어 여운휘와 얼굴을 가까이 

했다. 그가 작은 목소리로 말하기 시작했다. 

"그 둘을 우리가 맡아야 하네. 그 외에 죽여야 할 자들은 나머지 수하들이 

해결할 걸세." 

"엽강청과 뇌수혈황을 죽여야 한다는 소린가?" 

"그렇네. 왜? 겁이라도 나는가?" 

철비상의 장난기 어린 말에 여운휘는 몸을 뒤로 뺐다. 예전이라면 모를까 

지금 그들은 여운휘의 상대가 아니다. 

"가당치도 않은 소리. 겁이 나야 할 것은 내가 아니라 날 상대해야 하는 

그 쪽이지." 

"하하! 맞는 말이야! 자네와 싸울 그들이 불쌍하기까지 하군 그래." 

안하무인격인 여운휘의 말에 철비상은 웃어 버렸다. 

검문의 문주인 엽강청과, 강호십일객 중 한 명인 뇌수혈황. 

둘 모두 무림에서 가지는 비중이 결코 적지만은 아닌 인물이다. 그렇거늘 

그런 자들을 상대해야 한다는 말에도 여운휘는 일말의 두려움도 없어 보였 

다. 

여운휘는 철비상을 바라봤다. 

비록 강호십일객에는 끼지 못했지만 그들보다 하수라고 평가받지 않는 자 

다. 이 자라면 엽강청과 호각이거나 아니면 한 단계 위의 고수다. 

문제는 그들을 은밀하게 죽여야 한다는 거다. 너무 큰 소란이 일면 근방에 

있는 검문의 무인들이 달려 올 것이다. 

"내일 모래쯤 출발할 거네. 미리 준비해 두게." 

"그러지." 

여운휘는 자리에서 일어났다. 





곧에 뻗은 다리를 지닌 말 두 마리가 땅 위를 달렸다. 

말발굽이 맹렬한 소리를 뿜어댔고, 그 위에 타고 있는 두 명의 인물의 몸 

또한 크게 흔들렸다. 

한 인물은 죽립을 쓰고 옷은 검은색 일색이다. 반면 옆에 있는 사내는 시 

원스럽게 머리를 뒤로 올린 호남형의 인물이었다. 

그 둘은 일행인지 같은 방향을 향해 움직이고 있었다. 

호남형의 인물은 떡 벌어진 어깨와 커다란 덩치를 지녔다. 반면 죽립을 쓴 

자는 호리호리한 몸을 지닌 자였다. 그렇지만 둘 모두 그토록 달리는 말 

위에서 흔들림 없이 균형을 잡고 있었다. 

앞서 달리던 호남형의 사내가 말고삐를 잡아챘다. 

"워이 워이!" 

말은 고삐가 잡아당겨지자 고개를 비틀면서 천천히 멈추어 섰다. 그 뒤를 

따라 달리던 죽립의 인물도 멈췄다. 

죽립의 사내가 말 위에서 뛰어 내렸다. 

가볍게 땅 위로 착지한 그는 죽립을 올렸다. 

곧게 뻗은 콧날과 날카로우면서도 차가운 눈동자가 드러났다. 옆에 있던 

호남형의 사내도 말 아래로 내려왔다. 

"드디어 도착했군." 

"그래." 

여운휘와 철비상은 서로의 얼굴을 바라봤다. 

상당히 먼 거리를 달렸다. 말을 바꾼 것도 한 두 번이 아니다. 

이십 일 정도를 거의 쉬지도 않고 달려서야 겨우 이곳에 온 것이다. 떠날 

때만 해도 봄기운이 완연했는데 이제는 여름이라는 생각이 들 정도로 날씨 

도 무덥다. 

여운휘는 앞을 바라봤다. 끝이 보이지 않을 정도의 긴 성벽이 그의 시야를 

가렸다. 

소주다. 물의 도시라고 불리는 소주, 

이곳에는 검문이 있다. 철비상은 말 등에 얹혀 있는 안장을 내려놓고 말의 

엉덩이를 쌔게 쳤다. 

깜짝 놀란 말이 길을 내달렸다. 하지만 철비상은 그런 말을 잡을 생각도 

하지 않았다. 그리고 그건 여운휘도 마찬가지였다. 

철비상은 일부로 말을 가게 놔둔 것이다. 이곳부터 말은 오히려 거치적거 

리는 짐이 될 뿐이다. 어차피 오래 달린 탓에 한동안 쉬기 전에는 제 값어 

치를 하기 힘들다. 

말이 달려가는 것을 잠시 바라보던 철비상이 고개를 돌려 여운휘에게 말했 

다. 

"감세." 

그가 먼저 성큼 성큼 성벽을 향해 다가갔고 여운휘가 그 뒤를 따랐다. 

소주의 안은 북적거렸다. 

여운휘는 죽립을 눌러 쓴 채로 최대한 고개를 숙였다. 소주는 큰 도시다. 

이런 곳이라면 무림맹과 마교 양쪽의 정보망 모두 깔려 있을 게 분명하다. 

괜히 눈에 띄는 행동을 해서 정체가 발각 돼서는 안 된다. 

그것은 철비상 또한 마찬가지였다. 

철비상은 사람들 틈에서 단연 두각(頭角)을 드러냈다. 보통 사람보다 훨씬 

큰 덩치 탓이다. 그는 급히 객잔을 찾았다. 물론 사방에 객잔들이 있었지만 

철비상이 찾는 곳은 그런 곳이 아니었다. 

이번 거사를 같이 할 자들이 있는 객잔을 찾는 것이다. 

"끙. 이 근처가 맞는 것 같은데……" 

연신 두리번거리면서 철비상이 말했다. 여운휘 또한 종이에 적혀 있는 객 

잔 이름을 힐끔 보더니 곧 근방에 있는 객잔들을 확인하기 시작했다. 

객잔을 찾아낸 것은 철비상이었다. 

"찾았네. 저기로군." 

여운휘는 철비상이 가리키는 손가락 끝에 있는 객잔을 바라봤다. 

어향객잔(漁香客棧). 

"어서 가지." 

물고기가 유명한 소주답게 객잔 이름 중에 물고기 어(漁) 짜가 들어간 곳 

이 상당히 많았다. 

철비상은 사람들의 틈을 헤집고 어향객잔을 향했다. 

가까이서 본 어향객잔은 평범하기 그지없었다. 건물에도 특색이 없고, 크기 

도 평범하다. 모자라지도 않고 빼어나지도 않아 오히려 사람들의 눈에 띄 

지 않는다. 

철비상이 문을 열면서 안으로 들어갔다. 

꽤 많은 사람들이 이미 안을 채우고 있었다. 그들 대부분은 상인들로 보였 

다. 소주에서 한 몫 건지기 위해 상인들이 몰려드는 모양이다. 

점소이 하나가 철비상을 향해 다가왔다. 

나이가 열 여섯 일곱 정도 되어 보이는 사내였다. 

나이는 딱히 많지 않았지만 능숙하게 점소이는 철비상에게 물었다. 

"자고 가실 건지요, 아니면 식사를 하고 가실 건지요?" 

"미리 동행이 와 있단다. 숙박객(宿泊客) 중에 비문적이라는 사람이 있을 

테니 기다리던 사람이 왔다고 전해주게." 

"아! 그 분이요? 잠시만 기다려 주세요. 그 분이 기다린다던 분이 아저씨였 

군요." 

점소이는 철비상이 찾는 비문적이라는 자를 아는 듯 했다. 

철비상은 그저 씨익 웃음으로서 점소이의 질문에 대답을 대신했다. 

점소이가 뛰어 올라간 이층에서 삼십대 후반 정도의 사내 하나가 천천히 

내려왔다. 

걸음걸이가 가볍고 몸은 호리호리하다. 그렇지만 얼굴 가운데에 그어진 긴 

검상과 날카로워 보이는 눈은 차갑게 빛났다. 

심성이 깊은 자고, 함부로 속내를 드러내지 않는 자임이 분명하다. 

여운휘로서는 처음 보는 자였지만 철비상은 익히 잘 아는 자였다. 

철비상은 그에게 다가가 손을 잡았다. 

"고생이 많네." 

"그간 강녕하셨는지요." 

"나에게 무슨 일이 있었겠는가. 자네가 고생이었지." 

"자세한 이야기는 올라가서 하지요. 그리고 이 분이……?" 

비문적이라는 사내는 여운휘를 힐끔 바라본 후 철비상에게 물었다. 

철비상은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 비문적은 주변을 한 번 조심스레 살 

핀 후 앞장서서 올라가기 시작했다. 

비문적의 방은 이층에서도 가장 구석에 있는 방이었다. 그를 따라 철비상 

과 여운휘는 안으로 들어갔다. 방에는 아무도 없었다. 

철비상이 죽립을 벗고 있는 여운휘를 보며 말했다. 

"이 사내는 비적이라고 부르면 되네." 

"아까는 비문적이라고 했던 걸로 기억하는데." 

"그거야 가명이지. 물론 비적도 진짜 이름은 아니긴 하지만 모두들 이 사 

내를 그리 부르지." 

"만나소 영광이오. 비적이라고 하오." 

비적이라는 사내는 여운휘에게 포권을 했다. 여운휘에 대해서 그는 이미 

들어서 알고 있는 것이다. 반면 여운휘는 비적이라는 사내에 대해 하나도 

알지 못한다. 

"뭘 하는 자지?" 

"지금 일마의 세력을 자르고 있는 세력 중 하나를 담당하고 있네. 혈교비 

적사(血敎飛寂死)라는 개중 가장 강한 단체를 움직이고 있지." 

여운휘의 눈이 비적의 몸을 훑었다. 비적을 바라보던 여운휘가 작은 목소 

리로 말했다. 

"살수인가?" 

"…… 듣던 대로요. 결코 방심할 수 없는 자라고 하더니 그 말이 진짜인 

듯 하오." 

비적은 실로 놀랐다. 

처음 봤을 때 여운휘의 모습을 보고 다소 얕잡아 본 것도 사실이다. 

나이에 비해서 어려 보이는 얼굴도 그렇고 몸에서 강인한 기도가 풍기는 

것도 아니다. 그렇기에 은연중에 소문이 와전된 것이 아닌가 얕잡아 보았 

거늘…… 

그저 훑어 본 것만으로 알아차린 것이다. 자신이 살수 훈련을 집중적으로 

받은 인물이라는 것을. 

"네 수하들은 강한가?" 

"나에 비해 다소 실력이 떨어질 뿐 내 수하들은 이 비적조차도 전력을 다 

하기 전에는 상대하기 힘든 자들뿐이오. 여태까지 여섯 개의 세력을 부수 

면서 죽은 자는 전무하오. 부상자 둘이 전부요." 

"여태까지 너희들이 부순 세력이 어딘지는 모르겠지만 이번 검문에 비교하 

면 분명 조족지혈이다." 

비적은 고개를 끄덕였다. 

고도의 살수 훈련을 받은 탓에 혈교비적사는 정면격돌이 아닌 암습을 노렸 

다. 그 탓에 지금까지는 아무도 죽지 않았다. 하지만 이번에 부서야 할 검 

문은 그리 쉽지만은 않다. 여태까지 정보망이나 재력에 관련 된 곳을 부셨 

다면 이번에는 무력을 지닌 곳이다. 

여태까지와는 격을 달리 할 게 분명하다. 

여운휘는 차가운 목소리로 말했다. 

"방심하다가는 실패할지도 모른다. 부하들에게 꼭 각인시켜 두도록." 

"그렇게 하겠소." 

여운휘를 바라보는 비적의 눈빛이 이글거렸다. 

지금 여운휘의 말에 기분이 상했거나 하는 게 아니다. 

그저 강한 무인을 보게 되면 한 번쯤 겨루어 보고픈 호승심이 인 탓이다. 

그렇지만 손을 겨룰 수 없는 상황. 비적은 자신의 불타오르는 가슴을 식혀 

야만 했다. 

철비상이 침상에 걸터앉으면서 비적에게 물었다. 

"대충 뽑아뒀다고 하던데 그 목록을 보여줄 수 있겠는가?" 

비적은 말 없이 품속에 있는 종이 한 장을 꺼내 철비상에게 건넸다. 철비 

상은 건네 받은 종이를 펼쳤다. 그곳에는 열 몇 명의 이름이 적혀 있었다. 

그 이름들을 하나씩 확인하던 철비상은 고개를 들어 비적을 바라봤다. 

"꽤 고수도 있는데 조용히 해결할 수 있겠는가?" 

"예. 문제없습니다." 

비적은 자신 있다는 듯 말했다. 그 모습에 철비상은 더 이상 아무런 것도 

묻지 않았다. 이 사내가 이토록 자신 있다고 말한다면 믿을 수 있기 때문 

이다. 

이번엔 비적이 임무에 대해 물어왔다. 

"저는 오히려 다른 둘이 걱정입니다. 그 둘 모두 무림에서 손꼽히는 고수 

인데……" 

"아무래도 그렇긴 하네. 하지만 자네들이 수고하는데 우리도 해내야 하지 

않겠는가." 

"뇌수혈황은 강호십일객입니다. 조심하셔야 합니다." 

"걱정 말게. 그리고 무엇보다 나 혼자가 아니지 않은가." 

철비상은 여운휘를 바라보면서 말했다. 여운휘는 못 들은 척 벽에 몸을 기 

댄 채로 창 밖을 바라보고 있었다. 

비적은 다소 걱정스럽다는 듯이 철비상을 바라봤다. 혈무린의 명령이긴 하 

지만 상대가 뇌수혈황이다. 강호십일객이라는 위명이 비적을 내리 누르는 

것이다. 

잠시 망설이던 비적이 여운휘에게 다가가 물었다. 

"외람 되오 만 한 마디 하겠소. 당신은 뇌수혈황을 이길 수 있소?" 

"이보게, 자네……" 

"일도 아니지." 

뭐라고 하려던 철비상은 여운휘의 말에 입을 다물어 버렸다. 반면 비적은 

어처구니가 없다는 듯한 표정을 지어 보였다. 강호십일객 중 하나를 상대 

하는 것을 이토록 쉽게 말할 줄은 몰랐던 것이다. 

"그건 자신감이오 아니면 자만이오?" 

"자신감도, 자만도 아니다. 당연한 일이니까." 

비적은 강호십일객 중 일인을 만난 적이 있다. 

얼굴에 생긴 이 검상 또한 강호십일객 중 하나였던 검황(劍皇)에게 당한 

것이다. 그때 비적은 그 압도적인 무력에 나중에는 검을 들 용기조차 잃어 

버리고야 말았다. 

그리고 지금 상대해야 할 뇌수혈황은 자신에게 그러한 공포를 심어줬던 검 

황보다 강하다고 알려진 자다. 

그런 자를 상대하는 것을 여운휘는 우습게 보고 있는 것이다. 

물론 그것이 무려 십 몇 년 전이다. 지금이라면 검황에게 그토록 우습게 

밀리지는 않을 게다. 

하지만 강호십일객이라는 무게감만은 충분히 느낀 그다. 

"방심하다가 실패할지도 모른다고 내 부하에게 말해 두라 했지만 내 생각 

에는 당신도 그래야 할 듯 하오." 

여운휘는 벽에서 몸을 때더니 비적을 향해 다가왔다. 여운휘가 말했다. 

"보여줄까?" 

"이곳은 검을 휘두르기는 너무 좁소." 

"검도 필요 없어." 

말을 마친 여운휘는 손을 들어올렸다. 그는 손날을 세우면서 말했다. 

"이건 검이야. 세상에 그 무엇보다도 날카로운 검 말이야." 

말을 마친 여운휘는 뒤로 몇 걸음 물러났다. 

비적으로서는 무슨 말을 해서든 지금 이 일을 그만두게 하려고 했다. 비록 

여운휘에게 호승심이 인 것은 사실이지만 객잔에서 내공을 불어넣은 일장 

이라도 휘두른다면 벽이 무너지고 만다. 

이 상황을 중지하기 위해 비적은 말을 하려고 했다. 

헌데 아무런 목소리도 입 밖으로 나가지 않았다. 말을 하기 위해 여운휘를 

바라보는 순간 온 몸의 힘이 쭉 빠져 버린 것이다. 

알 수가 없다. 그저 손목을 들고만 있을 뿐이다. 

온 몸이 빈틈 투성이고 어떻게든 파고만 들면 나름대로 동수로 겨룰 수 있 

을 것만 같다. 머리는 그런 생각으로 가득한데 몸이 움직이지 않는다. 

여운휘의 들어올린 손을 보는 순간 등뒤가 축축하게 젖어 버렸다. 정말로 

여운휘의 손이 세상 그 무엇보다 날카로운 검으로 보이기 시작한 것이다. 

그때였다. 

"헙!" 

비적은 숨을 들이키고야 말았다. 가볍게 한 발 다가온 여운휘의 손이 목젖 

에 닿아 있다. 눈으로 봤는데 몸으로 대응하는 것이 너무 늦어 버린 것이 

다. 

왜인지는 모르지만 몸이 축 늘어져 버렸다. 마치 물먹은 솜처럼 말이다. 

비적은 자신을 바라보는 여운휘의 눈을 마주했다. 딱히 말은 하고 있지 않 

았지만 눈에서 여운휘의 마음을 읽었다. 

넌 죽은 거야. 

여운휘의 눈은 그리 말하고 있다. 그리고 비적 또한 그것에 반발할 수 없 

었다. 

침을 꿀꺽 삼킨 후에 비적은 말을 이었다. 

"…… 왜 무림맹에서 당신을 그렇게 죽이려 했는지 이제야 이해가 가오." 

여운휘는 목 근처에 가져다 댔던 손을 천천히 내렸다. 

비적은 자신의 목을 쓰다듬다가 물었다. 

"도대체 어떻게 한 거요? 움직일 수가 없게 만들다니……" 

"내가 익히는 무공이다." 

"실로 대단하군. 사람을 그렇게 움직이지 못하게 만들다니!" 

여운휘는 다시 벽 근처로 다가가 몸을 기대며 말했다. 

"그게 대단하다고? 내가 이 무공을 대성했다면…… 손을 들어올리는 순간 

넌 죽어." 

비적은 소름끼치는 말에 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러났다. 여운휘의 

말이 농담으로 들리지 않는다. 그리고 그러한 무공이 세상에 있다는 사실 

이 믿어지지가 않았다. 

"이제 그만하고 이렇게 만난 것도 인연인데 술이나 한잔하는 게 어떠한 

가?" 

철비상이 분위기를 쇄신하기 위해 나섰다. 그는 얼굴에 미소를 가득 담고 

두 사내를 번갈아 바라봤다. 

"뭐 그냥 밋밋하게 이야기하는 것보다는 그게 낫겠지요." 

"나도 상관없다." 

"그럼 내가 말해서 이곳으로 술상 좀 봐 와 달라고 부탁해야겠군." 

막 나가려던 철비상이 고개를 돌렸다. 

"아, 거사일은 언제인가?" 

침상 위에 앉으려던 비적이 재빨리 대답했다. 

"삼일 후입니다. 달이 뜨지 않는." 
삼일은 뭔가를 준비하기에는 무척이나 짧은 시간이었다. 

여운휘는 그저 방 안에 앉아 가만히 있었지만 철비상과 비적은 바쁘게 움 

직였다. 특히 비적은 거의 볼 새도 없을 정도로 외출이 잦았다. 

사전에 여러 가지를 준비하려는 듯 했다. 그리고 어딘가에서 묵고 있을 수 

하들의 관리도 하는 모양이다. 

거사가 있는 날 저녁 식사를 할 때까지도 비적은 모습을 드러내지 않았다. 

하지만 철비상은 전혀 걱정하는 기색이 없어 보였다. 

"올 게야. 거사 전에 말일세." 

여운휘는 아무런 말도 없이 창 밖을 바라봤다. 옆에 있는 철비상은 가볍게 

몸을 풀고 있는 중이었다. 그저 장난처럼 휘두르는 손짓에 미약하게나마 

권풍이 인다. 

슉슉! 

가볍게 주먹을 내지르던 철비상은 갑자기 빠르게 주먹을 내질렀다. 

쒜엑! 

공기가 갈리는 듯 했다. 그의 주먹에 의해 터져 나온 소리는 분명 그런 오 

해를 하게 만들 정도로 맹렬했다. 

똑똑. 

누군가가 문을 두드렸다. 창문을 바라보던 여운휘와 철비상은 그제야 문 

쪽을 바라봤다. 문이 열리며 비적이 모습을 드러냈다. 

"시작입니다." 

짧은 말 한 마디만 남기고 비적은 문을 닫고 사라졌다. 철비상과 여운휘는 

서로를 바라보고 고개를 끄덕였다. 그 둘은 문을 열고 밖으로 걸어나갔다. 

비적이 밖에서 기다리고 있다가 고개를 숙였다. 

"약속 지점에서 뵙겠습니다." 

"조심하게." 

"철비상님도." 

말을 마친 비적이 먼저 몸을 날렸다. 비적이 완전히 모습을 감춘 후에도 

잠시 서 있던 여운휘와 철비상도 움직이기 시작했다. 

죽립을 쓴 여운휘는 품속에 숨긴 제왕검을 슬쩍 만졌다. 언제부터인지 제 

왕검은 여운휘와 하나가 되어 버렸다. 

두 사내의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 

여운휘는 그저 철비상의 뒤만 쫓았다. 우선은 비적과 그의 수하들을 만나 

야 한다. 그 장소는 철비상이 알고 있다. 

철비상은 검문의 근처에 다다라서야 멈췄다. 그곳에는 가게 한 채가 있었 

다. 막 문을 닫으려는 노인의 모습도 보였다. 철비상이 노인에게 다가갔다. 

"당과(糖菓) 있소?" 

"이 사람 보게. 이곳은 어물전(魚物廛)이네. 생선을 파는 곳에 와서 당과라 

니. 다른 곳 가서 알아보게." 

"딸 아이에게 하나 가져다 주려고 하오. 있으면 좀 주시구랴." 

"거참. 알겠으니 따라 들어오게. 안에 내가 종종 먹으려고 챙겨둔 게 있으 

니." 

노인은 투덜거리면서 앞장섰고 철비상과 여운휘는 그 뒤를 쫓았다. 막 안 

으로 들어가자 노인이 옆에 있는 문을 조용히 열었다. 

그랬다. 이 노인은 혈교의 비밀거점 중 한 곳을 관리하는 인물이었던 것이 

다. 

철비상이 안으로 들어가자 그곳에는 이미 사십여 명에 달하는 자들이 기다 

리고 있었다. 모두 검은 색 옷을 입고 있는 자들이다. 남자와 여자가 섞인 

그들은 철비상을 향해 포권을 취해 보였다. 

아무도 입을 열지 않았고 철비상 또한 포권을 취하면서 아무런 말도 하지 

않았다. 

개중에서 낯익은 사내가 모습을 드러냈다. 

혈교비적사의 우두머리인 비적이다. 

"지금으로부터 한 시진 후 시작할 겁니다." 

"대충 설명해 보게." 

비적은 옆에 있는 수하에게 고갯짓을 했다. 그러자 수하는 큰 지도 한 장 

을 급히 벽에 걸었다. 비적이 막대기 하나를 들고 상황 설명에 나섰다. 

"이 빨간색으로 동그라미가 쳐져 있는 곳들이 저희가 죽여야 할 자들이 있 

는 곳입니다. 그리고 파란색으로 되어 있는 자가 뇌수혈황, 초록색으로 되 

어 있는 자가 검문의 문주인 엽강청입니다." 

잠시 말을 끊은 비적은 잠시 지도의 몇 군데를 가리키더니 다시금 입을 열 

었다. 

"저희는 이런 방향으로 죽여야 할 자들을 베고 갈 겁니다. 두 분께서는 이 

길을 통해서 들어가시는 게 좋을 것 같습니다." 

"감시자는?" 

"일 각을 기준으로 한 번씩 나타난다고 생각하시면 됩니다. 한 마디로 들 

어가셔서 일 각 안에 웬만하면 상대를 죽여야 한다는 소리입니다. 그 일 

각이 지나면 다음 보초가 지나갈 테니까요. 소란이 일면 아무래도 걸릴 위 

험이 다분합니다. 물론 그 보초가 아니더라도 소란이 일게 되면 근방에 있 

는 자들이 모습을 드러낼 것입니다." 

이미 알고 있었던 일이다. 철비상은 고개를 끄덕였다. 

철비상은 합공을 하려는 것이다. 

여운휘와 함께. 누워 있는 자를 기습하여 목을 따버리면 그걸로 그만이다. 

물론 철비상으로서는 그다지 좋아하는 방법이 아니지만 지금 같은 상황에 

정정당당하게 승부를 벌이려고 한다는 것이 더 우스운 것이다. 

"나와 여운휘가 기습을 감행한다면 소리 없이 죽일 수 있을 걸세. 걱정 말 

게." 

"두 분이 함께라면 저 또한 가능할 거라고 봅니다. 그리고……" 

그 후에도 비적은 검문에 있는 여러 가지 조심해야 할 것들에 대해 이야기 

했다. 그리고 서로 시간을 맞추는 것에 대해서도 이야기했다. 

지금은 두 개의 조로 나뉘어져 움직이는 거랑 다름없다. 

비적과 그의 수하들, 그리고 여운휘와 철비상. 만약 한 조가 너무 먼저 움 

직이면 다른 조는 움직임이 힘들어 진다. 

"저희들이 여기까지 가는데는 이 각 정도가 걸릴 겁니다. 그러니 두 분이 

일차 목적지점에 도착 한 후 두 명의 보초를 그냥 보내신 후 움직이시면 

됩니다." 

일 각에 한 명씩 보초가 지나가는 걸 이용한 계책이다. 

그때 조용히 이야기를 듣고만 있던 여운휘가 처음으로 입을 열었다. 

"퇴로는?" 

"아. 이번에 우리는 수로를 이용할 거요. 둘을 죽인 후 두 분은 바로 왔던 

길을 거슬러서 오면 되오. 그대로 나와서 일직선으로 달리면 선착장(船着 

場)이 있소. 그곳에만 가면 누군가가 배를 준비하고 기다리고 있을 거요. 

그 배에 타서 검문의 손길만 벗어나면 이번 임무는 완성이오." 

강소성 소주(蘇州)의 서남쪽에는 태호(太湖)가 있다. 

그리고 여기서 흐르는 물은 소주를 감돌아 장강으로 빠져나간다. 이 수로 

를 잘만 이용한다면 도망치는 것이 어렵지 않을 것이다. 

들어갈 길과 나올 길, 그 외에 조심해야 할 것들을 비롯해 검문에 대해 이 

야기를 하다보니 한 시진은 금방 지나갔다. 

비적은 뒤에 있는 수하들에게 손짓했다. 그러자 그들은 얼굴에 검은 복면 

을 뒤집어썼다. 이곳에서 검문까지의 거리는 무척이나 가깝다. 

"건투를 빕니다." 

"자네도 반드시 성공하게." 

"옙! 그럼." 

비적과 그의 수하들이 먼저 밖으로 뛰쳐나갔고 그 뒤를 이어 여운휘와 철 

비상도 따라나섰다. 여운휘는 죽립을 눌러 썼고 철비상도 검은 복면을 썼 

다. 

여운휘와 철비상은 약속이라도 한 듯이 검문 쪽을 향해 치달렸다. 

탁! 

두 사내의 몸이 동시에 공중으로 솟구치나 싶더니 검문 안으로 빨려 들어 

갔다. 

검문 안은 조용했다. 사람들이 대부분 잠들 시간이라서 그런지 종종 켜져 

있는 불빛만이 검문을 밝히고 있었다. 

스슥. 

여운휘와 철비상은 몸을 낮춘 채로 검문을 달리기 시작했다. 

철비상은 머릿속으로 비적이 전해줬던 지도를 그렸다. 앞장서서 달리던 철 

비상이 갑자기 다리를 멈추더니 손을 들어올렸다. 뒤따르던 여운휘도 멈췄 

다. 

비적이 말한 대로라면 곧 보초가 이곳을 지나가게 될 것이다. 

납작 엎드리라는 철비상의 수신호에 여운휘는 그대로 따랐다. 그리고 얼마 

지나지 않아 보초로 보이는 무사 하나가 주변을 살피면서 이곳을 지나갔 

다. 

그 무사가 지나간 후에 따라오라는 듯 철비상이 손짓했다. 

여운휘와 철비상은 다시금 달렸다. 

뒤에서 따르는 여운휘는 그저 철비상의 수신호대로만 움직였다. 이미 그는 

비적에게 모든 행동에 대해 들어서 알고 있다. 

비적의 말 대로였다. 

정확한 보초들의 위치와 움직이는 시간까지 정확하게 들어맞는다. 얼마 되 

지 않는 시간 동안 수많은 베일에 감춰져 있는 검문의 이것저것들을 파악 

했다. 비적의 능력이 빼어나다는 소리인 것이다. 

여운휘도 내심 비적의 능력에 감탄했다. 

비적이 언급한 대로 움직이니 여운휘와 철비상은 아무런 방해도 없이 목표 

했던 지점에 도착했다. 이제부터 이곳에서 이 각을 보내야 한다. 두 명의 

보초가 지나갈 때까지는 우선 몸을 감추고 있어야 한다. 

거사는 그 후에 벌인다. 

처음 목표는 엽강청이다. 

선풍검이라고 불리는 자. 검문의 문주이면서 일마의 수족과도 같이 움직인 

자다. 왜 일마에게 협력을 했는지는 알 수 없다. 

여운휘와 철비상은 죽은 듯 엎드려 있었다. 주변에 있는 나무들이 그 둘의 

모습을 가려줬다. 무인 하나가 앞을 지나갔다. 

'하나.' 

여운휘는 속으로 수를 셌다. 

그리고 얼마의 시간이 지나자 무인 하나가 또 앞을 지나갔다. 

여운휘와 철비상은 약속이라도 한 듯이 서로의 얼굴을 바라봤다. 바라본 

채로 둘은 고개를 끄덕였다. 무언으로 뜻이 통한 것이다. 

무인이 꺾이는 순간 여운휘와 철비상이 앞에 있는 건물을 향해 내달렸다. 

거리가 멀지 않았던 탓에 금방 건물에 다가갈 수 없었다. 두 사내는 몸을 

옆으로 감췄다. 검문 문주인 엽강청의 거처를 지키는 두 명의 무인 탓이다. 

단 일 수에 죽여야 한다. 실수한다면 일이 귀찮아진다. 

철비상이 손가락으로 한 명을 가리켰다. 그리고는 이내 자신의 가슴을 두 

드렸다. 여운휘는 고개를 끄덕였다. 

지금 가리킨 자를 자신이 맡겠다고 말한 것이라는 것을 알아차린 것이다. 

그렇다면…… 

여운휘는 다른 한 무인을 바라봤다. 둘 모두 방심하고 있다. 철비상의 들어 

올려졌던 손이 떨어졌다. 

철비상의 몸이 날아올랐고 여운휘는 그의 등뒤에 숨은 채로 비수 하나를 

날렸다. 

쒜엑! 

퍽! 

빠악! 

철비상의 우수가 한 사내의 머리통을 부쉈고, 여운휘의 비수는 또 다른 사 

내의 심장을 꿰뚫었다. 

둘은 망설이지 않고 바로 방으로 뛰어들었다. 비록 작은 소리였다고는 하 

지만 엽강청 정도 되는 자가 알아차리지 못할 정도는 아니었을 거라고 판 

단한 것이다. 

예상대로 문을 열고 들어가자 가벼운 옷차림의 엽강청이 침상에서 급히 일 

어났다. 

"뭐 하는 놈이냐!" 

베개 근처에 병기를 놓고 자는지 이미 그의 손에는 한 자루의 검이 들려 

있었다. 

엽강청은 여운휘를 알아보지 못했다. 죽립을 눌러쓰고 있으니 여운휘의 정 

체를 아는 것은 불가능하다. 

엽강청은 쉬이 고함을 지르지 않았다. 정체를 알 수 없는 두 명의 괴한의 

등장이었지만 단순히 살수로 보기에는 너무나 강해 보였던 것이다. 물론 

그게 엽강청이 고함을 지르지 않는 이유의 전부는 아니었다. 

켕기는 것이 있어서다. 혹시나 이 자들이 자신이 모시는 상관에게서 온 자 

들이 아닐까 하고 생각한 것이다. 

그 분이라면 이만한 자들을 능히 수하로 두고도 남을만한 자다. 

그렇지만 죽립을 쓰고 있던 여운휘가 검을 꺼내는 것을 보고 그런 생각을 

접었다. 

아니, 혹시 그 분이 자신을 죽이려고 하는 걸지도 모른다. 

"뭐 하는 놈들이냐고 물었다. 대답하지 않겠다는 건가?" 

"주저리주저리 말도 많군." 

철비상은 말을 마치면서 자신의 주먹을 들어올렸다. 철사자 철비상의 무기 

는 검도, 도도 아니다. 쇠보다도 단단한 그의 주먹이 바로 철비상의 무기인 

셈이다. 

권왕(拳王)이라는 이름이 아쉽지 않은 자가 바로 철비상이다. 

엽강청은 어떻게든 주변에 이 일을 알리기로 마음먹었다. 이 자들이 자신 

의 상관이 보낸 자든 아니든 이제는 상관없다. 이 둘이 자신을 죽이러 왔 

다는 것만큼은 확실하게 알아차린 탓이다. 

문제는 이 주먹을 쥐고 있는 검은 복면의 사내만 해도 상대하기 껄끄러울 

정도의 고수다. 그런데 옆에 있는 죽립의 인물까지 가세하면 승부는 당연 

히 갈라진다. 

여운휘는 앞에 있는 엽강청의 행동 하나 하나를 주의 깊게 살폈다. 조금이 

라도 섣부른 움직임을 보인다면 출수 할 생각이다. 

변한 게 없다. 사람 좋아 보이는 외모의 소유하고 있고 무척이나 순해 보 

인다. 그렇지만 속에는 구렁이를 키우고 있었다. 

그것도 그 끝이 보이지 않을 정도의 어마어마한 구렁이를! 

엽강청은 자신의 애병(愛兵)을 들어올렸다. 검인데 다소 날이 휘어져 있다. 

길이나 그 두께는 크게 다르지 않지만 그것만이 유독 다르다. 

천하이십삼변선풍검(天下二十三變旋風劍)을 펼치기 가장 적합한 모양으로 

만들어 놓은 엽강청만의 검인 것이다. 

우선 검을 휘둘러서 시간을 벌어 볼 생각이다. 병장기 부닥치는 소리가 사 

방에 진동을 하면 곧 검문의 무인들이 달려 올 것이다. 

탁. 

엽강청은 검집을 땅에 던졌다. 그는 휘어진 검을 들어 올린 채로 자세를 

잡았다. 

"감히 검문의 문주인 나에게 도전하다니 배짱 한 번은 좋구나." 

엽강청은 최대한 자연스럽게 말했다. 

상대에게 자신이 두려워하고 있다는 것을 알려서는 안 된다. 

그렇다면 그들은 더욱 적극적으로 움직일 것이다. 시간을 끄는 것이 지금 

엽강청의 목적인 셈이다. 

그렇지만 검을 들어올리며 철비상을 견제하던 엽강청은 곧 지독한 두려움 

이 온 몸을 휘감는 것을 느꼈다. 

옆에 서 있던 여운휘가 검을 들고 엽강청을 향해 겨눈 후부터 벌어진 일이 

다. 말로 표현할 수 없는 두려움이 엽강청의 사지를 붙잡았다. 

'저 둘의 합공이라면 몇 초 받아내지 못해.' 

둘이 같이 달려들면 이기는 건 무리라도 반 각, 아니 반의 반 각 정도는 

버틸 수 있을 거라고 생각했다. 그렇지만 여운휘가 검을 들어올리자 그런 

생각이 싹 가셨다. 

고수다. 빈틈 투성이지만 그랬기에 더욱 공격하고 들어갈 틈이 보이지 않 

는다. 

말도 안 된다고 할 지도 모른다. 빈틈이 많은데 왜 공격하고 들어가지 못 

하냐고. 엽강청 또한 자신이 눈으로 보지 않았다면 믿지 못했을 것이다. 

시간을 끈다는 것은 어불성설(語不成說)이다. 그렇다고 해서 뒤에 있는 창 

문을 통해 빠져나간다는 것도 도박이다. 차라리…… 정면을 뚫고 지나가리 

라. 

엽강청은 들어올린 검을 강하게 움켜쥐었다. 

천하이십삼변선풍검! 

여태까지 엽강청과 함께 해 온 필살의 검법이다. 변화가 많아 방어하기도 

쉽지 않고 막는다 해도 바로 엽강청이 선수를 칠 수 있다. 

천하이십삼변선풍검 중에서도 최후의 초식이 있다. 

회오리치듯 날아드는 검이 도합 스물 세 번 변화한다. 웬만한 자들이라면 

이 일수로도 수십 명을 날려 버릴 수 있다. 

하지만 지금은 이 초식을 펼친다 해도 가능성이 있을 지조차도 의문이다. 

우선 펼치고 난 후에 볼 일이다. 이 일검에 당한다면 좋겠지만 혹여 막아 

낸다 해도 저 둘은 바로 공격을 해 내지 못할 게 분명하다. 

그 틈에 엽강청은 몸을 뺄 생각이다. 조금만 가면 삼 사십여 명의 무인들 

이 기거하는 건물도 있다. 거기까지만 간다면 살 수 있다. 

천하만변(天下萬變)! 

앞을 향해 몸을 내던진 엽강청의 휘어진 검에서 한동안 무림에 보이지 않 

았던 절기가 터져 나왔다. 

천하이십삼변선풍검의 최후의 초식이자, 필살의 초식인 천하만변이! 

쉬릭! 쉬리릭! 

감기듯이 휘몰아치는 바람처럼 날아드는 천하만변을 보고 철비상은 한 발 

뒤로 물러났다. 그 무수한 변화가 결코 가볍지 않아 보였기 때문이다. 그런 

데 반해 여운휘는 오히려 한 발 내딛으며 검을 뻗었다. 

엽강청이 순간 미소를 지었다. 

앞으로 다가서는 여운휘를 보며 한 놈은 잡을 수 있을 거라고 생각한 탓이 

다. 

그런데 천하만변이 이상했다. 비록 실전에서 딱히 사용해 본 적이 있는 것 

은 아니지만 수천 번 이상 사용해 본 초식이다. 그런데…… 여태까지 이런 

적은 단 한 번도 없었다. 

천하만변이라는 이름이 무색해져 버린 것이다. 스물 세 번의 변화는커녕 

열 번 조차도 제대로 소화해 내지 못한 것이다. 

횟수가 중요한 게 아니다. 

스물 세 번 휘두르는 것이 열 번보다 반드시 강하라는 법도 없다. 하지만 

애초부터 천하만변은 스물 세 번 휘두름으로 완벽해 진다. 

꼴사나운 모습으로 검들이 허공을 갈랐다. 

그나마 닿으려는 검들은 여운휘가 재빠르게 피해냈다. 

검을 피하면서 여운휘가 외쳤다. 

"철비상!" 

"하압!" 

자신의 이름을 부르는 여운휘의 의미가 뭔지 알아차린 철비상은 단숨에 엽 

강청을 향해 달려들었다. 

이상한 자세로 어정쩡하게 서 있던 엽강청은 고스란히 가슴으로 철비상의 

주먹을 받아야만 했다. 

우당탕! 

그의 몸이 뒤로 밀려나더니 급기야는 데굴데굴 굴렀다. 

"웩!" 

데굴데굴 구르면서 엽강청은 그대로 피를 토해냈다. 

갈비뼈가 모두 부서진 듯 하다. 그리고 그 뼈들이 폐와 간을 꿰뚫었다. 

엽강청은 벽에 부닥치고서야 간신히 몸이 멈추었다. 그렇지만 그는 미동도 

하지 않았다. 두 눈을 뜨고 있었고 분명 숨도 쉬고 있었지만 온 몸에 힘이 

들어가지 않는다. 

철비상의 주먹 때문만이 아니다. 

믿음이 깨어진 탓이다. 

자신 있었다. 무림의 그 누구라 해도 천하이십삼변선풍검이라면 어느 정도 

상대할 수 있을 거라고 생각했다. 그런데 지금 그 꼴사나운 모습은 무엇이 

란 말인가. 

엽강청은 방금 전 자신의 실책의 이유를 알 수가 없었다. 

초식을 펼칠 때 밟는 투로(鬪路)도 틀림없고 내공의 분배도 평소와 다른 

게 없다. 다소 긴장하긴 했지만 그렇다 해도 이 같은 실수를 했다는 것이 

믿어지지 않는다. 

검법 자체가 변해버리자 빈틈이 생겨 버렸다. 

그리고 엽강청 본인조차도 그 같은 자신의 모습에 당황해 방어 할 생각조 

차도 하지 못했다. 그리고 그 틈을 철비상이 파고 든 것이다. 

엽강청은 모르지만 여운휘가 방위(方位)를 점해 버린 탓이다. 

여운휘가 서 있던 곳은 북쪽, 엽강청이 있던 곳은 남쪽이었다. 다가오는 엽 

강청을 향해 한 발 내딛음으로서 남쪽의 기세를 잡았다. 동시에 화(火)의 

기운을 불러일으키니 엽강청의 검이 제 위력을 잃어버리고야 만 것이다. 

엽강청은 연신 피를 토하면서도 자리에서 일어날 생각도 하지 않았다. 

무인에게 목숨보다 더욱 소중한 자신의 무공에 대한 믿음이 깨어진 탓이 

다. 

혼자 중얼거리는 엽강청에게 여운휘는 천천히 다가갔다. 그제야 그는 고개 

를 들어 여운휘를 바라봤다. 엽강청은 딱히 반항도 하지 않았다. 이미 이곳 

에서 도망갈 수 없음을 느낀 탓이다. 

엽강청의 입에 조소(嘲笑)가 가득한 미소가 걸렸다. 

"네 놈들이 지금 어떠한 일을 벌였는지 아느냐? 네 놈들은 지금 검문을 적 

으로 돌린 게야! 흐흐! 네 놈들의 말로가 편할지 내 지옥에서 지켜보마!" 

저주 섞인 음성을 끝까지 들은 여운휘가 천천히 죽립을 들어올렸다. 비웃 

음이 가득한 미소를 짓고 있던 엽강청의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 

들어올려진 죽립에서 언젠가 봤던 사내의 모습이 드러났다. 

"네, 네 놈은…… 여운휘? 분명 죽었을 텐데……" 

"네 눈으로 봐라. 난 죽지 않고 돌아왔다." 

"이, 이럴 수가 말도 안 돼! 네 놈은 분명……" 

여운휘는 더 이상 엽강청이 목소리를 높이기 전에 그의 목에 제왕검을 꼽 

아 넣었다. 채 반항도 하지 못한 채로 엽강청은 그대로 부들부들 떨었다. 

여운휘와 엽강청의 눈이 공중에서 마주쳤다. 

여운휘가 작은 목소리로 말했다. 

"지옥은 인간이나 가는 거다." 

말을 마친 여운휘가 목에 박힌 검을 뽑아냈다. 검을 뽑아냄과 동시에 간신 

히 붙잡고 있던 엽강청의 생명줄이 끊어졌다. 

털썩. 

그의 몸이 그대로 땅에 고꾸라졌다. 그리고 곧 땅은 그의 목에서 흘러나온 

피로 흥건해지기 시작했다. 

여운휘는 뒤로 고개를 돌렸다. 그곳에서는 철비상이 여운휘를 바라보고 있 

었다. 여운휘는 느슨하게 했던 죽립을 다시금 고쳐 썼다. 

"다음으로." 

"그렇게 하지." 

철비상이 문을 열고 앞장서서 나갔다. 


엽강청을 죽였으면 이번 일은 성공한 것과 다름없다. 

비록 엽강청보다 뇌수혈황이 훨씬 더 고수라고는 하나 검문에서 가지는 비 

중은 문주인 그가 훨씬 앞선다. 그리고 뇌수혈황은 머리보다는 무력을 앞 

세우는 자다. 

크게 문제 될 자는 아니라는 거다. 

그리고 뇌수혈황의 거처는 외곽에 있다. 

일부로 그가 사람들의 인적도 드문 곳으로 거처를 부탁한 탓이다. 

그를 죽이러 가는 여운휘와 철비상으로서는 그만큼 좋은 일도 없었다. 그 

리고 이미 엽강청을 죽였으니 큰 소란이 인다고 해도 어떻게든 뇌수혈황만 

죽이고 도망치면 그만인 것이다. 

무엇보다 철비상이 이토록 자신감이 넘치는 것은 옆에 있는 여운휘 때문이 

다. 

엽강청과의 결투에서 알아 버렸다. 

너무나 쉽게 엽강청을 이겨 버렸다. 비록 그에게 치명타를 날린 것은 철비 

상이었지만 그렇게 까지 만든 것은 여운휘다. 

저번에 비적과의 간단한 비무 때도 그랬지만 이번에도 여운휘가 검을 들어 

올리자 엽강청은 제 실력을 발휘하지 못하고 무너졌다. 

비록 뇌수혈황이 강호십일객이라고는 하지만 여운휘의 상대가 될 것 같지 

는 않았다. 

자신보다도 어린 사내를 철비상은 맹목적으로 믿어버리게 된 것이다. 

궁금했지만 아무 것도 묻지 않았다. 어떠한 무공이기에 상대의 기세를 꺾 

고 승기를 잡을 수 있는지 의문이 들었지만 함부로 물어보는 것은 예의에 

어긋난다. 

검문의 외곽에 가자 보초의 모습이 사라졌다. 

이곳부터는 뇌수혈황의 구역이다. 검문의 보초도 쉽사리 접근할 수 없는 

곳이다. 그 탓에 여운휘와 철비상은 보초를 서는 무인의 눈을 의식하지 않 

고 뇌수혈황의 거처에 다가갈 수 있었다. 

뇌수혈황의 거처는 뭔가 달랐다. 

검문의 건물들은 일반적으로 깨끗해 보이면서 또한 단조로웠다. 

그에 반해 뇌수혈황이 머무는 거처는 왠지 모를 귀기가 넘쳤다. 마치 피에 

담갔다가 뺀 것과도 같은 붉은 색이었다. 

철비상이 여운휘의 어깨를 툭 쳤다. 

여운휘는 고개를 돌려 그의 얼굴을 바라봤다. 복면을 쓰고 있어 얼굴이 보 

이지는 않지만 뭔가 상당히 흥분되어 있는 듯 하다. 

"저곳이네. 만약 무슨 일이 생기면 미리 이야기 해뒀던 선착장으로 달리자 

고." 

"그러지." 

막 걸어가려는 여운휘의 어깨를 철비상이 잡았다. 여운휘가 고개를 돌리기 

도 전에 그는 하고자 했던 말을 했다. 

"상대는 강호십일객이네. 아무리 그래도 조심하게." 

"그러지." 

여운휘는 고개를 끄덕이고 홀로 뇌수혈황이 있는 곳으로 걸어가기 시작했 

다. 원래대로라면 철비상도 같이 가야겠지만 여운휘의 부탁이 있었던 탓이 

다. 

객잔에 머물던 도중 여운휘는 철비상에게 말했다. 

뇌수혈황을 만날 때는 단신으로 만나고 싶다고. 그자와는 풀어야 할 인연 

이 있다면서. 너무나 강경한 모습에 철비상은 허락할 수밖에 없었다. 하지 

만 만약에 무슨 일이 생긴다면 언제든지 자신도 끼여들리라 생각했다. 

그렇지만 방금 전 엽강청을 꺾는 여운휘를 보며 그 생각이 변했다. 

여운휘라면 능히 뇌수혈황을 이길만하다고 말이다. 

철비상은 홀로 걸어가는 여운휘의 뒤를 바라봤다. 

아마 얼마 지나지 않아 문주인 엽강청의 죽음이 알려질 것이다. 쓰러진 보 

초들을 감췄다 하지만 그들의 모습이 보이지 않으면 당연히 의문을 품게 

될 것이다. 조금만 건물에 다가오면 문주의 죽음을 알게 되는 건 당연하다. 

모른다. 어쩌면 벌써 알아차렸을지도. 

검문에서 빠져나가기 전까지만 뒤를 잡히지 않으면 된다. 

철비상은 여운휘를 바라보며 속으로 중얼거렸다. 

'최대한 빨리 끝내고 돌아오게.' 

철비상은 근처에 있는 널찍한 돌 위에 엉덩이를 얹혔다. 마치 임무가 다 

끝나기라도 한 것처럼 마음이 가볍다. 





끼이익. 

문고리가 너덜너덜하다. 

그런 탓에 여운휘가 손을 대자 문은 기이한 음성을 토해냈다. 안에는 커다 

란 침상 하나가 있었다. 그리고 그 침상 위에는 한 노인이 누워 있었다. 벽 

을 바라보고 누워 있는 노인이 입을 열었다. 

소름이 오싹 돋게 할 정도로 메마르면서도 갈라진 목소리다. 

"무슨 일이냐." 

"……" 

여운휘는 그 자리에 멈춘 채로 그저 뇌수혈황을 바라봤다. 그러자 벽을 바 

라보고 누워 있던 뇌수혈황이 짜증스러운 목소리를 냈다. 

"무슨 일이냐고 묻지 않았느냐! 감히 이 늦은 밤에 찾아와 노부의 잠을 깨 

운 것도 모자라 짜증까지 치솟게 하다니!" 

"…… 누워서 죽고 싶다면 그리 해 주지." 

여운휘의 말에 뇌수혈황은 고개를 돌렸다. 혹시나 잘못 들은 게 아닌가 하 

는 표정이었다. 하지만 곧 죽립을 쓰고 있는 여운휘를 보자 뇌수혈황은 침 

상에서 일어났다. 

"뭐 하는 잡배(雜輩)냐." 

"누워서 죽고 싶지는 않은 모양이군." 

"건방진 놈이!" 

침상에 걸터앉아 있던 뇌수혈황의 몸이 어느새 여운휘의 코앞까지 다가왔 

다. 그의 손이 매섭게 여운휘의 백회혈을 내리쳤지만 이미 피한 후였다. 

콰앙! 

여운휘는 빙글 몸을 돌리면서 뇌수혈황과 다시 거리를 벌렸다. 그저 홧김 

에 일장을 내리쳤던 뇌수혈황은 죽립을 쓰고 있는 여운휘를 바라봤다. 

"꽤 하는 구나. 노부의 공격을 이토록 피한 놈은 흔치 않은데……" 

말을 하면서도 뇌수혈황은 어떻게든 죽립 안에 있는 여운휘의 얼굴을 보려 

고 했다. 

'분명 어디선가 만나 본 적이 있는 듯 한데 도통 기억이 나지 않는단 말이 

야? 끄응." 

얼굴만 보면 기억이 날 것 같다. 하지만 죽립 탓에 아무리 살펴봐도 얼굴 

을 볼 수가 없었다. 

그는 마침내 짜증을 참지 못하고 움직였다. 어떻게든 여운휘가 쓰고 있는 

죽립을 벗기기 위해서였다. 

슈욱! 

가뜩이나 긴 손이 채찍처럼 날아들었다. 

여운휘의 상반신이 기이하게 꺾였다. 순간 앞으로 몸을 날린 뇌수혈황은 

무릎으로 여운휘의 종아리를 걷어찼다. 

그렇지만 몸을 약간 띄운 여운휘는 오히려 뇌수혈황의 무릎을 밟고 뒤로 

도약했다. 

그 모습에 뇌수혈황은 화가 솟구쳤다. 

"그 죽립을 벗어라! 네 놈은 분명 노부가 아는 자가 분명하다!" 

여운휘는 대답대신 검을 꺼내들었다. 

뇌수혈황이 코웃음을 쳤다. 

"감히 노부에게 검을 들이대려고 한단 말이냐. 하룻강아지 같은 놈이……" 

계속해서 말을 하려던 뇌수혈황이 말을 멈춘 이유는 여운휘의 손에 들린 

검 때문이다. 처음엔 그저 눈이 갔을 뿐이다. 꽤나 빼어나 보이는 명검이기 

도 했지만 왠지 모르게 낯이 익은 탓이다. 그리고 자세히 보는 순간 알아 

차렸다. 

무림맹의 신물이라고 알려진 제왕검인 것이다. 

그리고 제왕검은…… 여운휘와 함께 사라졌다. 

뇌수혈황의 머리에 최악의 상상이 떠올라 버렸다. 그렇지만 곧 그는 고개 

를 흔들었다. 

그 절벽의 높이라면 결코 사람이 살 수 없다. 여운휘의 시신은 찾지 못했 

지만 그 잔재로 보이는 옷자락 등은 찾지 않았는가. 

"네 놈…… 그 검은 어디서 났느냐?" 

"내 손에 쥐어준 것이 너희들이었지 않느냐." 

이렇게 들으니 왠지 모르게 여운휘의 목소리를 닮은 것 같다. 그렇지만 뇌 

수혈황은 그렇게 인정하고 싶지 않았다. 

하지만 아무리 생각해도 다른 인물이 생각나지 않는다. 

뇌수혈황은 주저하다가 마침내 입을 열었다. 

"…… 여운휘냐?" 

말을 하고 나서도 아니길 바랬다. 

그리고 그런 일은 없을 거라고 믿었다. 그런데 그 말을 듣고 죽립을 벗는 

사내의 얼굴은 뇌수혈황의 바램을 철저하게 부수어 버렸다. 

얼마 전 분명 절벽 아래로 떨어져 지금은 죽었다고 알려진 여운휘가 지금 

눈앞에 있는 것이다. 뇌수혈황은 순간 할 말을 찾지 못하고 그대로 멍하니 

여운휘를 바라봤다. 

귀신을 보는 듯한 기분이다. 

"죽었잖아…… 네 놈은 분명 내 손에 죽었잖아!" 

"돌아왔지. 지킬게 있어서 말이야." 

여운휘는 제왕검을 든 채로 뇌수혈황을 향해 다가갔다. 

얼굴을 보인 이상 확실히 죽여야 한다. 애초부터 그럴 계획이었지만 이제 

는 죽여야 할 이유가 더욱 많아졌다. 

당황했던 뇌수혈황은 곧 진정했다. 


비록 죽은 줄 알았던 자가 다시 살아서 눈앞에 나타난 거라고 하지만 그렇 

다고 해서 인간이 바뀐 것은 아니다. 어차피 다시 죽이면 그만이다. 

그렇게 생각하니 마음이 한층 가벼워졌다. 

뇌수혈황이 비릿하게 미소지었다. 

"그때 내 손으로 제대로 끝내지 못해 아쉬웠는데 살아와 줘서 고맙군." 

막 공격을 하려는 순간 여운휘가 절벽 아래로 뛰어 내리는 바람에 뇌수혈 

황은 아쉽게도 손을 거둬야만 했다. 그 후에도 못내 그 사실이 아쉬웠는데 

지금 다시 기회가 온 것이다. 이제는 아무도 방해 할 자도 없다. 

"죽여주마. 애송이!" 

뇌수혈황의 눈이 살기로 번들거림과 동시에 온 몸에서 강력한 기운이 폭발 

하듯이 터져 나왔다. 

여운휘보다 뇌수혈황이 먼저 움직였다. 그의 몸이 껑충 뛰어 오르더니 여 

운휘 근처로 다가왔다. 그의 손에서 하얀빛이 일었다. 

콰앙! 

손날에서 뻗어 나온 기운이 바닥을 반으로 쪼갰다. 

여운휘는 뒤로 몸을 날리면서 그대로 검을 내질렀다. 검은 뇌수혈황의 어 

깻죽지를 노렸다. 

"어딜!" 

고함과 함께 휘두른 손에 의해 제왕검이 튕겨 나갔다. 뇌수혈황이라는 별 

호답게 그의 손이 천천히 핏빛인 붉은 색을 머금기 시작했다. 마치 검날처 

럼 세워진 뇌수혈황의 손에서 붉은 색 기운이 피어오르기 시작했다. 

수강이다. 

붉은 빛을 머금은 수강은 사람의 심장을 오그라들게 할 정도로 귀기가 넘 

쳤다. 자신 있어 보이는 어투로 뇌수혈황이 소리쳤다. 

"와봐라!" 



여운휘가 들고 있던 제왕검도 금색 빛무리를 토해냈다. 

이제야 제대로 상대해 볼만한 자를 만났다. 새로운 단계에 들어선 오행검 

법을 제대로 펼칠 만한 상대는 여태까지 없었다. 하지만 앞에 있는 뇌수혈 

황은 현 무림에서 손으로 꼽을 수 있는 절정고수다. 

이만한 상대를 찾는 것은 쉽지 않다. 

여운휘의 자세를 본 뇌수혈황은 섣불리 움직이지 않았다. 공격할 빈틈은 

여러 군데 보였지만 왠지 모를 무인의 감이 그를 붙잡았다. 

어느정도 거리를 벌리고 있던 뇌수혈황이 손을 뻗었다. 

그의 손이 길어지는 듯 했다. 그리고, 

서걱! 

마치 칼날처럼 길어진 수강이 여운휘가 피해내자 뒤에 있던 벽을 잘라 버 

렸다. 순간 건물이 흔들렸다. 여운휘와 뇌수혈황은 약속이라도 한 듯이 밖 

으로 튀어 나갔다. 아까 일장을 겨루면서 자리를 바꾼 탓에 먼저 나온 것 

은 뇌수혈황이었다. 

여운휘가 막 문을 벗어나는 찰나 기다리고 있던 뇌수혈황이 손을 내리그었 

다. 

칼날보다 날카로운 그의 손이 여운휘의 몸을 반으로 가르기라도 할 듯이 

위에서부터 떨어져 내렸다. 

여운휘는 제왕검을 들어올렸다. 

카앙! 

손과 검날이 부닥친 것인데 금속성이 일었다. 그리고 기회라고 생각한 뇌 

수혈황의 다른 손이 여운휘의 가슴을 향해 다가왔다. 

손을 막아낸 여운휘의 검이 미끄러졌다. 

"헛!" 

검이 뇌수혈황의 허벅지를 찌르기라도 할 것처럼 다가왔다. 뇌수혈황은 뒤 

로 물러서야만 했다. 그는 자신의 몸이 예상외로 무겁다고 생각했다. 딱히 

무공 훈련을 게을리 한 것도 아닌데 몸이 예상보다 늘어져 버렸다. 

팍! 

여운휘의 검이 무서울 정도로 빠르게 날아들었다. 뇌수혈황은 급히 몸을 

뒤틀었다. 

얼굴이 화끈거렸다. 무서울 정도로 회전하면서 뒤로 물러선 뇌수혈황은 자 

신의 얼굴에 손을 가져다 댔다. 붉은 액체가 손에 묻었다. 

얼마 전 여운휘를 죽이는데 일침을 가한 것이 바로 뇌수혈황이었다. 물론 

제대로 싸운 것은 아니지만 그때의 무위를 눈으로 봤다. 그때는 이만큼 강 

하지 않았다. 적어도 자신의 눈으로 보지 못할 정도의 공격은 없었다. 

여운휘를 마지막으로 본 것이 대여섯 달 정도 밖에 되지 않은 것을 생각하 

면 불가능한 일이다. 분명 대부분의 시간을 침상에서 보냈어야 나을 정도 

의 부상이었다. 어떠한 기연을 얻었다 해도 그 짧은 기간 안에 이 같은 도 

약은 불가능하다. 

쿠웅. 

뇌수혈황은 건물이 무너져 내리는 소리에 정신을 차렸다. 

비록 아주 가까이는 아무도 살지 않고 있다 해도 이 정도의 소리라면 근방 

에 있는 무인들이 올 것이다. 

더 이상 생각할 여유가 없었다. 

여운휘의 재차 움직이는 검을 피하기 위해 뇌수혈황은 땅 위를 굴렀다. 무 

인이라면 죽었으면 죽었지 결코 펼치지 않는다는 나려타곤(懶驢打滾)이다. 

그런 수치스러운 행동을 했음에도 불구하고 뇌수혈황은 그러한 것을 의식 

하지 못했다. 그만큼 그는 급해진 것이다. 

여운휘의 검이 너무나 빨랐다. 그것도 눈으로 쫓을 수조차 없을 정도였다. 

지금 피해내고 있는 것도 눈으로 봐서가 아니라 손목이 움직이는 순간과 

그 각도를 예상하고 몸을 날리는 것뿐이다. 

뇌수혈황 정도나 되니 가능한 일이다. 만약 그가 아니었다면 검의 움직임 

도 보지 못하고 바로 죽음을 맞이했을 게다. 

뇌수혈황에게 최악의 승부를 묻는다면 암황과의 결전을 이야기했었다. 그 

승부는 뇌수혈황의 일방적인 패배였다. 

같은 팔황이었지만 암황의 실력은 다른 자들과는 극을 달리했다. 그런데 

지금 뇌수혈황은 그때보다 더욱 꼴사나운 모습을 보이고 있다. 

손을 들어 간간이 공격을 막거나 땅을 뒹굴 뿐 여운휘가 검을 든 이후로 

제대로 된 공격은 하지도 못하고 있다. 

더군다나 이상하게 몸도 자신의 의지에 따르지 않았다. 방금 전까지만 해 

도 최상의 몸 상태였다. 

그런데 이상하게 싸움을 시작한 후 얼마 되지 않아 몸이 축 늘어지기 시작 

한 것이다. 

연신 뒤로 물러서면서 뇌수혈황은 식은땀을 흘렸다. 

'마, 말도 안 돼! 이 애송이가 이토록 강했단 말인가!' 

믿어지지 않는다. 어떻게 이 정도 나이 밖에 되지 않은 자가 강호십일객이 

라고까지 불리는 자신을 웃도는 무공을 지니고 있냐는 말이다. 

아마 이 후로 누군가에게 최악의 승부가 뭐냐고 묻는다면 망설이지 않고 

이 날을 택하리라. 그렇지만 그것도 우선은 살아야 가능한 일이다. 예전의 

암황은 그를 죽이려 하지 않았지만 여운휘는 아니다. 그는 지금 자신을 죽 

이러 온 것이다. 

샥샥! 쒜엑! 

뇌수혈황은 연신 뒤로 물러서면서 쉬지도 못하고 손을 움직였다. 

쇠보다 단단하다던 손이 아려올 정도다. 더 이상 버틸 재간이 없는 뇌수혈 

황은 뒤로 몸을 날렸다. 그럼과 동시에 그는 혈적수(血赤手)를 날렸다. 마 

치 검기처럼 그의 손에서 날카로운 힘이 뻗어져 나왔다. 

사람은 물론이거니와 집채만한 바위도 단숨에 두 쪽을 낼만한 위력이다. 

나름대로 회심의 일격을 가했거늘 여운휘는 너무나 쉽게 그 공격을 피해냈 

다. 

여운휘로서는 애초부터 뇌수혈황을 적수라고 생각하지 않았다. 오행검법의 

전반부만 익혔을 당시에도 뇌수혈황과 싸운다면 힘들지만 이길 수 있다고 

생각했다. 그리고 지금은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다. 

지금 여운휘의 무공은 쌍존에 버금가거나 오히려 한 수 위일 정도다. 

아무리 뇌수혈황이라고 해도 여운휘에게는 결코 위력적이지 못했다. 

간단한 싸움으로 여운휘는 자신의 실력을 알아버렸다. 강해졌다고 생각은 

했지만 어느 정도 수준이 되는 적수와 겨루어 보고 싶었다. 

뇌수혈황과의 대결에서 여운휘는 알았다. 이미 지금 자신의 실력이 예전과 

는 비교 할 수도 없을 정도로 일취월장했다는 사실을. 

"이만 끝내지." 

볼 것도 봤다. 그리고 이 시끄러운 소란으로 인해 근처에 있을 검문의 무 

인들도 다가올 것이다. 귀찮게 모습을 보일 필요는 없다. 여운휘는 시야를 

가리는 죽립을 오히려 눌러썼다. 

"거, 건방진……" 

뇌수혈황이 푸들푸들 떨었다. 입가에 잔 경련까지 인다. 살면서 이렇게까지 

모욕을 받은 것은 처음인 듯 하다. 

그렇지만 분하게도 뇌수혈황은 인정할 수밖에 없었다. 그렇게 얕봤던 여운 

휘가 자신보다 고수라는 것을. 

우선은 살아야 한다. 살아야 이 분한 마음도 어떻게 할 수 있다. 죽는다면 

그 순간 모든 게 끝이니까…… 

그렇지만 여운휘는 그럴 마음이 없었다. 

'죽인다, 반드시.' 

뇌수혈황은 이곳에서 죽어야 한다. 

여운휘는 검을 상단까지 들어올렸다. 아래쪽이 허점으로 가득했지만 뇌수 

혈황은 공격을 할 생각도 하지 못하고 있었다. 그는 대신 눈을 굴렸다. 어 

떻게든 빠져나갈 길을 찾기 위해서다. 

어떻게 시간만 끌면 검문의 무인들이 올 것이고 그들을 이용해서 도망치는 

것을 제하고는 방도가 없다. 물론 검문의 무인 몇 명이 온다 해서 이 싸움 

의 승패를 바꿀 수 있을 거라고 생각하는 건 아니다. 

그들을 방패로 이용하려는 거다. 

그 몇 명이 방패가 되어 죽어주는 사이 멀리 도망칠 생각이다. 가능하면 

무림의 손길이 닿지 않는 곳까지 갈 생각이다. 

천산이든, 아니면 동방에 있는 다른 나라로 도망을 가도 된다. 

여운휘가 검을 치켜 든 채로 한 발자국씩 다가왔다. 뇌수혈황은 손에 모든 

내공을 쏟아 부었다. 붉은 손이 이제는 오히려 새빨갛게 변했다. 이제 믿을 

수 있는 것은 이 손 하나 뿐이다. 어떻게든 막으면서 시간을 벌어야 한다. 

팍! 

여운휘의 발이 땅을 박차면서 동시에 검은 뇌수혈황의 정수리를 노리며 떨 

어져 내렸다. 뇌수혈황은 수강으로 뒤덮인 손을 들어올렸다. 묵직한 충격이 

온 몸을 비틀거리게끔 만들었다. 하지만 뇌수혈황은 입술을 깨물었다. 

어떻게든 버텨내야 한다. 그는 자신의 손을 믿었다. 그를 이곳까지 오게 한 

손이기에 이런 급박한 순간에 끝까지 믿을 것은 이것밖에 없다. 

그런데, 

휘청. 

다리가 완전히 풀려버렸다. 그와 동시에 검과 마주 댄 손에서 피가 솟구쳐 

올랐다. 참을 수 없는 고통이 온 몸을 휘감았다. 

"아악!" 

툭! 

손이 떨어져 내렸다. 팔뚝에서부터 완벽하게 잘라져서 땅위를 나뒹군 것이 

다. 그 어떠한 무기와 부딪쳐도 상처조차 나지 않던 손이 잘라져 버렸다. 

뇌수혈황은 급히 손을 휘둘렀다. 다가오려는 여운휘의 움직임을 막기 위해 

서다. 그렇지만 짧아진 손은 여운휘에게 닿지 않았고 피만 허공을 향해 터 

져 나왔다. 

"이 놈! 이 노옴! 죽여버리고 말 테다!" 

뇌수혈황의 목소리가 격해졌다. 

그는 휘청거리면서 미친 듯이 손을 휘둘렀다. 하지만 그러한 공격이 여운 

휘에게 닿을 리가 없었다. 완전히 이성을 잃은 채로 무작정 휘두르는 그런 

주먹질에 당할 정도로 여운휘는 만만한 상대가 아니었다. 

"흐으! 흐으!" 

미칠 듯이 숨을 몰아쉬던 뇌수혈황은 자신의 손을 바라봤다. 슬슬 제 정신 

이 돌아오기 시작한 것이다. 정신이 돌아오니 더욱 막막하다. 이 손으로 무 

엇을 한단 말인가. 

승부는 이미 기울어졌다. 여운휘는 검을 치켜들었다. 

"내가…… 강호십일객의 하나로 무림을 풍미했던 이 내가…… 고작 저런 

어린놈에게 죽게 될 줄이야." 

뇌수혈황은 더 이상 말을 잇지 못했다. 여운휘의 검이 바람처럼 뇌수혈황 

의 목을 베어버렸다. 그의 목이 땅을 굴렀다. 

여운휘는 검을 가볍게 털었다. 

그는 제왕검을 검집에 집어넣었다. 근처에서 조금씩 누군가의 소리가 들려 

오기 시작했다. 아마도 이 소란을 듣고 검문의 무인이 움직이는 것이리라. 

여운휘는 아래쪽을 향해 달렸다. 그곳에서는 철비상이 기다리고 있었다. 그 

는 애초부터 싸움이 벌여지는 쪽을 향해 고개를 돌리고 있었다. 철비상은 

여운휘가 오자 급히 말했다. 

"어서 뜨지." 

여운휘는 죽립을 한 손으로 잡은 채로 고개를 끄덕거렸다. 둘의 몸이 검문 

을 달리기 시작했다. 어차피 외곽이기도 하고 이제는 다른 사람의 눈에 띄 

지 않는 것보다 서둘러 나가는 것이 중요하다. 

비적이 임무를 성공했는지 실패했는지 지금 알 방법은 없다. 

그저 믿을 뿐이다. 잘 해냈을 것이라고. 

검문의 담을 넘을 때 누군가가 뒤에서 고함을 질렀다. 아마도 알아차린 모 

양이다. 그러나 둘은 결코 머뭇거리지 않았다. 

슉슉! 

땅에 발이 닿기가 무섭게 재차 도약을 하며 둘은 선착장을 향해 달렸다. 

계획대로라면 비적이 기다리고 있어야 한다. 

선착장에 들어서기가 무섭게 누군가의 목소리가 귓청을 때렸다. 

"여깁니다! 어서!" 

비적이 여운휘와 철비상을 향해 손을 흔들고 있었다. 그 둘은 비적이 타고 

있는 배를 향해 달렸다. 

철비상이 고함을 질렀다. 

"출발시켜!" 

아직 배에 가까이 다가오지 않았음에도 철비상은 배를 출발시키라고 명했 

다. 비적은 그저 옆에 있는 젊은 사내에게 말했다. 

"어서 몰게!" 

"하지만 아직……" 

"어서!" 

사내는 찔끔하고 서둘러 배를 나루에서 출발시켰다. 선착장에서 배는 떠나 

가기 시작했고 철비상과 여운휘는 그 배를 향해 계속해서 달렸다. 철비상 

이 달리는 와중에 여운휘를 향해 말했다. 

"저 배에 착륙하지 못하면 그대로 강에 빠지게 될 거야! 흐흐! 아마도 꼴 

사납겠지?" 

"난 그럴 일 없으니 당신이나 조심해." 

퉁명스럽게 여운휘는 대꾸하며 그대로 몸을 날렸다. 여운휘의 몸과 철비상 

이 몸이 공중으로 솟구쳤다. 둘의 몸이 마치 그림처럼 배 위로 착지했다. 

엄청난 높이에서 두 사내가 떨어져 내렸음에도 불구하고 배는 흔들리지 않 

았다. 

배를 몰고 있던 젊은 사내는 감탄한 듯이 둘의 모습을 바라봤다. 

여운휘와 철비상은 서로의 얼굴을 확인하더니 그대로 배 위에 걸터 앉았 

다. 

완벽하게 성공했다. 검문의 문주인 엽강청을 죽였고, 강호십일객 중 하나인 

뇌수혈황을 벴다. 애초의 목적의 반 이상은 성공한 셈이다. 

잠시 숨을 돌린 철비상이 바로 비적에게 물었다. 

"계획은?" 

"성공입니다. 단 한 명도 빠지지 않고 벴습니다." 

"수고했네! 하하! 이제 그는 눈과 귀, 그리고 식량에 이어 무력까지 잃은 

것이군." 

"두 분은 어찌 되셨습니까?" 

"걱정 말게. 엽강청과 뇌수혈황 모두 이 친구 손에서 박살이 났으니 말일 

세." 

"그렇군요." 

비적은 여운휘를 힐끔 바라본 후 고개를 끄덕였다. 

여운휘는 뱃전에 앉아 그저 장강을 바라보고 있었다. 머리카락이 미칠 듯 

이 불어오는 강바람에 휘날렸다. 여운휘는 바람을 마주보면서도 눈 하나 

꿈쩍하지 않았다. 

이제부터 시작인 것이다. 

자신의 실력에 자신이 생겼고 또 갈 길이 보이기 시작했다. 

이제는 설린이 앞에 떳떳하게 서게 될 날만 남은 것이다. 

'설린이도 이제는 알았겠지. 내가 살아 있음을. 기다려. 모든 일을 해결하고 

갈 테니까.' 

자신이 살아있음을 알 거라고 생각하니 한결 마음이 가볍다. 

여운휘는 모른다. 

능려운이 아무런 말도 하지 않았다는 것을. 그랬기에 유설린이 자신이 살 

아 있다는 것도 모른다는 사실을. 







                                                                 회의(會議)




                  귀면신황 풍운조는 갑작스러운 우문학의 방문에 어리둥절한 표정을 지어 

                  보였다. 그 일이 있을 후부터 우문학은 일부로 풍운조를 피했다. 그에게까

                  지 뭔가 의심스러운 눈이 가는 것을 방지하기 위해서였다.

                  "풍 노야, 오랜만입니다."

                  "그래. 자네도 오랜만이군."

                  말로만 들었는데 실제로 우문학의 몰골을 보니 풍운조는 마음 한켠이 아려

                  왔다.

                  정파라는 놈들이 사람을 이렇게 만들어 놓은 것에 화까지 치솟는다. 대충 

                  상처는 아물었지만 얼굴에 생긴 수많은 검상들과 절뚝거리는 발은 낫지 않

                  았다.

                  풍운조는 알고 있다. 왜 이런 일이 벌어졌는지 이미 예전에 우문학에게 들

                  어서 알고 있다. 그는 소가주가 도망치기 전에 자신들의 비밀을 털어놨다.

                  사실은 마교의 무인들이고 소교주를 복귀시키기 위해 이 일을 벌였다고 말

                  이다. 어차피 풍운조가 정파인인 것도 아니고 딱히 그 사실에 분노하거나 

                  하는 일 따위는 없었다. 

                  그저 그는 그 사실에 놀랐을 뿐이다. 

                  소가주가 도망쳤다는 말에도 어떻게든 잘 도망쳤으면 하는 바램으로 상황

                  을 주시했다. 그런데 무림맹은 그리 우스운 자들이 아니었다. 그토록 은밀

                  하게 움직였던 소가주가 붙들린 것이다.

                  더군다나 그녀의 옆을 지키던 여운휘는 죽기까지 했다니……

                  돌아온 소가주는 이미 예전의 그녀가 아니었다. 완벽하게 변해버린 유설린

                  은 풍운조와 일체의 말을 하지 않았다. 

                  여운휘를 잃은 상실감 때문이었다.

                  우문학은 다른 의미로 풍운조와의 대화를 피했다. 

                  아마도 무림맹의 감시가 풍운조에게까지 뻗치기를 원치 않은 모양이다. 그

                  래서 그러려니 하고 평소대로 지내고 있었거늘 우문학이 이렇게 찾아온 것

                  이다.

                  강호십일객의 하나인 풍운조로서는 우문학의 사방을 감시하는 자들을 쉽사

                  리 알아차렸다. 지금만 해도 사방이 온통 적 투성이다. 

                  그렇지만 그는 모르는 척 했다.

                  "무슨 일로 이리 먼저 찾아왔는가? 내게 해야 할 이야기라도 있나?"

                  "철거래 때문에 말입니다. 풍 노야께서 담당하셨는데 검문에 괴변이 일어

                  났다고 하더군요."

                  "괴변이?"

                  "예. 검문의 문주이신 엽강청 대협이 돌아가신 모양입니다."

                  "허! 도대체 그게 무슨…… 설마 누군가의 손에 의해서 죽은 건가?"

                  우문학은 고개를 끄덕였다. 

                  풍운조는 놀란 듯 한 표정을 지었다. 엽강청이라면 선풍검이라는 별호로 

                  강서 부근에서는 적수를 찾기 힘들 정도의 고수다. 그런 그가 죽었다니.

                  "그것도 자신의 거처에서 죽었다고 합니다. 그리고 뇌수혈황 어르신도 죽

                  었고…… 그 때문에 철 거래에 문제가 생길 것 같아서 말입니다."

                  뇌수혈황까지 죽었다는 말에 풍운조는 할 말을 잃었다. 

                  다른 곳도 아닌 검문에서 그 둘이 죽었다. 검문의 핵심 인물이라고 해도 

                  될 그 둘이 죽어 버린 것이다. 상대의 실력이 대단한 게 틀림 없다. 그렇지 

                  않고서야 감히 검문에 들어가 그 둘을 죽일 생각을 했겠는가.

                  진지한 표정을 짓고 있던 풍운조는 갑자기 날아온 전음에 고개를 들었다.

                  전음의 주인공은 우문학이었다.

                  [도와주십시오, 풍 노야!]

                  '음?'

                  풍운조는 전음을 받고서야 우문학이 이곳에 찾아온 것이 다른 이유가 있어

                  서라는 것을 알아차렸다. 풍운조는 전혀 내색하지 않고 계속해서 고민하는 

                  표정을 지어 보였다. 우문학이 계속해서 전음을 보냈다.

                  [소가주님을 도망치게 할 것입니다. 풍 노야의 힘이 필요합니다.]

                  [무슨 소리인가. 자세하게 말하게.]

                  [지금 소가주님은 이미 죽은 것과 다름없습니다. 악양유가에 있는 비밀통

                  로를 이용해 소가주님을 도망치게 할 계획입니다. 그렇지만 저 혼자서는 

                  무리입니다. 저는 지금 정보를 구하기가 힘듭니다. 그것을 풍 노야께서 도

                  와주셨으면 합니다. 제발…… 부탁입니다, 풍 노야.]

                  풍운조는 우문학을 바라봤다.

                  그의 눈과 풍운조의 눈이 마주쳤다. 풍운조는 약하게 신음성을 토해냈다.

                  "음……"

                  다소 위험 부담이 따르는 일이다. 만약 발각된다면 당장에 목숨을 잃을지

                  도 모른다. 그렇지만…… 

                  목숨에 연연하지 않은지 오래다. 풍운조는 고개를 끄덕거리면서 말했다.

                  "내 방도를 찾아보지. 철이야 어떻게든 뚫어보려고 하면 길이 있으니 말이

                  야."

                  "그래주시면 감사하지요. 그럼 전 이만 나가보겠습니다."

                  고개를 꾸벅 한 후 일어나는 우문학을 향해 풍운조가 전음을 보냈다.

                  [알겠지만 소가주가 도망치게 되면 자넨 반드시 죽네.]

                  우문학이 고개를 돌렸다. 그는 미소를 짓고 있었다.

                  그 미소 하나만으로도 풍운조는 대답을 듣지 않고도 우문학의 마음을 알아

                  버렸다. 우문학이 문을 열고 나갔다. 

                  풍운조는 자신도 모르게 픽 하고 웃어버렸다.

                  죽는 것이 뭐가 좋다고 저리 웃는단 말인가. 하여간 세상에는 바보 투성이

                  다. 죽을 것을 알면서도 저토록 웃는 놈들도 있는 사실에 풍운조 또한 웃

                  어버린 것이다.

                  웃고는 있지만 마음은 아팠다. 저런 사내가 죽어야 한다는 사실에 풍운조

                  의 마음은 너무나 쓰라렸다.

                  '후후, 남 걱정할 때가 아닌가?'

                  무림맹의 눈을 피해 정보를 끌어들인다는 것이 쉽지 않다. 풍운조 또한 목

                  숨을 걸어야 하는 것이다. 목숨이 걸린 일을 그토록 성큼 맡아버린 자신을 

                  생각하니 또 우습다.

                  그렇지만 그 제안을 받아들인 것에 대한 후회는 없다. 

                  풍운조 또한 죽음을 앞두고 웃을 수 있는 바보니까 말이다.




                  우문학은 자신의 방으로 돌아가자마자 능려운을 만났다. 오늘이 그에게 혈

                  풍구룡검법을 가르쳐 주기로 한 날인가 보다. 

                  우문학은 능려운이 눈 아래가 거뭇거뭇한 것을 보고 말했다.

                  "자네 왜 그러는가? 무슨 고민이라도 있나?"

                  "아, 아닙니다. 늦게까지 검술 훈련을 하다보니 잠을 못 자서 이렇습니다."

                  "그런가?"

                  우문학은 평소답지 않은 능려운의 모습에 고개를 갸웃했다. 하지만 우문학

                  은 그냥 그러려니 하고 평소대로 혈풍구룡검법을 가르쳐 주기 시작했다.

                  능려운은 우문학의 얼굴을 마주보고 있기가 힘들었다. 

                  여운휘 탓이다. 그가 와서 우문학이나 소가주에게 전해주라고 했던 말은 

                  하지 않은 탓이다. 그리고 그것은 지금도 변함 없다.

                  '어떻게든 사무린이 마교의 무인이라는 것을 알려야 하는데……'

                  여운휘가 살아 있다는 사실은 둘째치고 사무린이 마교의 무인이라는 것은 

                  어떻게든 말하고 싶었다. 하지만 어떻게?

                  무턱대고 사무린은 마교의 무인입니다 라고 말한다면 오히려 역효과다. 능

                  려운이 그 사실을 알고 있다면 우문학은 물을 것이다. 그걸 어떻게 알았느

                  냐고.

                  할 말이 없다. 여운휘를 감추고 이야기를 해야 하니 사무린에 대해서 이야

                  기 할 수가 없다. 능려운은 고개를 들지 못했다.

                  막 이야기를 하던 우문학은 고개를 수그리고 있는 능려운을 봤다.

                  "이봐, 자네 왜 그러는가? 피곤하면 오늘은 그냥 넘어가고 방에 가서 쉬게. 

                  이거야 원 피곤하면 말을 하지……"

                  "아닙니다. 정말 졸리지 않으니 계속해 주십시오."

                  능려운은 고개를 흔들더니 계속해 달라고 부탁했다.

                  우문학은 그저 그런 능려운의 모습에 안쓰럽다는 듯 혀를 한 번 차고는 계

                  속해서 이야기했다. 자신을 위해 열심히 이야기하는 우문학을 보며 능려운

                  의 가슴은 계속해서 바늘에 찔리는 것처럼 따끔거렸다.

                  '미안합니다. 미안합니다.'

                  그저 미안하다는 말을 수십 번, 아니 수백 번 되뇌는 것이 능려운이 할 수 

                  있는 전부였다. 

                  그의 죄라면 유설린을 사랑한다는 그 것 하나 뿐이다.





                  아무도 고개를 들지 못했다. 

                  백세가 넘은 노인들도 있고, 그렇지 않은 자들도 있었지만 그들은 하나 같

                  이 같은 행동을 하고 있었다. 그렇지만 이 자리에 있는 자들 모두가 무림

                  에서 이름을 날렸던 고수들이었다. 그런 그들이 단 한 사내의 앞에서 고개

                  조차 들지 못했다.

                  일마는 아무런 말도 하지 않고 있었다. 그저 의자에 앉은 채로 손으로 얼

                  굴을 감싸고 있을 뿐이었다. 그 누구도 섣불리 먼저 입을 열지 못했다.

                  지금 일마의 심경을 잘 아는 탓이다.

                  비록 지금 밖으로 표출을 하고 있지는 않지만 그 속은 지금 미칠 듯이 타

                  오르고 있을 것이다. 

                  결국 먼저 나선 것은 독패지존 좌운이었다.

                  "이보게 진린……"

                  "……"

                  좌운의 말에도 일마는 아무런 대답도 하지 않았다. 그러자 좌운이 다시금 

                  조심스레 입을 열었다.

                  "진린, 아니 일마 자네가 지금 어떠한지는 알지만 이렇게 있어서는 안 되

                  네."

                  "…… 알고있네."

                  드디어 일마가 입을 열었다. 눈과 귀가 잘렸을 때도 잠시 동안은 노성을 

                  터트렸지만 곧 웃으면서 넘겼던 일마다. 그저 그 범인들을 잡아내면 반드

                  시 죽인다는 각오만 했을 뿐.

                  그런데 정체 불명의 괴한이 이번에는 검문을 노렸다. 

                  검문은 일마의 세력 중 가장 중요하다 해도 과언이 아닌 단체였다. 일마의 

                  무력이 사라져 버렸다. 물론 검문이 전부는 아니다. 검문을 제하고도 몇 개

                  의 세력이 더 있지만 그들의 힘을 합친다 해도 검문 하나 정도 밖에 되지 

                  않는다.

                  한 마디로 반 이상의 힘을 잃었다는 소리다.

                  이제는…… 더 이상 웃을 수가 없다.

                  일마는 살기가 가득 담긴 목소리로 물었다.

                  "놈들의 정체는 알아냈나?"

                  "그게…… 아직도 알아내지 못했네."

                  "왜 내가 자네에게는 함부로 대하지 않는지 알 걸세. 그런데 이렇게 나온

                  다면…… 나 또한 변할 수밖에."

                  일마의 말에 좌운은 움찔해 버렸다.

                  실력이나 모든 것으로 좌운은 일마의 적수가 될 수 없다. 단지 그의 정보

                  망과 상황판단력 때문에 일마는 좌운을 택한 것이다. 그런데 지금 가장 중

                  요한 순간에 좌운은 적들의 정체를 파악해 내지 못하고 있다.

                  이 이상 그들이 날뛴다면 좌운이라고 해도 죽여 버릴 수 있다는 일마의 협

                  박인 것이다.

                  일마라면 능히 그럴 거라는 생각에 좌운은 식은땀을 흘렸다.

                  말을 마친 일마는 이를 부득부득 갈았다. 생각하면 할수록 화가 솟구친다. 

                  자신이 오랜 세월동안 만들어 놓은 힘이 단 하루만에 박살이 났다. 분한 

                  것은 그 놈들의 정체를 아직도 알 수가 없다는 것이다.

                  만약 정체만 알아낸다면 그 어떠한 일이라도 제쳐놓고 손수 달려가고 싶을 

                  정도다.

                  그만큼 일마의 화는 머리끝까지 치솟았다.

                  좌운이 조심스럽게 말했다.

                  "무림맹과 마교의 싸움이 계속 되기를 보고 있을 겐가?"

                  "뭐?"

                  "지금 이대로라면 무림맹과 마교의 싸움이 아무리 심해진다 해도 그 둘을 

                  잡아먹기가 힘이 드네. 차라리 다소 계획을 늦추는 것은……"

                  "웃기는 소리! 계획에 변화는 없다. 예정대로 나간다."

                  "하지만 그러기 위해서는 우리의 힘을 늘려야 하는데 그 짧은 시간 안에는 

                  무리네."

                  일마 또한 흥분을 하기는 했지만 좌운의 말이 맞다는 것 정도는 알고 있

                  다. 일마는 잠시 침묵한 채로 허공을 응시했다. 마침내 그가 입을 열었다.

                  "다른 세력. 다른 세력의 힘을 끌어들여. 단시간에 힘을 만들기 위해서는 

                  어쩔 수 없지."

                  "분명 좋은 생각이긴 하네 만 문제는 검문에 비할 만큼 강한 세력이 얼마

                  나 있겠는가."

                  그때였다.

                  "그들이 있지 않소. 한때 마교의 하나였던 혈교가."

                  흑색기마대의 대주 백무량이었다. 그의 말에 일마는 고개를 끄덕였다. 

                  혈교라면 오히려 검문에 비해 강하면 강했지 약하지 않은 자들이다. 

                  더구나 얼마 전 혈교에서 이 싸움에 끼고 싶다는 연락이 왔던 것이다. 물

                  론 어느 정도의 조건이 걸리긴 했지만 일마에게 그 정도는 웃으면서 줄 수 

                  있는 수준이었다. 

                  "난 그들을 무림맹과의 싸움이 아닌 내 개인적인 용도로 사용할 걸세. 그

                  리고 혈무린이라는 자 또한 전대 마교 교주인 유백명에게 좋지 않은 감정

                  을 가지고 있겠지."

                  "자기를 쫓아낸 자이니 아무래도 그런 거야 당연할 걸세."

                  일마의 말에 좌운이 기다렸다는 듯이 대답했다. 

                  다른 세력도 아니고 혈교라면 어느 정도 이용해 먹을 가치가 있다. 원래부

                  터 마교의 한 뿌리였으니 도움을 준다는 것도 명분이 서고, 또 유백명에게 

                  있을 악의를 잘만 이용하면 계속해서 함께 일을 해 나갈 수 있을지도 모른

                  다.

                  일마는 좌운에게 말했다.

                  "우선 혈교의 교주인 혈무린과 접촉을 해봐. 대충 떠보고 나서 나에게 어

                  떠한지 말해보게. 우리와 같이 할 수 있는 동반자일지 아닌지."

                  "알겠네. 그건 내가 알아서 하도록 하지."

                  "그리고…… 아까 내가 했던 말 잊지 않았으면 하는 군."

                  혈무린은 혈무린이고 지금 일마의 세력들을 잘라내고 있는 자들의 정체를 

                  알아내는 것도 게을리 하지 말라는 거다. 

                  좌운은 고개를 끄덕였다. 





                  여운휘는 하남에 있었다. 

                  강서에 있는 검문에서 일을 벌인 후 그들은 바로 도주를 했다. 검문에서의 

                  도주는 완벽했다. 뒤도 잡히지 않았고, 그럴만한 것도 남겨두지 않았다.

                  비적과는 이미 헤어진 지 오래다. 그의 혈교비적사는 아직 해야 할 일이 

                  많이 남은 것이다. 그탓에 검문의 포위망에서 빠져나오자마자 그들은 헤어

                  졌다.

                  말을 타고 터벅터벅 달리던 여운휘는 무엇인가 생각이 난 게 있었다.

                  하남의 바로 옆이 안휘. 안휘에는 남궁세가가 있다.

                  그리고 남궁세가에는 여운휘를 도망치게 하기 위해 자신의 모든 것을 버렸

                  던 사내의 가문이다. 

                  잠시 동안 그를 잊고 있었다는 사실에 여운휘는 미안함을 느꼈다. 그는 옆

                  에서 같이 걷고 있던 철비상에게 물었다.

                  "아, 혹시 남궁진에 대해서 아는 것 있나?"

                  "남궁비룡 말인가?"

                  "그래. 당신도 봤다고 했잖아. 날 도망치게 했던 바로 그 사내."

                  "알고 있네. 그리고 지금 행적도 알고 있고."

                  지금의 행적도 알고 있다는 말에 여운휘는 다급하게 물었다.

                  "그는 어떻게 지내고 있는가?"

                  여운휘의 물음에 철비상은 머리를 긁었다. 어떻게 대답을 해줘야 할지 잠

                  시 망설여졌다. 그가 대답을 망설이자 여운휘는 최악의 상황을 생각했다.

                  "혹시…… 죽은 건가?"

                  "아니, 아니. 그런 건 아니네. 다만 남궁 이라는 성을 버리게 됐고, 지금 갇

                  혀서 지내고 있네. 아마 평생 햇빛을 보기 힘들 것 같더군."

                  여운휘가 타고 있던 말이 천천히 멈췄다.

                  철비상은 고개를 뒤로 돌렸다. 여운휘의 눈이 매섭게 빛났다. 

                  "어디에 있나?"

                  "왜? 구하기라도 하려는 건가?"

                  "물론. 나를 위해서 그리 된 자야. 당신이 말린다 해도 내 생각에 변화는 

                  없다, 철비상."

                  "후후, 왜 말리겠는가. 다른 것도 아니고 그런 거라면 의당 그래야지. 물론 

                  자네의 정체가 드러나서는 안 된다는 가정 아래 말이야."

                  당연하다. 정체가 드러날 일이었다면 남궁진을 구하는 것은 유설린을 구출 

                  한 후로 미뤘을 것이다. 

                  철비상이 말했다.

                  "지금 그는 남궁세가의 감옥에 갇혀있네. 자네라면 구해내는데 어렵지 않

                  을 걸세."

                  "그렇군. 그럼 남궁진을 구해낸 후 혈교로 가지."

                  말머리를 돌리는 여운휘에게 철비상이 목소리를 높였다. 

                  "어이, 내가 같이 가줄까?"

                  "아니. 나 혼자 간다."

                  "그러게. 자네의 고집을 꺾을 수는 없을 테니."

                  웃으면서 철비상은 여운휘에게부터 고개를 돌렸다. 그는 그대로 혈교로 달

                  릴 생각인 것이다. 여운휘는 철비상과는 반대 방향으로 달리기 시작했다. 

                  애초의 계획은 혈교로 돌아가 다음 일을 준비하는 것이었다.

                  그렇지만 남궁진의 사정을 알게 되니 바로 다리가 안휘로 향했다.

                  그에게만은 반드시 갚아야 할 것이 있다. 

                  자신을 도망치게 하기 위해 그는 모든 것을 버렸다. 가주의 자리도, 남궁세

                  가라는 이름도. 이제 그에게 남은 것은 아무것도 없다. 그런 그를 혼자 내

                  버려두고 싶지는 않다.

                  여운휘의 발이 말의 배를 더욱 세차게 걷어찼다.

                  이미 여운휘의 마음은 안휘에 있는 남궁세가에 있다.







                  무한한 꿈을 가진 이들의 모임… 사신(四神) 
                  그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기 위한 
                  그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
                  이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
                  dreams come true 사신(四神) 

                  http://www.sasinplus.net 









                                                                우정(友情)




                  달이 참 밝다.

                  이곳에 갇힌 지 며칠이 지났는지도 이제는 모르겠다. 남궁세가에서 죄수를 

                  가두는 곳 중에서도 가장 깊은 곳이 바로 이곳이다. 

                  남궁세가의 차기 가주 후보였던 그가 남궁세가에서 가장 큰 죄를 지은 자

                  들만 가둔다는 이곳에 갇혔다. 그저 작은 창살 틈으로 들어오는 햇빛과 달

                  빛이 유일한 벗이다. 자신의 신세가 처량하기만 하다. 얼마 전까지만 해도 

                  이런 곳에 오게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

                  이 뇌옥(牢獄)에 갇힌 자는 남궁진이 유일하다. 

                  한 사내를 위해 남궁진은 해서는 안 될 일을 벌이고야 만 것이다. 정파의 

                  기둥 중 하나인 남궁세가의 차기 가주 후보 중 하나였던 자신이 마교의 무

                  인을 위해 무림맹 고수들의 앞을 가로막았다.

                  죽어서도 갚을 수 없는 죄다. 하지만 후회하지는 않았다. 그렇게 해서 친우

                  를 지키기만 했다면 웃을 수 있었을 게다.

                  그런데…… 진군휘, 아니 여운휘가 죽었다. 그토록 모든 것을 버리면서까지 

                  구하려고 했던 그가 결국 악록산에서 죽어 버린 것이다. 

                  상황이 이렇게 되니 남궁진은 완전히 힘을 잃어버리고야 말았다. 그토록 

                  지키고자 했던 친우도 지키지 못하고 자신은 이런 꼴이다.

                  평생 이곳에서 나갈 수 없다. 남궁세가는 더 이상 남궁진이라는 이름을지

                  닌 무인이 무림을 횡행하기를 원치 않는다.

                  이제는 남궁진이라는 자는 완전히 끝나 버린 것이다.

                  그저 하루에 세 번 들어오는 밥만 먹으며 남궁진은 하루 하루를 보냈다. 

                  내공도 완전히 전폐 됐다. 독특한 수법으로 그의 내공이 묶여 버린 것이다. 

                  무인 남궁진, 인간 남궁진 모두 이제 이 세상에서는 존재하면 안 되는 자

                  가 되어 버렸다. 

                  덜컹.

                  남궁진은 고개를 돌렸다. 유일하게 이 뇌옥에서 나갈 수 있는 통로로 한 

                  무인이 다가왔다. 그자는 틈으로 식사를 밀어 넣으며 말했다.

                  "식사다."

                  남궁진은 조용히 식사를 받았다.

                  한 눈에 봐도 사람이 먹을 거라고 보기는 다소 힘든 것이었다. 하지만 지

                  하 뇌옥에 갇힌 이상 그런 것에 불평을 할 수도 없다. 

                  처음엔 힘들었지만 반 년 가량이 지나니 이제 이런 식단에도 익숙해져 버

                  렸다.

                  식사를 넣어준 무인이 몸을 돌리며 중얼거렸다.

                  "꼴에 죽지 않으려고 꾸역꾸역 처먹기는……"

                  남궁진은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 볼품 없는 식사만큼이나 이런 모욕

                  도 익숙해져 버린 것이다. 

                  하늘에 뜬 밝은 달이 미치도록 시리게 느껴지는 것은 아무것도 해 주지 못

                  한 친우가 생각나서일까.





                  하남에서 안휘는 바로 붙어 있는 만큼 오랜 시간이 걸리지 않는다. 여운휘

                  가 안휘에 도착한 것은 하남을 떠난 지 정확하게 칠일이 지나서다. 

                  검문도 그러했지만 남궁세가 또한 와본 적이 있다.

                  남궁진은 남궁세가에서 가장 큰 죄를 저지른 자들을 가둔다는 뇌옥에 갇혀 

                  있다. 물론 보초 같은 것은 다른 곳에 비한다면 비교도 할 수 없을 정도로 

                  삼엄할 것이다. 그렇지만 반면 남궁세가의 인원은 평소에 비해서 절반 정

                  도 밖에 되지 않을 게다.

                  무림맹과 마교의 싸움 탓이다. 남궁세가 또한 자신들이 소유하고 있는 일

                  류 고수들의 대부분을 정사대전에 참여시켰다. 당연스럽게 남궁세가 자체

                  에 남아 있는 무인들은 얼마 없고, 있다고 해도 다소 실력이 부족한 자들

                  이 대부분이었다.

                  남궁진을 구해내는 것은 어렵지 않다. 그저 뇌옥을 찾아가 간수들을 조용

                  히 죽이며 들어가면 된다. 그 누가 막는다 해도 여운휘는 상대해낼 자신이 

                  있었다.

                  엽강청, 뇌수혈황과의 싸움에서 그 누구도 이길 수 있을 것만 같은 자신감

                  을 얻었다.

                  녹포괴존에게의 패배, 일마에게 당했던 기억, 무림맹의 고수들에게서 유설

                  린을 지키지 못했던 과거. 자신감을 잃게 했던 그 모든 것들을 밟고 일어

                  설 수 있게 된 것이다.

                  여전히 죽립을 눌러 쓴 여운휘는 객잔에도 들르지 않고 큼지막한 집 벽에 

                  기댄 채로 고개를 수그렸다. 마치 잠을 자고 있는 것 같지만 그의 눈은 지

                  나가는 모든 사람을 훑었다.

                  약간 낡은 무복이 마치 여운휘는 떠도는 부랑자와 같이 보이게끔 했다. 아

                  무도 죽립 속에 감추어진 여운휘의 날카로운 눈빛을 발견하지 못한 것이

                  다.

                  시간이 지나면서 점점 인적이 뜸해지기 시작했다. 옆에 있는 노점상들이 

                  하나씩 문을 닫는 것을 여운휘는 곁눈질로 훔쳐봤다. 

                  그가 자리에서 일어났다.

                  무(武)의 길을 걸으면서 단 한 번도 다른 곳을 향해 고개를 돌린 적이 없

                  다. 아니, 단 한 번 유설린이 예외다. 그녀 때문에 오히려 무의 길을 더욱 

                  깊이 파고들었다고 해야 옳을지도 모른다.

                  그런 여운휘에게 또 다시 고개를 돌리게 한 사내가 있다.

                  남궁진이다. 

                  그 때문에 여운휘는 고개를 돌렸었다. 그리고 그 사내는 여운휘를 위해 자

                  신의 모든 것을 버렸다. 남궁진은 여운휘에게 다시금 고개를 돌리게끔 만

                  들었다. 

                  천천히 걸어가던 여운휘의 몸이 점점 빨라지기 시작했다. 경공을 펼치는 

                  것이 아니고 남궁세가를 향해 달려가기 시작한 것이다. 

                  아무도 여운휘를 주의 깊게 보지 않았다. 그저 파락호로 보이는 한 사내가 

                  어딘가를 급하게 달려가고 있는 것뿐이다. 그런 사람들의 시선을 받으면서 

                  여운휘는 남궁세가를 향해 곧바로 달렸다.

                  남궁세가라는 현판이 달린 건물을 향해 달리던 여운휘의 몸이 옆에 있는 

                  나무를 박찼다.

                  탁!

                  공중으로 가볍게 뛰어 오른 여운휘는 남궁세가 안으로 쏜살같이 날아들었

                  다. 너무나 쉽게 안으로 잠입한 여운휘는 주변을 살폈다. 이곳에서 지낸 적

                  이 있기는 하지만 뇌옥의 위치는 정확히 모른다.

                  다만 직감인 것이다. 손님이 머무는 곳과 뇌옥은 상당한 거리가 있을 것이

                  다. 그거는 일반적으로 생각해 봐도 당연한 게다.

                  여운휘는 일부로 손님이 묶는 곳과는 반대되는 곳에서부터 움직이기 시작

                  했다. 

                  여운휘가 대놓고 남궁세가를 활보함에도 불구하고 그 누구도 그를 알아차

                  리지 못했다. 여운휘가 먼저 알아차리고 움직인 탓도 있지만 그의 은신술

                  이 너무나 빼어난 탓이다.

                  사곡에서 익혔던 은실술은 아직도 여운휘에게는 중요한 것 중 하나였다. 

                  그의 몸이 마치 나무에 동화 된 듯이 서 있었다. 바로 옆을 지나갔음에도 

                  불구하고 남궁세가의 무인은 알아차리지 못했다.

                  주변이 어둑한 탓도 있지만 여운휘에게서 숨소리나 체온조차 흘러나오지 

                  않은 탓이다.

                  완벽한 동화에 남궁세가는 하나의 눈먼 장님이 되어 버렸다.

                  여운휘는 무음보보신법(無音步步身法)을 펼쳤다. 싸울 때는 그다지 좋은 신

                  법이 아니나 잠행이나 은신에 있어서는 최고의 신법이다. 소리도 나지 않

                  고 그림자까지 주변의 주형지물을 이용해 감춘다. 

                  그는 반대쪽부터 해서 사방을 돌기 시작했지만 뇌옥을 쉽사리 찾지 못했

                  다. 

                  남궁세가에 있는 수많은 건물 중 그 무엇이 뇌옥인 줄 알아차릴 수 있겠는

                  가. 더군다나 뇌옥이라면 지하에 있을지도 모르는 일이다. 

                  여운휘는 마음을 바꿨다.

                  이렇게 시간을 낭비하는 것보다는 남궁세가의 무인에게 직접 물어보는 것

                  이 낫겠다고 생각한 것이다. 여운휘는 주변을 두리번거렸다. 분명 몇몇 무

                  인들의 모습이 눈에 들어왔다. 하지만 쉽사리 잡기는 어렵다.

                  주변에 있는 눈 때문이다. 막 고민을 하던 여운휘는 어느 건물을 발견했다.

                  저 곳은 가본 적이 있다. 그리고 저 건물의 주인 또한 잘 알고 있다.

                  '사향화(死香花) 남궁려희(南宮慮姬)……'

                  천하삼절의 하나지만 다가서는 남자들은 죽는다 해서 사향화라는 명칭이 

                  붙게 된 가련한 여인. 

                  남궁진이 남궁세가에서 몇 안 되게 마음을 터놓는 가족이기도 했다. 

                  여운휘는 순간 망설였다. 남궁려희라면 여운휘를 만난 적이 있다. 비록 죽

                  립을 쓰고 있고 목소리만 조금 바꾸면 아무리 그녀라도 알아볼 수 없겠지

                  만 그래도 굳이 누군가가 왔다는 것을 알려야 하나 고민이 든 것이다.

                  그렇지만 남궁세가의 아무 무인이나 잡고 그 사실을 묻는 것보다는 그게 

                  나을 것만 같다.

                  여운휘는 남궁려희가 머물고 있는 곳을 향해 움직였다. 그녀의 거처는 두 

                  명의 무인이 입구를 지키고 있었다. 여운휘는 그들을 제압하려다가 곧 마

                  음을 바꿨다. 가능하면 흔적을 남기지 않으려는 생각 탓이다.

                  그는 뒤로 돌아 창가로 갔다. 다행히 남궁려희는 무엇인가에 열중해서 창

                  가로 여운휘가 다가옴을 알아차리지 못했다. 여운휘는 창문을 통해 안으로 

                  뛰어들어갔다. 

                  하지만 워낙 그의 움직임이 은밀했기에 남궁려희는 그때까지도 알아차리지 

                  못했다. 여운휘가 남궁려희에게 다가갔다.

                  뚜걱 하는 발자국 소리에 남궁려희가 급히 고개를 돌리며 손을 휘둘렀다.

                  파악!

                  재빠른 일수였지만 여운휘가 당할 턱이 없었다. 여운휘는 그녀의 손을 낚

                  아챔과 동시에 다른 손으로 남궁려희의 혈도를 점했다. 그녀의 몸에서 일

                  순간 힘이 쭉 빠져나가 버렸다.

                  남궁려희의 눈에 두려움이 스쳐지나갔다. 전혀 알 수 없는 자가 방에 난입

                  했다. 더군다나 실력 또한 대단해 자신의 일수를 가볍게 막아내며 혈도를 

                  제압했다. 

                  목소리도 나오지 않고 움직일 수도 없다. 만약 상대가 죽이려고 든다면 피

                  할 수 없는 상황이다. 

                  그렇지만 그 두려운 듯한 눈빛도 잠시, 평소의 그녀답게 남궁려희는 평정

                  을 되찾았다. 평정을 되찾으며 남궁려희는 상대의 눈을 보려 했다. 그렇지

                  만 죽립이 얼굴의 반 이상을 가리고 있어서 그러지 못했다.

                  여운휘는 남궁려희의 귓가에 입을 가져다 대고 조그마한 목소리로 말했다.

                  "난 남궁진과 친분이 있는 자요. 그를 구하러 왔소."

                  그 말에 남궁려희의 얼굴 표정이 변했다. 

                  자신에게 어떠한 해코지를 하러 온 자라고 생각했는데 그게 아닌 모양이

                  다. 여운휘가 재차 말했다.

                  "내 이야기를 들어 줄 요향이 있다면 눈을 두 번 깜박이시오. 그럼 혈도를 

                  풀어 주리다."

                  평소 여운휘의 목소리가 아니다. 그리고 그가 항상 말하던 차가운 어투가 

                  아닌 다소 무뚝뚝해 보이는 어투다. 

                  그 탓일까? 

                  남궁려희는 몇 번이나 본 여운휘임에도 불구하고 그임을 알아차리지 못했

                  다.

                  고개를 땐 여운휘가 남궁려희를 바라봤다. 그녀가 두 번 눈을 깜박였다. 여

                  운휘는 재빠르게 점했던 혈도를 풀어주었다. 남궁려희는 손가락을 움직여 

                  보고는 일부로 기침을 했다.

                  "콜록!"

                  목소리까지 나오는 것을 확인한 것이다.

                  남궁려희가 여운휘를 향해 말했다.

                  "무슨 말이죠? 진이라면 지금 뇌옥에 갇혔어요. 그를 구하겠다고요?"

                  "그렇소. 난 그를 구할 생각이오."

                  "불가능해요. 그곳은 남궁세가의 뇌옥을 지키는 사대무원(四代武元)들이 있

                  어요."

                  "사대무원이라는 자들이 강하오?"

                  "물론이죠. 남궁세가 내에서도 그 적수가 될 사람은 몇 명 없어요."

                  남궁려희는 앞에 있는 죽립을 쓴 자를 바라봤다. 분명 처음 듣는 목소리인

                  데 다소 낯이 익은 듯 한 자다. 언젠가 만난 적이 있었나 잠시 고민했지만 

                  기억이 나지 않았다.

                  여운휘가 말했다.

                  "상대가 얼마나 강하던 상관없소. 난 그를 구할 것이오. 그러니 그 뇌옥의 

                  위치만 말해주시오."

                  "당신 혼자서는……"

                  "할 수 있소, 다 계책이 있으니 그것은 걱정 마시오. 나 또한 할 일이 있

                  소, 이곳에서 개죽음을 당할 생각은 없지. 그러니 내가 물은 것에 답을 해 

                  주시오. 뇌옥의 위치는 어디요?"

                  재차 물어오는 여운휘의 모습에 남궁려희는 고개를 잘래잘래 흔들었다. 설

                  득을 하려고 해도 먹힐 자가 아니다. 그리고 이 정체 불명의 인물의 말 같

                  이 분명 개죽음을 당하려고 이곳에 온 것은 아닐 것이다. 그 준비해 온 계

                  책이 뭔지는 모르겠지만 그것에 맡겨 보는 수밖에 없다.

                  남궁려희에게 남궁진은 매우 소중한 존재였다. 

                  남궁진이 남궁려희에게만큼은 마음을 열었던 것처럼 그녀 또한 그랬다. 남

                  궁세가에서 진정으로 터놓고 말벗을 할만한 것은 남궁진뿐이었다. 그러했

                  던 그가 어떠한 중죄를 짓고 지금은 뇌옥에 갇혔다.

                  이유를 물었지만 대답을 듣지 못했다. 그저 무림맹에 칼을 겨누었다는 것

                  이 전부였다.

                  남궁려희 또한 그를 어떻게든 구해내고 싶었다. 하지만 방도가 없었다. 그

                  녀가 어떠한 수를 쓴다 해도 남궁진을 빼낼 방도는 없었던 것이다. 

                  그 탓에 요즘 남궁려희는 식사조차 제대로 하지 못하고 하루 종일 난(蘭)

                  만을 그리며 마음을 진정시켰다.

                  그러던 찰나에 정체불명의 인물이 나타났다. 그리고 그가 남궁진을 구해주

                  려고 왔다고 했다. 혹하는 것은 당연하다. 그리고 정체불명의 인물이 남궁

                  진을 구했으면 했다. 비록 얼굴조차 드러내지 않은 자지만 목소리에서 거

                  짓이 느껴지지 않는다.

                  남궁려희는 자신의 직감을 믿기로 했다.

                  "창문을 기점으로 동쪽을 향해 움직여요. 조금만 가면 선조들의 위패를 모

                  시는 곳이 있어요. 그리고 그곳에서 옆으로 네 번째 건물. 그곳에 들어가면 

                  아래로 가는 통로가 있어요. 그곳이 뇌옥의 입구예요."

                  여운휘는 남궁려희의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다. 그냥 무턱대고 찾으려

                  고 했다면 얼마나 걸렸을지 몰랐을 것이다. 

                  남궁려희가 잠시 주저하다가 말했다.

                  "통로를 이용해서 내려가면 네 명의 무인이 있어요."

                  "사대무원이군."

                  "그래요. 그들 넷이 힘을 합치면 설령 남궁세가의 가주라 해도 이길 수 있

                  다고 해요."

                  여운휘는 그저 고개를 끄덕였다. 그 정도의 무인들이라면 어렵지 않게 상

                  대할 수 있을 거라고 생각한 것이다. 

                  "가르쳐 줘서 고맙소. 그럼 난 이만."

                  말을 마친 여운휘가 다시금 창문으로 나가려고 했다. 그때였다.

                  "잠시만요."

                  여운휘가 고개를 돌렸다. 두 손을 마주 잡은 채로 여운휘를 바라보던 남궁

                  려희가 물었다.

                  "당신은 진이에게 무엇이죠?"

                  여운휘는 잠시 남궁려희를 바라보다가 대답했다.

                  "…… 친구요."

                  그 대답에 남궁려희가 환하게 웃었다. 그와 동시에 여운휘의 몸이 창 밖으

                  로 사라졌다.







                  무한한 꿈을 가진 이들의 모임… 사신(四神) 
                  그들의 끝이 보이지 않는 길의 끝을 보기 위한 
                  그 위대한 발걸음이 시작되었다. 
                  이 이야기는 그들 중 남주작 요도의 이야기 이다. 
                  dreams come true 사신(四神) 

                  http://www.sasinplus.net 




수호령(守護靈) (280) 우정(友情) 
 


합숙을 끝내고 나왔더니 약속의 연속이네요.
지금도 피시방에서 글 올립니다^^
좋은 하루 되시길...
수호령도 이제 완결을 향해 달려가네요^^;;
삼백편 쯤이면 딱 완결이 날지 않을까 생각 되는 군요.
구권은 좀 빵빵하게^^;
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 




남궁려희에게 뇌옥의 위치를 알아냈다.

그녀의 말대로 움직이니 뇌옥을 찾아내는 것은 금방이었다. 선조들의 위패

를 모시는 곳에서부터 네 번째 건물. 겉으로 보기에는 무기 같은 거나 처

박아 두는 창고로 보였다. 그렇지만 남궁려희의 말이 맞다면 저곳이 뇌옥

의 입구인 것은 확실하다.

여운휘는 주변을 살폈다.

평소였다면 보초가 있었을지도 모르겠지만 지금은 없다.

여운휘는 잠시 그대로 주변을 살피다가 아무도 없음을 확인하고 움직이기 

시작했다. 나무 위에 있던 여운휘는 건물을 향해 바람처럼 달렸다. 문을 열

고 안으로 들어간 여운휘는 어두운 실내에 안력을 돋구었다.

녹이 슬어버린 무기들이 나뒹굴었고, 이것저것 잡동사니들이 보였다. 여운

휘는 발로 아래쪽을 슬슬 건드리면서 걸었다. 

그러던 중,

틱.

고리가 발끝에 걸렸다. 여운휘는 몸을 숙여 그 고리를 잡아 당겼다. 

끼이익.

바닥이 들어올려진 것이다. 여운휘는 제왕검을 뽑기 쉬운 곳에 위치하게 

하고는 계단을 밟고 내려가기 시작했다. 

계단을 밟고 내려갔지만 사방이 어두웠다. 그리 길지는 않았지만 여운휘는 

한 걸음 한 걸음에 주의를 기울였다. 만약 있을지도 모르는 기관진식 때문

이다. 그렇지만 마지막 계단을 밟을 때까지 여운휘는 아무런 방해도 받지 

않았다.

여운휘는 문을 열고 안으로 들어갔다. 

남궁진을 제하고는 현재 뇌옥에 있는 자들이 없는 탓인지 감시가 다소 소

홀해 보였다.

여운휘는 뇌옥의 통로를 걷기 시작했다.

모습을 감추려고도 하지 않고 당당하게 걸어가던 여운휘는 다음 문을 발견

했다. 그리고 그 앞에 서 있는 네 명의 무인도. 

여운휘가 그 네 명을 발견한 것처럼 그들도 이쪽을 본 상태다. 그들은 제

각기 병기를 든 채로 여운휘를 응시했다. 

남궁려희가 말한 사대무원인게 분명하다.

"무슨 일이냐!"

그 중 하나가 앞에 서면서 말했다. 덩치도 커다랗고 들고 있는 무기도 도

인 것을 보니 강맹한 공격을 위주로 하는 무인인 게 분명하다. 

나이는 세 명은 사십대 초반 정도였고 한 명은 육십에 가까운 노인이었다. 

여운휘가 대답은 하지 않고 네 명의 모습을 찬찬히 바라보자 덩치가 커다

란 중년인이 버럭 화를 냈다.

"대답하지 못할꼬!"

그제야 여운휘는 죽립을 살짝 고쳐 쓰면서 제왕검을 뽑았다. 검을 뽑는다

는 것이 좋은 의미가 아니기에 넷 모두 각자의 병기를 들고 여운휘를 겨눴

다. 

여운휘가 입을 열었다.

"남궁진을 데리러 왔다."

그 말에 날카롭게 생긴 중년인이 나섰다. 

"우스운 소리! 그 놈은 평생 이곳에서 머무는 종신형을 받게 됐다! 그리고 

네 놈 꼴을 보아하니 무력으로 그 놈을 데리고 가겠다는 모양인데…… 미

쳐도 단단히 미친 모양이구나."

막 날카롭게 생긴 사내가 달려들려는 순간 옆에 있던 노인이 그의 앞을 막

아섰다. 아마도 사대무원 중 이 자가 우두머리 격인 듯 했다.

노인은 부드러운 목소리로 말했다.

"아직 젊은 듯 한데 괜히 이곳에서 죽을 필요가 있겠느냐. 우리는 남궁세

가의 뇌옥을 지키는 사대무원이란다. 남궁세가의 가주조차도 이길 수 있다

는 사대무원 말이야."

노인의 목소리에는 자신이 있었다. 이 정도면 지레 겁을 먹고 물러설 거라

고 생각한 모양이다. 그렇지만 여운휘는 오히려 비웃음이 나왔다.

"사대무원이라는 위명으로 날 물러서게 하려는 건가? 검을 겨루기 전까지

는 누가 강한지 알 수 없는 법이다. 그리고 분명한 건 너희가 나보다 약하

다는 거다."

"고얀!"

노인의 입에서 일갈이 터져 나왔다. 나름대로 인정을 베풀어 살길을 줬다

고 생각했는데 그것이 깨끗하게 무시당했다. 노인은 얼굴 가득 주름을 잡

은 채로 말했다.

"더 이상의 아량은 없다. 계속해서 검을 든다면 죽여주지."

"바라던 바."

여운휘는 제왕검을 든 채로 오히려 다가왔다. 노인이 옆에 있는 날카로운 

중년인을 바라봤다. 그는 고개를 끄덕이고는 여운휘를 향해 몸을 날렸다.

날카로운 중년인의 검에서는 날카로운 기세가 뻗어져 나왔다.

섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)다.

몇 번 견식 해 본 적도 있는 섬전십삼검뢰가 펼쳐진 것이다. 섬전 같이 빠

른 공격이었지만 여운휘는 가볍게 피해냈다. 그리고는 망설임 없이 검로들 

사이로 파 헤집고 들어갔다.

"헛!"

중년인이 급히 물러났지만 보법이 얽혔다. 그리고 여운휘는 망설임 없이 

그대로 제왕검을 휘둘렀다. 중년인은 급히 뒤로 물러났지만 가슴에 긴 검

상이 생겼다.

피가 솟구쳤다.

"둘째야!"

너무나 쉽게 쓰러지는 중년인을 바라보며 노인이 대성(大聲)을 내질렀다. 

상상조차 하지 못했던 일이 눈앞에 벌어진 것이다. 

단 일검에 사대무원 중 두 번째 가는 자가 쓰러졌다. 노인의 얼굴에 핏기

가 가셨다. 이 정도라면 강호십일객 중 하나인 게 분명하다. 그렇지만 눈앞

에 있는 자는 죽립으로 얼굴을 가리고는 있지만 목소리나 드러난 피부를 

보고 추측하건대 결코 그 정도의 나이로 보이지 않았다.

그렇지만 그들을 제하고 자신들을 이렇게 일검에 쓰러트릴 자는 생각이 나

지 않았다.

채 반응을 하기도 전에 여운휘는 공중으로 솟구치며 그대로 옆에 있는 키 

작은 중년인을 향해 발을 내질렀다. 

여운휘의 발에서 경풍이 일었다.

한 겨울에 이는 차가운 바람을 느끼는 순간 키 작은 중년인의 몸도 뒤로 

날아가며 그대로 벽에 박혀 버렸다.

"컥!"

중년인의 입에서 피가 쏟아져 나왔다.

그는 그대로 고개를 꺾었다. 더 이상 고개를 들고 있을 힘이 없어서다. 

노인은 더 이상 할 말을 찾지 못했다. 둘째에 이어 막내까지 죽어 버렸다. 

남은 건 자신과 도를 쓰는 셋째뿐이다. 그렇지만 둘째와 막내, 둘 모두 일

수에 죽인 자다. 

싸워도 승산이 없다.

이들이 약한 것이 아니었다. 분명 이들은 남궁세가 내에서 열 손가락 안에 

드는 고수들이었다. 다만 여운휘의 무공실력이 이미 한 문파의 장문인의 

수준을 훨씬 뛰어 넘은 탓이다. 더군다나 지금 여운휘는 전혀 손속에 사정

을 두고 있지 않은 상태다.

노인이 태도를 바꿔 공손하게 물었다.

"혹 강호십일객 중 한 분이시오?"

그 말에 대답도 하지 않고 여운휘는 그대로 제왕검을 찔러 넣었다. 미리 

준비를 하고 있었던 탓에 도를 든 커다란 덩치의 중년인은 그 공격을 막아

냈다. 그리고는 오히려 반격을 해왔다.

남궁세가는 검으로 유명하다. 실제로 남궁세가 내에서 도를 쓰는 자는 흔

치 않다. 그리고 검술들에 비해 도를 이용한 남궁세가의 무공이 떨어지는 

것은 사실이다. 그럼에도 불구하고 덩치 큰 중년인이 휘두르는 도에서는 

매서운 바람이 일었다.

살갗이 찢어지고도 남을 정도로 위력적인 바람이다.

여운휘의 제왕검이 도와 부닥쳤다.

카앙!

중년인은 기회라고 생각했다. 왜소한 여운휘의 덩치를 보고 힘으로 밀어붙

이려고 한 것이다. 그렇지만 채 힘도 주기 전에 중년인은 복부에 화끈거리

는 감각에 뒤로 물러서고야 말았다. 여운휘의 발이 마치 칼날처럼 그의 배

를 찔러 버린 것이다. 

그토록 단단하게 만들기 위해 피를 깎는 고통을 수반했거늘 단숨에 뚫려 

버렸다.

휘청거리는 중년인을 향해 여운휘는 바로 검을 휘둘렀다. 급히 들어올린 

도가 쪼개졌다. 쇠와 쇠가 부닥쳤거늘 마치 나뭇가지처럼 말이다.

셋째마저 쓰러지자 노인은 허망한 눈으로 여운휘를 바라봤다.

여운휘가 입을 열었다.

"아니."

강호십일객이 아니라는 소리다. 그렇다면 도대체 누구인가! 

노인은 쌍수를 들어올렸다. 결과야 불보듯 뻔하지만 싸울 수밖에 없다. 그

것이 바로 남궁세가의 무인이다.

질 것을 안다 해도 물러서지 않는 그 패기가 지금의 남궁세가를 만들었다.

"가지."

파팍!

단숨에 거리를 좁혀 들어온 노인이 안쪽으로 굽힌 손을 뻗었다. 

대연십구식(大衍十九式)이라는 남궁세가의 금나수로 옷깃을 잡으려고 한 

것이다. 잡히면 빠져나가기 힘들다는 것을 알기에 여운휘는 뒤로 물러섰다. 

이어 그 노인의 손에서 강력한 장법이 펼쳐졌다.

그렇지만 노인은 몰랐다. 여운휘가 이미 그 무공의 정체를 안다는 사실을.

천뢰삼장(天雷三掌)!

남궁진과의 첫 대면에서 그에게 정확하게 맞은 적이 있는 장법이다. 겉으

로 태연한 척 했지만 내상을 입게끔 했었다. 여운휘는 그 후로 천뢰삼장에 

대해 다름대로 고민했었다. 다음 번에는 어떻게 피하리라 수십 번 생각했

던 무공이다.

당할 리가 없다.

천뢰삼장이 아무런 수확도 없이 펼쳐졌다.

여운휘는 옆구리 쪽으로 파고들면서 바로 일장을 쳐냈다.




수호령(守護靈) (281) 우정(友情) 
 


날씨가 상당히 덥습니다.
불쾌지수도 높은 탓에 짜증들도 많이 나실 듯 하네요.
무더운 더위 속에서도 건강들 조심하시길..^^
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가


***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 



***수호령 팔권 분량 내일이나 모래쯤 삭제 합니다. 
267편 여정 까지입니다***



***사신 홈페이지 정모가 있습니다. 참석 하실 수 있는 분은
오셨으면 좋겠습니다^^; 자세한 것은 자유게시판이나 공지란 참조..***


콰앙!

노인의 몸이 옆으로 밀리면서 그대로 피를 뿜어냈다.

"우욱."

흰수염에 피가 잔뜩 묻어버렸다. 노인은 자신의 손을 바라봤다. 천뢰삼장을 

펼칠 것을 알기라도 한 것처럼 피해버린 여운휘의 모습에 놀라 버린 것이

다.

노인이 힘겹게 목소리를 짜냈다.

"네 놈…… 남궁세가의 무인이냐?"

그렇게 생각할 수밖에 없다. 천뢰삼장을 이토록 완벽하게 기회를 알고 피

해내는 것은 이 무공을 속속들이 알기 전에는 불가능하다. 

그렇지만 이번 물음에도 여운휘는 고개를 저었다.

"그럼 도대체 너는……"

여운휘는 대답대신 제왕검을 든 채로 노인을 향해 몸을 날렸다. 순간 노인

의 머릿속에 수만 가지 고민이 오갔다. 

'천풍장력(天風掌力)? 천뢰기(天雷氣)를 펼친 후 지공을? 한령신조(寒靈神

爪)?'

그렇지만 노인은 결국 아무런 무공도 펼쳐내지 못하고 여운휘의 검에 가슴

이 뚫렸다. 

그 어떠한 무공도 펼칠 수 없었던 것이다. 그것들 모두를 여운휘가 알고 

있을 거라고 자기도 모르게 주저해 버렸다. 순간적인 망설임 탓에 노인은 

아무런 무공도 펼치지 못했다.

노인의 입가에서 주르륵 한 줄기 피가 흘러내리더니 이내 그대로 쓰러져 

버렸다. 여운휘는 노인을 힐끔 바라보고는 검을 검집에 꼽았다. 그는 노인

의 허리춤에 있는 열쇠를 뽑았다.

그리고는 앞에 잠겨 있는 문을 열고 안으로 들어갔다.

방금 전까지는 피비린내가 가득했다면 지금에는 온통 썩은 내가 진동을 한

다. 여운휘는 저절로 눈살을 찌푸렸다. 이런 곳에 남궁진이 있다는 사실이 

생각나 버린 것이다.

여운휘가 한 발자국씩 걸으면서 옆을 확인했다. 

그러던 중 여운휘는 기척이 들리는 곳을 발견하고 곧장 그곳을 향해 걸었

다.

기척이 들린 곳에 도달하자 여운휘는 다리를 멈췄다. 철창 안에는 한 사내

가 있었다. 가부좌를 틀고 눈을 감고 있는 사내가. 그리고 그는 너무나 익

숙한 인물이었다.

가부좌를 틀고 있던 사내가 눈을 떴다. 피비린내를 느낀 것이다.

남궁진은 앞에 있는 여운휘를 보고 순간 움찔해 버렸다.

전혀 본 적이 없는 자가 죽립을 쓴 채로 자신을 바라보고 있던 탓이다. 이

곳에 올 수 있는 자는 식사를 가져다 주는 그 자와 사대무원이 전부다. 

그런데 이런 자가……

여운휘는 초췌해진 남궁진의 모습에 괜스레 마음이 아팠다. 얼굴뿐만이 아

니라 의복도 이미 걸레와 다름없을 정도로 변해 있다. 평소 여운휘가 알던 

남궁진의 모습이 아니었다. 그의 눈빛에서 경계심을 읽은 여운휘가 쥐어짜

듯이 입을 열었다.

"오랜만이다."

"날…… 아는가?"

여운휘는 대답대신 죽립을 뒤로 젖혔다. 여운휘의 긴 머리카락이 풀어지면

서 뒤로 나풀거렸다. 그와 동시에 드러난 여운휘의 얼굴에 남궁진의 입이 

벌어졌다.

"아, 아아!"

다시는 볼 수 없을 거라고 생각했던 사내의 모습을 두 눈으로 보고야 만 

것이다. 남궁진은 너무나 놀라 아무런 대답도 하지 못했다.

그저 멍하니 여운휘의 얼굴만 바라봤다. 한참을 그렇게 여운휘를 바라보던 

남궁진이 마침내 정신을 차렸다.

"어떻게……"

"어떻게 살았냐고 물으려는 건가?"

"그래."

"자세한 건 나중에 이야기하지."

말을 마친 여운휘는 수많은 열쇠를 일일이 껴보다가 마침내 문을 열었다. 

여운휘가 안으로 들어가 남궁진을 일으켜 세웠다. 오랜 시간 앉아만 있다

보니 다리도 굳어버렸다.

여운휘가 조심스럽게 물었다.

"내공은?"

"점혈법으로 점혈 당했네. 그리고 점혈법이 독특해서 반 정도의 내공은 소

실되었겠지."

"그런가? 어쨌든 나와 함께 가지."

"잠깐."

막 움직이려는 여운휘의 어깨를 남궁진이 잡았다.

여운휘가 고개를 돌렸다. 남궁진은 여운휘를 보면서 웃고 있었다. 이 뇌옥

에 온 이후 처음으로 지어 보는 미소다.

"미안하네만 난 안 가겠네."

"…… 뭐?"

"이곳에 남겠다는 소리네."

"무슨 소리냐. 이곳에서 평생을 보내겠다는 건가?"

"그래야 한다면 그래야겠지."

여운휘는 어처구니없다는 표정을 지어 보였다. 이곳까지 구하러 왔는데 이

런 대답을 들을 줄은 몰랐다. 그런 여운휘의 마음을 알아차린 남궁진이 다

시금 미소지었다.

"자네를 구하지 못해 정말로 마음이 아팠네. 그렇지만 이렇게 살아있는 자

네를 보니 이제 죽어도 원이 없네. 그리고 난 남궁세가에 씻을 수 없는 죄

를 지었어. 그런 내가 다시금 살아서 나간다면 어떻게 하겠는가. 이곳까지 

온 자네의 성의는 고맙네만…… 난 못 나가겠네."

여운휘는 남궁진의 말이 농담이 아님을 알아버렸다.

그의 눈은 언제나 진실만을 말했다. 

남궁진이 천천히 여운휘의 어깨를 밀었다. 그는 계속해서 웃고만 있었다.

"가게. 어서. 자네도 위험해지네."

남궁진을 바라보던 여운휘의 얼굴에 화라는 감정이 드러났다. 여운휘가 남

궁진의 멱살을 움켜쥐었다.

"…… 웃기지마."

"하하! 자네가 화내는 건 처음 보는 군."

"농담 따위 하려고 들지 마!"

여운휘가 버럭 소리를 지르자 남궁진은 입을 닫아 버렸다. 여운휘가 이토

록 격해진 감정을 드러낸 적은 본 적이 없는 것이다. 여운휘가 계속해서 

말했다.

"네 놈은…… 이곳에서 죽을 그릇이 아니다."

"자네의 말은 고맙지만 난 남궁세가에……"

"핑계 그만 대라! 혹시 겁나는 거냐? 천하 무림을 적으로 두는 것이?"

그 말에 남궁진 또한 참았던 화가 폭발했다. 무인으로서의 모든 것을 잃은 

그로서의 자존심을 건드려 버린 거다. 남궁진 또한 여운휘의 팔목을 잡았

다.

그의 눈동자가 이글거렸다.

"함부로 말하지 말게……"

여운휘는 남궁진의 멱살을 쥐고 있던 손을 풀었다. 그러자 남궁진 또한 손

목을 잡고 있던 손을 풀었다. 여운휘가 잠시 숨을 몰아쉬다가 말했다.

"네가 그토록 위하는 남궁세가가 반년 안에 무림에서 사라질지도 모른다."

"뭐……?"

"지금 무림은 무림맹과 마교의 싸움이 아니야. 강호십일객 중 일마라는 자

가 모든 것을 꾸몄지. 두 세력은 그 위에서 놀아나는 것에 불과해."

"그게 무슨 소리인가."

남궁진으로서는 처음 듣는 소리인 게 당연하다. 그는 무림맹과 마교의 싸

움의 베일을 모른다. 

여운휘가 다시금 말했다.

"나는 그 일마를 막으려고 한다. 너는…… 남궁세가가 망하는 것을 이렇게 

보고 있을 거냐."

남궁진은 털썩 주저앉아 버렸다.

전혀 처음 듣는 말이지만 남궁진은 그 말이 사실일 거라고 생각했다. 여운

휘가 마교의 무인이라는 것은 알고 있다. 그렇지만 이미 무림맹이나 마교

를 떠나 남궁진은 여운휘를 친우라 생각했다.

그리고 그것은 여운휘도 마찬가지였다.

남궁진은 혼란스러운 표정을 지어 보였다. 여운휘의 말대로 남궁세가는 남

궁진의 전부였다. 지금 이곳에서 나가지 않으려고 했던 것도 남궁세가라는 

이름을 위해서다. 비록 이제 남궁 이라는 성씨도 버리게 된 그지만 남궁세

가에 대한 그의 사랑은 끝이 없다.

여운휘가 망설이고 있는 남궁진에게 말했다.

"같이 가자."

남궁진이 고개를 들어올려 여운휘를 바라봤다.

여운휘가 조용히 손을 뻗었다. 

남궁진은 여운휘의 손을 바라보고 이내 자신의 손을 내려다 봤다. 점혈법

을 풀기 전까지는 평범한 무인 수준도 되지 못하는 자신을 어디에 쓰려는 

건지 이해가 가지 않는다.

그렇지만 계속해서 내밀고 있는 여운휘의 손을 보다가 마음이 동한 남궁진

이 마침내 자신의 손을 뻗었다.

남궁진은 여운휘의 손을 잡았다.

여운휘는 남궁진을 일으켜 세웠다. 남궁진은 여운휘를 바라봤다. 여운휘는 

아무런 말도 없이 남궁진을 부축했다. 

그가 조심스럽게 말했다.

"구해주러 와서 고맙네."

"그 말을 이제야 듣는 군."

여운휘가 대답했다.

그리고 그러한 여운휘의 대답에 남궁진은 다시 미소지었다.

변함 없이 무뚝뚝하지만 그 한편에서 묻어나는 따뜻함을 느낀 탓이다.




수호령(守護靈) (282) 재기(再起) 
 


일이 있어서 다시 지방입니다^^;
다행히 써둔 분량이 있어서 이렇게 쉽게 글을 올리네요
비축분은 역시 있으면 참 좋은 것 같습니다^^;
날씨가 참 덥네요. 비라도 와야 할 것 같긴 한데..^^
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 





                                              재기(再起)





남궁세가에서 나오자마자 여운휘와 남궁진은 말 두 필을 구해 안휘성을 벗어났

다. 안휘성에서 남궁세가의 손이 미치지 않는 곳은 거의 없다 해도 무방하다. 

그 탓에 그 둘은 허겁지겁 안휘성을 벗어난 것이다. 남궁세가를 벗어나서 처음으

로 객잔에 든 날 여운휘는 남궁진의 상세를 살폈다.

가부좌를 튼 남궁진의 뒤에 앉은 여운휘는 그의 등에 손을 얹었다.

약하게 내공을 쏘아보냈을 뿐인데 남궁진은 괴로워했다. 여운휘는 등에 손을 댄 

채로 진기를 움직이기 시작했다. 잘 가던 진기가 일정 지역에 이르자 막혀버렸

다. 

한참을 진기를 움직이던 여운휘가 눈을 떴다. 남궁진은 땀을 흘리는 여운휘를 보

며 안쓰럽게 말했다.

“그만두게. 이 점혈법은 워낙 독특해서 자네 혼자서는 힘들 걸세.”

“아니야. 너의 말대로라면 하루가 가면 갈수록 내공을 잃어. 이곳에서부터 혈교
까지 가려면 넉넉잡아 이십 일 이상은 걸릴텐데 그렇게 할 수는 없지.”

여운휘는 자신 때문에 이런 처지에 놓인 남궁진이 내공을 잃게끔 만들고 싶지 

않았다. 

잠시 생각에 잠겼던 여운휘가 남궁진에게 물었다.

“혹시 점혈을 한 자가 의학에 능통한 잔가?”

“자네가 그걸 어찌 알았나? 남궁활이라는 어르신인데 의학에도 조예(造詣)가 깊

으신 분이시지.”

“역시였군. 그래서 풀 수 없었던 거군.”

“뭔가 알아냈는가?”

여운휘는 고개를 끄덕였다. 그는 확답은 주지 못하고 대충 말했다.

“오일 안에 해결해 주지.”

그 말을 마친 후 여운휘의 원래 없던 말수가 더욱 줄어버렸다. 그 탓에 여운휘와 

같이 이동을 하는 남궁진은 심심하기 짝이 없었다. 옆에 있는 것은 목석 같은 사

내 하나 뿐이니 아니 그렇겠는가.

그렇지만 남궁진은 아무런 불만도 하지 않았다.

그렇게 둘은 혈교가 있는 곳으로 움직였다. 

약속한 오일 째가 되는 날 객잔에 들린 여운휘가 남궁진을 불렀다.

“앉아 봐.”

“왜 그러나?”

막 행장을 풀던 남궁진은 여운휘가 먼저 말을 걸어오자 의아스러운 표정을 지었

다. 여운휘는 귀찮다는 듯이 대꾸했다.

“네가 금제(禁制) 당한 점혈법을 오일 안에 해결해 준다고 했잖아.”

“아!”

남궁진은 그제야 기억이 나 버렸다. 여운휘가 오일만 기다려 달라고 말은 했지만 

그 후에 한 마디도 하지 않아 잠시 그 말을 잊고 있었다. 남궁진이 침상에 걸터

앉자 여운휘가 등에 손을 얹었다.

그가 다시 진기를 움직이기 시작했다.

‘예상 대로군.’

세상의 모든 것은 오행으로 표현 할 수 있다. 자연에서부터 시작해서 사람의 몸 

또한 오행으로 설명할 수 있다. 

남궁진의 혈도가 금(金)의 기운으로 막혀 있는 것이다. 

금을 일러서 숙살지기(肅殺之氣)라고 했다. 즉 생명을 죽이는 힘이 있다고 본 것

이다. 

사람의 인체로 치자면 금은 골조(骨組)다.

금의 기운은 화(火)에 약하다. 물론 그것이 오행의 기초라고는 하지만 여운휘가 

오일 동안 고민한 것은 그 외에도 여러 가지를 생각해서야 했어서다. 그리고 마

침내 지금 결단을 내린 것이다.

여운휘가 남궁진에게 주의하라는 듯 말했다.

“잠깐 고통스러울 거다. 기절하거나 하는 멍청한 짓 하지 마.”

남궁진이 채 대답도 하기 전에 쏘아진 무상회천진결의 화의 기운이 금으로 막힌 

혈도를 두드리기 시작했다. 남궁진이 잔경련을 일으키기 시작했다. 그것은 말로 

표현할 수 없는 고통이다.

“크윽.”

“참아라.”

말을 마친 여운휘가 세차게 진기를 휘돌렸다. 금의 기운이 천천히 밀려나면서 그 

자리를 화가 차지하기 시작했다. 이번에는 수(水)의 진기를 돌렸다. 불의 기운인 

화(火)를 죽이기 위해서다. 

이것도 중요하다. 수의 진기가 남는다면 토(土)의 기운을 불러일으켜야 한다. 이 

오행의 관계가 계속되면 될수록 남궁진은 고통스러울 것이다. 

수의 진기에서 끝내야 한다.

금이 기운이 밀려난 자리에 대신하게 된 화의 진기와 수의 진기가 부닥쳤다.

마치 폭발하듯이 남궁진의 몸 안에서는 큰 충격이 일었다.

“우욱!”

그의 입술 사이로 피가 흘러나왔다. 

화의 진기가 수의 진기에 의해 완전히 사라졌다. 여운휘는 식은땀을 흘리면서 계

속 진기를 돌렸다. 남궁진은 여운휘의 손길에 몸을 맡긴 채로 그대로 진기의 움

직임을 도왔다.

마침내 여운휘가 손을 때자 남궁진이 털썩 쓰러졌다.

그는 침상에 엎어진 채로 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

“헉헉!”

여운휘 또한 자신의 몸에 가득한 식은땀을 닦아 냈다. 상당히 세밀한 작업이었던 

탓에 여운휘조차도 긴장했던 것이다.

엎어진 채로 남궁진은 자신의 손을 들어 올려봤다. 분명 아까 까지 와는 다르다. 

녹초가 되어버렸지만 이상하리만큼 개운하다. 

내공이 몸 안에서 꿈틀거리기 시작했다.

점혈법이 풀려 버린 것이다.

“하, 하하!”

남궁진이 신나게 웃었다. 아니 기쁠까. 평생 다시는 되찾을 수 없을지도 모른다

고 생각했던 내공을 느꼈는데. 그렇지만 지금의 내공은 미약했다. 물론 운공을 

한다면 어느 정도 회복할 수는 있겠지만……

‘어차피 죽었던 목숨. 다시 시작하는 셈치면 되는 것.’

남궁진은 마음을 편하게 먹기로 작정했다. 잃어버린 내공을 생각해봤자 마음만 

심란할 뿐이다. 아마 반 정도 밖에 남지 않았으리라. 하지만 그것이라도 어디인

가. 몇 년만 노력하면 잃어버린 내공을 되찾을 수 있을 것이다.

“고맙네. 자네 덕분에 막혔던 기혈이 다시 뚫렸군.”

엎어진 채로 남궁진이 힘겹게 말했다. 이미 여운휘는 침상에서 일어나 창 밖을 

바라보고 있었다. 여운휘는 힐끔 남궁진을 바라봤다가 퉁명스럽게 말했다.

“빨리 몸이나 추슬러. 내일부터는 쉬지 않고 움직일 테니.”





남궁진은 고개를 든 채로 중얼거렸다.

“이곳이 혈교……”

정파 남궁세가의 가주 후보이기도 했던 남궁진은 자신이 사파의 하나인 혈교에 

오게 될 줄은 얼마 전까지 상상도 못했다. 그렇지만 이제는 현실이 되어 버렸다.

커다란 현판에 붉게 적혀진 혈교라는 두 글자가 사람의 몸을 압도했다.

여운휘는 옆에 서 있는 남궁진을 툭 쳤다.

“들어가자.”

“그러세.”

남궁진은 여운휘의 옆에 바짝 붙어 따라 움직였다. 간단한 절차를 거치고 혈교 

안으로 들어간 여운휘는 우선 자신의 방에 가서 짐을 내려놓았다. 여운휘는 엉거

주춤 서 있는 남궁진에게 말했다.

“짐은 내려놔.”

“아, 그래.”

연신 주변을 두리번거리던 남궁진은 조그마한 목소리로 중얼거렸다.

“예상외로 조용하고 깔끔하군.”

“사람 사는 데가 다 그렇지.”

“아니 나는 사파라고 하면 뭔가 음습한 분위기가 넘칠 줄 알았단 말일세. 그런데 

다른 게 하나도 없군.”

여운휘는 남궁진을 힐끔 바라본 후 하던 일을 계속했다. 보초를 통해 왔으니 곧 

철비상이 올 거라는 생각과 함께. 그리고 예상대로 얼마 지나지 않아 철비상이 

찾아왔다.

“빨리 왔군 그래!”

갑작스럽게 나타난 철비상의 등장에 남궁진은 깜짝 놀랐다. 보통 사람보다 커다

란 덩치를 지니고 있고 그 걸음걸음마다 강한 힘이 실려 있다.

대단한 고수다.

여운휘에게 반갑게 인사를 하던 철비상이 이내 옆에 있는 남궁진을 보며 물었다.

“혹시 이 소협이 남궁 소협이신가?”

“이제는 남궁이라는 성을 버렸습니다.”

여운휘가 아닌 남궁진이 대답했다. 그는 남궁세가를 나오면서 남궁이라는 성을 

부르지 말아달라고 여운휘에게 부탁했다. 더 이상 그는 남궁세가의 인물이 아니

라는 뜻에서였다.

“무슨 이유인지는 모르겠지만 이유가 있어서인 듯 하오. 난 철비상이라고 하외

다.”

“아, 철사자……”

남궁진은 앞에 있는 호탕해 보이는 사내가 철사자라는 사실에 놀라 버렸다. 그가 

들은 철사자 철비상은 극악무도한 마인이었다. 그렇지만 자신의 눈으로 본 철비

상은 쾌남아 같은 사내였다.

남궁진은 우선 포권을 취했다.

“저는 그저 무진(無振)이나 진이라고 불러주셨으면 합니다.”

“그리하리다. 마음에 쌓인 울분이 있다면 털어 버리시오. 그게 나을 거요.”

말을 하면서 철비상이 씨익 웃었다. 그 모습에 남궁진은 조금이나마 마음에 품고 

있던 철비상에 대한 안 좋은 마음을 풀어버렸다.

철비상이 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 대충 짐 정리를 끝낸 탓에 여운휘는 

막 침상에 걸터 앉았다. 철비상이 입을 열었다.

“자네가 없는 동안 중요한 일이 몇 있었네. 이야기를 해야겠는데……”

주변을 두리번거리는 철비상의 모습을 보면서 여운휘는 그의 속셈을 알아차렸다. 

언제나 이런 식이었으니까. 

여운휘가 잘라 말했다.

“술이라도 한 잔 하자는 건가?”

“흐흐! 자네는 눈치가 빨라서 좋단 말일세. 새로운 손님도 한 분 오셨는데 술 한 

잔은 해야 하지 않겠나. 어떻소? 무진 소협.”

“저야 좋지요.”

남궁진 또한 웃으면서 답하자 여운휘는 알아서 하라는 듯이 손을 흔들었다.

“잠시만 기다리게! 내가 시녀에게 말하고 오지.”

철비상은 밖에 있는 시녀에게 말한다며 걸어나갔고 남궁진은 그제야 여운휘를 

보면서 말문을 열었다.

“시원시원한 사내군.”

“그래.”

“무림에서는 악하게 소문이 났는데 직접 만나보니 그건 아닌 모양일세. 아무래도 

사파인 탓에 정파 쪽에서 다소 왜곡시킨 듯 하군.”

남궁진은 철비상이 마음에 들었다. 그 시원시원한 모습이 보기 좋았던 것이다. 

저런 사람은 누군가를 속이지 않는다. 

나갔던 철비상이 곧 방으로 돌아왔다. 그는 자리에 앉았다.

“곧 올 테니 우선 앉지. 그간 있었던 것은 술상이 온 후에 하겠네. 혹여 말이 샐

지도 모르니 말이야.”

비록 이곳에 올 것이 시녀라 하지만 괜한 말을 하고 있을 필요는 없다고 생각한 

것이다. 비밀은 작은 곳에서부터 세어나가곤 한다. 그러한 일을 없애기 위해 철

비상은 철저하게 자신을 관리하는 것이다. 

철비상은 그것을 대신해서 남궁세가에 갔던 일에 대해 물었다.

여운휘는 대충 남궁진을 구해오던 상황에 대해 이야기했다. 그리고 사대무원을 

가볍게 쓰러트린 대목에서는 남궁진이 놀랐다. 쓰러져 있는 사대무원을 보기는 

했지만 여운휘의 말을 들어보니 너무나 간단하게 모든 것이 끝난 것이다.

“자네 무공이 많이 늘은 모양이군. 사대무원이라면 그리 쉽지는 않았을 텐데

……”

남궁진은 예전 여운휘와 자신이 싸웠을 때를 기억했다.

물론 남궁진의 일방적인 패배였다. 그렇지만 그것은 동년배의 싸움이기에 그랬

다. 사대무원이 힘을 합친다면 가주보다도 강하다.

그런 그들을 부상 하나 없이 꺾었다는 것은 남궁세가나, 그 밖의 세가의 가주나 
문주들도 그리 할 수 있다는 소리다. 

“얼마 전에 이 사내의 손에 검문의 문주인 엽강청과 뇌수혈황이 죽었소. 사대무

원 정도야 우습지.”

“뇌수혈황까지?”

남궁진은 놀란 눈으로 여운휘를 바라봤다. 

다시 만났을 때 뭔가 변했다고는 느꼈지만 강해져도 너무 강해진 것 같다. 이제

는 따라갈 수도 없을 정도로 말이다.

‘너무 멀어져 버렸군.’

여운휘는 남궁진이 마음을 터놓은 친우이기도 하지만 무인으로서는 호적수다. 호

적수로 생각했다. 비록 뒤쳐져 있지만 손만 뻗으면 잡을 수 있을 것만 같았다. 

하지만 이제는 아니다. 여운휘는 이미 하늘로 올라가 버렸다.

가볍게 무림의 정세와 이래저래 이야기를 하던 중 시녀가 술상을 들고 나타났다. 

두 명의 시녀는 상을 차려두고 다시금 방을 나갔다. 시녀들이 나가자 철비상이 

하고자 했던 말을 뱉어냈다.

“얼마 전 마교에서 연락이 왔었네. 교주님을 만나고 싶다고 하더군. 그래서 마교

에서 온 자와 교주님과 만났는데 이야기가 잘 된 모양이야.”

“그 말은……”

“그래. 마교에서 우릴 불렀어. 우리 혈교는 이제 아무런 방해 없이 마교 안으로 

들어갈 수 있게 된 것이네!”

방해는커녕 오히려 환영을 받으면서 들어가게 될 게다. 

마교 안으로 혈교의 무인들이 들어가게 된다. 그 후에는 혈무린이 준비해 둔 계

책으로 내분을 일으킬 것이다. 일마가 아무리 강하다 한들 천하무림을 상대로 싸

울 수는 없다. 

남은 건 하나다.

여운휘가 일마를 꺾는 것. 그를 결코 놔줘서는 안 된다. 그라면 언제든 다른 계

책으로 무림을 뒤흔들 수 있는 자다. 지금이 그를 벨 수 있는 절호의 기회다. 그

리고 그건 여운휘가 해야만 한다.

“수고했군……”

“내가 무슨 수고인가. 다 형님께서 노력한 걸세. 지금 형님은 그 일마와 긴밀히 연락을 취

하고 계시네. 계획은 성공적이야.”

좀처럼 표정의 변화가 없는 여운휘마저도 얼굴이 약간 달아올랐다. 그 이유는 술 뿐만은 아

니리라. 

그토록 이루고 싶었던 목표가 눈앞에 닥쳤다. 아쉬운 점이 있다면 지금 이 기쁨을 유설린과 

함께 나눌 수 없다는 거다. 그녀가 있었다면 분명히 기뻐했을 게다.

여운휘는 갑자기 술맛이 씁쓸해졌다. 

아직도 움직일 수 없는 처지다. 

그렇지만 곧 때는 온다. 그때가 되면 유설린을 향해 바로 달려갈 것이다. 시간이 얼마 남지 

않았다. 여운휘는 그저 철비상의 말을 들으면서 술잔을 기울였다.




수호령(守護靈) (283) 재기(再起) 
 


현재 수호령과 더불에 후속작을 동시 집필 중입니다.
이제는 하루 하루 날짜를 잡고 확실히 쓸 생각이죠^^;
물론 연재는 아직 하지 않습니다.
수호령 끝난 후 연재 예정입니다.
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






풍운조가 우문학에게 서찰을 한 통 보내왔다. 하인이 들고 오는 서찰이었

지만 이미 내용은 그를 감시하는 자들이 보고 난 후일 거다. 알지만 내색

하지 않은 채로 우문학은 종이를 살폈다.

서찰에는 그저 철을 팔만한 다른 세력들에 대한 조사들이 있었다. 그렇지

만 그것이 유설린을 언제든 도망치게 할 준비가 끝났다는 것을 암시하는 

것이라는 것 정도는 쉽사리 알 수 있었다.

우문학은 자리에서 일어났다.

그는 유설린에게로 향했다.

우문학이 나타났지만 유설린은 고개조차 돌리지 않았다. 

유설린의 눈에는 이제 아무도 없다. 그저 멍하니 유설린은 상념에 잠겨있

었다. 옆에 있던 사무린이 나섰다.

"무슨 일이시죠? 우문학."

"소가주님께 보고할 것이 있어서 왔습니다."

"보시다시피 소가주님은 이래요. 말을 해도 듣지 않으실 걸요."

사무린은 유설린을 힐끔 바라보며 말했다. 눈에는 괄시와 경멸의 빛이 가

득했다. 아직도 이런 여인 때문에 여운휘가 죽었다는 사실이 화가 나는 것

이다. 그렇지만 우문학은 사무린의 말을 무시한 채로 말했다.

"검문의 수뇌부 모두가 죽으면서 그곳과의 거래가 힘들어졌습니다. 그리고 

그 쪽에서도 철의 주문을 줄였습니다. 그만큼의 철이 필요가 없다고 하더

군요. 다른데 나갈 돈도 만만치 않다고 해서 말입니다."

사무린이 날카로운 눈으로 우문학을 바라봤다.

그녀는 유설린이 아닌 우문학을 감시하고 있는 것이다. 우문학이라면 무슨 

짓을 꾸밀지도 모른다는 생각에 그 말 하나 하나를 주의 깊게 들었다.

[소가주님, 조만간 도망칠 수 있게 해 드리겠습니다.]

우문학의 전음에도 유설린은 고개조차 돌리지 않았다. 그는 계속해서 풍운

조에게 전해들은 다른 세력들에 대해 말했다.

"이 중에서 괜찮은 곳으로 제가 두 군데 정도 정했습니다. 그래도 괜찮겠

는지요?"

유설린은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 우문학은 그대로 고개를 숙인 채로 

일어났다. 

[그때까지만 기다려 주십시오. 소가주님, 아니 소교주님 만큼은 제가 목숨

을 걸어서라도 구해내겠습니다.]

목숨을 건다는 말에 유설린은 그제야 고개를 돌렸다. 우문학을 바라는 보

고 있었지만 아무런 말도 나오지 않았다. 우문학은 그대로 몸을 돌려 밖으

로 걸어나왔다.

'후우.'

한숨이 나온다. 유설린을 구해내고 죽는 것은 두렵지 않지만 그 후에도 계

속해서 저 상태로 있을지도 모르는 소교주의 안위가 걱정돼서다. 그렇지만 

곧 고개를 도리질 쳤다. 그건 능려운과 유가의 인물들에게 맡기면 된다.

우문학이 해야 할 것은 자신의 목숨과 맞바꾸어 소교주를 도망시키는 일이

다.

우문학은 천천히 걸었다. 주변에서 자신을 감시하는 자들의 기척이 느껴진

다. 알지만 아는 척도 하지 않고 있다. 이 상태로 유가에 연락을 넣어야 한

다. 쉽지는 않지만 할 수 있다.

우문학은 우물이 있는 곳에 멈추어 섰다. 그는 돌멩이 하나를 잡아서 그 

우물 사이로 집어 던졌다.

퉁퉁퉁.

돌이 수면 위를 세 번 튕기면서 작은 파문을 만들어냈다. 우문학은 연신 

우물에다가 돌을 던지다가 고함을 질렀다.

"으아아!"

그는 들고 있던 돌을 냅다 나무를 향해 집어던졌다. 그는 거칠게 숨을 몰

아쉬었다. 분을 못 참고 그런 행동을 한 모양이다. 우물을 바라보던 우문학

은 한숨을 푹 쉬고는 소가주의 거처를 걸어나갔다.

우문학을 지키던 무인들 모두가 우문학을 따랐다.

그런데,

나무 위로 한 마리의 새가 날아들었다. 그 새는 입으로 무엇인가를 물고는 

하늘을 향해 솟구쳤다. 우문학이 던지던 돌에 작은 종이가 묶여있다. 

쒜엑!

새가 날아오름과 동시에 화려한 옷차림의 여인 또한 하늘을 향해 솟구쳤

다. 빠르게 움직인 손이 새의 몸통을 낚아챘다. 

사무린이다.

그녀는 새가 물고 있는 돌을 억지로 빼냈다. 새는 날고 싶어도 사무린의 

손에 꽉 잡힌 탓에 바동거릴 뿐이었다. 

사무린은 우문학이 방을 나서자마자 몰래 그 뒤를 따랐다. 왠지 모르게 우

문학의 행동이 수상했던 것이다. 그리고 사무린은 보았다. 돌을 마구 던지

던 와중에 슬쩍 주머니 속으로 손이 들어갔다가 나온 것을.

다른 자들은 보지 못했는지도 모르지만 사무린의 눈까지 속일 수는 없었

다. 그리고 손에 섞인 그 돌이 나무를 향해 날아갔다. 정확하게 새 둥지 안

으로 들어가는 걸 확인한 사무린은 나무를 향해 다가왔다.

그리고 때 맞추어 날아든 새가 그 돌을 물고 하늘로 솟구쳤고 사무린은 놓

치지 않겠다는 듯이 날아오른 것이다. 그 새는 유가로 날아갈 새였다.

사무린은 종이를 펼쳐 안에 있는 내용을 읽기 시작했다.

그녀의 입가가 비틀어졌다. 사무린은 고개를 돌려 닫힌 문을 바라봤다. 저 

안에는 유설린이 있다. 그 사내가 목숨을 걸고까지 지키려고 했던 어리석

은 계집이.

'도망치게 하겠다?'

사무린은 돌에 그대로 종이를 묶은 채로 새의 입에다가 돌을 물렸다. 

그녀가 손을 놓자 새가 하늘로 날아올랐다. 아마도 새는 그대로 예정되었

던 곳으로 갈 것이다. 그리고 그쪽에서도 원래의 계획대로 유설린을 도망

칠 계획을 짤 것이고.

하지만 이미 그 계획을 사무린이 알아버린 것이다. 이미 발각되어 버린 계

획은 실패한 것과 다름없다.

사무린은 휘파람을 불었다.

쉬익!

복면을 쓴 무인 하나가 모습을 드러내며 부복했다. 사무린이 복면의 인물

에게 말했다.

"가서 전해요. 우문학이라는 자가 소가주의 탈출을 꾀하고 있다고요. 예정 

된 날짜는 정확하게 한 달 후. 한 시가 급하니 서둘러 연락해요. 그리고 이 

말도 전해요. 소가주는 완전히 끝났다고. 더 이상 이용할 가치도 없다고 말

이에요."

"알겠습니다."

간단하게 대답한 복면인의 모습이 사라졌다.

사무린은 우문학이 사라진 문을 바라보면서 미소지었다. 딴에는 비밀리에 

일을 진행하는 거라고 생각하겠지만 이미 발각 된 일이다.

아마 마교 쪽에서는 유설린을 죽이라고 명할 것이다. 아예 이 기회에 유설

린의 세력을 뿌리째 뽑으려 할 게 분명하다.

사무린은 문을 열고 유설린이 있는 곳으로 돌아갔다.

여전히 힘없는 눈으로 멍하니 앉아 있는 유설린을 보며 사무린은 눈을 번

뜩였다.

'어리석은 계집. 넌…… 이제 죽어.'

유설린의 가치가 없다고 판단 된 그 순간 그녀의 목숨은 이제 끝난 것이

다.








수호령(守護靈) (284) 회담(會談) 
 

                               
오늘은 좀 큼직하게 올립니다^^;
이거야 원 비축분 있다고 쓰지는 않고 너무 노는 것 같습니다.
날씨가 더운 것도 한몫 하는 듯^^;
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 




                                                  회담(會談)




오로목제(烏魯木齊)라는 곳이 있다.

마교가 있는 신강(新疆)에 위치한 곳이다. 거대한 초원이 있는 탓에 말을 

기르는 목장이 많다. 꽤나 큰 곳이라 사람들의 왕래도 잦고 나름대로 서역

경영의 중요한 한 부분을 맞고 있기도 하다.

수많은 사람들이 와글거리는 틈을 열 명 가량이 되는 자들이 헤집고 들어

왔다.

앞장서서 있는 자는 오로목제의 토박이라고 길을 안내하는 역할이었다. 무

엇인가를 찾기 위해 두리번거리던 자가 마침내 무엇인가를 발견했다.

그가 손가락으로 건물을 가리켰다.

객잔이다. 

뒤에 서 있던 외팔이 무인이 사내에게 돈을 쥐어주었다.

"수고했네."

"아이고, 감사합니다."

예상보다 많은 돈에 사내는 히쭉 웃었다. 이만한 돈이면 한달 정도는 신나

게 먹고 놀으리라. 

옆에 있는 중년을 넘어서 노년에 이른 무인이 외팔이 무인을 향해 말했다.

"가세."

"그러지요."

그 열 명에 달하는 무인들은 객잔을 향해 걸었다.

외팔이 무인은 문필우다. 혈무린이 가장 믿는 수하이자 그의 호위무사이기

도 한 인물. 그리고 혈무린의 마음을 움직인 자이기도 하다. 그 때문에 혈

무린은 혈교를 움직이기로 마음먹었으니까.

물론 그의 옆에 있는 자는 혈무린이었다.

이곳에 온 것은 아주 중요한 일이 있어서다. 하루 하루가 아쉬운 이럴 때 

이 먼 곳까지 시간을 소비 한 것은 다 이유가 있다. 이번 계획의 성사여부

는 바로 지금 이 순간에 달렸다고 해도 과언이 아니다.

지금 혈무린은 일마를 만나러 온 것이다.

혈무린은 수하들을 이끌고 객잔 안으로 들어갔다. 

점소이가 급히 달려와 말했다.

"저기 이곳은 어떠한 분이 통째로 빌리신 지라……"

"알고있네."

혈무린은 가볍게 말하고는 객잔 안을 훑어봤다. 구석 자리에 앉아 한 중년

인이 무엇인가를 홀짝이고 있다. 그 자세 하나만으로도 혈무린은 온 몸에 

소름이 돋았다. 과연 일마라는 말이 목구멍까지 치솟았다.

혈무린이 앞에 있는 점소이에게 말했다.

"내가 바로 저 분을 만나러 온 손님일세."

"아! 그러십니까?"

점소이가 옆으로 물러나자 혈무린은 수하들을 이끌고 일마를 향해 다가갔

다. 

이들의 등장을 일마가 모를 리가 없다. 혈무린이 다가오자 일마는 자리에

서 일어났다. 일마가 먼저 포권을 취했다.

"뵙게 되어 영광입니다. 혈무린 교주님."

"당신이 진린이오?"

"그렇습니다."

일마는 혈무린 앞에서 진린이기를 원했다. 그리고 혈무린 또한 그의 정체

를 알고 있다는 것을 내색하면 안 되는 입장이었기에 그에게 반 하대를 하

면서 진린이라고 불렀다. 

둘이 얼굴을 마주하는 순간부터 서로에 대한 탐색전이 시작되었다. 혈무린

은 의자에 앉았다. 그러자 뒤에 있는 수하들이 혈무린을 기점으로 둥글게 

섰다. 만약에 있을 암습에 대비하기 위해서다.

진린은 그 수하들의 모습부터 살폈다.

특히 외팔이 검객의 모습을 눈여겨봤다. 팔이 하나라면 다른 무인에 비해 

싸울 때 불리한 게 사실이다. 아무래도 두 개의 손이 해야 할 일이 하나가 

대신하고 있으니 당연하다. 그렇지만 일마는 이 중에서 가장 고수로 저 사

내를 꼽았다. 외팔이지만 결코 만만해 보이지 않는다.

반면 혈무린은 끓어오르는 화를 억누르고 있었다.

일마를 다시 보게 되니 화가 솟구치면서도 놀랍다. 예전에 봤던 일마의 모

습이 떠오른 것이다. 비록 어렸기에 잘 기억은 나지 않지만 그때도 이 정

도의 모습이었던 것 같다. 몇 십년이 지난 지금도 예전의 젊음을 유지하고 

있다.

그만큼 무공이 고강하다는 소리다.

혈무린은 속으로 이를 부득부득 갈았다. 

지금 눈앞에 있는 이 자가 혈무린이 그토록 사랑하던 마교를 엉망으로 만

든 것이다. 또한 여운휘에게 들어본 바로는 검문이 유설린의 어머니인 엄

여홍의 죽음과도 관계가 있을지도 모른다고 했다. 검문은 일마의 수족이었

다. 그것은 곧 일마가 그 죽음과 밀접한 연관이 있을 수도 있다는 말이다.

여태까지 죄책감에 시달렸다. 

비록 혈무린이 엄여홍을 죽게 만들려고 하지는 않았다 하지만 그래도 자신

이 소개시켜줬던 무인이 아니던가.

물론 여인의 옆에 호위무사를 두게 하려면 나름대로 선별을 하게 된다. 그

래서 혈무린은 자신의 수하 중에서 믿을 만한 자를 보냈다. 믿을만한 무인

이었거늘 그 같은 일을 저질렀다.

당시에는 너무나 놀라 그가 겁탈이라는 더러운 행동을 했을 리가 없다는 

것은 생각도 하지 못했다. 

그렇지만 일마가 이 모든 일의 배후에 있다면 모든 게 설명이 된다.

애초부터 일마는 유백명을 망치려고 했다. 그가 있었다면 지금 진린이라는 

인물로 마교를 지배하지 못했을 게다. 비록 문(文)보다는 무(武)에 치우친 

유백명이지만 결코 어리석지 않다. 

맨 처음 목표가 마교의 교주인 유백명을 망가트리는 것이었을 게다. 그리

고 예상대로 망가진 유백명을 엄백린이 몰아내고 곧 그를 타락시켰다.

마교는 그렇게 일마의 손에 들어가게 된 것이다.

유백명과의 긴 우정을 무너트린 것이 바로 이 앞에 있다. 마음 같아서는 

당장에 머리통을 부수어 버리고 싶다. 그렇지만 손을 휘두른다 해서 이길 

상대도 아니거니와 지금 그러는 것은 경거망동이다.

혈무린은 속에서 꿈틀거리는 분노를 내색하지 않고 앞에 놓여 있는 술잔을 

들었다.

앞에는 원수가 있지만 입가에는 미소를 걸었다. 

"한 잔 주겠는가?"

"그러지요."

쪼르르르.

술잔에 술이 가득 담겼다. 혈무린은 한 잔 들이켰다. 입 주위를 닦는 혈무

린에게 일마가 말했다.

"도와주신다는 말에 교주님께서 감사하다고 하십니다. 옛날의 일은 잊고 

시작해보자고……"

"허허. 이보게 진린. 지금 마교의 패권을 잡고 있는 것은 자네라는 것 정도

도 모를 거라고 생각했는가. 엄백린이 지금 술과 여자에게 빠져 마교의 일

을 보지 않은지 오래 라는 것 정도는 나도 알고 있네."

"아시고 계셨습니까?"

일마는 숨기려 들지 않았다. 이미 혈무린이 그 정도는 알고 있을 거라 생

각하고 이 자리에 나왔다. 그리고 안다 해도 상관없다. 그 정도도 모를 정

도의 인물이라면 오히려 이쪽에서 사양이다.

무림맹 또한 내색은 하지 않고 있지만 진린이라는 자가 마교를 잡고 있다

는 것을 알아차린 지 오래다. 

"진린이라는 이름이 귀에 따갑게 들리는데 모를 리가 있나. 그리고 이제부

터는 자네의 정체에 대해 말했으니 나 또한 그에 걸맞게 대하지. 알겠소? 

진린."

혈무린의 말이 반 하대에서 반 존대로 변했다. 진린은 고개를 끄덕였다. 나

름대로 맘에 들었던 모양이다. 

"그럼 제대로 이야기하지요. 도와준다는 말씀을 고맙게 받아들이겠습니다."

"아니오. 나 또한 지금처럼 변방에만 박혀 있던 것이 마음에 들지 않았소. 

내색은 하지 않았지만 마교라는 이름 아래에서 무림을 흔들던 나요. 혈무

린이라는 이름을 다시금 무림에 진동시키고 싶소."

"저 또한 그렇습니다. 진린이라는 이름을 사람들의 머리에 각인시키고 싶

습니다. 아무래도 저희는 잘 맞을 듯 합니다."

진린이 손을 내밀었다. 

마음 속으로는 칼을 갈고 있지만 겉은 달랐다. 미소를 지으며 혈무린 또한 

손을 내밀었다. 둘이 손을 맞잡았다.

"우리는 이제부터 동지요."

"그렇습니다. 이제부터 우리는 목숨을 함께 해야 합니다."

혈무린이 고개를 끄덕였다. 

일마가 말했다.

"그럼 지금부터 잠시동안 앞으로 할 일에 대해서 이야기를 하지요."

"그럽시다. 내가 언제 어떻게 도와줘야 할 지도 궁금하고……"

"우선 저는 맨 처음 마교를 정리 할 생각입니다."

"마교를 정리한다? 그게 무슨 말이오? 불순분자들을 제거한다는 소리로 들

리는데."

"맞습니다. 아직 마교에는 제 말을 듣지 않는 자들이 있습니다. 그 예로 금

천멸문대의 수장인 사욱천, 그리고…… 아직도 전 교주였던 유백명을 따르

는 자들이지요."

아직도 유백명을 따르는 무인들이 있다는 말에 혈무린은 가슴이 울렸다. 

그 긴 세월동안 얼마나 많은 핍박을 받았겠는가. 그럼에도 불구하고 아직 

마음을 돌리지 않았다는 것은 진심으로 유백명을 따르던 수하들일 것이다.

그리고 또 그만한 인물들이라면 혈무린과도 큰 친분이 있는 자들일 게다.

마교 안에 들어가자마자 섭외 해야 할 것이다. 그리고 금천멸문대라면 겉

으로 드러난 마교 최강의 단체. 그곳의 수장인 사욱천이라면 분명 한 몫을 

할 자가 분명하다.

일마는 상상도 하지 못했지만 그는 자신의 가장 큰 적에게 스스로의 정보

를 뱉고 있는 것이다.

"아, 그리고 가장 먼저 저는 소교주 유설린의 세력을 정리 할 겁니다."

"유설린? 유백명의 딸이었던 그 계집을?"

"눈치를 보아하니 유설린에 대해서도 알고 계셨던 듯 한데……"

"뭐 나 또한 눈 먼 바보는 아니라서 말이오. 솔직히 말해 비밀이라고 숨겨

도 결국은 퍼지는 법 아니겠소. 더군다나 유설린에 대해서는 예상보다 아

는 사람이 많았던 탓에 나 또한 듣게 되었소."

일마는 그럴 수 있다고 생각한 듯 했다. 

여운휘와 유설린을 죽이기 위해 동원된 무인의 숫자가 백 명을 훨씬 넘어

선다. 그 중에서는 이유도 모르고 싸운 자들도 많지만 그들의 정체를 알고 

있는 무인들도 있다. 꽤나 많은 수의 무인이었기에 쉬쉬하긴 했지만 결국

은 약간의 뒷소리가 나게 된다.

"그럼 유설린은 어떻게 할 것이오?"

"당연히 죽여야지요. 남겨봤자 후환일 뿐입니다. 지금 마침 연락이 와서 죽

일 생각이지요."

"흠…… 진린 당신이 그리 판단했다면 그게 옳겠지. 그럼 우리는 언제쯤 

움직이면 되겠소?"

혈무린은 크게 놀랐지만 전혀 내색하지 않았다. 대신 그는 자연스럽게 말

을 돌렸다. 

"그건 제가 연락을 드리지요. 미리 준비를 해 주시면 감사하겠습니다."

"준비야 언제든 되어 있소. 필요할 때 말하면 바로 도우러 가리라."

일마가 신이 난 듯 웃었다. 그는 혈무린의 잔에 술 한잔을 더 채우며 말했

다.

"천군만마를 얻은 기분입니다."

"나 또한."

혈무린이 술을 들이켰다. 

몸은 이곳에 있지만 유설린에 대해 알아버리게 되자 마음은 이미 먼 곳을 

향했다.

여운휘가 있는 혈교로 말이다.





사천에는 한 가문이 있다. 

딱히 많은 문인을 배출 한 것도, 그렇다고 무인을 배출하지도 못했다. 간신

히 그 명맥만을 유지하는 가문이다. 손님들의 왕래도 없고 문도 꼭꼭 닫혀

있다. 

사람들은 그곳은 지문육가(知文六家)라 불렀다.

조용한 지문육가에 하나의 서신이 날아듦과 동시에 시끄러워지기 시작했

다.

지문육가의 가주는 당장에 회의를 위해 수하들을 불러모았다.

실제로는 지문육가는 일마의 수하 세력이었다. 그들은 전부 중요 요인을 

암살하기 위해 키워진 살수들이다. 

전문적인 살수들. 그런 최고급의 살수들 서른 명 정도가 한 방에 모이자 

그 안은 날카로운 칼바람이 불기 시작했다. 

가주가 말했다.

"명령이 떨어졌다. 한 가문을 멸망시키라는 군."

아무도 입을 열지 않았다. 그저 죽이라고 하면 죽이면 그만이다. 상대가 황

실의 황제라 해도 일마가 명하면 죽이기 위해 가야 한다. 설령 그게 불가

능한 일이라도.

"악양에 있는 악양유가다. 그들의 비밀세력까지 움직인다니 하나도 남김없

이 베라고 하더군. 그리고 다른 자는 몰라도 유가의 소가주만큼은 반드시 

죽여야 한다."

악양유가라면 어렵지 않다. 남궁세가도 아니고 상계에 이름을 날리는 악양

유가 정도라면 일 각 안에 끝낼 자신이 있다. 

"무림맹의 눈을 피해 움직여야 한다. 내일 정오 출발한다. 각기 준비하도

록."

말을 마친 지문육가의 가주가 자리에서 일어났다.





흙먼지가 가득 일었다.

말의 눈이 돌아갔다. 아무리 말이라고 하지만 이렇게 달리는 건 무리였던 

듯 하다. 혓바닥까지 뺀 채로 말은 미친 듯이 달렸다. 나름대로 종자도 좋

고 명마라고 소문난 녀석이었는데 더 이상은 버틸 수 없는 모양이다.

푸르륵!

결국 버티지 못한 말이 옆으로 풀썩 쓰러졌다. 말 위에서 미친 듯이 배를 

걷어차던 사내의 몸이 공중으로 솟구쳤다.

쓰러진 말을 향해 고개도 돌리지 않고 사내는 그대로 달렸다. 이미 이렇게 

쓰러진 말이 한 두 마리가 아니다. 이곳까지 오는 내내 하루에 두 세 번은 

말을 갈아탔다. 그만큼 강행군이었다. 

새우잠도 제대로 자지 못했다.

그 넓은 대지를 달리는 사내의 몸이 마치 환영처럼 흐릿했다. 오히려 말보

다도 더 빠르다. 인간이 펼쳐낼 수 있는 속도를 벗어난 듯 하다.

그처럼 사내가 급히 달리는 것은 한 여인을 위해서다. 사내는 여운휘였고 

지금 그는 유설린을 구하기 위해 달려가는 중이었다.

혈교에 있던 여운휘는 놀라는 소식을 접했다. 혈무린이 급히 날린 전서가 

이 일의 시발점이었다. 전서에 적혀 있는 내용을 보는 순간 여운휘는 아무

것도 보이지 않았다. 

일마는 지금 유설린을 죽이려고 하고 있다. 그리고 이미 그 계획을 가동시

킬 준비까지 끝마쳤다는 거다. 

철비상에게 간단히 말만하고 그대로 악양을 향해 몸을 돌렸다.

'조금만 기다려……'

이제는 아무것도 상관없다. 가장 중요한 것이 바로 유설린의 목숨이다. 정 

안 된다면 복면이라도 쓰고 전부 베어버리리라. 

가히 믿어지지 않을 정도로 엄청난 속도로 움직이고 있었지만 마음이 조급

한 여운휘로서는 자신의 움직임이 너무 더디게만 느껴졌다. 

마음은 이미 만리 앞을 달리고 있거늘 아직 갈 길이 멀다.








수호령(守護靈) (285) 구출(救出) 
 

                                          

언제 이 더위가 갈지 모르겠습니다.
슬슬 비축분도 떨어져 가고..^^; 할 일도 많아지고 그러네요.
좋은 하루 되시길..
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 





                                               구출(救出)




우문학은 평소랑 전혀 다를 바가 없는 아침을 맞이했다. 그렇지만 그 속내

는 그렇지 않았다. 오늘은 중요한 날이다. 

유설린을 도주시키기로 계획이 짜져 있는 날이 바로 오늘인 것이다.

소교주가 도망치는 날, 그리고 우문학 자신이 죽게 될 날. 우문학은 태연하

게 풍운조를 찾아가기 위해 방밖으로 걸어나왔다. 문 밖으로 나온 우문학

은 의외의 인물에 눈을 휘둥그래 떴다.

능려운이다.

"이 대낮부터 자네가 웬일인가?"

"그게…… 아, 아닙니다. 아무 일도."

"사람 참 싱겁기는."

우문학은 무슨 말인가를 하려다가 입을 닿는 능려운은 보면서 피식 웃었

다. 아마도 이 사내도 걱정이 많으리라고 생각한 것이다. 오늘 도망치기 위

해서는 능려운의 도움도 중요하다. 

계획 된 시각은 정확하게 자시(子時)다. 가장 먼저 해야 할 일이 사무린이

라는 자를 베는 것이다. 그 일은 풍운조가 해야 한다. 지금의 우문학으로서

는 사무린을 상대할 자신이 없다.

우문학은 아무런 말도 없이 능려운의 어깨를 두어 번 두드리고는 옆을 스

쳐지나갔다. 

능려운이 주먹을 불끈 쥐었다.

도저히 입이 열리지 않았다. 지금이라도 말을 하고 싶었지만 그럴 수가 없

다.

능려운은 멀어지는 우문학의 등을 조용히 바라봤다. 

알고 있다. 개조차도 기르는 주인은 물지 않는다. 그렇지만 지금 자신의 행

동이 그러한 개보다도 못하다는 것 정도는 잘 안다. 

우문학을 바라보는 능려운의 눈동자가 심하게 흔들렸다.

풍운조의 집무실 앞에서 우문학은 문을 두드렸다. 안에서 목소리가 들려왔

다.

"누군가?"

"접니다."

"아, 우문학 자네인가?"

"예. 들어가도 되겠습니까?"

"그러게."

우문학은 문을 열고 안으로 들어갔다. 풍운조는 대충 종이를 정리하면서 

우문학을 맞이했다. 이미 그가 찾아온 목적을 풍운조는 알고 있다. 우문학

은 종이 한 장을 내밀었다.

"이대로 진행해 주셨으면 합니다."

"알겠네. 뭐 이 정도면 곧 철의 판매도 뚫릴 것 같군."

우문학이 풍운조에게 전음을 날렸다.

[자시입니다. 자시에 풍 노야께서 사무린을 베어주셔야 합니다.]

[걱정 말게. 자네나 늦지 마.]

우문학은 고개를 꾸벅하고는 방밖으로 걸어나갔다.

풍운조가 속으로 혀를 찼다.

'끌끌, 아까운 친구.'

하지만 유설린을 구하기 위해서는 방법이 없다는 것 정도는 풍운조도 잘 

알고 있다.





우문학은 방에 앉은 채로 창 밖을 바라봤다. 몸을 감추고는 있지만 수많은 

자들이 지금 자신을 감시하고 있다는 것을 잘 아는 그다. 

의자에 몸을 기댄 채로 그는 하늘을 올려다봤다.

마지막 해일 것이다. 그가 이승에서 볼 수 있는. 

'힘겹게 달려왔지.'

소교주와의 처음 만남에서부터 지금까지 참 힘들기도 했고 유쾌하기도 했

다. 계획했던 대로 하나씩 일이 풀려 나갈 때마다 얼마나 기뻤던가. 그렇지

만 그 끝은 아쉽게도 실패다.

우문학은 서랍 속에서 연초 하나를 꺼내들었다. 한동안 손도 대지 않았는

데 오늘은 왠지 모르게 꼭 한 대를 빨고 싶다.

우문학은 연초를 깊게 빨아들었다가 뱉어냈다.

머리를 가득 채운 잡념이 단숨에 사라지는 기분이다. 죽는다는 걸 알면서

도 왠지 모르게 기분은 상쾌하다. 

'후후, 죽으면 그 친구를 볼 수 있으려나? 소교주님을 두고 죽었다고 욕이

나 먹지 않으면 다행이겠군.'

절로 그런 모습이 상상되자 우문학은 자신도 모르게 피식 웃었다. 

그 때부터였다. 여운휘가 죽은 후부터 유설린도 죽었고, 그 때부터는 유가

가 죽어 버렸다. 

연초를 다 태운 우문학은 의자에 몸을 기댄 채로 눈을 감았다. 아직 자시

가 되려면 시간이 많이 남았다. 그 동안 해결 할 일들이 많다. 

'죽기 바로 직전까지 일에 치이는 군.'

가득하게 쌓인 종이를 처리하면서 우문학이 실소를 흘렸다.





달조차 뜨지 않는 밤이다. 물론 최대한 은밀하게 움직이기 위해 일부로 우

문학이 이런 날을 택했다. 그건 최선의 선택이기도 했지만 그 반대이기도 

했다.

유설린을 죽이기 위해 근처에 다다른 지문육가(知文六家)의 살수들 또한 

몸을 감추고 이곳까지 접근한 것이다. 

모든 것은 사무린의 각본 대로였다. 이미 탈출 시간까지 알고 있는 사무린

은 그보다 조금 이른 시간에 지문육가의 살수들이 이곳에 들이닥치게끔 조

절해놨다. 

더군다나 지문육가의 살수들이 유가를 휘젓고 있는 사이 그 뒤를 이어 백 

명에 달하는 무인들이 이곳을 기습할 것이다. 그들은 버려도 되는 패다. 지

문육가의 살수들은 살려야 하지만 백 명에 달하는 무인들은 그저 일회용품

이다. 

소란을 일게 해서 잡혀가거나 해도 정체가 드러날 위험도 없다.

그들은 일마에 대해 아무것도 모른다. 그저 어딘가에 의해서 키워졌다는 

것 뿐.

지문육가의 살수들의 우두머리가 조용히 수신호를 보냈다. 안으로 잠입하

자는 소리다. 다소 이른 시간이긴 하지만 이들이라면 아무런 소란도 없이 

악양유가 안으로 잠입할 수 있다. 

파팍!

살수들의 몸이 허공을 날아 올랐다.

삼십 명의 살수들이 유가 안으로 들어왔다. 그들은 가볍게 손짓했다. 이미 

밖에서 유가를 감시하는 무림맹의 무인들을 베고 들어왔다. 가장 먼저 지

문육가의 살수들이 하기 시작한 것은 유설린을 죽이는 것이 아니다.

오히려 악양유가를 감시하고 있는 무림맹의 눈들을 먼저 자르기 시작했다.

혹여 그들 중 누군가가 살아나가서 원군을 부른다면 일이 귀찮아진다.

삼십 명의 살수가 악양유가 안을 돌면서 조용히 하나 둘씩 베기 시작했다. 

그 누구도 지문육가의 살수들이 등뒤를 잡는 것을 알아차리지 못했다. 목

이 베이면서도 무림맹의 무인들은 비명소리조차 내지 못했다. 

지문육가의 살수들은 그 작은 소리까지도 내지 못하게 입을 틀어막았다.

지문육가 살수들이 그 같은 작업을 하는 동안 다른 쪽 또한 계획 한 일을 

하기 위해 움직이려 하고 있었다. 

풍운조다.

그는 슬슬 자리에서 일어났다.

아직 자시가 되지 않았지만 지금쯤 움직여서 소가주의 거처 근방으로 가 

있는 게 나을 거라고 판단했던 것이다. 그런데 막 나가려던 풍운조가 다리

를 멈췄다. 주변에 이상한 날파리들이 꼬이기 시작했다.

풍운조는 창문을 향해 고개를 돌렸다. 무림맹의 무인의 기척이 느껴지지 

않는다.

'무슨 일이지?'

무림맹의 무인이 감시하던 자신을 놔두고 어딘가를 갔을 리는 없다. 그렇

다면……

날파리들이라고 생각했던 자들이다. 누군지는 모르겠지만 꽤나 은밀한 움

직임이라고 생각했는데 그들이 죽였다는 말이 된다. 

그렇다면 그들이 누구란 말인가.

'유가는 아니야. 우문학에게 그런 말은 듣지 못했다. 하면…… 서, 설마!'

무엇인가 생각난 것이 있어 풍운조는 자리에서 급히 일어났다. 

이런 경우 답은 하나 뿐이다. 먼저 뒤통수를 맞은 것이다. 사전에 지금의 

탈출 계획이 발각되었다는 소리다.

동시에 그러한 일이 벌어지면 가장 목숨이 위험한 인물이 떠올랐다.

'소가주!'

풍운조는 그대로 문을 박차고 소가주의 거처를 향해 달렸다.

상황은 다른 곳도 마찬가지였다. 

자리에서 일어난 우문학 또한 상황은 마찬가지였다. 그렇지만 그는 풍운조

와 조금 입장이 달랐다. 우문학은 급히 검을 들었다. 비록 무공 실력이 예

전만 못하다 하나 무인의 감까지 죽은 것은 아니다.

살기를 지닌 자들이 건물 안으로 들어오려고 하고 있다. 더군다나 그 또한 

무림맹의 무인들의 기가 갑자기 사라졌다는 것을 알아차렸다.

'제길! 일이 어떻게 돌아가는 거지?'

분명 소가주의 탈주 계획이 드러난 게 분명하다. 그리고 이들은 마교에서 

보낸 자들일 것이다. 무림맹에서 보낸 자들이라면 굳이 지키고 있는 자들

을 죽일 필요는 없었으니까. 

전문적인 자들인 것 같다. 

우문학은 검을 뽑아들었다. 비록 절름발이가 되었지만 검을 휘두를 수는 

있다.

'넷? 다섯?'

정확한 숫자조차 딱 잡아서 말하지 못할 정도로 상대들은 고수였다. 그렇

지만 우문학은 마음을 독하게 먹었다. 그리고 풍운조를 믿기로 했다. 그라

면 분명 자신과 같이 이 일에 대해서 알아차렸을 것이다. 그럼 바로 유설

린에게 달려갔을 게 분명하다.

상대가 누구이든 간에 강호십일객이라면 믿을 수 있다.

우문학은 서랍 속에 있는 비수를 꺼내 창문 밖으로 냅다 던졌다.

쨍그랑!

유리 깨지는 소리 사이에 챙 하는 비수를 쳐내는 소리가 들렸다. 우문학은 

그대로 창문 밖으로 몸을 날렸다. 

슈욱!

쒜엑!

기다렸다는 듯이 검과 비수들이 날아들었다. 우문학은 뒤로 물러섰다. 

단 한 걸음을 움직였을 뿐이거늘 검과 비수들이 모두 빗겨 나갔다. 절름발

이가 된 이후 우문학은 움직임을 최대로 줄였다. 그것만이 그에게 살길이

었던 것이다.

우문학의 손에서 혈풍구룡검법이 펼쳐졌다.

피보라를 연상시킬 정도로 매서운 검공이 뿌려지기 시작했다. 그렇지만 확

실히 예전만 하지 못했다. 손은 움직이는데 가장 중요한 보법이 따라주지 

않는 것이다.

그렇지만 우문학은 쉬지 않고 움직였다.

창창!

'넷!'

살수들의 숫자는 넷이었다. 둘은 숨어서 기회를 틈타 암기를 뿌려댔고, 나

머지 둘은 직접 검을 맞댔다. 예전이었다고 해도 쉽지 않을 상대거늘 지금

은 너무 버겁다.

우문학은 무사히 이들을 꺾으려는 생각을 버렸다. 

그는 검을 피하면서 암기를 던지는 자들의 위치를 파악했다. 그들은 계속

해서 위치를 바꾸며 암기를 뿌려댔다. 하지만 암기를 던지기 위해서는 각

도가 필요하다. 그리고 그 각도가 되는 곳들을 우문학은 눈여겨보았다.

이미 몸에는 잔 생채기들이 가득 생겼다. 다리가 거치적거리는 바람에 생

긴 상처다. 

막 두 명의 검을 쳐내는 순간 나무 위에서 하얀빛이 반짝였다.

'지금!'

우문학은 자신을 향해 떨어져 내리는 검을 무시 한 채로 공중으로 솟구쳤

다. 어깨가 화끈거렸다. 날아드는 검이 아마도 어깨를 베고 지나간 모양이

다. 

우문학의 눈에 복면은 쓴 채로 급히 몸을 피하려는 살수의 등이 보였다. 

망설일 것도 없었다. 그의 검이 살수의 등을 찍었다.

퍼억!

정확하게 박힌 검은 등으로 박혀 가슴으로 빠져 나왔다. 

우문학은 발로 살수를 밀쳐내면서 검을 뽑아냈다. 뒤에서 날아드는 검공들

을 막아내기 위해서다.

"크윽!"

그렇지만 비수 하나가 부상당한 어깨에 박혔다. 이제는 완전히 한 쪽 손이 

덜렁거리기 시작했다. 왼쪽 손이 완전히 마비가 되어 버렸다. 

"후우, 후우!"

우문학은 검을 들어 올려 상대들을 바라봤다. 이제는 검을 맞대는 자들이 

둘이고 암기를 쏟아대는 자가 하나다. 큰 부상을 입기는 했으나 오히려 수

월하다. 원거리에서 날아드는 암기가 현저히 줄었다.

'승산이 있다!'

우문학은 그대로 앞에 있는 두 명의 살수에게 혈풍구룡검법의 절초를 펼쳤

다.







수호령(守護靈) (286) 구출(救出) 
 


오늘이 말복이군요
더운 하루였는데 잘들 보내셨는지 모르겠습니다^^;
전 그냥 하루 하루 어떻게든 버티고 있답니다
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






풍운조의 마음은 급했다. 어떻게든 유설린을 지켜야만 했다. 갑작스러운 일

이기에 풍운조 또한 당황하고 만 것이다. 운이 좋게도 풍운조는 살수들의 

방해 없이 유설린의 거처에 도착했다.

그는 앞뒤 볼 것도 없이 소가주의 거처로 다가가 문을 열어 젖혔다.

풍운조의 상기되었던 얼굴에 안도의 빛이 일기 시작했다. 소가주는 무사했

다. 옆에 있는 사무린이 정색하며 물었다.

"무슨 일이죠?"

"지금 당장 이곳을 벗어나야 하네."

"무림맹의 손아귀에서 빠져나가시겠다?"

말을 마친 사무린은 검을 뽑아들었다. 그러자 풍운조는 급히 손을 들어 그

런 사무린의 말을 저지했다. 비록 도망칠 계획이었고, 사무린을 죽이려고 

했던 풍운조지만 지금은 그럴 상황이 아니다.

"이상한 살수들이 나타났네. 지금 무림맹의 무인들이 전부 죽어가고 있어."

"…… 그 말이 사실인가요?"

이미 알고 있는 일이지만 사무린은 애써 놀란 척 했다.

풍운조는 고개를 끄덕였다. 그로서는 사무린이 마교의 무인이라는 것을 모

르니 그럴 수밖에 없었다.

사무린이 여태까지 유설린을 죽이지 않은 것은 이유가 있다.

자신의 손으로 유설린을 죽여서는 안 되는 탓이다. 그녀는 지금 무림맹의 

수뇌부 중 한 명의 추천으로 이곳에 있다. 그런 자신이 직접 유설린을 죽

인 사실이 발각되면 바로 일이 벌어진다.

물론 그럴 확률은 적지만 조심해서 나쁠 것은 없다. 굳이 사무린이 죽이지 

않는다 해도 유설린을 죽일 자들은 많다. 

"자네가 확인하면 되지 않겠는가! 그보다 어서 도망쳐야 하네!"

"안 되요. 확인하기 전까지는 불가능해요."

풍운조의 두 눈에 살기가 일었다. 

어차피 죽이려 했던 자다. 이렇게 물고늘어진다면 차라리 사무린을 죽이고 

유설린과 도망치는 게 낫다. 풍운조의 살기 어린 모습에 사무린은 천천히 

검에 손을 가져다 댔다. 막 둘이 부닥치려는 순간 누군가가 문을 박살내며 

모습을 드러냈다.

풍운조와 사무린 모두 고개를 돌렸다.

"흐흐흐! 목을 내놓아라 소가주!"

굵직한 사내의 목소리다. 사내가 들어오는 순간 방안은 혈향으로 가득했다. 

수많은 사람을 죽인 모양이다. 풍운조는 급히 유설린 앞을 막아섰다. 

그는 뒤에 있는 유설린을 바라봤다. 이런 위험한 상황이 왔음에도 불구하

고 두려워하거나 도망치려고 하는 기색이 없다. 그저 아무런 관심 없다는 

듯이 유설린은 멍한 눈으로 상황을 응시했다.

풍운조는 사무린을 바라봤다. 그녀 또한 검을 들고 서 있었다.

그런데 살수 사내의 뒤로 하나 둘씩 다른 자들이 모습을 드러내기 시작했

다. 그들은 각기 다른 병장기를 들고 방안으로 들어왔다. 

풍운조는 눈살을 찌푸렸다.

상대가 너무 많은 탓이다. 이 정도라면 꽤나 오랜 시간이 걸릴 게다.

시간은 걸리지만 이길 수 있다. 풍운조는 속전속결로 끝내려는 듯 쌍장을 

들어올렸다.

그때였다.

"오랜만이군."

들어 본 적이 있는 자의 목소리다. 뒤따라 들어온 한 사내가 복면을 벗었

다. 익숙한 얼굴이 드러났다.

"혈리추검 공청?"

"기억하다니 영광이로군. 귀면신황!"

호남제일살수 공청은 옛날 악양유가와 일전을 벌인 적도 있다. 그때 공청

은 여운휘에게 패했고 그 후로는 소식이 뜸했다. 그런데 지금 이곳에 그가 

모습을 드러낸 것이다.

분명 그는 풍운조의 상대가 될 수 없다. 그렇지만 여운휘와 싸울 때보다 

강해진 공청이라면 풍운조 또한 다른 살수들도 있는 이 마당에 상대하는 

것은 버겁다. 

그게 다가 아니었다. 공청보다 더욱 최악의 상대가 모습을 드러냈다.

복면을 벗으면서 노인 하나가 안으로 들어왔다. 그 모습을 보는 순간 풍운

조는 놀라고야 말았다.

"살황(殺皇)!"

강호십일객 중 하나인 그도 이곳에 모습을 드러낸 것이다.

어떠한 수를 써서라든지 상대를 죽이고야 만다는 자. 풍운조의 안색이 굳

어졌다. 이제는 무리다. 같은 강호십일객 중 하나까지 있다면 풍운조가 이

겨낼 수 없다.

상대를 응시하던 풍운조가 급히 몸을 돌렸다. 창문 밖에서 누군가가 이쪽

을 향해 살기를 내뻗은 것이다. 풍운조가 손을 휘두르기도 전에 밖에 있던 

살수가 유리창을 몸으로 깨면서 나뒹굴었다. 누군가가 먼저 손을 쓴 것이

다.

창 밖으로 우문학의 모습이 드러났다.

머리에 부상을 당했는지 얼굴에는 피를 흘리고 있었고, 한 팔은 덜렁거렸

다. 그렇지만 우문학은 힘겹게 창문을 통해 안으로 기어 들어왔다. 

그가 풍운조의 옆에 와서 섰다.

"헉헉!"

호흡이 거칠다. 그는 고개를 돌려 풍운조를 바라봤다. 

[제가 저 젊은 놈을 맡겠습니다.]

[호북제일살수인 혈리추검 공청이네. 상대할 수 있겠는가?]

[해 봐야지요. 사실 서 있을 힘도 제대로 없습니다. 풍 노야께서 살황이라

는 자를 최대한 빨리 쓰러트려 주십시오. 사무린이 다른 자들은 막을 테니 

승산은 있습니다.]

[그리하지.]

말은 그리했지만 승부는 장담할 수 없다. 그렇지만 이 같이 피투성이 상태

로도 유설린을 지키겠다고 기다시피 온 우문학을 보니 자신 없다는 말이 

나오지 않는다. 

어떻게든 이기리라.

풍운조는 사무린을 힐끔 바라본 후 고개를 끄덕였다.

사무린 또한 살수들과 같은 편이긴 하지만 움직일 수밖에 없었다. 어차피 

대충 막으면서 시간만 벌 생각이다.

그런 사무린의 정체를 모르는 두 명은 목숨을 걸고 서로의 상대에게 달려

들었다.






다른 무인들이 소가주의 거처로 오지 못하는 것은 이유가 있다. 마치 때맞

추어 악양유가의 정문을 통해 백 명이 넘는 무인들이 기습을 해 온 것이

다. 

"와와!"

단숨에 문을 부순 무인들이 악양유가 안으로 쓸려 들어왔다.

유설린과 함께 도주를 하기 위해 준비하던 능려운은 급히 악양유가의 문 

앞으로 달렸다. 정체불명의 무인들이 이곳을 기습한 것이다. 그들은 닥치는 

대로 사람들을 베기 시작했다. 

유가의 수문장인 능려운은 급히 아래를 향해 달렸다. 그는 검을 뽑아들었

다.

"이 놈들!"

우문학에게서 전수 받은 혈풍구룡검법이 빛을 토해냈다.

정문으로 기습해 들어온 자들은 이류 정도 밖에 되지 않는 자들이었다. 우

문학은 검을 휘두르면서 급히 주변에 떨어져 있는 무인들을 규합했다.

"이쪽으로 모이시오! 어서!"

홀로 떨어져 있다가 각개격파를 당하던 유가의 무인들은 능려운은 기점으

로 해서 적들과 싸우기 시작했다. 그렇지만 그 수 차이도 있고, 실력의 차

이 또한 월등했다.

비록 이들이 이류 정도 밖에 되지 않는 무리라고는 하지만 지금 유가에 있

는 자들 또한 별반 다를 게 없는 자들이다. 오히려 파락호와 같이 무공도 

익히지 못한 자들도 수두룩하다. 

무림맹은 유가를 휘하에 넣으면서 그 무력을 완전히 와해시켰다. 그 탓에 

이만한 무인들을 막아낼 힘조차 악양유가에는 없었다.

약 십 여명에 달하는 무인들이 서로 등을 맞대고 싸우기 시작했다. 그렇지

만 상대의 수는 이보다 갑절의 배 이상은 많았다.

카캉!

검들이 사방에서 불꽃을 튀겨냈다. 

일대 혼전이 악양유가 안에서 펼쳐진 것이다. 검을 휘두를지 모르는 자들

을 향해서도 그들은 무자비하게 검을 휘둘렀다.

능려운은 간신히 버티면서 연신 뒤로 물러섰다.

'무리야! 너무 많아!'

지금 상황이 능려운은 이해가 가지 않았다. 갑작스럽게 나타난 무인들이 

악양유가를 급습해 왔거늘 정체도 알지 못하겠다. 

당장 유설린에게 가고 싶었지만 지금은 그럴 상황이 아니다. 

사전에 우문학에게 들은 것이 있다. 그와 풍운조의 힘으로 유설린을 비밀

통로 쪽으로 데리고 오겠다고 했다. 문제는 지금 그 근처까지 이 정체를 

알 수 없는 무인들이 들이닥친 것이다.

어떻게든 악양유가 밖으로 몰아내야 한다.

그렇지 않고서는 유설린이 그곳에서 도망을 친다고 해도 밖으로 나가는 것

은 불가능하다.

아니…… 그에 앞서 한 가지 의문이 생긴다. 왜 무림맹의 무인은 이런 괴

한들이 나타났는데도 불구하고 모습도 드러내지 않는 것인가. 

혹시나 하는 생각이 머리를 스쳤다.

살수들이 무림맹의 무인을 죽인 사실을 모르는 능려운으로서는 엇나간 답

을 내렸다.

이들을 무림맹이 보낸 자들이라고 판단한 것이다. 드디어 무림맹에서 악양

유가를 지우려고 한다고 생각했다.

무림맹이 그토록 마음먹었다면 능려운은 막을 수 없다. 비록 강해졌다고는 

하지만 그것도 어느 정도 수준에서다. 

혈풍구룡검법을 꽤나 오랜 시간 익혀 이제는 거의 대성에 가까울 정도로 

익혔지만 그래도 아직 멀었다. 나름대로 일류고수의 반열에는 들어섰지만 

이 정도의 인원이라면 막아낼 수 없다.

능려운은 앞에 있는 사내를 냅다 걷어찼다. 발로 상대를 밀어내면서 능려

운은 몸을 뒤로 젖혔다. 검이 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 그대로 몸을 

비튼 능려운은 검을 날린 상대의 가슴을 향해 검을 휘둘렀다.

아래로 주저앉으면서 휘두른 검이 사내의 가슴을 벴다.

그렇지만 능려운은 채 숨도 몰아쉴 여유조차 갖지 못했다. 쓰러지는 상대

의 뒤에서 곧바로 검이 날아들었다. 

"헛!"

촤악!

검이 얼굴의 옆면을 훑고 지나갔다. 고개를 비틀지 않았다면 바로 머리가 

관통되었을 게다. 얼굴이 따끔거리면서 피가 흘러나오기 시작했다. 

능려운은 그대로 검을 휘둘렀다.

검 끝이 미미하게 떨렸다. 혈풍구룡검법의 초식 중 하나로 그 미미한 진동 

속에 어딘가로 향할지 모르는 변화를 지닌다.

팍!

어깨를 돌리면서 능려운에게 다가오던 사내를 향해 검이 날았다. 

팔목 사이로 파고든 검이 그대로 가슴을 꿰뚫었다. 능려운의 몸이 미칠 듯

이 날아 다녔다. 

도저히 버틸 수가 없다.

'이대로 가다가는 궤멸이야……!'







수호령(守護靈) (287) 구출(救出) 
 


시간이 없어서 한 번 훑어 보지도 못했습니다.
집도 아니라서 글보기 설정도 하지 못해 옆으로
길게 늘어졌네요.
좋은 하루 되시길...
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 





어떻게든 밀어내야 한다. 그렇지만 상황이 그리 마음먹은 대로 돌아갈 것 같지는 않다.

몇 명이라면 어떻게든 상대할 수 있다. 그다지 빼어나지 않은 상대들이니 그리 어려울 것도 없

다. 그렇지만…… 수가 압도적으로 밀리는 지금 도저히 이길 방도가 생각나지 않는다.

혈풍구룡검법을 익히지 않았다면 능려운 또한 밀려도 예전에 밀렸을 것이다. 간신히 자리에 버

티고 있는 것은 우문학이 전수해준 혈풍구룡검법 덕분이다. 

그 기기묘묘한 변화를 가진 혈풍구룡검법은 겨우 이류 정도의 무인들이 쉽사리 상대할 만한 것

이 아니다.

어떻게든 유설린을 구해야 하는데…… 그 어떠한 방법을 써서라도 그녀를 데리고 도망을 가야 하

는데……

능려운의 머릿속에는 오로지 유설린뿐이었다. 그렇지만 현실에서의 능려운은 그녀를 구할 힘이 

없었다. 

지금 이곳에서 밀린다면 탈출로를 잃게 된다. 그 생각 하나만으로 능려운은 절대 물러설 수 없었

다. 오로지 악으로 능려운은 버텼다.

어느새 몇 없던 악양유가의 무인들도 하나 둘씩 쓰러지기 시작했다.

피비린내가 진동을 했다. 칼들이 미칠 듯이 춤췄다. 그리고 그 안에서 새빨간 피가 가득 수놓였

다. 

그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.

캉!

검과 검이 부닥치는 순간 능려운이 뒤로 밀려났다. 손아귀가 얼얼하다. 더 이상은 검을 쥐고 있

을 힘조차 없다. 온 몸이 상처투성이로 변해 버렸다.

눈앞이 뿌옇게 변했다. 마치 안개가 낀 듯 하다. 

이제는 주변에 그나마 남아 있던 무인들도 쓰러져 버려서 홀로 남은 것만 같다. 그 증거로 자신

을 공격하던 무인들의 숫자가 월등히 증가했다. 능려운은 이마를 닦았다. 

흰 소매가 붉게 물들었다. 수많은 공방 중에서 머리에 일격을 당했다.

능려운은 거칠게 숨을 쉬었다.

"헉헉……"

앞에 있던 커다란 덩치의 장정이 주먹을 휘둘렀다.

황소의 머리통이라도 단숨에 부숴 버릴 것만 같다. 능려운은 그 공격을 용케 피해냈지만 그대로 

복부에 무릎이 틀어박혔다.

"우웩!"

한 사발 피를 토하면서 능려운은 비틀비틀 뒤로 물러났다. 기회를 놓치지 않고 몇 명의 무인이 

달려들었다. 

능려운의 흐릿한 눈 속에 수많은 자들의 모습이 보였다. 이미 움직일 수 없을 정도로 체력이 빠

져버렸지만 한 여인을 생각하는 순간 눈이 부릅떠졌다.

자신을 바라본 적이 없는 여인이다. 아름답고, 마음은 비단결 같다. 웃을 때는 마치 하늘에서 선

녀가 강림한 것 같을 정도로 화사하고, 그 모습만 보면 심장은 미칠 것만 같이 두근거렸다.

미칠 듯이 사랑했지만 그 여인은 단 한 번도 자신을 봐주지 않았다.

여운휘라는 사내. 그만을 바라보던 여인이다. 

능려운의 몸이 마치 쓰러질 듯이 땅으로 숙여졌다. 기회라고 생각했는지 사방에서 달려들던 무

인들은 그대로 등을 향해 검을 내려쳤다.

순간,

"허엇!"

"피햇!"

몸을 굽힌 상태에서 능려운의 몸이 갑작스럽게 돌았다. 너무 가까이 다가왔던 사내의 몸이 미칠 

듯이 이는 검의 소용돌이 속에서 찢겨져 나갔고 그밖에도 주변으로 다가왔던 자들이 뒤로 튕겨

져 나갔다.

순식간에 세 명이나 되는 자가 재기불능의 부상을 입었고 다섯 명은 피투성이로 변해 버렸다.

팍!

능려운은 검을 땅에 꼽았다.

쓰러지려는 몸을 간신히 지탱한 것이다.

능려운의 눈이 붉게 변했다. 핏줄이 터져 버린 탓이다.

'그러면 어떻다는 말이냐…… 그녀가 나를 보지 않는다 해서 내 마음은 변함이 없거늘.'

여운휘의 모습도 떠올랐다. 자신이 살아있음을 말해달라고 했었다. 그렇지만 자신의 욕심 탓에 

결국 그 사실을 아무에게도 알리지 않았다. 

능려운은 땅에 박힌 검을 뽑아들고 주변을 둘러봤다. 이미 사물들이 온통 붉게 보인다. 그렇지

만 아무도 섣불리 그에게 다가오지 못했다. 방금 전 그 가공할 일수에 놀라 버린 모양이다.

그러나 그것이 능려운이 할 수 있는 혼신의 일격이었다.

'미안하오. 내 악행 때문에 하늘이 벌을 내리시는 모양이오.'

천벌을 받을 만 했다. 그토록 서로를 위하는 두 사람에게 못할 짓을 했다. 알고는 있지만 그래도 

어쩔 수 없는 욕심 때문에 죄를 짓고야 말았다.

죄를 지었다면 의당 벌을 받아야 하는 법. 그렇지만 그것이 유설린에게까지 미치기는 능려운은 

원치 않았다. 

능려운은 한 걸음 한 걸음 앞을 향해 다가갔다.

이제는 아무런 것도 남지 않았다. 그저 한 놈이라도 더 죽이고 가겠다는 오기만이 머릿속을 가

득 채웠다. 그것이 그가 유설린에게 줄 수 있는 마지막 선물이었다.

그렇지만 가만히 서서 사방을 바라보던 능려운을 향해 마침내 누군가가 검을 휘둘렀다.

쾌검을 익힌 자로 검은 정확하게 능려운의 심장을 노렸다. 체력이 완전히 떨어져 버린 능려운으

로서는 간신히 몸을 비트는 것이 전부였다.

검이 심장은 빗겨갔지만 가슴을 꿰뚫었다. 

능려운은 검을 뽑아내려는 상대의 양어깨를 강하게 움켜쥐었다. 악 다문 입술 사이로 붉은 선혈

이 흘러내렸다. 

몸 속에 있는 장기들이 망가져 버린 것이다. 

이제는 살 수 없다.

그는 붉게 물든 눈으로 자신을 찌른 상대를 바라봤다. 그 모습에 섬뜩함을 느꼈는지 상대는 계속

해서 검을 뽑아내려 했다. 그렇지만 능려운은 손에 힘을 풀지 않았다.

"내가…… 내가!"

능려운의 고함에 스리슬쩍 다가오던 자들이 한 발자국 뒤로 물러섰다. 죽음을 각오한 능려운의 

몸에서 무서울 정도의 살기가 터져 나왔다. 이류 정도의 무인들에게 그것은 공포스럽게 다가왔

다.

능려운이 천천히 입을 땠다.

"…… 악양유가의 수문장 능려운이다. 날 베기 전까지는…… 아무도 이 문 안으로 들어갈 수 없

다."

말을 마친 능려운은 그대로 앞에 있는 상대의 안면에 박치기를 해 버렸다.

빠각!

"아악!"

머리통이 사내의 안면을 정확하게 으깨버렸다. 

낭인이었을 적 능려운이 가장 유용하게 사용하던 것이 바로 머리다. 정신이 혼미해지자 그는 예

전의 버릇이 나와 버렸다. 그리고 처음으로 목숨을 걸고 싸운 무인인 혈산랑(血山狼) 좌청을 쓰

러트릴 때도 이 박치기를 사용했다.

능려운은 가슴에 박힌 검을 뽑아냈다. 피가 콸콸거리면서 쏟아졌지만 이미 그런 것은 능려운에

게 아무런 방해거리도 되지 않았다. 당장에 쓰러질 것만 같은 다리를 이끌고 능려운이 검을 휘두

르기 시작했다.

순간 주변에 있던 자들은 당황했지만 곧 입가에 비릿한 미소를 지었다.

발악이었을 뿐이다. 검은 허공을 휘저었고 그 위력 또한 형편없었다. 잠시 능려운의 기백에 눌렸

던 그들은 자신 있게 자신들의 병기를 휘둘렀다.

검 하나가 어깨에 박히는 순간 몽둥이가 복부를 때렸다. 능려운의 몸이 마구 굴러 벽에 부닥쳐 

간신히 멈췄다. 

고개만 간신히 기댄 채로 능려운은 앞을 바라봤다.

수많은 무인들이 자신을 향해 다가오고 있다. 이제는 시야를 확인하기도 힘들 정도다. 그들의 얼

굴 표정도 보이지 않는다. 지금 자신을 어떻게 보고 있을지 궁금증이 꿈틀거린다.

비웃고 있을까? 아니면 조심스러워 하고 있을까?

능려운은 자신도 모르게 피식 웃어 버렸다. 죽을 마당에 다른 사람의 표정 따위가 왜 궁금하단 

말인가. 이제는 가슴을 관통한 검상에 대한 고통도 천천히 사라져 가기 시작했다.

숨을 쉬기도 힘들다.

가장 먼저 떠오르는 것은 유설린이다.

'어떻게든 살아나셔서 행복하십시오……'

그 후에 떠오른 것은 예상외의 인물이다. 우문학도 아니고, 낭인 시절 함께 하던 동료도 아닌 여

운휘가 떠올랐다.

그에게는 미안한 마음뿐이다.

'다음 생에는 내 당신의 종이 되어서라도 이 죄를 갚도록 하겠소. 정말 미안하오.'

더 이상은 버티기 힘들 정도로 무거운 눈꺼풀을 막 닫으려는 순간 뿌연 시야로도 확인 할 수 있

는 일이 벌어졌다.

파앙!

단 일장에 주변에 있는 무인들이 나뒹굴었다.

뿌옇게 변하던 시야가 일순간 뚜렷해지면서 죽립을 쓴 자의 모습이 들어왔다.

얼굴은 보이지 않지만 능려운은 직감적으로 그가 누군지 알아차렸다. 그 죽립을 쓴 사내의 모습

을 보는 순간 능려운은 감탄성을 내뱉었다.

"아, 아아!"

평생을 등만 보고 달려왔던 사내다. 그리고 죽는 지금까지도 이 사내는 자신에게 등만을 보이고 

있다. 몸을 돌린 채로 달려드는 상대에게 일장을 휘날리는 사내. 이 엄청난 무위에 능려운은 마

음을 빼앗겼다.

자신을 이 같이 만든 상대들을 얼마 되지도 않아 쓰러트리는 무위에 능려운은 숨쉬기가 힘든 이 

순간에도 질투와 경외감이 일었다.

숨 몇 번 쉬는 동안 주변을 정리한 사내가 다가와 능려운을 향해 고개를 내밀었다. 그제야 죽립

에 감춰진 사내의 얼굴이 눈에 확 들어왔다. 

예상은 적중했다.

"괜찮나?"

마치 꿈 같다. 지금 이렇게 눈을 감았다가 뜨면 예전처럼 웃고 있던 소가주와 그녀를 지키는 여

운휘가 있을 것만 같은 기분이다. 

능려운은 마지막 숨을 몰아쉬었다. 꿈이든 아니든 이 말을 하지 못하면 평생 후회할 것만 같다.

"소, 소가주님을 부탁하오. 그리고…… 미안하……"

채 말도 끝맺지 못하고 능려운의 고개가 떨어졌다. 

여운휘는 급히 그의 코에 손을 가져다 댔지만 호흡이 느껴지지 않았다. 여운휘는 품에 안고 있

던 능려운은 천천히 눕혔다. 

웃고 있다. 죽은 사람의 입가에 작은 미소가 걸려 있는 것이다.

여운휘는 그 미소를 보면서 씁쓸한 표정을 지어 보였다. 

혈교에서 유가까지 쉬지 않고 달려왔다. 제대로 잠도 자지 않았으니 피곤할 것은 당연하다. 그렇

지만 지금 그런 생각은 털끝만큼도 들지 않는다. 여운휘는 능려운을 힐끔 바라본 후 유설린이 있

는 곳을 향해 움직이기 시작했다.

운이 좋았다. 시간이 나름대로 들어맞은 듯 한 것이다.

여운휘의 발이 점점 빨라졌다. 마치 새처럼 하늘을 향해 솟구친 여운휘의 몸이 유설린의 거처 안

으로 빨려들었다.

급히 달려가던 여운휘의 눈에 유설린의 모습이 보였다. 그리고 그 옆에는 낯익은 몇 명이 인물

이 있었다. 

여운휘의 두 눈에서 불똥이 튀었다. 사무린이 유설린의 목에 검을 가져다 대고 있었던 탓이다. 

이미 유설린의 거처 근처까지 날 듯이 다가왔지만 아무도 고개를 돌리지 않았다. 그만큼 여운휘

의 움직임이 은밀했던 것이다. 막 땅에 발이 닿는 순간에야 몇 명이 이상한 기척을 느꼈는지 흠

칫 하는 게 보였다.

몇 명이 고개를 돌려 여운휘의 모습을 확인했다.

하지만 죽립을 쓰고 있는 여운휘를 알아보는 것은 아무도 없었다.

그는 계단을 밟고 천천히 위로 걸어 올라가기 시작했다. 위쪽에 있는 살수들은 갑자기 나타난 여

운휘의 등장에 모두가 공청을 향해 고개를 돌렸다.

무엇인가 명령을 내려달라는 거다.

그때 여운휘의 입에서 차가운 목소리가 흘러 나왔다.

"내가 이 계단을 다 올라섰을 때까지 검을 들고 있는 놈들은…… 다 죽는다."







수호령(守護靈) (288) 구출(救出) 
 


좀 많습니다^^;
그럼 전 더위와 싸우러 이만 ;ㅅ;/
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






대충 살수들과 검을 섞고 있던 사무린으로서는 고민이 일었다.

예상외로 풍운조라는 인물이 강했던 것이다. 강호십일객 중 하나인 살황과 

이토록 비등하게 싸울 거라고는 상상도 못했다. 풍운조가 강호십일객이라

는 사실을 몰랐던 탓이다.

그리고 그토록 큰 부상을 입은 우문학조차도 혈리추검 공청에게 전혀 밀리

지 않았다. 사무린의 머리가 복잡하게 돌아갔다. 

분명 이대로 싸운다면 필승이다. 그렇지만 지금 이럴 시간은 없다는 생각

이 든 것이다. 비록 많은 무인이 마교와의 전면전 때문에 빠져나갔다 하지

만 이만한 소란이 인다면 관이나 다른 무인들도 개입할 지도 모른다.

사무린은 결단을 내리기로 마음먹었다. 그녀는 살수들과 검을 맞대면서 은

근슬쩍 뒤로 물러났다. 귀찮게 싸우지 않고 싸움을 끝낼 방법을 알고 있는 

것이다.

풍운조라면 몰라도 우문학이라면 반드시 멈추게 할 방도가 있다. 그것은 

바로 유설린이다.

뒤로 물러나면서 검을 휘두르던 사무린이 마침내 소교주의 뒤에 서는 순간 

본성을 들어냈다.

"다들 멈춰요. 멈추지 않으면 소교주를 베죠."

부드러운 목소리였지만 분명 힘이 있었다. 우문학은 놀란 눈으로 사무린을 

바라봤다. 무림맹의 무인이 왜 이런 행동을 하는지 이해가 가지 않는 탓이

다.

"말했어요. 풍운조, 우문학 당신 둘이 검을 멈추지 않으면 바로 베죠."

사무린이 싱그러운 미소를 지어 보였다. 이 같은 격전장에서 지을 만한 표

정이 결코 아니다. 우문학은 사무린을 바라보다가 얼굴을 굳혔다. 무엇인가

를 알아차린 듯 했다.

"혹시…… 마교의 무인이었소?"

"맞췄어요. 역시 당신은 죽어야 될 것 같아요. 너무 영리하니까."

말을 마치는 순간 사무린의 손가락 끝에서 가볍게 지공이 뻗어져 나왔다. 

우문학은 옆으로 비키면서 그 지공을 피해냈다. 그러자 사무린이 가볍게 

손가락 끝을 유설린의 머리에 가져다 댔다. 

그리고는 재미있다는 듯이 미소지었다.

"서, 설마!"

"피하지 말아요. 안 그러면 소교주가 죽어요."

말을 마치자마자 사무린이 다시금 손가락을 뻗었다. 움찔했던 우문학이었

지만 결코 피할 수가 없었다. 지공이 어깨에 틀어박히면서 피가 흘러나오

기 시작했다. 우문학은 입술을 깨물었다.

이 같은 일은 상상도 하지 못했다는 사실에 자괴감을 느끼기 시작한 것이

다.

상황은 최악으로 흘러가기 시작했다. 살황과 백중지세로 손을 겨루고 있던 

풍운조 또한 손을 내려트렸다.

그는 허탈한 웃음을 터트렸다.

"허허허. 이거야 원 어린 계집에게 놀아난 꼴이로구나……"

"저 또한. 당신이 백면귀황이라는 것을 모르고 지냈으니까요."

"하늘이 두렵지 않더냐!"

격분한 풍운조가 소리를 질렀다. 그렇지만 사무린의 얼굴에는 일말의 변화

가 없었다. 여전히 미소를 짓고 있던 사무린이 유설린의 목에 대고 있는 

검을 살살 움직였다. 

풍운조는 이를 부득 갈았다.

분했다. 그렇지만 아무것도 할 수가 없었다.

아무리 풍운조라고 해도 유설린을 구해낼 수는 없다고 생각한 것이다. 반

면 인질로 잡힌 유설린의 얼굴은 담담했다. 마치 죽기를 기다리기라도 한 

것처럼 그녀는 눈을 감고 있었다.

사무린이 말했다.

"저 둘을 죽여요. 소교주를 잡고 있으니 반항하지 못할 거예요."

"정말이오?"

혈리추검 공청의 반문에 사무린은 고개를 끄덕였다. 그녀는 살살 눈웃음을 

치면서 우문학을 바라봤다. 부르르 떨고 있는 것이 상당히 분한 모양이다.

"백면귀황은 몰라도 우문학 저 사내는 분명 죽을 거예요. 만약 백면귀황은 

죽지 않겠다 하면 그냥 내버려둬요. 소교주의 팔 하나만 먼저 잘라버리면 

그만이니까. 안 그래요 우문학?"

"당신은…… 천벌을 받을 거요."

"아니요. 그건 약한 사람들의 독기 어린 말에 불과해요. 그 당신이 말하는 

천벌…… 내려주실 수 있나요?"

사무린의 말에 우문학은 아무런 대답도 하지 못했다. 그저 고개를 수그릴 

뿐이었다. 사무린은 공청에게 턱짓으로 우문학을 가리켰다. 그를 죽이라는 

신호다. 공청이 비수를 들고 다가왔지만 우문학은 미동도 하지 않았다.

자신이 반항을 한다면 유설린의 팔 하나가 잘려 나갈 거라고 생각한 것이

다.

그때 그토록 입을 닫고 있던 유설린이 입을 열었다.

"우문학! 죽지 마요! 이건 명령이에요!"

"하지만 소교주님!"

"닥쳐!"

사무린의 유설린의 머리채를 감은 채로 뒤로 잡아당겼다. 사무린은 목에 

바로 검을 가져다 댔다. 조금의 힘만 주면 피가 주르륵 흘러나올 것만 같

다.

그런데, 

'뭐, 뭐야?'

사무린은 처음으로 유설린의 살아 있는 눈을 봤다. 언제나 아무런 말도 하

지 않고 죽을 것처럼 지내던 유설린의 눈이 아니다.

자신도 모르게 사무린은 유설린의 머리채를 휘감았던 손을 풀고야 말았다. 

유설린이 차분한 목소리로 말했다.

"저만 죽이면 되잖아요? 저만 죽어요. 그리고 우문학과 풍 노야를 살려줘

요. 어차피 저 둘을 죽일 필요는 없잖아요?"

이렇게 또박또박 자신의 의사를 표현하는 모습도 처음이다. 사무린은 조용

히 유설린의 얼굴을 바라봤다. 

이제야 여운휘가 마음을 열었던 여인을 본 기분이다. 반 년 이상을 옆에서 

지켜봤지만 지금이 첫 대면만 같은 느낌이다.

사무린이 차가운 목소리로 말했다.

"웃기는 소리. 우리의 정체를 안 이상 죽어야 해요. 그리고 이미 당신의 목 

값은 가치도 없어요. 당신의 목으로 살릴 수 있는 사람은 아무도 없죠. 공

청! 뭐 하는 거죠? 어서 죽어요."

사무린의 말에 고개를 끄덕거린 공청인 우문학을 향해 다가왔다.

'끝났다.'

우문학의 검을 든 손이 부르르 떨렸다. 아무것도 못하고 모든 것이 끝나 

버렸다. 하늘이 미웠고, 신이 원망스럽다. 왜……

모든 것을 포기한 그 순간 낯이 익은 목소리가 들려왔다.

"내가 이 계단을 다 올라섰을 때까지 검을 들고 있는 놈들은…… 다 죽는

다."

계단을 밟으며 죽립을 쓴 자가 방 안으로 막 들어오고 있었다. 우문학의 

눈이 왜인지는 모르겠지만 그자에게로 향했다.

단순한 광인과도 같았지만 그자의 몸에서는 알 수 없는 기도가 흘러나왔

다.

모두의 시선이 그 자에게 쏠렸다. 

초대받지 않은 손님이 온 것이다. 혈리추검 공청이 양옆에 있는 수하들에 

가볍게 손짓했다. 두 살수의 몸이 날아올랐지만 그보다 빠르게 그 둘은 땅

에 처박혔다.

가볍게 공중으로 솟구친 사내의 양발이 그들의 복부를 걷어 차 버린 것이

다. 

그다지 무게를 실은 것 같지도 않건만 둘은 피를 토하면서 그대로 땅을 나

뒹굴었다. 그제야 모두의 눈에 조심스러운 기색이 넘치기 시작했다. 

이만한 고수라면 함부로 대할 수가 없다.

우문학의 얼굴빛이 갑자기 변했다. 이 목소리는 분명 우문학이 잘 아는 사

람의 것이다. 그리고 말하는 어투와 체형도 분명 비슷하다. 그렇지만…… 

그건 불가능하다. 우문학이 기억하는 그는 지금 이 세상 사람이 아니다.

그렇지만 우문학이 이 이상한 기분을 떨쳐낼 수 없는 것은 유설린 때문이

다. 우문학뿐만이 아니라 유설린 또한 죽립을 쓴 여운휘를 뚫어져라 바라

보고 있었던 것이다. 

그녀의 눈에도 생기가 일기 시작했다.

벙어리인 살황을 대신해서 공청이 나섰다.

"어느 고인이신지요. 그리고 이 곳에 나타난 목적이 무엇인지 물어도 되겠

습니까?"

"공청. 내가 말했지? 다시 내 눈에 띈다면 죽여버린다고."

"그게 무슨……"

그때 가만히 앉아만 있던 유설린의 입이 열렸다.

"휘…… 휘 맞지?"

그 말에 사무린의 눈이 크게 떠졌다. 유설린이 말하는 휘라는 인물이 여운

휘라는 것을 잘 아는 탓이다. 그렇지만 불가능하다. 분명 무림맹의 포위망

에 쌓여 천길 절벽 아래로 떨어졌다. 그곳에서 떨어졌다면 뼈도 추리지 못

한다.

사무린은 유설린의 말을 헛소리로 치부하면서도 알 수 없는 감정이 온 몸

을 감쌌다.

왠지 모를 두려움이 자꾸만 온 몸을 자극했다.

죽립을 쓴 사내가 고개를 돌려 유설린을 응시했다. 그가 손을 들어올려 죽

립을 들어올렸다. 사내가 죽립을 벗어버리자 결코 있어서는 안 될 인물이 

모습을 드러냈다.

안에 있는 몇 명의 인물들은 믿어지지 않는 현실에 눈도 돌리지 못했다.

여운휘다. 그 높은 절벽에서 떨어져 시체조차 찾지 못했다는 그 여운휘다.

사무린은 놀라 자신도 모르게 소리를 지르고야 말았다.

"너, 넌 죽었잖아!"

"사무린, 그곳은 네가 있을 자리가 아니다."

여운휘가 차가운 눈으로 사무린을 응시했다. 유설린의 목에 대고 있는 검

을 봐서다. 사무린은 부들부들 떨었다. 이렇게 살아서 재회할 거라고는 생

각도 하지 못했다.

여운휘가 작지만 무서울 정도의 살기 어린 목소리로 말했다.

"검을 치워라."

사무린은 애써 웃음을 보이려고 했다. 우선 진정하기로 마음먹은 그녀는 

평소의 말투로 돌아갔다.

"어떻게 살았죠? 분명 죽은 줄 알았는데."

"내가 아래에서부터 경고했지? 검을 들고 있는 놈들은 모두 죽인다고."

"당신 뭔가 착각하고 있는 모양인데 지금 협박을 할 수 있는 건 저예요. 

당신이 아니고."

사무린은 유설린의 목에 대고 있는 칼을 슬쩍 움직였다.

유설린은 울 것만 같은 얼굴로 여운휘를 바라보고 있었다. 당장에 달려가 

여운휘를 만져보고 싶다. 그렇지만 이 칼 때문에 그러한 행동을 할 수가 

없다. 

대신 그녀는 그렁그렁한 눈으로 여운휘를 바라만 보고 있었다. 그렇게 여

운휘를 응시하던 유설린이 고개를 떨구었다. 눈물이 치마 위로 뚝 하고 떨

어졌다.

'살아 있었어……'

그 한 가지 사실에 유설린의 마음에는 파도와도 같은 감정이 밀어닥쳤다. 

눈물이 쉴틈도 없이 터져 나왔다.

"흑, 흑흑."

울고 있는 유설린을 바라보던 여운휘가 고개를 들었다.

자애로운 눈으로 유설린을 바라보던 여운휘의 눈빛은 사무린을 보는 순간 

완전하게 변해 버렸다. 

여운휘가 말했다.

"넌 검을 휘두를 수 없다."

"그게 무슨……"

여운휘의 몸에서 살기가 쏟아졌다.

검을 슬쩍 뽑았을 뿐인데 사무린의 몸이 굳어졌다. 여운휘가 한 발 한 발 

앞으로 다가왔다. 사무린은 알 수 없는 예감에 급히 소리쳤다.

"한 발자국만 더 다가오면 벨 거예요!"

그렇지만 여운휘는 다가왔다. 사무린의 목소리가 더욱 급해졌다.

"농담인지 아나 본데 후회……"

사무린은 살짝 목을 그어 피를 보여주려고 했지만 이상한 일이 벌어졌다. 

몸이 마치 쇠사슬에 꽁꽁 묶인 것처럼 움직여지지 않는다. 사무린의 얼굴

에 핏기가 가셨다.

여운휘가 바로 앞까지 다가왔지만 사무린은 아무런 행동도 하지 못했다. 

이 상태로 손만 뻗는다면…… 사무린은 죽는다.

여운휘가 손을 뻗었다. 사무린은 자기도 모르게 눈을 찔끔 감았다. 그렇지

만 곧 그녀는 눈을 떴다. 아무런 일도 자신에게 벌어지지 않은 것을 알아

버린 탓이다. 여운휘는 유설린을 사무린의 품안에서 빼갔을 뿐이다.

힐끔 사무린을 바라만 봤을 뿐 여운휘는 더 이상 그녀에게 눈길을 주지 않

았다.

여운휘는 유설린을 바라봤다. 안아들고 있지만 유설린이 고개를 떨구고 있

어 눈을 볼 수가 없다. 

아직도 유설린을 울고 있었던 것이다. 힘겹게 유설린이 입을 열었다. 목소

리가 눈물로 가득 젖어 있었다.

"왜…… 연락 안 했어?"

여운휘는 능려운의 마지막 말이었던 미안하다는 말의 의미를 확인했다. 이

미 혹시나 하고 있었던 탓이다. 자신이 살아있는 것을 보고 너무들 놀라는 

모습에 능려운이 아무런 말도 하지 않았음을 알아차렸다.

그렇지만 능려운을 탓할 생각은 없다. 그는 분명 무인답게 싸우다가 죽었

으니까.

"돌아온다고 약속했잖아. 약속을 했다면 내가 어디에 있던 반드시 네 옆으

로 돌아온다."

유설린은 얼굴도 들지 못한 채로 고개를 끄덕였다. 

여운휘는 천천히 공청과 살황을 향해 다가갔다. 그의 등장으로 싸움이 소

강 상태로 변했지만 분명 이들은 지금 이곳에 있는 모두를 죽이려고 할 것

이다.

그렇지만 이미 싸움의 기세가 넘어가 버렸다. 여운휘의 살기에 사무린뿐만

이 아니라 이들도 섣불리 움직이지를 못하게 되어 버린 것이다.

풍운조가 나섰다.

"이보게 살황. 우리의 승부는 내야 하지 않겠는가. 차라리 밖에 나가는 것

이 어떠한가. 이렇게 비좁은 곳에서 싸우니 제대로 무공을 펼칠 수가 없군 

그래."

말을 못하는 살황은 고개를 끄덕임으로서 대답을 대신했다. 살황 또한 지

금 상황이 어떻게 돌아가는지 알아차렸다. 그는 그저 자신의 상대인 백면

귀황을 상대하고자 마음 먹은 것이다.

우문학 또한 혈리추검 공청을 상대하려 했지만 여운휘가 손을 들어 그를 

제지했다.

여운휘는 유설린을 내려놓으며 우문학에게 말했다.

"내가 상대하지. 자네가 지켜 줘."

우문학은 자신의 앞에 있는 여운휘의 모습을 뚫어져라 봤다. 결코 이승에

서는 다시 볼 수 없을 거라고 생각했는데……

우문학이 웃었다. 피범벅인 얼굴로 그는 신이 난 듯이 웃었다. 왠지 모르게 

이 사내의 등장으로 모든 것이 변한 듯한 기분이다. 

"잘 돌아왔네. 아무렴, 자네가 소교주님의 옆에 있어야지 다른 곳에 있다면 

말이 안 되지 않는가."

여운휘는 우문학의 어깨를 두드렸다.

그의 고초를 한 눈에 알아버린 것이다. 절름거리는 발과, 완전히 상처투성

이인 몸. 아마도 여운휘의 빈자리를 채우기 위해 노력했을 게 분명하다. 여

운휘가 작은 목소리로 말했다.

"수고했다. 이제 뒷일은 내게 처리하지."

말을 마친 여운휘는 혈리추검 공청 앞에 섰다. 

혈리추검 공청은 난처하다는 듯한 표정을 지었다. 여운휘라면 옛날에도 상

대가 되지 않았던 자다. 그런데 지금은 그때보다 갑절 이상은 강해진 듯 

하다. 그러한 발전이 믿어지지 않지만 몸으로 느꼈다.

지문육가의 살수들을 모두 동원한다 해도 싸움의 승패가 바뀔 것 같지는 

않다.

난처하다는 표정으로 뒷머리를 긁적거리며 공청이 말했다.

"난 살고 싶은데 말이야……"

"그럼 검을 버렸어야지."






수호령(守護靈) (289) 구출(救出) 
 


내일은 낚시를 갈 예정입니다.
물론 내일 모래 글은 올라옵니다^^;
일이 있어서 잠시 나갔다 와서 바로 올립니다.
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 








말을 마치자마자 여운휘의 몸이 공청을 향해 날아들었다. 살수답게 날렵하

게 몸을 날려 여운휘의 공격을 피했지만 곧 날아든 공격이 허벅지를 스쳤

다. 가느다란 핏줄기가 터져 나왔다. 공청은 인상을 찌푸리면서 급히 뒤에 

있는 수하들에게 손짓했다.

대기하고 있던 스무 명 가량의 살수들이 각종 공격을 해대기 시작했다. 

가만히 서 있던 여운휘는 그저 검을 일직선으로 들어올렸다. 그러자 날아

들던 암기들과 무기들이 모두 반대편으로 튕겨 나가 버렸다.

"으악!"

피하지 못한 자들은 자신이, 혹은 동료가 던진 암기에 적중 당하면서 쓰러

졌다. 

공청의 얼굴에 핏기가 가셨다. 이 같은 상황은 예상하지도 못했던 것이다. 

너무나 쉽게 반 수 정도가 쓰러져 버렸다. 암기들에 독이 묻어 있는 것은 

당연하다. 독에 당한 지문육가의 살수들은 다시 일어서지를 못했다.

혈리추검 공청은 허탈한 듯이 웃었다.

그 어떠한 수를 쓴다 해도 이길 수 없다. 공청이 여운휘를 향해 한 가지 

제안을 했다.

"아무리 봐도 이길 수 없을 듯 하군. 어차피 죽을 거라면 절초를 펼치지. 

예전에 기억나나? 내가 수라지혈(修羅之血)이라는 암기술을 펼쳤지."

"그리고 깨졌지."

"그래. 부끄럽지만 그때 수라지혈이 깨졌네. 하지만 지금은 조금 다르지. 

그때는 일 수에 서른 두 개의 비수를 던졌지만 이제는 오십 개 모두를 던

질 수 있네. 어떠한가 한 번 막아보겠는가?"

여운휘가 아무런 대답도 없자 공청은 품안으로 손을 집어넣었다. 

수라지혈을 만들었던 자를 제하고는 살령대의 대주 중 오십 개를 한 번에 

쏟아낼 수 있는 자는 지금까지 없었다. 그리고 말은 그렇게 했지만 공청 

또한 오십 개 모두를 한 번에 던지지 못한다.

그렇지만 지금이 그 절초를 완성해야 할 때라고 생각한 것이다.

그 어떠한 공격도 먹히지 않는다면 도박을 해보는 게 낫다. 그가 고함을 

질렀다.

"간다! 수라지혈!"

붉은 빗줄기가 사방을 에워싸면서 날아들었다. 공청은 암기를 모두 던져내

는 순간 탄성을 토해냈다. 목숨을 걸고 펼친 수라지혈이다. 그리고 생전 처

음으로 오십 개의 암기 모두를 터트렸다.

일말의 기대감이 머릿속을 스쳤다.

여운휘도 움직였다. 그의 검이 느린 듯 하면서 빠르게 움직였다. 

탕! 타앙! 탕탕!

여운휘의 검이 멈추자 공청은 모든 것을 포기한 듯 해 보였다. 성공했기에 

일말의 희망을 가졌지만 그러한 모든 것을 여운휘가 막아 버린 것이다. 

공청이 눈을 감았다.

"베게."

여운휘는 망설임 없이 공청의 목을 베어 버렸다.

호남제일살수인 혈리추검 공청의 최후치고는 너무나 초라했다.

안에 있던 살아 있는 살수들이 모두 밖으로 움직였다. 아마도 살황과 백면

귀황 풍운조와의 대결 탓이리라.

여운휘 또한 그 결투를 보기 위해 우문학과 아직도 고개를 들지 못하는 유

설린과 함께 움직이려고 했다. 

그때,

"왜…… 나에겐 검을 휘두르지 않죠?"

사무린이다. 여운휘는 고개를 돌려 그녀를 응시했다. 꽤나 분해 보이는 얼

굴로 사무린이 여운휘를 노려봤다.

여운휘는 대꾸도 하지 않고 나가려고 했다. 그러자 사무린은 여운휘를 향

해 몸을 날려 그의 소매를 붙잡았다.

"왜 내 말을 무시하는 거죠? 왜 나에게는 검을 휘두르지 않냐고 물었어

요."

"너에겐 검을 휘두를 가치도 없으니까."

여운휘는 가볍게 대꾸했다. 사무린은 그 말에 상당한 충격을 먹었는지 뒤

로 주춤주춤 물러났다. 그녀가 조심스럽게 물었다.

"그게…… 다인가요?"

"그래."

말을 마친 여운휘는 우문학과 유설린과 함께 밖으로 걸어나갔다. 

혼자 남은 사무린은 의자에 털썩 주저앉았다. 엄청난 충격이 그녀의 머리

를 때렸다. 평생 여운휘를 보면서 살았다. 그를 추월하고자 무공에 더욱 정

진했고 다른 수많은 것을 포기했다. 그렇지만 막상 당사자에게 검을 휘두

를 가치조차 없다는 말을 들어 버렸다.

그리고 실제로 여운휘의 알 수도 없는 기도에 몸조차 움직이지 못했다. 할 

말이 없다. 여태까지 달려온 모든 길이 거짓인 것만 같다.

고개를 푹 수그리고 있던 사무린이 문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

그곳에서는 백면귀황과 살황의 싸움을 보는 여운휘가 있었다. 사무린이 그

런 여운휘를 향해 소리쳤다.

"날 봐! 날 보란 말이야! 여운휘!"

그 고함소리에 여운휘는 고개를 돌려 사무린을 바라봤다. 그 차가운 눈빛

에 움찔했지만 사무린은 곧 마음을 다잡았다. 

"덤벼. 죽여줄게."

미소로 자신을 치장하던 사무린이 사라졌다. 항상 속마음을 감추던 사무린

이 사라지고 진짜 그녀만이 남았다.

항상 하던 존대도 사라졌다. 애초부터 존대 따위를 하던 여인이 아니었다. 

그저 상황에 맞게 그렇게 변한 것뿐이다. 살기 위해 바꾸었던 것들을 모두 

버렸다. 

"처음부터 맘에 안 들었어. 꼬맹이 주제에 잘난 척이나 하고……"

사무린이 침을 뱉었다. 평소 그녀라면 상상도 할 수 없던 일이다. 

사곡에 잡혀가게 되면서 사무린은 자신의 모습을 바꿨다. 원래의 성격으로 

산다면 오래 버틸 자신이 없었다. 그렇게 틱틱 거리는 여인을 좋아하는 남

자는 그리 없다. 

그래서 미소라는 가면으로 본모습을 감췄던 그녀다.

그렇지만 이제는 더 이상 그럴 마음이 없다. 사무린은 검을 뽑았다.

"와봐. 네가 강해졌다면 나도 마찬가지야. 네가 죽을 고비를 넘기면서 싸운 

것처럼 나 또한 목숨을 걸고 강해졌어. 언제나 네가 위에 있을 거라는 생

각을 버려."

여운휘가 몸을 돌렸다. 그는 사무린을 향해 다가오기 시작했다. 그렇지만 

곧 여운휘는 멈춰 섰다. 유설린이 옷소매를 붙잡은 탓이다. 막 만난 여운휘

가 마치 꿈처럼 느껴져서다. 이대로 놓는다면 다시 떠날지도 모른다는 생

각 때문이다.

"곧 끝내고 올게."

여운휘는 우문학에게 슬쩍 눈짓을 하고는 사무린의 앞으로 걸어왔다.

사무린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 여운휘가 제왕검을 뽑았다.

"이렇게 검을 겨누게 될 지는 몰랐다."

"넌 그랬어? 난 아닌데. 난 너를 처음 보는 순간부터 넌 내 손에 죽을 거

라고 생각했지."

"우습군. 하지만 마음에 든다. 항상 나에게 보였던 그 모습보다는 훨씬 

더."

"칭찬인가? 그럼 고맙고."

혈루검법은 이미 대성한 상태다. 다만 아직 제대로 사용하지 못할 뿐이지 

이론적으로나 모든 것은 완벽하다. 그 위력의 반 정도 밖에 사용하지 못한

다 뿐이지 사무린의 검은 맹수의 이빨처럼 날카로워졌다.

'오래 끌면 내가 죽어. 속전속결이야.'

비록 호기롭게 검을 겨누기는 했지만 결코 자신의 실력이 여운휘의 위라고

는 생각하지 않았다. 하지만 싸움은 항상 무공 실력만으로 결판이 나는 것

은 아니다.

사무린은 길게 숨을 내쉬며 검을 가볍게 흔들었다. 검날이 붉게 물들기 시

작했다. 그 모습을 보고 있던 여운휘는 내려트렸던 제왕검을 조금 움직였

다. 예전에 알던 사무린이 아니다. 강해졌을 거라고는 생각했지만 생각 이

상이다.

'방심하면 질지도 모른다.'

풀어졌던 긴장이 바짝 조여지기 시작했다. 만만하게 봤는데 그렇게 쉬운 

상대는 아니다. 믿기 어렵지만 체감하는 그녀의 실력은 강호십일객 수준이

다. 겨우 자세 하나만으로 여운휘는 사무린의 무공을 판단한 것이다.

"강해졌군."

"고마워. 그렇지만 곧 이 힘을 저주하게 될 걸. 넌 나한테 죽을 테니까!"

붉어진 검이 긴 꼬리를 남기며 여운휘에게 날아들었다. 황금색 빛을 토하

면서 제왕검 또한 하늘을 갈랐다.

쿠웅!

두 개의 검이 부닥치자 쇠 소리가 아닌 뭔지 모를 묵직한 음성이 사방을 

울렸다. 둘이 격돌한 주변에 있던 땅들이 흔들리는 듯 했다. 땅이 움푹 파

지면서 튕겨 올랐다.

공중으로 솟구친 두 명이 검을 맞댄 것이다.

캉캉!

여운휘의 상단에 이은 찌르기를 사무린은 용케 검을 휘두르면서 자기 쪽으

로 끌어들였다.

사무린의 검을 든 오른손과 왼손이 동시에 움직였다. 검은 가슴을 노리고 

손바닥은 가슴을 향해 움직였다.

검을 피하기 위해 공중에서도 몸을 비튼 여운휘의 복부에 정확하게 사무린

의 손바닥이 와 닿았다. 여운휘는 가볍게 몸을 뒤로 물렀다.

퍼엉!

강력한 소리와 함께 여운휘가 뒤로 밀려나가며 떨어졌지만 그 피해는 거의 

없다고 봐도 무방했다. 그리고 그 사실은 사무린 또한 잘 알고 있다.

사무린의 검이 원을 그렸다. 그런데 검이 지나가는 자리에 붉은 환영이 남

았다. 그것은 마치 눈물처럼 보였다. 혈루검법이라는 이름답게 검이 붉은 

눈물을 흘렸다.

조그만 돌들이 마치 강한 돌풍을 만나기라도 한 것처럼 밀려나가기 시작했

다. 

검(劍) 대 검(劍). 무인(武人) 대 무인(武人).

지독했던 악연이다. 어떻게 보면 또 그만큼 인연인 사이도 없다. 

우습게도 가장 증오하는 상대이지만 가장 오랫동안 함께 한 자도 그다. 우

습게도 여운휘가 없었다면 사무린은 사곡에서 살 수 없었다. 처음 그녀는 

한없이 약했다. 여운휘의 옆에 붙어있지 않았다면…… 죽었을 게다. 죽어도 

아주 예전에.

그렇지만……

'죽여야 해. 죽이지 못하면 내가 죽어.'

사무린은 여운휘를 안다. 이토록 이빨을 들어냈다면 목숨을 걸어야 한다. 

자신을 향해 검을 들이민 상대를 살려 줄 정도로 여운휘는 넉넉한 사내가 

아니다. 

차갑게 식어 버린 땀이 얼굴을 타고 흘렀다. 혈루검법의 위력은 완전하지 

못하지만 그래도 모든 것을 깨우친 사무린이다. 헌데 그럼에도 불구하고 

이 사내 앞에서는 떨림을 멈출 수가 없다. 지금도 온 몸의 신경들이 쭈뼛

거린다. 

섣불리 움직이면 죽는다.




 
수호령(守護靈) (290) 구출(救出) 
 


사무린이 죽을까요 아니면 살까요?^^;
답은 다음편에!^^;
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 





반면 여운휘의 모습에는 여유가 넘쳤다. 사무린의 검에서 흘러나오는 붉은 

요기와 같은 기운에도 전혀 내색하지 않는 듯 했다. 

그러나 겉모습은 그러했지만 속내는 전혀 달랐다. 

잘은 모르겠지만 이 붉은 요기를 가득 뿜어내는 검법은 보통의 것이 아닐 

것이다. 여운휘로서는 그것이 검귀의 유일한 호적수였던 구취향의 혈루검

법이라는 사실을 알 도리가 없다.

다만 그 검에서 뿜어져 나오는 요기 하나만으로 엄청난 검법이라는 것을 

짐작한 것이다. 오행검법의 후반부를 익히지 못했다면 승부는 장담할 수 

없었을 게다. 

방심할 수 없는 상대. 

여운휘의 검이 먼저 솟구쳤다.

사무린의 몸이 순간적으로 쇠사슬에 얽히기라도 한 듯 옥죄여졌다. 사무린

은 눈을 부릅떴다.

"하압!"

기합 소리와 함께 사무린의 검도 움직였다. 검이 맞닿는 순간 사무린은 손

아귀가 얼얼해 질 정도의 충격을 받아야만 했다. 온 몸이 짜릿하다.

'이거야!'

죽을지도 모르는 상황에서도 전율이 인다. 무료했던 삶에 무엇인가 강한 

활력소가 생긴 듯 하다. 언제나 꿈꾸었다. 이렇게 당당하게 여운휘와 맞설 

자신을!

혈루검법은 변화무쌍하다. 현재 무림에 알려진 그 어떠한 검법보다 변화가 

심하고 반드시 사람의 숨통을 끊어야만 멈출 정도로 살기가 넘친다. 그에 

맞서는 여운휘의 오행검법은 그 모든 것을 포용한다. 

변화는 포용하려는 것을 벗어나려 한다. 

혈루검법은 오행검법의 극성이다. 애초부터 혈루검법을 만든 구취향이 오

행검법에 패한 후 만든 것이니 그러한 것이 어찌 보면 당연하다. 구취향은 

오행검법을 부수기 위해 자신의 생명을 버리면서 까지 오행검법을 만들어 

냈다. 몇 백년이 지난 지금 구취향의 혈루검법과 검귀의 오행검법이 다시 

맞섰다.

챙!

검을 맞댄 채로 사무린은 밀리지 않기 위해 이를 악 물었다. 

아직 완벽하지 않은 오행검법, 비록 모두 익혔다 하지만 그 모든 것을 깨

우치지 못한 혈루검법이 붙었다. 하지만…… 자질은 여운휘가 위다.

버티고 서 있던 사무린은 미끄러지는 검을 보며 급히 뒤로 물러섰다. 붉은 

옷자락이 화려하게 흔들렸다. 

스윽!

"큭!"

빙글 돌면서 검을 피해냈지만 다리가 베였다. 여운휘와 맞선 순간부터 움

직임이 둔해졌다. 이상하게 주변의 모습들도 일그러지고 있는 것 같다. 알 

수 없는 무엇인가가 사무린의 움직임을 자꾸만 더디게 만들었다. 보이지는 

않지만 모르는 건 아니다.

이것이 바로 여운휘의 검인 것이다. 

사무린은 허벅지를 베인 탓에 주저앉으면서 바로 검을 내질렀다. 이번엔 

다가서던 여운휘가 한 발 뒤로 물러섰다. 검의 길이가 조금만 길었다면 명

치에 박혔을 게다. 

순간적으로 이승과 저승을 오갔음에도 불구하고 여운휘는 한치의 망설임도 

없이 재차 검을 휘둘렀다.

무릎을 굽히고 있던 사무린은 그대로 공중으로 몸을 날렸다. 

땅에 발이 닿는 순간 사무린의 절로 입술을 깨물었다. 베어버린 허벅지에

서 피가 터져 나와 버렸다. 

사무린의 몸이 팽이처럼 도는 순간 검에서 검기가 뿜어져 나왔다. 막 사무

린을 향해 다가서려던 여운휘로서는 한 호흡 물러서야만 했다. 그리고 그 

짧은 시간 안에 그녀는 몸을 추슬렀다.

사무린의 발이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이는 순간 그녀의 몸이 여

운휘의 코앞에서 모습을 드러냈다. 하지만 이미 대기하고 있던 여운휘로서

는 사무린의 검을 어렵지 않게 받아냈다.

챙챙!

사무린의 검은 한 번으로 끝나지 않았다. 첫 번째가 실패하자 바로 그녀의 

검이 비틀렸다. 

검날에서 하얀빛이 터져 나왔다. 더불어 셀 수도 없을 정도로 많아 보이는 

잔영들을 남겼다. 혈루검법의 변화를 이용한 사무린의 일격인 셈이다.

여운휘는 우선 뒤로 물러섰다. 눈에 들어오지 않을 정도로 화려했지만 한 

발 뒤로 물러서면 그 모든 것을 볼 수 있다. 

그의 검이 쭉 펴진 채로 요동쳤다.

타타탕!

가볍게 검날을 흔들었는데 물러선 것은 오히려 사무린이다. 그녀의 안색이 

변했다.

"컥!"

사무린의 입에서 피가 세어 나왔다. 여운휘는 오행의 힘을 이용해 사무린

의 검로를 비틀어 버렸다. 내공의 흐름이 역류했고, 그걸 제어하지 못한 사

무린은 내상을 입어 버리고야 만 것이다.

사무린은 옷자락으로 피를 닦아내며 여운휘를 응시했다.

격공장(隔空掌)은 분명 아니다. 그렇지만 보이지 않는 무엇인가가 속을 진

탕으로 만들어 버렸다. 이 힘의 정체를 알기 전에는 결코 이길 수 없다.

"벌써 끝인가?"

여운휘의 말에 사무린은 고개를 흔들었다. 웃기지 말라 이거다. 목숨을 버

리면서 까지 검을 겨루기로 마음먹지 않았던가. 겨우 이 정도로 끝날 거였

다면 목숨을 아꼈을 게다.

"개소리!"

사무린은 억지로 들끓는 기혈을 누르며 여운휘를 향해 몸을 날렸다. 이대

로 가다가는 패하는 게 불 보듯 뻔하다. 힘겹게 살아온 만큼 삶에 대한 욕

심도 많다. 

이런 날을 생각하지 않았다면 거짓말일 게다. 사무린은 자신의 목숨이 여

운휘의 손에 의해서 끊어질지도 모른다고 생각했었다. 하지만 죽고 싶지 

않다.

개 같이 살았다. 정말 자신의 모든 것을 감추고 새로운 사무린이라는 모습

으로 살아야만 했다. 태연한 척 했지만 당장 눈물을 흘리고 싶을 정도로 

두려웠고 힘든 적도 많았다. 그렇지만 눈물은 약한 자들이 흘리는 거라고 

생각했다. 그래서 참아왔다.

여태까지 올 수 있었던 원동력은 그러한 독한 마음이었다. 여운휘를 향해 

날아드는 검이 요동치기 시작했다.

탕!

여운휘는 뒤로 물러서면서 일검을 받아냈다.

사무린의 몸이 바짝 붙었다.

탕탕!

이번에는 연속공격이다. 여운휘의 검이 좌우로 재차 움직이면서 막아냈다. 

이번엔 여운휘의 보법이 엉키기 시작했다. 사무린의 검의 갑작스러운 변화 

탓이다. 그렇지만 수세로 몰린 듯 해 보이는 여운휘의 두 눈만은 그 어느 

때보다도 침착했다.

사무린의 검이 비록 변화무쌍하다 하지만 이미 그 정도에 휘둘릴 여운휘가 

아니다.

혈루검법을 펼치는 사무린의 검이 몇 차례 여운휘의 몸을 스치고 지나갔

다. 가느다란 혈선이 생기면서 여운휘의 몸에서 피가 흘러나오기 시작했다. 

헌데 오히려 사무린의 마음이 초조해졌다. 

분명 승기를 잡고 있지만 불안한 것이다. 사무린은 지금 자신의 모든 것을 

쏟아내고 있다. 그렇지만 여운휘는? 처음엔 몰랐지만 점차 사무린은 그가 

지금 최선을 다하고 있지 않다고 생각했다. 그 증거로 사무린의 검은 점점 

속도가 느려지고 있었지만 여운휘의 움직임은 결코 더뎌지지 않는다.

'승부를 잡아야 해.'

사무린은 마음을 독하게 먹었다.

어차피 목숨까지 건 마당 아닌가. 그 무엇을 준다 해도 아깝지 않다. 팔을 

버려도 좋고, 다리 하나가 날아가도 좋다. 목숨만 살아 있다면 그건 사무린

의 승리다.

사무린의 눈에 언뜻 유설린의 모습이 비쳤다. 처음 그녀를 봤을 때의 눈빛

이 아니다. 여운휘가 나타나기 바로 직전에 봤던 유설린은 분명 사무린이 

알던 쓸모 없는 여인이 아니었다. 유설린의 눈이 검을 나누고 있는 여운휘

를 향해 쏟아지고 있었다.

'찾았다! 여운휘의 유일한 약점!'

여운휘에게는 약점이 하나 있다. 바로 유설린이라는 여인이.

사무린은 강하게 검을 휘둘러 여운휘를 물러서게 함과 동시에 유설린을 향

해 몸을 움직였다. 꿈틀거리는 검 끝에서 무서울 정도의 기세가 터져 나왔

다. 

비록 우문학이 있다 하지만 예상대로 여운휘는 움직였다. 그렇지만 워낙 

사무린의 공격이 빨랐던 탓에 여운휘는 몸을 돌린 채로 검을 휘둘렀다. 묵

직한 충격에 여운휘의 손목이 아려왔다.

'기회야!'

사무린의 눈에 여운휘의 등이 보였다. 적을 상대하면서 등을 보이다니…… 

여운휘의 등뒤로 날아드는 사무린의 입가에 순간적으로 미소가 걸렸다. 이

대로 이 등을 쪼갠다면 승리는 사무린의 것이다.

여운휘의 몸을 비틀리는 것을 보면서 사무린의 미소가 짙어졌다.

'늦었어!'






 
 수호령(守護靈) (291) 구출(救出) 
 


이번 파트도 끝났네요 이제 슬슬 수호령도
막바지에 향해 달려가고 있네요^^;
빨리 빨리 써야 할 듯! +_+;
좋은 하루 되시길...
skawo@hanmail.net





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 







여운휘의 생각도 사무린과 마찬가지였다. 부상을 당한 우문학이 감당하기

에는 너무나 큰 힘이기에 여운휘는 급히 검을 움직였다. 사무린이라면 유

설린을 노릴지도 모른다고 이미 여운휘는 생각하고 있었다. 그는 사무린을 

안다. 살기 위해서는 무슨 일이라도 벌일 여인이라는 것 정도는 이미 십 

몇 년 전에 알았다.

'칫!'

여운휘는 등뒤로 다가오는 사무린의 검을 알아차렸다. 애초부터 예상은 했

지만 너무나 빠르다. 강호십일객 수준의 무인에게 등을 보였다는 것은 분

명 치명적이다.

여운휘는 급히 검을 거꾸로 잡았다. 등을 돌리다가는 오히려 가슴이 베인

다. 여운휘의 검이 겨드랑이 쪽으로 뒤로 빠져나갔다. 이번에 놀란 건 사무

린이다.

검이 정확하게 어깨를 노리고 튀어나온 것이다. 그렇지만 사무린은 검을 

회수하지 않았다. 지금 뒤로 물러선다면 오히려 공격당하게 될 게 분명하

다. 사무린은 어깨에 싸한 고통을 느끼면서 그대로 검을 휘둘렀다.

검 끝에 미묘한 감촉이 일었다.

'베었어!'

그러나 여운휘의 몸 또한 비틀렸다. 사무린은 어깨에 이는 고통에 입술을 

깨물었다. 검이 어깨에 완전히 틀어 박혀 버렸다. 사무린은 몸을 돌리는 여

운휘의 가슴에 그대로 손바닥을 쳐냈다.

퍼엉!

여운휘의 몸이 뒤로 훌훌 날아갔지만 사무린은 재차 공격을 하지 못했다. 

그녀는 오히려 땅에 무릎을 꿇었다. 

왼쪽 어깨가 움직이지 않는다.

사무린은 천천히 피에 젖어버린 어깨를 부여잡으며 자리에서 일어났다. 반

면 여운휘는 멀리서 선 채로 그녀를 바라보고 있었다. 등이 베였고, 고스란

히 가슴으로 일장을 받아냈지만 오히려 사무린의 부상이 더 컸다.

한 손을 쓸 수가 없게 되어 버렸다.

'죽어? 이 내가?'

사무린의 검이 붉은 요기로 휩싸이기 시작했다. 그렇지만 여태까지의 그것

과는 크게 달라 보였다. 

검강이다.

장기전으로 끌어 봤자 좋은 건 여운휘다. 사무린은 많은 내공을 소모한다 

해도 한 방의 위력이 있는 검강을 택했다. 그에 반해 여운휘는 그저 검을 

옆으로 살짝 눕혔다. 여운휘의 몸에서는 일말의 내공의 흐름도 느껴지지 

않았다. 

그 모습이 사무린의 심기를 건드렸다.

"날…… 우습게 보지 마! 당장 검에 내공을 집어넣어! 안 그러면 넌 이번

에 죽어."

"죽여봐. 넌 아무리 강해진다 해도 내 아래야. 알겠나 사무린?"

"개자식이!"

사무린은 그대로 몸을 날렸다. 그녀의 검에 휩싸인 붉은 검강이 태양처럼 

이글거렸다. 반면 여운휘는 아무런 행동도 취하고 있지 않았다. 하지만 실

상 여운휘는 지금 사무린에게 자신이 지금 펼칠 수 있는 최고의 절기를 선

보이려고 하는 것이었다.

오행검법을 완벽하게 익히면 그저 검을 드는 것만으로도 주변에 진법이 펼

쳐진다. 그렇지만 여운휘는 그 수준까지는 이르지 못했다. 하지만 검을 이

용해 억지로 진법은 펼쳐 낼 수 있다.

여운휘의 검이 허공 위를 가볍게 움직였다. 사무린으로서는 전혀 이해 할 

수가 없었다.

그런데,

'꽃…… 잎?'

분홍색 꽃잎이 갑작스럽게 눈앞을 가로막았다. 그 뿐만이 아니다. 사방에 

있던 지형들이 묘하게 일그러지기 시작했다. 사무린의 눈이 휘둥그래졌다.

여운휘의 몸이 완전히 사라졌다. 아니, 여운휘뿐만이 아니라 세상 자체가 

사라졌다.

분홍색 꽃잎이 마구 흩날리기 시작했다. 사무린은 다리를 멈췄다. 갑작스러

운 이 상황이 전혀 이해가 가지 않는다.

멍하게 있던 사무린의 눈동자에 일순 힘이 들어갔다. 그녀는 무턱대고 뒤

로 몸을 날렸다. 그렇지만 사무린의 입에서는 피가 터져 나왔다.

"쿨럭, 쿨럭!"

피를 토해내면서 땅을 나뒹군 후에야 사무린의 눈앞에 있던 환상들이 사라

지기 시작했다. 분홍색 꽃잎도, 알 수 없는 주변의 경관들도 모두 사라졌

다. 남은 건 볼품 없게 나뒹구는 자신과 그런 사무린을 내려다보는 여운휘

다.

사무린은 소매로 피를 닦아냈다. 더 이상 다리가 움직이지 않는다. 

사무린은 자신을 내려다보는 여운휘를 물끄러미 올려다봤다. 여운휘는 제

왕검을 들어 올렸다. 사무린과의 지독한 악연을 끊을 때가 온 것이다.

"호호, 대단하네. 난 아무리 죽어라 노력해도 항상 네 뒤야. 네 말이 맞아. 

난 아무리 강해져도 너 다음이었지."

"내 검에서 무엇을 봤지?"

"꽃잎. 분홍색 아름다운 꽃잎."

"…… 그렇군."

여운휘는 약간 의외라는 듯 한 표정을 지어 보였다. 사무린의 얼굴에 미소

가 걸렸다. 아름다우면서도 뭔가 섬뜩했던 예전의 웃음이 아니다. 모든 걸 

포기한 자가 짓는 달관한 미소다. 

"뭐야? 그 알 수 없는 꽃잎은."

"내 검이다."

"정말…… 하늘은 불공평해. 천부적인 재능도 모자라 그런 검법까지 주면 

어쩌라는 거야. 그래서는…… 평생 달려도 쫓아갈 수 없잖아. 호호호!"

사무린은 자조 섞인 웃음을 터트렸다.

그때 정체를 알 수 없는 한 무리가 모습을 드러냈다. 

"마교의 조무래기들은 당장 멈춰라!"

다소 늦긴 했지만 혈교에서 보내준다던 무인들이 도착한 것이다. 살황도, 

살수들도 모두 검을 내려야만 했다. 이미 상황은 끝났다. 더 이상은 싸워봤

자 답은 내려진 것이다.

그나마 유리했던 머릿수마저도 이제는 밀리는 형편이다.

사무린의 눈이 주변을 한 번 훑었다. 대충 상황이 정리되는 분위기다. 

사무린과 눈이 마주치자 여운휘는 제왕검을 들어올렸다. 단숨에 숨을 끊어

주려는 것이다. 여운휘의 사무린에게 물었다.

"마지막 할 말 있나."

"살고 싶었어…… 천하제일의 무인으로."

여운휘는 잠시 사무린을 내려다보다가 검을 들어올렸다.

"편하게 보내주마."

여운휘가 검을 내려치려는 순간 유설린의 소리쳤다.

"휘, 베지마!"

막 사무린의 목까지 닿았던 검이 멈추었다. 사무린의 몸이 움찔했다.

"뭐지?"

"죽이지 마. 사무린은."

"널 죽이려고 했다. 그리고 일마의 수족이기도 하지."

"알아, 알지만……"

유설린은 사무린을 바라봤다. 피투성이인 채로 그녀는 땅에 쓰러져 있었다. 

평소 유설린이 알던 사무린은 화려했다. 그렇지만 지금의 그녀는 그렇지 

않다.

"비록 반년이지만, 그리고 거짓이었지만 날 살펴 준 사람이야. 죽이지 말아

줬으면 해."

"그렇지만……"

"내 복수 때문에 한 명이라도 더 많은 목숨이 죽는 건 싫어. 부탁이야, 

휘."

여운휘의 눈이 유설린에게로 향한 채로 움직일 줄을 몰랐다. 여운휘는 곧 

사무린의 목에 대고 있던 검을 때냈다. 

"고마워. 내 부탁을 들어줘서."

여운휘는 사무린을 바라봤다. 그녀는 눈을 감은 채로 아무런 행동도 취하

고 있지 않았다. 눈을 감고 있는 사무린의 입술이 부들부들 떨렸다.

"늦었소! 미안하오."

여운휘의 옆에 한 인물이 모습을 드러냈다. 일전에 잠시 동안 같이 행동하

던 비적이다. 그가 이번에도 유가를 구하기 위해 움직인 것이다. 여운휘는 

가볍게 손을 흔들었다.

"됐다. 이 안에 정리 좀 부탁하지."

"알겠소. 그런데 이 여인은……"

비적이 사무린을 가리키며 묻자 여운휘가 간단하게 답했다.

"그냥 둬. 잡아가지도 말고, 알아서 하게 그냥 내버려 둬."

"그리하겠소. 그럼 이만."

말을 마친 비적은 몸을 날렸고 여운휘도 몸을 돌려 유설린을 향해 다가갔

다. 몇 걸음 걷지 않아 여운휘가 멈췄다. 그는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

"일마에게 돌아가고 싶다면 돌아가라. 어차피 내가 살아 있음을 알리고 싶

었으니까. 가서 말해. 내가 살아 있다고. 조만간 만나러 가겠다고 말이야. 

이번엔 살려주지만 다음에 만나면…… 죽는다."

"……"

사무린은 아무런 대꾸도 하지 않은 채로 눈을 감고 있었다. 여운휘도 대답

을 바랬던 것이 아니기에 그냥 그렇게 유설린과 우문학을 비롯한 자들과 

모습을 감췄다. 장내는 비적이 이끄는 혈교비적사(血敎飛寂死)가 정리하기 

시작했다. 

그렇지만 그 누구도 누워 있는 사무린을 건드리지 않았다. 한 명씩 사라지

다가 마침내 장내는 고요한 정적만이 남았다. 

피를 흘리며 누워 있던 사무린의 비틀린 입술 사이로 드디어 목소리가 세

어 나왔다.

"호, 호호호! 깔깔깔!"

사무린은 미친 듯이 웃었다. 살았다, 정말 운이 좋았지만 살아 난 것이다. 

숨이 붙어 있으니 얼마나 기쁘겠는가. 

그렇지만 사무린의 눈가에서 눈물이 쏟아졌다. 

기쁘지 않다. 오히려 너무나 가슴이 아프다. 

사무린이 천천히 자리에서 일어났다. 피를 많이 쏟아서 순간 비틀했지만 

그녀는 그대로 걸었다. 떨어트린 검을 향해 눈도 돌리지 않았다. 

망가진 건 어깨만이 아니다. 용기도 사라져 버렸다.

더 이상 검을 들 수가 없다. 이제 더 이상 사무린은…… 무인이 아니다.






 
수호령(守護靈) (292) 일마(一魔) 
 

                          
뒷부분이 가니 많이 초조하고 글이 얽히는 기분입니다^^;
예상보다 너무 쓸 이야기가 많고 책으로 낼 분량은
한정되어 있습니다. 어떻게든 다 해결하고 싶어서
여러가지 막 건드리고 있지만 이러다가 가랑이나 찢어지지
않을지 걱정이 되네요.
좋은 하루 되시길
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 





          
                                     일마(一魔)





와락!

손에 들린 종이가 구겨졌다. 안에 있던 내용을 읽던 일마가 마침내 화를 

참지 못하고 분노를 표출해 버린 것이다. 그의 양미간이 부들부들 떨렸다. 

일마가 고개를 돌려 좌운을 바라봤다. 이미 서찰 안의 내용을 아는 좌운으

로서는 고개를 들 수 없었다. 그가 비록 쌍존 중 하나인 독패지존이라 한

들 그의 앞에 있는 진린이라는 사내는 무림의 최고 고수인 일마이니까.

"…… 사무린의 행보는?"

"아직 이네. 곧 알아내겠네."

일마의 눈빛이 번뜩였다. 그의 좌운을 보는 눈빛이 곱지 않다. 좌운으로서

는 할 말이 없는 입장이다. 적어도 요즘의 좌운은 일마의 눈에서 너무나 

벗어나 버렸다. 

"자네 이제는 곧 이라는 말이 입에 붙었군 그래. 언제까지 기다리라는 거

냐. 그리고!"

일마의 손에서 뻗어져 나간 장력이 좌운의 가슴을 때렸다. 좌운의 몸이 뒤

로 마구 밀려나다가 벽을 등지고서야 간신히 멈췄다. 꽉 다문 입술 사이로 
핏줄기가 새어 나왔다.

"이건 무슨 개소리인가. 여운휘? 그 놈 이름이 왜 또 나와!"

"미, 미안하네. 그것도 곧……"

말을 하던 좌운은 입을 닫아 버렸다. 실수로 또 곧 이라는 말을 해 버리고 

만 것이다. 그렇지만 일마는 자리에서 벌떡 일어났을 뿐 재차 손을 휘두르

지 않았다. 일마의 눈빛이 날카롭게 변했다.

일이 너무나 요상하게 변하고 있다.

사무린이 떠났다. 물론 사무린을 믿었던 것은 아니다. 언제든 배신 할 수 

있는 계집이고, 누구의 등도 칠 수 있는 인물이라는 것 정도는 알았다. 그

럼에도 불구하고 무공을 가르쳐 준 것은 자신이 있어서다. 그리고 지금 그

녀가 필요했기 때문이기도 했다.

사무린이 사라질지도 모른다는 것 정도는 이미 생각하고 있었지만 그게 지

금이어서는 안 된다. 지금은 결코 사무린이 사라질 때가 아니었던 게다.

더군다나 이 서찰을 보낸 사무린은 여운휘를 언급했다.

그는 죽었다. 분명 무림맹의 고수들이 그를 죽이는 것을 확인까지 하지 않

았던가.

사무린의 서찰이기에 완전히 믿을 수는 없다. 그렇지만 일마의 생각대로라

면 지금 사무린이 물러설 만한 이유가 없다. 오히려 그녀였다면 지금을 기

회로 삼았을 것이다. 그럼에도 불구하고 이러한 행동을 했다는 것은……

'그 절벽에서 떨어지고 살아남았다?'

말도 안 된다. 그 천길 낭떠러지에서 떨어지고 산다? 그것도 정신도 완전

히 잃은 자가?

불가능하다. 정신이 멀쩡하다 해도 살아 날 수 없을 정도의 높은 높이였다. 

이 서찰의 내용을 믿을 수는 없지만 또 완전히 거짓말로 치부 할 수도 없

다. 

"말미를 주지. 오일. 오일 안에 사무린의 행보를 알아내. 여운휘 건은 사무

린의 행보를 알아낸 후에나 알 수 있겠군. 발견하면 잡아. 죽이지 말고 잡

아야 해."

"그리 하겠네."

대답은 했지만 좌운은 자신할 수가 없었다. 지금 좌운의 정보망은 상당히 

분산되었다. 무림맹과 마교의 싸움, 그 외의 삼세력들, 황궁의 움직임을 비

롯해 이래저래 감시하는 인물이 한 둘이 아니다. 정보력이 넓게 퍼진 만큼 

그 틈새가 많아진 건 어쩔 수 없다. 

사무린이라면 그 틈새를 비집고 나갈지도 모른다.

일마의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 요즘은 도통 되는 일이 없다. 소교주 유

설린을 죽이는 것은 실패. 행방도 묘연하다. 여운휘도 살아있다고 하는데 

그것은 아직 정확히 판단 할 수 없다. 그 높은 절벽에서 떨어졌으니 살아

있다는 게 믿기 어려운 것이다.

그런데 왠지 모르게 일마는 여운휘가 살아 있을 거라는 쪽에 마음이 갔다.

그렇다면 여태까지 일마의 수족들을 잘라대던 것도 여운휘와 관련이 있을 

것이다. 여운휘는 일마의 정체를 알고 있으니까. 더불어 그렇다면 유가의 

힘이 일마의 수족을 자를 정도로 강하다는 말이 된다. 여운휘 혼자서 부수

고 다녔을 정도로 일마의 세력들은 약하지 않았다.

새로운 것까지 고민해야 하는 처지에 또 내부에도 일이 벌어졌다.

'그 놈……'

흑색 기마대와 비견되는 유일한 단체인 금천멸문대의 수장인 사욱천이다. 

그를 위시한 몇 명의 고위층의 수뇌부들이 일마의 행동에 반기를 들었다. 

차라리 반역이라면 그것을 핑계로 사그리 죽여버릴 수라도 있다. 

그렇지만 사욱천도 바보는 아니다. 그는 그저 일마의 행동에 불만을 품었

지 무력적인 어떠한 행동도 하지 않았다. 하지만 원래부터 일마는 마교 내

에서 인지도가 없었다. 진린이라는 이름으로 마교에 있는 그는 단순히 강

한 힘으로 마교를 제압한 인물에 불과하다. 

무림맹과 마교의 싸움이 길어지면서 점점 피해가 쌓여만 갔다. 일마로서는 

일부로 그러한 행동을 한 거지만 마교 쪽에서는 그것을 가지고 꼬투리를 

잡았다. 충분히 압도적으로 이길 만한 싸움도 비등한 대결을 펼쳐 많은 피

를 흘렸다. 

마교와 무림맹의 힘 모두를 약하게 하려는 일마에게는 좋은 일이지만 마교 

쪽의 입장에서는 꼬투리를 잡기 충분하다.

조금 더 시간을 끌고 싶었지만 그랬다가는 마교 내에서 완전히 인지도를 

잃게 될 것이다.

일마는 비장의 패를 움직이기로 마음먹었다.

일마가 자그마한 목소리로 말했다.

"백무량을 불러라."

지붕 위에 있던 자가 사라졌다.

일마가 던지는 마지막 한 수. 그것은 바로 흑색 기마대였다. 그들이 움직인

다면 마교 내에서도 무능하다는 욕을 잠잠하게 줄일 수 있다.

더불어 이제는 혈교도 움직이고 있다. 물론 혈교는 일마의 개인 세력으로 

쓸 것이다. 무림맹과의 전투보다는 뒤에서 지원을 해주는 형식으로 움직일 

예정이다.

일마는 장승처럼 서 있는 좌운에게 말했다.

"혈교는?"

"지금 움직일 준비를 하고 있다더군. 한달 안에 마교로 올 수 있을 걸세."

"그래. 혈교만 온다면 그때부터는 모든 게 끝이야."

혈교의 힘이라면 검문을 잃은 손실도 만해할 수 있다. 

일마는 모른다. 그 혈교가 자신에게 검을 들이댈 최대의 변수라는 것을. 그

것을 모르는 일마는 그저 혈교라는 이름을 떠올리며 음침한 미소를 흘렸

다.

"흐흐흐! 건방진 놈들! 얼마 남지 않았어! 이 내가 천하의 주인이 되는 날

이 말이야!"






혈교의 수뇌부들이 모였다.

그 수는 여운휘와 유설린을 포함해 겨우 아홉밖에 되지 않았다. 사람이 많

으면 소문이 퍼질 확률이 늘어난다. 그랬기에 혈무린은 완전히 믿을 수 있

는 몇 명에게만 이 일을 알렸고, 그리고 이 자리에 오게끔 했다.

혈무린의 양옆에는 철비상과 외팔이 검객 문필우가 앉았다. 그 반대쪽에는 

유설린이 있었다. 그리고 그녀의 옆에서 여운휘가 선 채로 모두를 응시했

다. 

"거사가 가까워져서 이리 모이자고 했네. 대부분 이 앞에 있는 분이 누군 

지는 알 게다."

철비상과 문필우는 물론이거니와, 그 둘을 제한 나머지 네 명 또한 유설린

의 정체를 알 고 있다. 그들은 말 없이 유설린을 향해 고개를 숙였다. 그들

에게 가볍게 목례로 답한 유설린은 앞에 있는 혈무린을 바라봤다.

처음 혈교에 온 유설린은 여운휘가 만들어 놓은 세력들이 믿을 수 없을 정

도로 크다는 사실에 놀랐다. 그는 혈교라는 세력을 포섭해 둔 상태였다. 그

리고 혈무린이라면 유설린 또한 알고 있는 인물이다. 비록 기억은 잘 나지 

않지만 어렸을 적 자신을 무척이나 아껴줬다는 것 정도는 알고 있다.

어머니의 죽음과 관련되어 마교에서 쫓겨난 인물이라는 것도 알지만 유설

린으로서는 혈무린에게 아무런 감정도 없었다. 어머니에 대한 기억이 거의 

없기도 했고, 또 그 일들이 일마와 무엇인가 관계가 있을지도 모른다는 사

실을 아는 탓이다.

"이제 우리는 마교로 들어갈 것이네. 성공한다면 우리는 다시 마교인이 되

지만 실패한다면 죽음도 불사해야 하네. 우리의 적은 천하제일의 무인인 

일마니까. 혹여 이 일에 참여하고 싶지 않은 자가 있다면 지금 말하게."

"흐흐, 교주님. 저희 또한 머리가 있는 놈들입니다. 저희가 예전 마교를 벗

어날 때 교주님을 따른 것은 저희의 목숨을 맡겨도 된다는 생각에서였습니

다. 그리고 그건 지금도 변하지 않았습니다. 원하신다면 제 목을 잘라 교주

님 앞에 바치지요. 그렇게 해서 교주님의 숙원이 이루어 질 수 있다면 이 

놈 죽어도 상관없습니다!"

꽤나 우직해 보이는 사내답게 말도 직설적이었다. 하지만 그 안에 잔뜩 묻

어나는 정에 절로 미소가 지어질 정도였다. 혈무린은 미소를 지으며 우직

한 사내를 바라봤다. 이제는 오십 줄에 들어선 인물이다. 마교를 떠날 때는 

혈기왕성한 무인이었는데 이제는 꽤나 나이를 먹었다. 

그렇지만 그 젊었을 적의 패기는 여전한 모양이다.

"자네는 나이를 먹어도 변하는 게 없는 모양일세. 그 용기 감사히 받지."

혈무린은 모두의 얼굴을 하나씩 뚫어져라 바라봤다. 그들의 눈동자에서는 

한치의 흔들림도 보이지 않았다. 혈무린은 큰소리로 웃음을 터트렸다.

"하하하!"

어찌 행복하지 않겠는가. 인생을 살아가면서 이만한 벗들은 만나기 힘들다. 

비록 상하관계로 얽혀져 있다 하지만 혈무린은 단순히 이들을 부하라고만 

생각하지 않는다. 목숨을 나눌 수 있는 진정한 벗들이다.

"고맙네. 다들 고마워."

혈무린은 앞에 있는 술병을 들어 한 명 한 명에게 손수 술을 따라주었다. 

모두가 조용히 잔을 든 채로 유설린을 응시했다. 혈무린이 마침내 유설린 

앞에 섰다. 그가 술병을 내밀었다.

"이 술을 받게."

유설린은 앞에 놓여져 있는 술잔을 들어 올렸다.

술잔에 술이 채워졌다. 이번에 혈무린은 여운휘에게도 한 잔 따라주었다. 

모두의 잔에 술이 차자 혈무린이 먼저 그것을 들이켰다. 덩달아 모두가 잔

을 비우자 혈무린이 말했다.

"이 안에는 나를 담았네. 내 인생을…… 이 술잔에 담은 게야. 이제 우리는 

하나일세."

이십 년 간 잠잠하게 있던 혈무린의 검이 마침내 목표를 향해 뽑혀졌다.

그가 노리는 자는 거짓된 신분으로 마교를 잡으려는 일마다.

"오일 후! 우리는 혈교를 떠난다! 그리고 이 거사가 끝나는 날…… 우리는 

그리워하던 마교 안에서 술잔을 기우일 수 있을 것이네!"

혈무린의 수하들의 얼굴에 미소가 걸렸다. 이처럼 혈기 넘치게 움직이는 

혈무린은 오랜만이라 서다. 그동안 죽은 듯 있던 혈무린이 활기를 되찾았

다.

그리고 그와 동시에 무림에는 정사파의 운명을 바꿀 커다란 바람이 불기 

시작했다.




 
수호령(守護靈) (293) 일마(一魔) 
 


슬슬 하나씩 주변에 풀어놨던 이야기를 정리
하고 있습니다. 그러면서 주요 인물들은 전부
여운휘를 향해 움직이게 되고 있구요^^;
좋은 하루 되시길...
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 




백무량은 마교 깊숙한 곳에서 몸을 감추고 있었다. 흑색 기마대는 한동안 

모습을 감췄었다. 무림맹에게 공포의 대상인 흑색 기마대가 가만히 있던 

것은 다 일마 때문이다. 그는 흑색 기마대라는 자신의 패를 쓰고자 하지 

않았다.

그랬기에 한동안 움직일 일도 없을 거라 생각하며 백무량은 자신만의 세상

에 잠겼었다. 무공을 익혔고, 한동안 하지 못했던 여러 가지 일도 했다. 그

런데 마음 한편이 허전하다. 그가 사랑하는 여인인 남궁려희 때문이 아니

라 오히려 적의를 두고 있는 한 사내 탓이다.

여운휘다. 그와 승부를 제대로 내지 못한 것이 백무량은 내내 마음에 걸렸

다. 이제는 다시 상대할 수 없는 상대. 이제 이승에서는 다시 볼 수 없다. 

유일하게 호적수라고 인정했던 사내의 죽음이 너무나 볼품 없었기에 백무

량은 애써 여운휘를 잊으려 했다.

헌데, 얼마 전 만난 일마에게서 놀라운 이야기를 들었다.

'여운휘가 살아 있을지도 모른다……'

듣던 중 반가운 소리지만 믿기 어렵다. 분명 그 상황이었다면 의당 죽어야 

당연했다. 그런데 살아 있을지도 모른다니 쉽사리 믿기 어려운 건 어찌 보

면 당연할 수도 있다.

"대주."

"음?"

백무량은 자신을 부르는 부름에 고개를 돌렸다. 뒤에 서 있던 수하가 조심

스럽게 말했다.

"슬슬 움직이셔야 할 듯 합니다." 

"아아. 알고 있다."

백무량은 흑마에 탄 그대로 아래를 내려다 봤다. 지금 그는 일마가 내린 

명령을 수행하기 위해 이곳까지 나왔다. 얼마 후 이곳에는 큰 싸움이 벌어

질 것이다. 마교와 무림맹의 싸움이 벌어지면 곧 흑색 기마대에 연락이 올 

것이고 어느 정도 후 움직일 예정이다. 

그의 눈이 뒤로 향했다. 백무량과 마찬가지로 흑색 갑옷에 흑마를 탄 무인

들이 꽤나 많다. 여운휘가 살아있을지도 모른다는 사실에 들뜨기도 했지만 

지금 해야 할 일은 따로 있다. 이번에 격돌하게 될 무림맹 무인들의 궤멸

이 그 목표다.

아래쪽을 바라보던 백무량의 눈에 붉은 기가 언뜻 보였다. 싸움이 시작 된 

지 반 각이 흘렀다는 신호다. 백무량이 손을 치켜들었다.

미리 사전에 이야기 해 둔 것이 있기에 아무런 말도 하지 않았거늘 흑색 

기마대는 백무량의 뒤를 따라 움직였다. 흑마가 거친 경사를 가로지르며 

전장을 향하기 시작했다.

말을 타고 달리던 백무량의 눈에 전장이 들어왔다. 꽤나 치열해 보인다. 싸

움은 백중지세, 그렇지만 곧 승부가 갈릴 것이다. 완전히 일류고수로 구성 

된 흑색 기마대의 등장은 싸움의 판도를 바꾸기 충분하다.

백무량은 창을 꺼내서 높이 치켜들었다.

"와와!"

그리고 그러한 백무량의 모습에 흑색 기마대의 대원들은 창을 들고 달려내

려가기 시작했다. 멀리서 바라만 보고 있던 백무량의 눈에도 싸움의 분위

기가 확 변하는 것이 느껴졌다. 흑색 기마대가 모습을 드러냈을 뿐인데도 

불구하고 갑작스럽게 무림맹의 무인들의 진이 흔들리기 시작한 것이다.

"진열을 이탈하지 마라! 물러서지 마라!"

누군가의 목소리가 물러서려는 무림맹의 무인들의 움직임을 멈추게끔 했

다. 백무량의 눈썹이 꿈틀했다.

"창."

옆에 서 있던 백무량의 수하는 그의 손에 얇은 창 하나를 건넸다. 백무량

은 말의 아랫배를 가볍게 두드렸다. 그렇지만 덩치가 커다란 흑마는 성큼 

앞으로 달리기 시작했다. 사방의 관경이 흐릿해 질 정도의 속도다.

그 상태로 백무량의 손이 움직였다.

파아앙!

창이 기이한 소리를 내며 그대로 전장 한 가운데를 향해 날아들었다. 그리

고 그 창은 아까 무림맹의 무인들을 독려하던 목소리의 주인공의 가슴에 

박혔다.

"컥!"

말에 타고 있던 무인은 그대로 땅으로 굴러 떨어져 버렸다. 보나마나 즉사

다.

백무량은 그대로 말 안장에 차여 있던 창을 꺼내들었다. 아까 와는 다르게 

꽤나 묵직해 보이는 창이다. 그의 흑마가 미친 듯이 무림맹 무인들의 가운

데를 향해 달려들었다. 

부웅, 붕!

창이 한 번 휘둘릴 때마다 하나의 생명이 사라졌다. 흑색 창은 사람의 약

점들을 노려서 쉬지 않고 움직였다. 누군가가 백무량의 가슴에 적혀 있는 

흑(黑) 이라는 글자를 본 듯 하다.

"흐, 흑색 기마대의 대주!"

백무량의 눈이 힐끔 소리친 상대를 보더니 곧장 창을 움직였다. 창이 목을 

관통하고는 곧 빠져나왔다.

흑색 기마대의 대주가 등장했다는 사실에 무림맹 무인들의 사기가 꺾였다. 

반면 마교의 무인들은 기세를 틈타 무섭게 몰아치기 시작했다. 가운데로 

나타나 안을 휘젓고 있는 흑색 기마대와 앞으로 무작정 치고 들어오는 마

교의 합공에 무림맹의 무인들이 무너지기 시작했다.

비록 전부를 건 싸움은 아니라 하지만 이 싸움에서 패하게 되는 쪽은 막심

한 피해를 입을 게 분명하다.

우선적으로 무림맹 입장에서는 이곳을 빼앗기면 죽을 고생을 해서 빼앗은 

지역의 일부를 포기하고 물러나야 한다. 반면 마교로서는 이곳만은 반드시 

지켜야 한다. 이곳까지 빼앗긴다면 마교의 힘이 두 개로 분산되어 버린다.

무인들 사이를 미칠 듯이 휘집고 다니는 백무량의 앞을 마침내 누군가가 

막아섰다.

꽤나 나이가 들어 보이는 무인이 흑마 앞을 가로막고 선 것이다. 미친 듯 

창을 휘두르던 백무량도 천천히 말머리를 돌렸다. 노인의 몸에서 풍기는 

기도가 상당하다. 그리고 어디선가 본 기억도 난다.

백무량은 억지로 바꾼 컬컬한 음성을 내뱉었다.

"우린 구면이군."

"알아주니 고맙군 그래. 누남천이라 하네. 두 번 정도 만났지."

"광한검."

일전에 만났던 기억이 난다. 여운휘를 궁지에 몰아 넣었을 때 이 노인이 

얼마의 무인들을 이끌고 그를 구해냈던 적이 있다. 비록 광한검이라면 무

림맹 쪽에서도 알아주는 고수지만 백무량으로서는 우스웠다.

"날 막겠다고 선 것이냐."

"물론. 비록 내가 자네의 상대가 되지 않을지 모르겠지만 더 이상의 피해

는 보고 있을 수 없어서 말이네."

"패기 하나는 알아 줄만하군."

어떻게든 자신을 피하려는 주변의 무인들보다는 훨씬 마음에 든다. 비록 

백무량이 엄청난 고수라고는 하지만 무림맹의 무인들 또한 나름대로 실력

이 있는 자들이다. 그런 자들이 백무량의 창 한 번에 쉽사리 무너진 것은 

지레 겁을 먹고 도망치려고 한 탓이다. 

백무량은 더 이상 말 없이 묵빛 창을 꼬나 쥐었다. 반면 누남천은 평범해 

보이는 검을 꺼내들고 앞으로 내밀었다. 

먼저 움직인 것은 백무량이다. 말 등에서 공중으로 도약한 그의 창이 아래

를 향해 내리 꼽혔다. 누남천은 옆으로 움직여 창을 피하면서 그대로 하늘

을 향해 검을 휘둘렀다. 그렇지만 어느새 회수된 창이 누남천의 어깨를 노

리고 떨어졌다.

'이런!'

누남천은 급히 검을 거두면서 뒤로 물러섰지만 착지한 백무량의 창이 재차 

움직였다.

쉬익!

앞가슴 쪽을 스치고 지나간 창 탓에 누남천의 옷 앞 부분이 벌어졌다. 조

금만 늦었다면 잘린 것은 옷이 아니라 가슴이었을 게다. 누남천은 어떻게

든 상황을 반전하기 위해 검을 휘둘렀지만 백무량의 창이 가볍게 검을 옆

으로 밀어내며 그대로 찔러 들어왔다.

누남천은 급히 발등으로 창의 옆면을 쳐냈다. 그렇지만 오히려 그 충격에 

넘어지고 만 것은 누남천이었다. 발에 인 충격 탓에 옆으로 구르면서 창은 

피해냈지만 결코 좋은 상황이 아니다. 

초식의 운용도 그렇지만 힘도 밀린다. 그 어느 것 하나도 누남천이 백무량

보다 나은 게 없다는 말이다. 

"어르신!"

백무량은 누남천의 옆으로 날아든 사내를 힐끔 살폈다. 

표향천투 운빈이다. 그는 누남천 옆에 서서 급히 백무량을 살폈다. 앞가슴

에 붙어 있는 흑이라는 글자에 그는 내심 놀란 눈으로 백무량을 바라봤다. 

어느 정도 예상은 하고 있었지만 역시 이곳에는 척마 신풍대도 와 있는 모

양이다. 허기야 누남천이 있다는 것 하나만으로도 이미 짐작한 상태였다. 

운빈이라면 여운휘와 함께 척마 신풍대의 지객을 맡고 있었던 자 중 하나

다. 

나뭇잎으로도 사람을 죽일 수 있다는 자, 그렇지만 백무량에게는 십초지적

도 되지 않는다.

누남천에게 운빈이 말했다.

"물러서라는 명령입니다! 지금 당장 척마 신풍대를 뒤로 빼야 합니다!"

누남천 또한 알고 있다. 비록 싸우고자 한다면 맞서 싸울 수도 있다. 그렇

지만 지금 상태로 보면 패하는 것은 불가피하다. 많은 피해를 입게 될 것

이다. 차라리 후퇴하는 것이 낫다.

그렇지만 섣불리 후퇴할 수도 없는 것이 바로 이 흑색 기마대 탓이다. 아

무리 도망친다 해도 말을 타고 쫓아오는 이들을 피할 수는 없다. 적지 않

은 피해를 입게 될 것이다.

누남천은 입술을 깨물었다. 이제는 선택을 해야 할 수밖에 없다.

"…… 척마 신풍대의 일부는 이곳에 남는다. 남은 자들은 도망치라고 하게. 

우리가 잠시 시간을 벌 거라고."

"하지만 어르신!"

"이대로 도망치면 모두 죽어. 무인이라면 등을 보이면서가 아니라 당당하

게 싸우다 죽고 싶네. 자네는 이해하겠는가?"

운빈이 선뜻 대답을 하지 못하는 사이에 누남천의 옆에 한 사내가 모습을 

드러냈다. 흑색 기마대의 천객인 백산이다.

"나와 어르신이 이곳을 맡지. 자네와 하 소저가 나머지 척마 신풍대를 이

끌고 도망치게."

운빈으로서는 고개를 끄덕이면서도 내심 부끄러울 수밖에 없었다. 백산은 

죽을지도 모른다는 걸 알면서도 그 말을 듣고 옆에서 바로 나섰다. 그에 

반해 운빈은 자신의 목숨을 위해 못 이기는 척 백산의 말을 받아들였다.

'젠장!'

운빈은 고개를 꾸벅하고는 뒤로 사라졌다. 

누남천은 검을 꺼내든 채로 백무량에게 말했다.

"기다려줘서 고마우이."

"어차피 도망친다 해도 무림맹은 끝이다. 너희 같은 무인이 죽고 저런 자

들만 남는 무림맹이라면…… 흑색 기마대가 없는 마교로도 충분하니까."

"하하! 무림맹에는 인재가 많네. 비록 우리가 이곳에서 죽는다 한들 상관이 

없을 정도로 말일세."

말을 마친 누남천은 백산을 슬쩍 바라봤다. 그는 고개를 끄덕였다.

죽을지 알면서 선뜻 나선 백산이 고마울 뿐이다. 

"간다!"

누남천이 일갈과 함께 검을 내질렀다.

무림맹의 무인의 일부를 제한 나머지는 뒤로 후퇴하기 시작했다. 마교의 

대 반격이 시작되었다.





수호령(守護靈) (294) 회유(懷柔) 
 

                                  
300편으로 멋지게 딱 끝내보자!
했는데...^^; 이거야 삼백편으로 못 끝내겠습니다 하하;;
310편 안에는 끝나겠지만 그것도 좀 아슬아슬;;
구권 빵빵할 듯 하네요^^;
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 








                                         회유(懷柔)





일마는 반가운 소식을 전해들었다. 그토록 기다렸던 혈교가 지금 이곳에 

당도했다는 것이다. 무인의 숫자는 무려 삼천 명 이상이다. 그것도 뽑고 뽑

은 정예들이라고 하니 기본 적으로 어느 정도는 된 무인들일 게다. 이 정

도라면 혈교의 모든 것을 가지고 온 거라고 해도 손색이 없다.

일마는 당장에 혈무린을 반기러 밖으로 나갔다. 혈교의 무인들은 마교 바

로 밖에서 문을 열기를 기다리고 있었다. 위에서 그들의 모습을 확인하던 

일마는 혈무린의 모습을 발견했다. 

일마가 급히 손을 흔들었다.

끼이익.

거대한 문이 천천히 열리기 시작했다. 그와 동시에 일마는 아래로 뛰어 내

려 문을 통해 밖으로 걸어나갔다. 혈교의 무인들도 천천히 이곳으로 다가

오고 있었다. 혈무린이 포권을 취했다.

"오셨습니까?"

"이렇게 손수 마중까지 나올 필요는 없는데……"

"아닙니다. 저는 혈 교주님께서 이만한 도움을 줄 거라고는 생각도 못했습

니다. 삼천에 달하는 무인이라니……"

실제로 일마는 이만한 도움을 줄 거라고는 생각 못했다. 천 명 정도의 무

인이라면 그 정도만 해도 충분할 거라고 생각했었다. 

마교를 사람들은 십만마교라 부른다. 하지만 그 십만이라는 거대한 숫자 

안에는 마교 내에서 생활하는 모든 사람들이 포함된다. 실제로 무인의 수

는 그 반의 반도 되지 않고 또 그 중에서 쓸 수 있는 자들은 오천 정도에 

불과하다. 

그런데 이만한 무인이라면 분명 혈교로서는 할 수 있는 최선의 도움을 떠

나 사활을 걸었다 해도 될 정도였다. 더군다나 이 무리를 이끄는 것은 혈

교의 교주인 혈무린이다.

"나 또한 이 일을 성공하길 바라니까."

"어쨌든 안으로 드시지요. 이 정도 인원이라면 묶는 곳을 마련하는 것도 

쉽지는 않을 듯 합니다."

"진린 당신이라면 불가능 한 일은 분명 아닐 게요."

"물론이지요."

일마는 씨익 웃었다. 이만한 무인들이라면 마교의 일부를 아예 때어주고 

지내라고 해도 결코 아깝지 않다. 무인들을 슬쩍 슬쩍 바라보던 일마는 이

들이 결코 어중이떠중이들이 아니라는 것을 알아차린 것이다.

"그럼 들어가시지요."

말을 마친 일마는 혈무린의 옆에 나란히 서서 마교 안으로 걸어 들어가기 

시작했다. 그리고 그 뒤를 따라 혈교의 무인들이 따라 움직이기 시작했다. 

얼마나 그 행렬이 길었는지 그 끝이 보이지도 않을 정도다.

그리고 그 무인들 안에서 몇 개의 눈이 번쩍였다.

'저 자가 일마?'

남장을 한 유설린은 그래도 그 미모가 쉽사리 감춰지지 않았다. 물론 수많

은 무인들 틈에 끼어서 결코 드러나지는 않았지만 그 누가 본다 한들 쉽사

리 눈을 돌리기 힘들 외모임은 분명하다. 그녀는 처음 본 일마의 모습을 

각인이라도 하려는 듯이 뚫어져라 바라봤다.

모든 일의 원흉이 바로 저기에 있다. 아버지를 죽도록 계책을 꾸민 것도, 

어머니를 죽게 한 것도 저 자의 손에서 벌어졌을 것이라고 거의 확신하고 

있다. 아마 저 자만 없었다면 지금 유설린은 마교 안에서 아무런 것도 모

른 채 살아왔을 것이다.

일마를 바라보며 부들부들 떨고 있는 유설린의 어깨에 누군가의 손이 얹혔

다. 유설린은 고개를 돌렸다. 옆에서 자신을 내려다보는 여운휘가 있다.

"가자."

"응……"

유설린은 고개를 끄덕이면서 옆으로 고개를 돌렸다. 다리를 절뚝거리고 있

지만 무서운 눈빛을 빛내는 우문학이 옆에 있다. 그리고 그녀의 뒤에는 이

제는 무진이라고 자신을 불러달라는 남궁진이 있다. 그리고 상당히 멀리 

떨어져 있는 나이 꽤나 먹어 보이는 무인들 틈에 변장을 하고 있는 풍운조

도 함께다.

유설린의 발이 천천히 문을 건너 마교 안으로 들어섰다.

이 길을 그토록 걷고자 했다. 자신의 발로 반드시 돌아오려고 했다. 그리고 

마침내 돌아왔다. 유설린의 아버지인 유백명의 마교로!

'이제부터 시작이야.'

반드시 되찾고야 만다. 마교를 아버지를 죽인 일마에게 넘겨줄 마음은 절

대 없다. 혼자라면 불가능하다. 그녀는 힘이 없으니까. 하지만……

유설린은 옆에서 따라 걷는 여운휘를 바라봤다. 이곳까지 오는데 이 사내

가 없었다면 결코 불가능했을 게다. 아니, 애초부터 마교를 벗어나는 것조

차 불가능했을 게 분명하다.

유설린은 여운휘의 얼굴을 바라보며 걷다가 손을 들어올렸다. 자신의 어깨

에 올려져 있는 여운휘의 손을 감쌌다. 

여운휘가 갑작스러운 유설린의 행동에 고개를 돌려 그녀를 응시했다.

유설린이 활짝 웃으며 말했다.

"이곳까지 함께 와 줘서 고마워."

"…… 약속이니까."

여운휘는 멋쩍다는 듯이 대답했다. 이미 여운휘와 유설린은 마교로 돌아왔

다. 여운휘가 한 약속대로. 이제 남은 것은 마교를 되찾는 것뿐이다.





방은 꽤나 컸다. 이미 사전에 예정된 대로 방에 배정 된 넷은 유설린 일행

이었다.

유설린과 여운휘, 그리고 남궁진과 우문학 이렇게 넷이 한 방에 있게 됐다. 

가장 구석에 있으면서 방음도 좋다. 아마도 혹시나 있을지도 모르는 일에 

대비해서 이 방을 배정한 모양이다.

가볍게 짐을 정리하면서 여운휘를 비롯한 우문학과 남궁진은 주변을 살폈

다. 아무도 감시가 없다는 것을 확인하고야 그들은 자리에 앉았다.

"연락을 해놨습니다. 유가도 움직일 겁니다."

우문학이 조그마한 목소리로 유설린에게 말했다. 그녀가 고개를 끄덕이고 

있을 때 남궁진이 물었다.

"실례인지 모르겠지만 유가의 힘이 어느 정도입니까?"

"화산파 정도라고 생각하면 될 거요. 전 교주이신 유 교주님이 이십 년도 

전에 만들었으니까."

"대단하군요."

남궁진은 놀랍다는 얼굴로 우문학을 바라봤다. 이것저것 몰랐던 일 투성이

다. 그저 무림맹과 마교의 싸움만으로 알고 있었거늘 그 뒤에 숨겨진 싸움

이 보통을 넘어선다. 유설린과 여운휘의 일만해도 놀라운데 일마도 이 일

에 개입되어 있다. 더군다나 마교의 실세가 오히려 일마라는 사실은 남궁

진을 놀라게 하기 충분했다.

더군다나 유가의 힘이 구파 일방 중에서도 수뇌를 차지하는 화산파 정도의 

수준이라니……

우문학의 얼굴에는 미소가 걸려 있다. 아직 일이 시작되지도 않았지만 왠

지 모르게 기분이 좋다. 모든 것을 포기했었던 탓이다. 끝났다고, 어떻게든 

유설린만은 살리는 걸로 이 일을 마무리지으려고 했던 우문학으로서는 지

금이 꿈만 같다. 

마교를 되찾을 지도 모른다는 생각 탓이다. 

유가도 이제 움직이기 시작했다. 우문학이 무림맹에 잡혀가 모진 고문을 

당하면서도 결코 유가만은 말하지 않았다. 어떻게든 그 세력만큼은 살려두

기 위해서다. 물론 죽은 듯 잠잠하게 사라졌던 유가였지만 이번 거사가 벌

어지면서 움직이기 시작했다.

계획대로라면 곧 일마의 남은 세력들도 끊어지게 될 것이다. 

완전한 고립이다. 그렇게 되면 일마로서 남는 것은 혈교 밖에 없다. 그러나 

정작 혈교는 일마의 가장 큰 적이라고 볼 수 있다.

문제는 일마를 제압하는 것, 그를 살려두면 후환이 된다.

"일마는 절대 놓쳐서는 안 됩니다. 헌데 그를 제압할 만한 고수가 우리 쪽

에는……"

머릿수로는 충분히 압도 할 수 있지만 일마 자체를 상대할 만한 인물이 이

쪽에는 아무도 없다는 것이 문제다. 

"내가 하지."

"자네가?"

우문학은 여운휘를 보면서 반문했다.

비록 그가 강하다 하지만 일마를 상대로 싸운다는 것은 어불성설이라고 생

각한 것이다. 차라리 여운휘와 혈무린, 그리고 그 외의 고수 몇 명이 협공

을 하는 것이 낫다고 우문학은 생각했다.

"협공이 낫지 않겠는가?"

"무리야. 혈무린이 강하다 하지만 그가 상대라면 못 버텨. 금방 무너져 버

릴 거다."

"하지만 자네 혼자 보다는……"

"아니. 오히려 혼자가 낫다. 그리고 지금이라면 쉽사리 지지 않을 거라고 

생각되고. 차라리 끼지 말고 보고 있다면 모를까 여럿이라고 해도 결코 그

게 이득이 되지 않을 상대다."

여운휘는 일마와 겨루어 본 적이 있다. 그때는 일방적으로 당했지만 지금

도 그럴 거라고는 생각하지 않는다. 아직은 오행검법을 완벽하게 익히지는 

못했지만 곧 모든 것이 끝날 것이다. 

"이미 혈 교주와도 이야기는 끝났다. 유가의 움직임과 맞춰서 일마에게 서

신을 보낼 거다."

"일마에게 무슨 내용의 서신을 보낸다는 말인가?"

"나와 붙자고."

"뭐?"

"일마는 내가 상대한다. 그리고 일마가 밖으로 나온 동안 마교의 정리가 

시작된다."

성동격서(聲東擊西)의 계다. 

동쪽을 공격하는 척하지만 실제로는 서쪽을 공격한다는 계책이다. 한 마디

로 상대방을 혼란시킨 후 허를 찌르겠다는 소리다. 하지만 문제는 일마가 

그 도전을 받아들여야 한다는 거다. 그리고 여운휘가 그 자리에서 죽어서

도 안 된다.

"가능하겠는가?"

"해보지 않고서는 장담할 수 없지. 하지만 성공하면 모든 게 끝이다."

여운휘는 도전을 하려고 한다. 그의 생각대로라면 한 달 안에 일마와 싸우

게 될 것이다. 그 안에 오행검법을 모두 익혀야 한다. 완벽하지 않은 오행

검법으로 일마와 상대하는 것은 상당히 부담스러운 일이다.

"일마는 내 손에 죽을 거다. 그리고 그 후엔……  내가 천하제일인이다."

여운휘는 주먹을 움켜쥐었다.





수호령(守護靈) (295) 회유(懷柔) 
 


일이 있어서 집에 늦게 오는 바람에 삼십 분 정도
늦게 올립니다^^;
저도 이제야 저녁 식사를 하겠네요.
사마연은 여운휘를 데리고 왔던 마교의 인물입니다^^
인터넷으로 보신 분들은 청송자로 보셨겠지만
사마연으로 정정 되었죠^^
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






혈무린은 꽤나 바빴다. 

일마와의 잦은 만남도 그렇고 마교 안의 분위기를 살피는 것도 그러했다. 

이미 준비 모든 것이 준비되어 있다 하지만 아직 섣불리 움직이기는 다소 

이른 감이 있어서다. 일마는 만만한 상대가 아니다. 비록 혈무린을 믿고 있

는 듯 하긴 하지만 조금만 수상한 낌새를 보인다면 바로 어떠한 수를 낼 

수 있는 인물이다.

약 십일 간 마교 안에서 준비를 하던 혈무린은 몇 가지 확신을 안았다. 

목숨이 걸린 일이지만 이 계획이 성공하지 않고서야 훗날도 없다. 애초부

터 목숨을 걸고 향했던 마교 행이다. 이미 정했던 일에 후회는 없다.

혈무린은 가장 큰 마교의 핵심적 인물과 만나려고 시도를 하는 것이다. 

일마 다음으로 마교의 권세를 쥐고 있는 인물은 금천멸문대의 수장인 사욱

천이다. 그를 따르는 수많은 절정무인들과, 단순히 무를 추구하는 그의 성

품에 많은 자들이 사욱천을 존경한다. 

더군다나 사욱천이라면 혈무린 또한 친분이 있었던 자다. 비록 한동안 왕

래가 끊겼다 하지만 충분히 만날 만한 명분이 있다.

사욱천에게 지금 마교의 상황을 말하고 그를 설득시키기만 한다면 마교의 

힘 중 반 정도는 돌아선다고 보면 된다. 더군다나 일마를 밖으로 내보낼 

수만 있다면 그 후로는 일사천리다. 

"가서 말하게. 내일 나 혈무린이 사욱천을 찾아간다고."

"알겠습니다."

혈무린의 수하는 가볍게 고개를 숙였다가 사라졌다. 그는 조용히 두 손을 

모아 움켜쥐었다. 고개를 수그렸지만 슬쩍 드러난 혈무린의 눈이 무섭게 

불타올랐다.

'친구여. 이제 얼마 남지 않았네. 자네의 복수는 내가 해주겠네. 자네가 날 

고깝지 않게 생각할지는 모르겠지만…… 그래도 나에겐 자네 만한 지기가 

없었으니까.'

혈무린의 손이 부르르 떨렸다. 유백명의 복수를 반드시 하고야 말겠다. 비

록 자신을 쫓아낸 지기이긴 하지만 그래도 그에게 앙심을 품었던 적은 없

다. 인생의 반 이상을 친구로 지냈다. 어린 시절 유일하게 같이 뛰어 놀 수 

있는 지기였다. 

함께 웃었고, 함께 울었다. 혈무린의 무공이 완성되었을 때 가장 먼저 술병

을 달고 달려 온 친구도 유백명이었다. 마교의 교주라는 사람이 칠칠맞

게……

"후후."

그 날의 모습을 생각하니 절로 웃음이 나온다.





혈무린과는 다른 의미로 여운휘는 바빴다. 유설린의 옆에서 대부분의 시간

을 참선으로 보냈다. 오행검법을 익혔고, 사방에서 날아드는 유가의 정보에 

대해서도 들었다. 

유가는 우문학의 계획대로 움직였다. 일마로서는 상상도 하지 못할 것이다. 

실상 그의 세력을 끊는 자들이 안에서 움직이고 있다는 것을 말이다. 

그렇지만 오늘의 여운휘는 평소와 조금 달랐다. 아침 일찍부터 오행검법을 

수련하던 여운휘가 일어나서 밖으로 나왔다. 다소 심심해하는 듯한 유설린

을 보고 여운휘가 잠시 시간을 낸 것이다.

변장을 한 채로 그 둘은 건물에서 나왔다.

마교에는 무인도 있지만 일반인이 오히려 훨씬 많다. 사람이 사는 곳에 필

요한 것은 무인이 아니다. 그렇기에 일반적으로 일을 하는 사람의 수가 무

인보다 훨씬 위다. 

여운휘는 유설린과 함께 조용히 마교 안을 걷고 있었다.

유설린에게도, 여운휘에게도 꽤나 마교가 낯설었다. 둘 다 오래 마교에 있

었지만 실상 제대로 밖에 나와서 구경해 본 적은 몇 번 되지 않는다. 유설

린은 최대한 말을 자제한 채로 사내 같이 움직였다.

목소리를 바꾸면 된다 하지만 혹시나 모를 일을 대비해서다.

유설린은 여운휘의 옷소매를 꼭 잡은 채로 사방을 두리번거렸다. 

그녀는 여운휘가 나오자 해서 나왔으면서도 내심 마음이 불안한 듯 했다. 

유설린이 조심스럽게 말했다.

"이럴 시간 없는 거 아냐?"

"뭐가."

"지금 이럴 시간 없잖아. 상대는……"

유설린은 말을 멈췄다. 함부로 입에 담아서는 안 될 이름이기 때문이다. 그

렇지만 그 정도로도 여운휘가 알아차리기에는 충분했다. 

"걱정 할 필요 없다. 난 너의 행복을 위해 싸우는 거니까. 지금 순간이 행

복하지 않다면 훗날이 무슨 쓸모가 있나."

"걱정하지 말라고 해도 걱정이 되니까."

말 대로다. 여운휘가 일마와 싸운다는 사실이 너무나 걱정된다. 

여운휘를 믿는다. 그 누구와 싸운다 해도 자신을 위해 이길 거라고 생각한

다. 그렇지만 일마가 어떠한 자인지 아는 유설린으로서는 쉽사리 답을 내

릴 수 없다.

여운휘는 녹포괴존에게 패했다. 비록 그로부터 시간이 흘렀다고 하지만 그 

큰 차이는 메우기 힘들 것만 같다. 그런데 일마는 그런 녹포괴존보다도 강

한 고수다. 걱정이 들지 않는다면 오히려 그게 이상한 거다.

그렇지만 여운휘는 아무런 말도 하지 않았다. 그저 걱정하지 말라는 말만 

계속해서 한다. 알겠다고 고개는 끄덕였지만 하루에도 수십 번 이상 불안

한 생각이 든다. 여운휘가 죽을지도 모른다는 생각이 유설린을 힘들게 만

들었다.

여운휘가 죽는다면 마교 따위 필요 없다. 누구를 위한 마교인가. 복수를 하

고자 했지만 이제는 안다. 죽은 사람보다 살아 있는 소중한 사람의 목숨이 

더 귀중하다는 것을 유설린은 이번 기회를 통해 알아버렸다.

"쓸 때 없는 소리. 너는 나를 믿고, 나는 너를 위해 싸운다. 전에도 말했을 

텐데. 약속은 반드시 지킨다고. 이번 일이 끝나면…… 바다를 보러가자."

"응."

유설린은 고개를 끄덕였다. 여운휘의 말에 걱정이 다소 사그라지었다. 그 

정도로 그를 믿는 탓이다. 

바다를 보여주겠다는 약속을 지키기 전에는 절대 죽지 않는다 했다. 그렇

다면 여운휘는 절대 죽지 않을 거다. 아직 약속을 지키지 못했으니까.

여운휘는 유설린을 지키면서도 주변을 계속 살폈다. 혹여나 있을지도 모르

는 감시자의 눈을 찾기 위해서다. 다행히 혈교에서 준비해 온 완벽한 변장 

탓인지 자신들을 살피는 눈은 느껴지지 않았다.

계속해서 주변을 두리번거리던 여운휘의 눈이 한 곳으로 고정 된 것은 그

때였다.

퍽퍽!

둔탁한 소리와 함께 왜소한 체구의 노인이 마구 맞았다. 초라한 옷차림의 

인물은 그대로 반항도 하지 못한 차래 마구 두드려 맞을 수밖에 없었다. 

건장한 장정 넷이서 힘도 없어 보이는 한 인물을 흠씬 패고 있는 것이었

다.

그렇지만 단순히 그 때문에 여운휘의 눈이 향한 것은 아니었다. 잠시 스친 

초라한 노인의 모습이 어디선가 본 적이 있는 듯 해서다. 더군다나 한 쪽

의 옷소매는 텅텅 비어 있는 상태였다.

외팔이라는 소리다.

'사…… 마연?"

문득 떠오른 하나의 이름에 여운휘는 그대로 멈춰서 그 두드려 맞고 있는 

노인을 바라봤다. 정확하게 복부에 틀어박히는 주먹에 노인은 대짜로 쓰러

져 버렸다. 비록 엉망이 되긴 했지만 대충 얼굴이 분간이 갈 정도다. 여운

휘의 눈빛이 변했다.

"왜 그래?"

옆에서 함께 걷던 유설린이 이상하다는 눈으로 바라봤다. 여운휘가 조용히 

턱으로 그쪽을 가리켰다. 

"아는 사람이다."

"누가? 저 맞는 사람이 아니면 주먹을 휘두르는 자 중에서?"

"맞는 사람. 날 이곳에 데려온 자다."

"휘를?"

유설린이 눈을 동그랗게 떴다. 여운휘를 이곳으로 데리고 왔다는 말이 어

떠한 의미인지 아는 탓이다. 여운휘는 성큼 그쪽을 향해 다가갔다.

여운휘의 손이 막 쓰러져 있는 사마연의 복부에 발길질을 하는 사내의 어

깨에 닿았다. 여운휘의 손길을 느낀 사내가 고개를 돌렸다.

"뭐야?"

"그만하지."

"이 미친놈이 어디서……"

사내가 재빠르게 주먹을 휘두르려 하다가 여운휘의 허리에 차져있는 검을 

보고는 성큼 뒤로 물러섰다. 그들은 비록 주먹질은 좀 하는 자들이었지만 

제대로 무공을 익힌 자들이 아니었다. 

이곳은 마교다. 섣불리 어설픈 파락호들이 설치고 다닐 곳이 아니라는 소

리다. 사내 넷은 여운휘의 모습을 보고 급히 그 자리를 떴다.

여운휘가 조용히 사마연을 내려다 봤다. 실제 나이가 얼마나 되는지는 모

르겠지만 십 몇 년 전에 비하면 상당히 늙은 모습이다. 사마연은 누운 채

로 마구 기침을 해댔다. 이미 얼굴은 피투성이다.

여운휘는 조용히 사마연의 가슴에 손을 가져다 댔다. 꽤나 많이 맞은 듯 

하다. 무공도 제대로 익히지 않은 자들 같은데 이토록 맞은 것에 의문을 

가졌는데 몸을 보니 이제 이해가 간다. 무공을 완전히 잃은 사람과 다를 

게 없다. 몸의 진기는 끊어질 듯 약하고 몸에는 근육이라곤 없고 온통 살

덩어리다. 

오랜 시간 검을 잡지 않았다는 소리다.

"흐흐!"

사마연이 눈을 감은 채로 음침한 웃음소리를 토해냈다. 여운휘가 사마연의 

진기를 돌린 후 자리에서 일어나며 말했다.

"일어날 수 있겠소?"

"됐다. 내 갈 길은 내가 알아서 할 테니…… 쿨럭, 쿨럭!"

사마연은 몸을 비틀면서 연신 기침을 해댔다. 유설린은 옆에서 그런 그를 

안타까운 눈으로 바라봤다. 이 노인이 없었다면 여운휘와의 만남은 불가능

했다. 어떻게 본다면 그녀의 생명의 은인이라고까지 볼 수도 있지 않겠는

가.

여운휘가 손을 내려 사마연을 일으켜 세웠다. 사마연의 입에서 날카로운 

음성이 터져 나왔다.

"놔라! 내 비록 약해졌다 하지만 본 적도 없는 자의 동정 따위는……"

"나 또한 남의 몸에 손대는 것은 좋아하지 않소. 당신 또한 그 정도는 알

텐데."

"…… 무슨 말이냐?"

사마연은 힘겹게 눈을 뜨고는 여운휘를 바라봤다. 그렇지만 그는 단박에 

여운휘를 알아차리지 못했다. 어릴 적의 모습은 한평생을 등에 지고 살아

가려는 듯 기억하고 있었지만 그 열 살 짜리 어린아이의 성장한 모습까지 

알 수는 없다.

그렇지만 사마연은 자신을 부축하고 걷는 이 사내가 왠지 낯설지 않았다. 

사마연은 힘겹게 눈을 뜨고는 사내의 얼굴을 바라봤다. 분명 어디선가 본 

것 같기는 한데……

흠칫.

사마연은 눈을 보는 순간 멈칫 해 버렸다. 다른 건 모르겠지만 이 눈동자

만은 분명 어디선가 본 적이 있다. 사람을 빨아들이는 듯한 기이한 마력을 

가진 눈. 그리고 사마연이 기억하기에 그런 인물은 하나밖에 없다.

"넌…… 혹시 그때 그 꼬맹이……"

말을 하면서도 사마연은 고개를 저을 수밖에 없었다. 그가 알기로 사곡에 

들어갔던 아이들은 모두 죽었다고 했다. 그런데 여운휘가 눈앞에 있다는 

것은 불가능하다. 

그렇지만 여운휘의 대답을 듣는 순간 사마연의 눈동자가 크게 흔들렸다.

"아직도 기억하는 모양이오."

"마, 말도 안 돼! 분명……"

"쉿. 할 이야기가 있다면 이따가 하시오. 지금 이곳에서 떠들어도 될 처지

는 아니니까."

여운휘의 그 말에 사마연은 입을 닫았다. 



 
 
수호령(守護靈) (296) 회유(懷柔) 
 


이것저것 하는게 많아서 너무 바쁩니다.
오늘도 간신히 저녁 한끼 먹은게 다군요^^; 
지금 서둘러 글 올리고 하던 일 마저
끝내야 겠습니다.
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






사마연은 지금의 현실을 믿을 수가 없었다. 그렇게 어렸던 아이다. 그가 마

지막으로 봤을 때 여운휘는 겨우 열 살 밖에 되지 않은 어린 아이였다. 그

랬던 꼬맹이가 지금은 자신을 번쩍 들어 올릴 정도의 어른이 되어 버렸다. 

잘은 모르겠지만 상당히 강한 무인이 된 듯 하다.

'저 아이는……'

사마연은 여운휘의 옆을 따라오는 인물을 바라봤다. 처음엔 덩치가 작은 

남자라고 생각했는데 이렇게 보니 여자인 듯 하다. 뭔가 사연이 있는 게 

분명했기에 사마연은 그 사실에 대해 입을 열지 않았다.

궁금한 게 산더미다. 그리고 하고 싶은 말도 끝도 없이 많다.

사심 없이 따라온 아이를 사지(死地)로 몰았다는 생각에 사마연은 오랜 시

간 괴로워했다. 그렇지만 죽었을 거라 생각했던 여운휘가 살아있음에 사마

연은 왠지 모르게 자신이 범한 행동에 죄책감이 그나마 줄어드는 느낌이었

다.

여운휘는 사마연을 부축한 채로 근처에 있는 객잔으로 들어갔다. 이곳보다 

자신들이 머무는 곳이 안전하기는 하지만 그곳까지 사마연을 데리고 간다

는 것은 무리다. 여운휘는 들어가자마자 방 하나를 잡고 사마연, 유설린과 

함께 올라갔다.

문을 열자마자 여운휘는 사마연을 침상 위에 앉혔다. 그는 거칠게 숨을 몰

아쉬었다.

여운휘가 진기로 내상을 어루만지었기에 아까 당한 부상도 이제는 버틸 만 

하다. 사마연이 여운휘를 바라보면서 말했다.

"꼬맹이가…… 많이 컸구나."

진기요상(眞氣療傷)은 막대한 내공이 없이는 불가능하다. 사마연 본인이 가

장 강했을 때조차도 상상조차 하지 못할 경지인 것이다. 

여운휘가 고개를 끄덕였다.

"시간은 사람을 변하게 하니까."

"그래. 벌써 이십 년 가량이 흘렀군. 너와 마지막으로 본지 말이야."

"많이 늙었소."

"크흐흐, 네 말대로 시간이 흐르니 변하더군."

"아직도 술이오? 그때 나를 마교로 데리고 오면서도 쉬지 않고 마셔대더

니."

여운휘는 진기를 돌리면서 이미 사마연의 상태를 알아버렸다.

주독(酒毒)이다. 이미 술기운이 뼛골까지 스며들었다. 얼굴에도 붉은 반점

들이 슬쩍 슬쩍 보이는 것이 주독에 걸린 게 분명하다. 

"팔이 잘려서 좌절한 무인에게 남는 건 술 뿐이었으니까."

사마연은 비어 버린 한 쪽 옷소매를 흔들었다. 이제는 오랜 시간이 지나 

무덤덤 하기도 하련만 아직도 이 팔만 보면 눈시울이 붉어진다. 이렇게 되

기를 바랬던 것은 아닌데……

사마연은 곧 고개를 흔들며 앞을 응시했다. 그의 눈에 유설린이 걸렸다.

"나에게 가장 소중한 사람이오. 지금 이 사람 때문에 살고 있지."

여운휘는 사마연의 눈이 유설린을 향하자마자 말했다. 그는 조금더 유설린

을 바라보다가 물었다.

"자세히 에서 봐서 그런데 여자 같은데…… 목소리도 그렇고."

"맞소. 비록 남장을 하고 있기는 하지만 여인이오."

그때 유설린이 사마연에게 다가와 고개를 꾸벅 숙였다. 갑작스러운 유설린

의 인사에 사마연은 엉거주춤 일어섰다. 왠지 모르게 기품이 풍기는 인물

이다. 나이가 어린 사람이 윗사람에게 인사를 하는 것이 어찌 보면 당연한 

일인데, 절로 일어서 버렸다.

"감사합니다. 어르신이 휘를 데리고 오지 않았다면 전 이 자리에 없었을 

테니까요."

"그게 무슨…… 꼬맹아 혹시 지금 보표를 하고 있는 게냐?"

보표란 사람을 지키는 무사를 일컫는 거다. 호위무사와 비슷한 개념이 바

로 보표인 것이다. 여운휘는 짧게 답했다.

"난 꼬맹이가 아니오."

"허!"

그 한 마디에 사마연은 자신도 모르게 웃음을 터트렸다. 예전에 어렸을 때

의 여운휘의 모습이 생각나 버린 것이다. 꼬맹이라는 말에만 여운휘는 민

감하게 반응했다. 꼬맹이가 아니라며 자신의 이름을 말하곤 했던 여운휘가 

떠오른 것이다.

"그래. 넌 꼬맹이가 아니었지. 예전에도 그랬고 지금도. 넌 애늙은이야. 어

린놈이 속으로는 무슨 생각을 하는 지 알 수 없었지. 아주…… 능구렁이라

고 생각했었다."

사마연은 과거의 회상에 잠긴 듯 잠잠히 가라앉은 눈으로 여운휘를 응시했

다. 사마연의 눈을 바라보던 여운휘가 아까 전 그가 했던 질문에 답했다.

"난 보표가 아니오. 비록 이 여인을 지키고 있기는 하지만 보표와는 조금 

다르오. 무엇인가 대가를 받으면서 지켜주는 게 아니니까."

"돈으로 움직일 만한 놈은 아니었지."

"내가 당신을 구한 것은 물론 과거의 연 때문이기도 하지만 묻고 싶은 게 

있어서요."

"그래 물어봐라. 내 아는 거라면 대답해 주지."

사마연은 벽에 등을 기대며 대답했다. 버티고는 앉아 있지만 허리를 세우

고 있는 것만 해도 상당히 버겁다. 이제는 무인이 아니라 일반적인 사람보

다도 못한 체력을 가지고 있는 그다. 술에 절어버린 몸이 이제는 사마연의 

명령을 거부할 수준에 이른 것이다.

"현재 마교의 정세가 어떤지 물으려고 하는 거요."

"정세라…… 내가 그런 것을 알 리가 없지. 마교의 위에서나 알만한 일을 

내가 어찌……"

"그런 거라면 사마연 당신에게 묻지도 않았소. 내가 궁금한 것은 당신이 

술을 마시면서 이래저래 들은 무인들이 아닌 사람들의 이야기요. 그들은 

지금 마교를 어떻게 생각하는지는 알 거요. 술자리에서 사람들은 가장 진

실 되어지지. 속내를 털어놓기도 하고 말이야."

사마연은 여운휘를 빤히 쳐다봤다.

마치 그것이 왜 궁금하냐고 묻는 듯 했다. 서로가 서로의 눈을 바라다 봤

지만 결국 고래를 흔들어 버린 것은 사마연이었다.

"졌군 졌어. 왜 궁금한지는 모르겠지만 말해주지. 술자리에 있는 사람들의 

입에서는 대부분 불만뿐이지. 그들은 이 싸움이 끝나길 바라고 있네. 그들

은 무인이 아니니까. 겉으로는 마교의 승리를 원하는 것 같지만 정작 그들

에게 중요한 것은 이 싸움이 언제 끝나느냐 이지. 하루를 벌어 하루를 먹

고사는 그들에게는 마교나 무림맹의 싸움이 중요할 리가 없으니까."

여운휘는 고개를 끄덕인 후 말했다.

"왜 물었는지 궁금하지 않소?"

"궁금하지. 술 먹다보니 느는 건 수다 뿐이거든. 이야깃거리가 있으면 그거

만큼 좋은 안주가 없지. 하지만…… 그 안주 때문에 죽는다면 먹지 않는 

게 당연하지."

"손은 죽었지만 머리는 죽지 않은 듯 하오."

"됐다, 꼬맹아. 그런 낯간지러운 소리 따위 그만하고 이만 나가보거라. 분

명 할 일이 있을 텐데."

여운휘는 유설린을 바라본 후 가볍게 고개를 숙였다. 그는 짧게 말했다.

"모든 일이 끝난 후 다시 찾겠소. 그때는 내가 술 한 잔 사지."

"흐흐, 어린 놈 코 뭍은 돈으로 술을 먹으라 이 말이냐? 어서 가거라. 네 

놈은 나 같은 낙오자와 함께 할 녀석이 아니니까 말이다. 뭔지는 모르지만 

하고자 하는 일이 잘 되길 빌어 주마."

말을 마친 사마연은 그대로 침상에 누워 버렸다. 여운휘가 계산을 해놨으

니 내일까지는 이곳에서 쉴 생각이다. 여운휘는 더 이상 아무런 말도 하지 

않고 문 쪽을 향해 다가갔다. 막 문을 연 여운휘가 몸을 뒤로 돌렸다.

"사마연 당신은 내 이름을 단 한 번도 부르지 않았소. 내 이름을 기억하시

오?"

벽을 향해 몸을 돌리고 있던 사마연의 몸이 잠시 부르르 떨렸다.

'잊을 리가 있느냐. 여운휘라는 그 세 글자를.'

그렇지만 정작 입에서는 다른 말이 터져 나왔다.

"나이를 먹어서 다 잊었다! 냉큼 가거라!"

여운휘는 몸을 돌려 문 밖으로 걸어나갔다. 그는 문을 닫기 위해 손을 내

밀면서 조그마한 목소리로 말했다.

"고맙소. 아직도 기억하고 있어서."

흠칫.

누워 있던 사마연의 몸이 다시금 꿈틀했다. 속내를 들켜버린 기분이다. 

여운휘가 고맙다고 말한 것은 이유가 있다. 여운휘에게는 아무것도 없었다. 

친구는 물론이거니와 그에게 다가오는 사람조차 없었다. 이십 년 정도의 

시간이 지난 지금까지 잠시동안 함께 했던 자신을 기억해 준 것이 고마웠

던 거다. 

누군가에게 기억된다는 것, 여운휘에게는 익숙하지 않았으니까.

여운휘가 문을 닫고 나간 후에야 사마연은 아주 작은 목소리로 중얼거렸

다.

"능구렁이 녀석…… 귀엽지 않은 녀석……"

여운휘와의 마지막 날이 생각났다. 그 날도 여운휘를 이렇게 보냈다. 사곡

에 여운휘를 떠나보냈을 때와 지금의 상황이 왠지 모르게 비슷한 느낌이었

다.

'살아 나왔지. 어떻게 인지는 모르지만 그 사곡에서.'

사마연은 이번에도 그럴 거라고 생각했다. 무슨 일을 준비하는지는 모르지

만 분명 마교에 관련된 무엇일 것이다. 

사곡에서도 살아 나온 여운휘라면 이번에도 잘 해낼 수 있을 게다.

사마연은 모른다. 여운휘가 진군휘라는 사실을. 무림에 대해 관심을 끓은 

사마연도 알 수 있을 정도로 진군휘라는 이름은 마교에 알려졌다.






혈무린이 마교에 있는 수뇌부들과 만나러 다녔다. 그 움직임은 결코 은밀

하지 않았다. 오히려 일마에게 말을 해서 당당하게 만나러 가겠다는 의사

를 밝힌 것이다. 거사를 치르기 전에 그들과 한 번씩 이야기를 하겠다는 

것이 일마에게 수뇌부들을 만나는 이유로 혈무린이 제시한 말이었다. 

딱히 반대 할 이유도 없다. 마교 내부에서 혈교를 개입시킨 사실에 불만을 

품고 있는 자가 있을지도 모른다. 그리고 혈무린이 원래 마교의 인물이었

기에 쫓겨나면서 관계들이 얽혀 버렸다. 그 관계들을 스스로의 손으로 풀

겠다는데 일마로서는 오히려 쌍수를 들고 환영할 입장이다.

그렇게 혈무린은 여러 수뇌부들과 이야기를 하면서 하루 하루를 보냈다. 

결코 수상한 움직임도 보이지 않았기에 슬슬 일마의 관심도 완전히 끊겨 

버렸다. 그렇게 사전작업을 한 후에 혈무린은 이빨을 들이밀었다.

오늘 만날 사욱천이 바로 거사의 첫걸음인 것이다.

평소대로 십 여 명에 달하는 무인들을 거동하고 움직였지만 그 안에는 두 

명이 섞여 있었다. 여운휘와 유설린이다. 유백명에게 충성했던 사욱천의 마

음을 움직이기 위해 유설린을 데리고 온 것이다. 유설린이 가면 여운휘가 

함께 가는 것은 어찌 보면 당연한 일이다.

사욱천의 거처에 이르자 무인이 길을 막아섰다.

"무슨 일이십니까?"

"혈교 교주인…… 아니, 마교의 전 부교주였던 혈무린이 찾아왔다고 전하

게."

"알겠습니다."

입구를 지키던 여섯 명의 무인 중 하나가 안으로 들어갔다. 

여운휘와 유설린은 서로를 바라봤다. 지금 이곳에서의 거사가 성공해야지 

계획 된 일이 수월해진다. 

안으로 들어갔던 무인이 밖으로 나왔다.

"안으로 드시랍니다."




 
 


 수호령(守護靈) (297) 회유(懷柔) 
 


초초초초~~!! 버닝모드!!! 입니다-_-;
밖에서는 시간 날때마다 노트를 꺼내서 후속작을 쓰고 있고
집에서는 무조건 수호령 작업 중입니다.
완전히 글이랑 결혼해서 사는군요;;
그럼 완결을 향해~! 버닝 +_+
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






대청은 꽤나 깨끗했다. 마교 제일의 무사라고 알려진 사욱천의 거처답게 

화려하지 않으면서도 왠지 모를 패기가 가득 풍겼다. 

그렇지만 혈무린 또한 결코 밀리지 않았다. 그는 무엇인가를 부탁하러 온 

처지임에도 불구하고 가슴을 쫙 펴고 당당하게 안으로 들어섰다. 손님을 

모시는 곳도 아닌 훈련장으로 안내됐다. 

그곳에서는 웃통을 벗고 있는 사욱천이 있었다. 그의 도가 미친 듯이 휘둘

렸다. 미약한 경풍이 멀리 떨어져 있는 자들에게까지 느껴지는 듯 했다. 손

님이 왔다는 것을 알기도 하련만 사욱천은 묵묵히 도를 휘둘렀다. 

등 근육이 꿈틀거렸다. 결코 육십이 넘은 무인이라고 보기 힘들 정도다.

그렇게 일각 정도를 움직인 후에야 숨을 고른 사욱천이 도를 거두었다.

"후우."

길게 숨을 내뱉는 사욱천을 확인하고서야 혈무린이 다가가기 시작했다. 사

욱천은 땀으로 번들거리는 몸으로 혈무린을 마주봤다.

"오랜만이군."

"나 또한."

혈무린의 말에 사욱천이 가볍게 답했다. 예전엔 상관이었지만 이제는 그런 

관계가 아니다. 비록 혈교의 교주가 되었다 하지만 사욱천에게는 오히려 

예전이 더 깍듯이 대했다. 그는 혈무린을 마교의 배신자라고 생각하고 있

기 때문이다.

"만나주었군. 날 피하면 어쩌나 생각했네."

"혈교의 교주가 아닌 전 마교의 부교주 혈무린으로 온 것이니까 만난 것이

오. 만약 혈교의 교주로 만나려 했다면 거절했겠지."

사욱천은 진정한 마교의 무인이다. 마교 무인의 표본을 꼽으라면 망설이지 

않고 사욱천을 꼽을 수 있을 정도다. 그는 배신이라는 것을 좋아하지 않는

다. 그렇기에 지금의 교주인 유백명 또한 마음에 들어하지 않는 것이고 은

근슬쩍 힘을 잡은 진린도 좋아하지 않는 것이다.

"할 이야기가 있네."

"나와 할 이야기는 없을 걸로만 알고 있소만?"

"중요한 이야길세."

혈무린은 뒤를 향해 고갯짓을 했다. 모두 물러나라는 신호다. 그렇지만 사

전에 이야기 한 바가 있어 여운휘와 유설린만은 혈무린의 뒤에 남아 있었

다. 

사욱천은 옆에 있는 수건으로 가볍게 땀을 닦으며 이 상황을 바라봤다. 모

두가 훈련장에서 나가자 혈무린이 입을 열었다.

"도와주게. 자네 밖에 없네. 마교를 예전으로 돌리고 싶네."

"…… 무슨 소리요. 마교를 예전으로 돌리고 싶다니. 그리고 지금의 당신이 

그런 말을 할 자격이나 있는 거요? 마교를 배신하고 떠난 자의 이야기 따

위 들을 생각 없소."

"잘 듣게. 자네가 진린이라고 아는 인물은 바로 강호십일객 중 최고 고수

인 일마네."

"미쳤소? 진린이 일마라니?"

사욱천은 혈무린의 말에 바로 반박했다. 진린과는 상당히 오랫동안 알고 

지냈다. 비록 사이는 안 좋다 하지만 알고 지낸 지는 이년이 넘었다. 나름

대로 강한 자라고 생각했지만 일마라니? 말도 안 되는 소리다.

"사실이네. 일마가 지금 마교를 쥐어 삼키려고 하고 있네."

"당신 말대로 일마가 진린이라면…… 왜 마교를 노리는 거요?"

"천하일통(天下一統). 무림맹과 마교뿐만이 아니라 황궁까지 잡아 삼키려고 

하는 거네. 자네는 모르겠지만 옛날 내가 어렸을 적 일마가 마교를 찾아온 

적이 있네. 그는 그 당시 마교의 교주님이셨던 유문극님에게 마교를 걸고 

한 판 하자고 했지. 십수를 겨뤄 버틴다면 앞으로 평생 은거하겠다고 했지. 

유문극님은 버텨냈고 일마는 사라졌네. 그런데 지금 다시 나타난 걸세."

혈무린의 말이 끝나자 사욱천이 침묵했다.

전혀 예상하지 못한 상황이 벌어진 것이다. 가뜩이나 지금 무림맹과 마교

의 싸움이 거세어 지는 바람에 사욱천 또한 마교 밖으로 출전해야 할 때라

고 생각하던 찰나다. 그런데 실상 그런 마교를 움직이는 것이 일마라고 생

각하니 머리가 복잡해진다.

혈무린의 말이 사실이라면 자신이 싸워봤자 그것은 일마에게 도움이 될 뿐

이지 마교에게는 결코 득이 되지 않는다. 몇 가지 진린의 행동에서 수상했

던 점들이 혈무린이 말했던 것들과 미묘하게 맞아떨어진다.

'왠지 엉터리 병법을 펼친다 했지.'

괜히 많은 피를 흘렸다. 마교의 무인 중 죽지 않아도 될 자들이 수도 없이 

죽어 나자빠졌다. 그 때문에 사욱천은 진린에게 반기를 들었고 지금은 흑

색 기마대가 모습을 드러냈다.

"좋소. 비록 당신을 배신자라고 생각하지만 결코 거짓말을 할 사람은 아니

라는 것 정도는 아니까."

"고맙네. 날 아직까지 믿어줘서."

"하지만! 당신은 지금 마교로 왜 돌아온 거요? 당신이 원하는 건 뭐요?"

"내가 이 사실을 알았을 때 나는 움직일 생각이 없었다. 비록 마음은 아팠

지만 유백명과 한 약속이 있어서지."

"약속?"

그런 말은 처음이었기에 사욱천은 반문했다. 유백명은 몇 안 되게 사욱천

이 존경하던 무인이었다. 혈무린도 존경하는 무인 중 하나였지만 지금은 

아니다.

"다시는 마교를 밟지 않겠다고."

"지금 이곳에 있으니 그 약속을 어겼군."

"아네. 알고 있어. 나 또한 그 탓에 움직이지 않으려 했지. 하지만 말이야 

더 이상 보고 있을 수만은 없어졌네."

"개소리!"

사욱천이 버럭 이를 들이밀었다. 혈무린이 마교에 욕심을 내고 있을지도 

모른다는 생각이 든 탓이다. 

"난 마교의 교주가 될 생각이 없네. 모든 것은……"

혈무린이 고개를 돌려 유설린을 바라봤다. 그녀는 고개를 끄덕이더니 곧 

분장했던 것들을 때어내기 시작했다. 그 모습을 보고만 있던 사욱천의 표

정이 미묘하게 변했다. 왠지 덩치가 작다 생각했거늘 여인이었던 모양이다.

왠지 모를 기품에 사욱천이 물었다.

"누구냐?"

"유설린이라고 해요."

"소, 소교주님?"

유설린이 고개를 끄덕하는 순간 사욱천은 급히 고개를 돌려 혈무린을 바라

봤다. 유설린의 행방불명은 사욱천 또한 알고 있었다. 하지만 죽었을 거라

고 생각했다. 여태까지 소식도 없고 여인의 몸으로 마교를 탈출해 살아나

가는 것은 불가능하다고 판단했었던 것이다.

그런데 지금 눈앞에 자신이 소교주라는 사실을 버젓이 밝히며 나타난 여인

이 있다. 도저히 그냥 믿고 고개를 끄덕일 수가 없다.

"죄송합니다만 증거가 있습니까? 당신이 소교주님이라는 증거가."

"없어요. 절 아는 사람은 아무도 없었으니까요. 남은 거라고는 아버지가 남

겨줬던 유품 하나 뿐이니까요."

유설린은 그 목걸이를 슬쩍 꺼내서 보여줬다. 하지만 그 목걸이를 사욱천

이 알 도리가 없었다. 그는 고개를 절래 절래 흔들었다.

"죄송합니다. 증거가 없는 이상 전 당신을 소교주님이라고 믿을 수가 없습

니다."

눈앞에 있는 여인을 보니 유백명이 떠오른다. 마음 한 구석에서는 소교주

인게 분명하다고 외치고 있지만 증거가 없는 이상 함부로 움직일 수 없다. 

그러던 중 사욱천의 눈이 옆에 서 있는 한 무인에게로 향했다.

아무런 말도 하지 않고 소교주라고 주장한 여인의 옆에만 서 있다. 그런데 

왠지 모르게 그 모습이 낯설지가 않다. 

사욱천은 뚫어져라 사내를 바라봤다. 이 사내의 정체를 안다면 정말 이 여

인이 소교주인지 아닌지 나름대로 판단을 내릴 수 있을 것 같아서다. 하지

만 아무리 봐도 본 듯 했던 기억만 날 뿐 그 어떠한 답도 내려지지 않았

다.

사욱천은 아예 대놓고 묻기로 마음먹었다.

"어디선가 본 적이 있는데. 날 아나?"

"모르오."

"아니야. 분명 본 적이 있어. 넌 누구냐?"

"여운휘라고 하오. 아, 나와 소교주에 대해 말해 줄 만한 사람이 있소. 귀

도 풍유혼이라고 나와 소교주를 아는 자요."

사욱천은 여운휘라는 이름을 듣는 순간부터 그 뒤의 이야기를 제대로 듣지 

못했다. 분명 들어본 이름인데……

"여운휘? 여운…… 휘!"

퍼뜩 생각난 것이 있어 사욱천은 눈을 부릅떴다. 

생각난 것이다. 천마대 내에서 무적이라는 생각에 방탕해졌던 자신을 부끄

럽게 만들어 버렸던 아이가 말이다. 말도 해 보지 않았지만 평생을 잊지 

않고 지냈다. 이름을 기억하지 못해 얼마 전 사마연과의 만남에서도 물었

었지만 듣는 순간 생각이 났다.

그 꼬맹이의 이름은 분명 여운휘였다.

"난 널 기억해냈다. 그렇다면 너도 날 기억해 봐라. 우린 마교에서 만났

다."

여운휘 또한 사욱천을 물끄러미 바라봤다. 처음엔 그저 어디선가 본 사람

과 자신을 착각하는 거라고 생각했거늘 이름을 듣고 무엇인가를 생각해 낸 

것이다. 여운휘는 마교에서 봤다는 말에 몇 명들로 압축해봤다. 

자신을 사곡에서 훈련 시켰던 무인 중 하나인가도 생각해봤지만 그들은 얼

굴을 가렸다. 얼굴을 보지도 못한 사람을 기억해 내라고 할 리는 없다. 여

운휘는 사곡을 기준으로 고민하다가 이내 무엇인가를 떠올렸다.

기억이 난 것이다. 사마연과 함께 사곡으로 오던 도중 잠시 만났던 무인을.

"…… 사마연과 본 적이 있었소. 사곡으로 가던 도중에."

"으, 으하하! 살아있었구나! 죽지 않을 거라고 생각했지만 진짜로 말이야!"

육십이 넘는 고령의 무인의 웃음소리가 훈련장을 흔들었다. 다른 사람은 

이 둘의 인연을 전혀 알 리가 없기에 이상한 표정으로 둘을 응시했다.

"귀도 풍유혼이라고 했겠다? 좋아. 그를 부르지. 여봐라!"

쩌렁 쩌렁 울리는 외침에 문을 열고 무인 하나가 모습을 드러냈다. 부복한 

그에게 사욱천이 말했다.

"귀도 풍유혼에게 이곳으로 오라고 전해라. 지금 급히!"

"알겠습니다."

수하가 사라지자 사욱천이 다시금 고개를 돌렸다. 그의 눈이 여운휘에게로 

향했다. 그때 꼬마였었는데 이제는 훤칠한 장부가 되어 나타났다. 더군다나 

무공 실력 또한 범상치 않아 보이니……

"그 날 난 사라지는 널 보며 십년 후를 기대했지. 분명 대단한 놈이 될 거

라 생각하고 말이야."

"그렇소?"

"그래, 하지만 내 예상이 빗나갔는지 난 여운휘라는 이름을 단 한 번도 들

어본 적은 없다."

"진군휘라는 이름은?"

"……?"

"그게 나요."

"하하!"

사욱천이 시원하게 웃었다. 거짓말이라고 생각해서가 아니라 자신의 예상

이 틀리지 않았음을 확인했기 때문이다. 진군휘라면 현재 무림에서 강호십

일객의 팔황보다 높게 칠 정도의 인물이다. 돌연 죽었다고 알려졌는데 눈

앞에 살아서 있다.

비단 놀랍지 않다. 죽은 줄 알았던 소교주도 살아온 마당에 무엇이 신기할

까.

"풍유혼이 오려면 시간도 걸릴 터."

사욱천은 옆에 올려놓았던 도를 들어올렸다. 강호십일객과 견주어지는 여

운휘와 무공을 겨루어 보고 싶은 게다.

어차피 옛날 본 순간부터 이런 날이 올 거라 믿었다. 비록 목숨이 건 대결

은 아니지만 몸이 부르르 떨렸다.

"검을 들어라."





 
 
수호령(守護靈) (298) 회유(懷柔) 
 


집 밖입니다. 그래서 글 보기 설정이 다서
엉망일 듯 하네요^^;
조금 늦어서 죄송합니다.
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






"자네!"

혈무린이 소리치자 사욱천은 고개를 흔들었다. 그가 생각하는 대로의 격한 대결이 아니다. 그저 

검을 맞대어 보고 싶은 것이다.

"오해하지 마시오. 상처를 주려고 하는 게 아니니까. 그리고 흑색 기마대의 대주와 강호십일객들

과 겨루고도 지지 않은 저 사내를 내가 어떻게 할 거라 생각하오?"

일리가 있는 말이지만 혈무린은 난처하다는 표정을 지어보였다. 자연스레 그의 눈이 여운휘에게

로 향했다. 어찌하겠냐고 묻는 혈무린의 눈에 여운휘는 검을 빼는 행동으로 답했다.

사욱천이 씨익 웃었다.

"좋아. 의당 사내라면 도전을 피해서는 안 되지."

너무나도 곧은 인물이다. 온갖 암투가 꿈틀거리는 무림에서 이런 인물이 금천멸문대의 수장이 

될 수 있었던 것은 인맥과 무공 탓이었다.

도를 든 사욱천이 여운휘의 건너편에 섰다. 몸이 후끈 달아오르고 숨은 거칠어진다.

잊고 있었던 사실 하나가 맞서는 순간 떠올랐다.

'맞아! 소교주님의 호위무사가……'

몇년 전 사욱천이 금천멸문대의 수장이 되기 전의 일이다. 금천멸문대의 많은 무인들이 단 한 사

내에 의해 궤멸한 일이 있다.

당시엔 겨우 호위무사 하나에게 무슨 말도 안 되는 소리냐고 타박했지만 이제는 그 모든 게 이해

가 간다. 앞에 있는 여운휘라는 사내가 그때의 호위무사였다면 결코 불가능한 일이 아니다.

"너로구나. 불패의 금천멸문대의 이름에 유일한 오점을 남겼던 놈이."

"그들은 목숨을 걸고 나와 싸웠소. 오점이라 불릴 이유가 없소."

"알고 있다. 내가 수장이 되기 전이라 잘 알지 못하지만 그들은 금천멸문대였으니까. 그 하나만

으로도 멋진 놈들이었을 게 분명하지."

"알고 있다면 다행이오."

짧게 말을 끊은 여운휘는 검을 비스듬히 세웠다.

사욱천의 눈이 빛났다. 가벼운 대련인 듯 말했지만 쉽게 쉽게 상대할 생각은 없는 듯 했다. 들어

올린 사욱천의 도는 호리호리했다.

일반적인 도보다는 작아 보이고 검보다는 크다. 파괴력을 줄인 대신 속도에 그만큼 힘을 실은 것

이다. 거기다가 도를 쥐는 손도 왼손이다.

좌수도(左手刀).

그저 단순히 손만 바뀌었다 생각하면 큰 오산이다. 검로가 바뀐다. 그것 하나만으로도 분명 엄청

난 차이다.

흔들거리던 도가 쏘아졌다. 여운휘는 약간 몸을 비틀면서 날아드는 도를 쳐냈다.

탕!

도가 막히는 순간 사욱천의 몸이 공중으로 솟구쳤다. 무릎이 여운휘의 턱을 노렸지만 빠른 대응

에 아슬아슬하게 스치면서 지나갔다. 거기서 끝이 아니었다. 사욱천은 덜어져 내리며 그대로 도

를 내리쳤다.

단순해 보이지만 많은 변화를 내포한 도법이었다.

여운휘의 몸이 도의 간격안으로 빨려드는 듯 했다. 갑작스러운 상황에도 여운휘는 전혀 당황하

지 않았다. 오히려 빨려드는 힘을 이용해 자신의 검을 움직였다. 다가오던 사욱천의 도가 튕겨 

나갔다.

욱씬 거리는 손목을 잡고 사욱천은 여운휘를 뚫어져라 바라봤다. 알 수 없는 힘에 의해 자신이 

오히려 튕겨 나가버렸다. 

사욱천은 도를 움켜쥐고 여운휘의 주변을 빙글 빙글 돌았다. 틈만 보이면 바로 도를 휘두르려고 

했는데 빈곳이 보이지 않는다. 식은땀이 등 뒤를 타고 흘러내렸다. 

그렇게 반 각이 흘렀다. 도를 쥔 채로 사욱천은 움직이지 않았고 여운휘 또한 검을 든 채로 그런 

그를 마주봤다. 검을 내려트리고 사욱천을 바라보는 여운휘의 눈은 여유로 가득했고, 반면 사욱

천은 땀 투성이였다. 검을 맞대지도 않았지만 위압감 때문에 움직일 수가 없다.

그때 아까전 사라졌던 수하가 한 사람을 데리고 모습을 드러냈다. 수하는 갑작스러운 상황에 당

황하는 듯 했지만 아무런 말도 없는 사욱천의 모습에 평소의 그를 상기해냈다. 어디서 좀 강해보

이는 무인을 보자 한 번 겨뤄보자고 한 모양이다.

'한 놈 된통 당하겠군'

평소의 사욱천을 아는 그는 확신했다. 하지만 아쉽게도 지금은 그 대결을 볼 수 없는 듯 하다. 수

하는 문을 닫고 밖으로 나갔고 그를 따라온 귀도 풍유혼만이 이 상황에 고개를 갸웃했다. 그는 

사욱천을 바라보다가 곧 그 앞에 있는 사내를 바라봤다.

'저, 저 자는!'

아는 사람이다. 그의 눈이 틀리지 않았다면 몇 년 전 소교주와 함께 마교를 도망친 여운휘다. 풍

유혼은 크게 당황하면서 급히 주변을 살폈다. 옆쪽에 있는 자들의 모습을 확인하는 순간 이제는 

더 이상 커질 수 없을 정도로 눈이 휘둥그래졌다.

마교의 전 부교주인 혈무린이다. 그리고 믿어지지 않지만 유설린도 있다. 이제는 애가 아닌 여인

으로 변해버렸지만 그 미모는 변하지 않았다. 한 눈에 풍유혼은 그녀가 유설린이라는 것을 알아

차렸다.

그가 다급한 걸음으로 그쪽으로 다가왔다.

"귀도로군."

"오랜만입니다."

고개를 꾸벅하면서도 풍유혼의 눈은 유설린에게서 떨어지지 않았다. 그를 마주보고 있던 유설린

도 웃으면서 말했다.

"많이 늙으셨네요."

"……!"

그 한 마디에 풍유혼은 자신의 생각이 틀리지 않았음을 알아차렸다.

덜덜 떨리는 목소리로 풍유혼이 말했다.

"사, 살아 계셨군요."

"휘가 있었으니까요."

"역시……"

풍유혼은 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 사욱천과 마주하고 있는 여운휘의 모습이 예전보다 

커 보인다. 어떻게 된 것이 여운휘의 표정에는 여유가 가득한데 사욱천의 몸은 땀으로 번들거렸

다. 상의를 벗고 있는 탓에 흐르는 땀이 확연히 보였다.

이게 어떻게 된 상황이냐고 막 물으려는 순간 사욱천이 움직였다.

"하압!"

거센 기합 소리와 함께 사욱천의 도가 사방팔방을 압박하면서 날아들었다. 기회를 옅보던 사욱

천이 마지막 회심의 일격을 준비한 것이다. 아까부터 여운휘와 검을 대면서 점점 분위기가 이상

하게 흐르는 것을 알아차린 탓이다. 검을 대지 않는다. 

그것이 사욱천이 준비한 마지막 수법이었다.

도는 강맹한 베기를 위주로 한다. 그리고 사욱천의 공격 또한 그 기본 틀을 벗어나지 않았다. 하

지만 그 빠르기가 일반적인 도법에 비해 월등했다.

!

파파파팡!

미칠 듯이 몰아치는 도를 여운휘는 가볍게 검을 휘두르면서 막아냈다. 그 모습에 풍유혼을 입을 

쩍 벌렸다.

'예전의 여운휘가 아니야……'

옛날에도 괴물이라고 생각했다. 그 어릴 적 사곡에서부터 항상 봐오던 풍유혼이 아니던가. 그렇

지만 지금은 괴물 정도로 여운휘를 표현하기는 부족하다는 생각이 들었다. 저 정도의 나이의 인

물이 현재 마교에서 최고 고수라고 불리우는 사욱천을 이 정도로 상대하다니……

팍!

사욱천의 마지막 공격이 막히는 순간 그는 천천히 도를 내리트렸다.

더 싸울 수는 있었지만 이 이상 해봤자 크게 달라질 게 없다고 느낀 탓이다. 그리고 지금 풍유혼

이 나타났다는 것도 알고 있고.

"대단하군. 나보다 강해."

역시 풍유혼의 오해는 아니었던 듯 하다. 사욱천은 대놓고 패배를 인정했다.

"나중에 다시 붙어 보지. 지금은 때가 아닌 듯 하니."

사욱천은 풍유혼을 힐끔 바라보고는 그에게 손짓했다. 풍유혼은 그에게 다가가 포권을 취했다. 

고개를 든 그가 급히 물었다.

"사 대협 이게 지금 무슨 상황입니까. 혈무린 어르신이야 오신 걸 알고 있었지만 어떻게 소교주

님까지……"

"소교주님이 맞으신가."

"물론입니다. 그리고 저 사내가 그때 제가 키운 무사입니다."

"하, 하하! 자네 대단한 제자를 뒀군 그래. 현 무림의 최고고수가 자네의 손으로 만들다니 말이

야."

"과, 과찬이십니다."

풍유혼은 과찬이라며 급히 고개를 숙였다. 손을 흔들 사욱천이 유설린에게 천천히 다가왔다. 그

는 유설린 앞에 서서 한층 부드러워진 눈으로 그녀를 바라봤다.

"그간 고생이 많으셨습니다. 소교주님."

말을 마치며 사욱천이 덜썩 무릎을 꿇었다. 

그녀를 소교주로 인정한다는 뜻이다. 그는 고개를 숙인 채로 말했다.

"마교를 잡아 삼키려는 놈들을 하나도 없이 베겠습니다. 소교주님의 명이라면."

"고맙네!"

혈무린은 무릎을 꿇고 있는 사욱천의 손을 감싸 안았다. 사욱천이 이 편으로 들어선다면 마교의 

상당 부분이 이쪽을 향해 고개를 돌리게 된다. 그리고 명분을 이용하면 일마는 고립 된다.

"우리 한 번 일을 벌려보세."

말을 마친 혈무린이 기쁜 듯 활짝 웃었다.





 
 
수호령(守護靈) (299) 급변(急變) 
 

                                          
분량이 많지는 않네요^^;
지금도 집 밖이라서요. 급히 아홉시까지 어딜 가야 해서
이것만 써서 올립니다. 다음편은 상당히 많이 써서
올릴려고 생각 중입니다만-_-;;
어쨌든 급히 가야 해서 이만^^;
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 





                                                   급변(急變)




일마는 좌운을 바라봤다. 자신의 명에 이리저리 움직이느라 한동안 바빴던 모양이다. 한 눈에 봐

도 피곤한 기색이 역력한 좌운이 천천히 말했다.

"사무린의 거처를 알아냈네. 산동지방으로 향하는 듯 하더군."

"산동?"

"아무런 소란도 없이 조용히 움직여 찾기 힘들었네. 빼어난 미녀가 아니었다면 지금 찾아내는 것

도 불가능했을 걸세."

"그래. 그렇다면 여운휘는?"

그 말에 좌운은 침묵했다. 좌운 또한 사무린보다는 오히려 여운휘를 찾는데 모든 신경을 쏟았

다. 사무린의 행보도 중요했지만 그보다 여운휘의 생사 여부를 알아내는 것이 더 중요했다. 더군

다나 유가의 힘의 크기도 완벽하게 알아내지 못했다.

"여운휘의 행보에 대해서는 전혀……"

"후……"

더 이상 닦달해봤자 답이 나오지 않을 것을 안 일마는 한숨을 내쉬었다. 마교와 무림맹의 싸움

은 어떻게 계획대로 되어가고 있지만 그 외의 변수가 너무 많다. 원래대로라면 그 모든 변수를 

제거한 후 일을 하겠지만 지금은 아니다. 무림맹과 마교의 전면전을 일으키기 위해 소모된 시간

이 자그만치 몇 년이다. 또 다시 그런 시간을 버릴 수는 없다.

"유설린의 행보도 못 알아냈을 테고. 그렇다면 유가에 대해서는 얼마나 알아냈나."

"유가의 힘 또한 정확히 말할 수 없네. 최악으로 판단한다면 구파일방이나 오대세가의 하나 정도

로……"

"제길."

일마는 짧게 말을 마쳤다. 모든 것이 잘 되어 가고 있는데 왠지 모르게 석연치 않다. 무시하려고 

해도 왠지 모를 불안함이 무인의 감을 건드렸다. 여운휘는 분명 강한 무인이다. 하지만 그렇다 

해서 일마가 상대할 수 없을 정도는 아니다. 몇 십 년 후라면 모를까 지금의 여운휘라면 우습게 

이길 수 있다.

그런데 왜일까 이 불안한 감정은……

일마가 자리에서 일어났다. 창 밖을 바라보며 그가 작은 목소리로 말했다.

"사무린을 잡아와."

"알겠네. 그리 하지."

좌운이 사라진 후 일마는 조용히 주변을 바라봤다. 자꾸 왠지 모르게 기분이 찜찜했지만 일마는 

애써 그 감정을 무시했다.

'내가 누구냐. 난 일마다.'

스스로에게 자문을 던진 그가 마침내 창에서 고개를 돌렸다. 그의 눈동자가 살기 어리게 빛났다.

'난 천하제일이다.'







혈무린의 얼굴에 화색(和色)이 맴돌았다. 

이 작전에서 가장 중요한 부분이 내부에서의 도움이었다. 그렇기에 사욱천에게 위험을 감수하

고 돕기를 청했고, 일은 성공했다. 사욱천은 전 마교 교주인 유백명을 따랐던 무인이다. 유설린

을 보는 순간 그의 마음은 이미 돌아섰다고 볼 수 있다.

혈무린이 비밀스럽게 만든 자리에 새로운 인물 하나가 늘었다. 사욱천이다.

"이 자리까지 오느라 다들 수고가 많았네."

말을 마친 혈무린이 유설린과 여운휘를 바라봤다. 그 둘의 고생이 어떠했을지는 상상조차 할 수 

없다. 고작 두 주먹으로 이 정도까지 일을 크게 만들어 놓은 두 명이 대견했다.

"소교주, 그리고 여운휘 특히 둘이 말일세."

"고마워요. 하지만 혈 교주님이 없으셨다면 저희 또한 이 정도까지 올 수는 없었겠지요."

"하하! 그건 저 사내 때문이지."

여운휘를 슬쩍 띄어 준 혈무린이 진지한 표정을 지었다.

이제 때가 온 것이다.

"그에게 연락이 왔네."

그라면 두말할 것도 없이 일마다. 그렇지만 적진에서 일마라는 말을 함부로 꺼낼 수 없었기에 미

리 그렇게 호칭을 정했다. 일마에게 연락이 왔다는 말에 모두가 궁금하다는 표정을 지어보였다.

"그가 말하더군. 우리의 힘이 필요하다고."

"슬슬 무림맹과 마교의 힘을 뺏다고 생각하는 모양입니다."

철사자 철비상의 말에 혈무린은 고개를 끄덕였다. 그가 우문학을 바라보면서 물었다.

"유가는?"

"준비 중입니다. 이미 근처에 와 있습니다."

상인 세력으로 변장한 유가의 무인들이 이미 마교 근방으로 와 있다. 일이 벌어지면 당장에 움직

일 수 있게 그들은 준비 중인 것이다.

수많은 무인들이 지금 혈무린의 명령에 따라 움직일 준비를 하고 있는 것이다. 사욱천 또한 가볍

게 말했다.

"내가 나서면 마교의 반 정도가 회유 될 것이오. 이미 그는 마교 내에서도 평판이 좋지 않으니 어

렵지 않을 거요. 문제는 그가 마교 내부에 있다면 일이 힘들어진다는 거겠지."

마교에 있는 무인들을 회유하기 위해서는 일마의 정체를 밝혀야 한다. 하지만 일마가 어떠한 자

인가. 무림에서 전설로 알려지는 인물이다. 그런 그가 곁에 있는데 쉽사리 마음을 돌린다는 것

은 상당히 부담스러운 일이다. 그렇기에 적어도 일마를 밖으로 나가게 해야 하는 것이다. 문제

는 그런 그를 어떻게 끌어낸다는 것인가. 

그리고 또한 일마의 뒷처리도 중요하다. 그가 살아만 있다면 마교는 반드시 흔들린다.

"그는 내가 상대할 거요."

"자네가?"

여운휘가 나서자 사욱천이 되물었다. 여운휘가 고개를 끄덕였다.

사욱천은 미묘한 감정에 휩싸였다. 그토록 어렸던 아이가 지금은 천하제일의 고수인 일마를 상

대하겠다고 자신 있게 나섰다. 천하제일이라는 이름이 무섭지도 않은 모양이다. 하지만 천하제

일이라는 이름 탓인지 여운휘가 일마의 적수가 되어 보이지는 않았다.

"그는 강해. 혼자서는 무리야."

"알고 있소. 그와는 한 번 싸워본 적이 있으니 누구보다도 그의 실력은 내가 잘 알고 있소."

"그와 싸워봤다고?"

처음 들어보는 말에 사욱천의 눈이 커졌다. 

일마와 싸우고도 사지가 멀쩡하게 있는 것을 보니 혹시나 하면서 여운휘를 바라봤다. 그렇지만 

여운휘의 입에서 나온 것은 상당히 실망스러웠다.

"당했소. 꼴사나울 정도로."

"흠…… 그런데도 싸우겠다는 건가? 자네가 강해졌다 해도 무리 아니겠는가."

꼴사나울 정도로 당했다면서 혼자 싸우겠다니 사욱천으로서는 말리는 것이 어찌보면 당연했다. 

하지만 여운휘는 단호했다.

"그때는 당했지만 이제는 아니오. 전에 당했다 해서 오기로 이러는 것도 아니고. 나에겐 중요한 

게 많으니까. 지켜야 할 것도 있으니까. 결코 죽지 않을 거요."

여운휘의 자신 있는 대답에 사욱천은 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 사욱천은 알고 있다. 이 

자리에서 가장 강한 것이 여운휘라는 사실을. 사욱천은 화두를 전환했다.

"그렇다면 어떻게 그를 불러낼 건가." 

"내 이름으로 서찰을 한 장 보낼 거요. 그에 대한 걸 알고 있고, 또한 내가 살아 있다는 사실에 유

가의 세력들도 신경 쓰일 거요. 분명히 나오겠지. 그럼 내가 그를 제압할 거요. 나머지는 맡아주

시오."

"잘 되길 빌지."

그 외에 몇 가지 이야기를 더 하며 혈무린은 회의를 마쳤다. 이제 슬슬 거사일이 되어 버린 것이

다. 

"서찰은 이삼일 후에 보내겠소."

"그렇게 하게. 유가도 그렇고 이것저것 움직이라면 삼일 후가 좋겠네."

여운휘가 고개를 끄덕였다. 그를 바라만 보던 혈무린이 다소 풀린 듯한 목소리로 말했다.

"이 모든 일이 다 끝나면 무얼 하겠는가. 상당히 오랫동안 힘들었을 텐데."

"여행을 갈 거요."

"여행? 그거 좋지. 어디로 갈 겐가?"

"바다."

"바다?"

다소 이해가 가지 않는다는 듯이 혈무린이 되물었다. 여운휘가 가볍게 손짓으로 유설린을 가리

키면서 말했다.

"한 번도 가 보지 못했다고 했으니까."

"후후, 이럴 때도 한 사람 생각 뿐인가."

"그 한 사람이 내 삶의 이유요."

그 말에 유설린이 활짝 웃었다. 다른 사람들도 절로 입가에 웃음이 맺혔다. 이런 인연도 참으로 

드물 것이다. 아니, 그걸 떠나서 이렇게 한 사람을 생각하는 사람이 있다는 사실이 신기하다. 목

숨을 걸고 다른 사람을 지킨다는 것은 결코 쉽지 않다. 더군다나 피 한 방울 섞이지 않은 남남에

랴……

거사일이 며칠 앞으로 다가왔다.

마교를 가지고 겨루는 일전이!





 
 
수호령(守護靈) (300) 만류귀종(萬流歸宗) 
 

                                    
                          
졸렵습니다. 잠을 제대로 못 자면서 지내서 그런지 지금도
눈꺼풀이 ㅠ0ㅠ
그런데 할 게 많아서 바로는 못 잘 듯 하네요. 
좋은 하루 되세요
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가




*** 삼백편이네요^^ ***

***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






                                           만류귀종(萬流歸宗)




여운휘는 눈을 감은 채로 천천히 호흡을 가다듬었다.

삼라만상(森羅萬象)의 모든 이치가 몸 안에 있다. 가볍게 쥐고 있는 손안에

는 무수히 많은 변화가 있다. 눈을 감은 채로 여운휘가 손을 들어올렸다. 

헝클어진 머리카락을 여운휘는 두 손으로 단정히 뒤로 묶었다.

옷도 새카맣다고 해도 될 정도로 짙은 검은 색이다. 평소 여운휘가 즐겨 

입는 옷이다. 눈동자는 더욱 검다. 마치 마주보기만 하면 단숨에 빨려 들어

갈 정도로 신기한 마력이 있다. 여운휘는 자리에서 일어나 제왕검을 허리

에 찼다.

꽤나 깔끔해 보이는 차림으로 여운휘는 몸을 돌렸다. 뒤에는 몇 명의 인물

들이 서서 그의 행동을 지켜보고 있었다.

옷 속으로 손을 집어넣은 여운휘는 한 장의 서찰을 꺼내 사욱천에게 밀었

다.

"부탁하오. 그에게."

"알겠네. 어제 준비한 대로 서찰을 전하지."

대부분이 걱정스럽다는 얼굴이다. 여운휘를 향하는 눈빛이 그러는 것은 어

쩔 수밖에 없다. 지금 여운휘는 천하제일의 고수와 목숨을 건 싸움을 하러 

가는 것이다. 더군다나 일마 혼자 올 거라는 보장도 없다. 다른 누군가를 

대동하고 온다면 더욱 일이 어려워진다.

하지만 정작 당사자인 여운휘는 태연해 보였다. 오랜만에 잠도 푹 잔 탓에 

긴장도 상당히 풀렸다.

"괜찮겠나?"

철비상이 걱정스럽다는 듯이 물었다. 그러자 기다렸다는 듯이 남궁진이 나

섰다.

"나도 있네. 비록 별 도움이 되지 않겠지만 내가 함께 가는 것이……"

"지지 않아, 나는."

차가운 듯하면서도 왠지 모를 믿음이 물씬 넘쳐나는 한 마디에 남궁진은 

여운휘를 그저 뚫어져라 바라봤다. 여운휘의 몸에서 주변을 압도하는 듯한 

기백이 풍겨나는 듯 했다. 

여운휘는 한 사람씩 바라봤다. 

혈무린, 사욱천, 남궁진, 철비상, 우문학, 풍운조, 그리고 유설린.

모두가 걱정스럽다는 듯이 쳐다보고 있지만 정작 유설린만은 여운휘처럼 

태연한 표정이다. 마치 가까운 곳으로 잠시 여행을 떠나가는 사람이라도 

보는 듯한 표정으로 유설린은 여운휘를 바라보고 있었다.

돌아올 거라고 믿으니까 그런 표정을 짓는 게다. 만약 그렇지 않다면 이 

안에서 여운휘를 가장 생각하는 유설린이 이렇게 웃을 수 있을 리가 없다.

"잘 다녀와."

"그래."

평소와 같다. 여태까지와는 비교도 되지 않을 정도의 상대와 싸워야 하는

데도 불구하고 유설린은 미소를 잃지 않았다. 유설린은 자신의 앞에 서 있

는 여운휘를 향해 손을 뻗었다. 앞에 구겨진 옷을 펴주려는 듯 그녀는 조

심히 여운휘의 옷 앞섬을 어루만졌다.

부드러운 손길로 여운휘의 옷을 어루만지던 유설린이 고개를 들지 못했다. 

돌아올 거라고 믿는다. 반드시 돌아왔어 라는 여운휘의 한 마디를 들을 수 

있을 거라고 생각했다.

하지만 그래도 눈물을 참을 수가 없었다. 유설린은 눈물을 감추기 위해 고

개를 들지 못했다. 여운휘는 앞섬에서 손을 떨어트리는 유설린의 머리에 

손을 올렸다. 우는 걸 단박에 알아차렸지만 내색하지 않았다.

대신 부드러운 목소리로 여운휘가 말했다.

"지금처럼 웃으면서 조금만 기다리고 있어. 금방 올 테니까."

"응."

유설린에게서 눈을 땐 여운휘가 다른 사람들을 바라보면서 말했다.

"난 이만 약속 장소에 가 있을 거요. 이 이후의 일은 부탁하오."

"그건 내가 알아서 할 테니 걱정 말게."

혈무린이 걱정 말라는 듯이 말하며 여운휘를 인자한 눈으로 바라봤다. 여

운휘가 짊어지고 있는 짐의 크기를 아는 혈무린으로서는 도움을 주지 못하

는 것이 못내 아쉬웠던 모양이다.

그렇지만 여운휘는 아무렇지 않다는 듯이 몸을 돌렸다.

천하제일의 고수가 여운휘의 앞에 있다. 그렇지만 몸을 돌릴 생각은 없다.

지키고자 하는 사람이 있다. 그 사람을 위해서는 반드시 넘어야 할 일이다. 

두려움 따위는 없다.





사욱천의 성난 듯한 얼굴로 일마 진린의 거처로 찾아갔다. 급히 무인들이 

입구를 막았지만 사욱천이 소리쳤다.

"비켜라!"

"저기 무슨 일로……"

"너희 같은 놈들에게 말할 게 아니다! 귀검사영에게 내가 왔다 말해라!"

"무슨 일인가."

일마 정도 되는 무인이 사욱천의 거친 움직임을 알아차리지 못했을 리가 

없다. 더군다나 사욱천이 소란스럽게 등장했으니 알기 싫어도 알게 된 것

은 당연했다. 일마는 가뜩이나 되는 일이 없어 짜증이 난 상태였는데 사욱

천이 등장하자 대놓고 귀찮다는 표정을 지어 보였다.

그런 일마의 태도를 보면서 사욱천은 속으로 이를 갈았다.

'자신의 이름을 걸고 한 약속도 지키지 못하는 하류 잡배 놈!'

그렇지만 겉으로는 그저 한 가지 사실에 화가 난 무인처럼 행동했다. 사욱

천은 품안에 있는 서찰을 꺼내들어 일마에게 냅다 던졌다. 마치 비수처럼 

서찰이 일마에게 날아들었다. 내공이 실린 서찰을 그가 가볍게 받아냈다.

"이게 뭔가."

"내가 왜 자네의 심부름꾼을 해야하는 건가."

"심부름꾼? 도통 이해 못할 소리만 하는군."

일마는 눈살을 찌푸리면서도 서찰을 펼쳤다. 그리고 안에 있는 내용을 읽

는 순간 움찔해 버렸다. 그는 급히 고개를 들어 사욱천을 바라봤다. 사욱천

은 되려 일마를 쏘아붙였다.

"뭔가."

"이 서찰…… 누구에게 받았는가."

"어제 저녁에 전혀 본 적 없는 놈이 나에게 주고 사라지더군. 얼굴을 좀 

가리고 있어서 정확히 보지는 못했네. 다만 남자였고 다소 젊어 보였다는 

것 정도는 확신하지. 그리고 내가 채 뭐라고 말하기도 전에 사라질 정도로 

꽤나 강한 무인 같더군. 그 서찰이 반드시 자네에게 가야한다며 나에게 주

고는 사라졌다네."

일마는 침묵한 채로 서찰을 뚫어져라 바라봤다. 

놀랍게도 서찰을 보낸 자의 이름에 여운휘라는 세 글자가 적혀 있었다. 그

것도 만날 장소까지 적어 둔 것을 보아하니 누군가의 장난은 아닌 듯 했

다. 더군다나 일마와 여운휘의 연을 아는 사람 또한 몇 안 되니……

"무슨 일인가? 표정이 좋지 않은데."

"아, 아니네. 무패도, 자네가 신경 쓸 일은 아니니 이만 가게."

"…… 그리하지."

사욱천은 일부로 수상하다는 듯한 표정을 지으며 자리에서 물러났다. 일마

는 방안으로 들어서자마자 손을 들어올렸다.

화르륵!

서찰이 손에서 일어난 진기에 불이 붙어 사라졌다. 

'만나자고? 건방진 놈!'

서찰의 내용이 사실이라면 여운휘는 살아 있다. 그리고 지금 일마가 마교

에서 어떠한 위치에 있는지도 알아낸 것이다. 

수족이 되거나 아니면 죽을 거라고 생각해서 모습을 드러냈다. 하지만 지

금의 결과는 일마로서는 생각하지 못했던 일이다. 여운휘는 살아있고, 적이

다.

'내 손으로 끝냈어야 했어.'

너무 여운휘를 얕봤다. 사무린 정도라면 어떻게든 해결이 될 거라고 판단

했던 것이 일마의 가장 큰 실수다. 차라리 자신이나 좌운 정도가 나섰더라

면 지금 여운휘가 살아서 이런 서찰을 보내는 일 따위는 없었을 것이다.

처음부터 몇 차례나 꼬였던 모든 계획들 사이에는 여운휘가 있다. 아마도 

요즘 무림에서 자신의 수족들이 잘려나가던 것 또한 여운휘가 이끄는 유가

의 세력일 거라고 판단했다. 

이제는 얕보지 않는다. 무공 실력은 압도한다 하지만 그래도 상대를 경시

할 마음이 사라졌다. 여운휘를 얕본 것이 지금까지 일마가 저지른 최고의 

실수였다고 판단 될 정도로.

일마는 지붕 위에 숨어 있는 수하에게 좌운을 불러오라고 명했다. 가기 전

에 몇 가지 할 이야기들이 있다.

부른지 채 반각도 되지 않아 좌운이 일마의 거처에 모습을 드러냈다. 갑작

스러운 부름에 좌운은 의아한 표정을 지어 보였다.

"무슨 일인가?"

"여운휘에게서 서찰이 왔네."

"뭐? 서찰에 무슨 내용이 적혀있던가?"

"만나자더군. 새벽에."

"만나러 갈 생각이군."

일마는 고개를 끄덕였다. 이대로 놔두기에는 여운휘가 너무 커 버린 것이

다. 계속 설치게 놔두었다가는 가랑비에 옷 젖는 꼴이 되어 버릴 것이다. 

"그쪽은 몇 명이 기다리는지 모르네. 흑색 기마대라도 같이 움직이는 게 

어떠한가. 아니면 자네의 직속 수하들이라도……"

"사욱천이 보고 있네. 뭔가 이상한 낌새를 차린 모양일세. 내가 이상한 무

인들과 움직이면 뒤를 캐려고 혈안이 되겠지. 큭큭, 그리고 상관없지. 상대

가 몇 명이던 변하지 않아. 이 싸움의 승자가 내가 될 거라는 사실은."

백 명, 아니 천 명이 기다린다 해도 상관없다. 일마는 그 안에서 여운휘를 

제거하고 도망칠 자신이 있었다. 만약 그 많은 수의 인원이 모두 비밀을 

안다면? 

죽이면 그만이다. 잔챙이들은 그 숫자가 중요하지 않다. 그런 어중이떠중이

들이 얼마나 되던 간에 일마에게 결코 위협이 되지 않는다. 그는 이 기회

에 자신을 방해하는 세력을 싸그리 쓸어버릴 생각인 것이다.

"굳이 자네가 갈 필요가 있겠는가. 아예 비밀스럽게 흑색 기마대를 움직이

는 것이……"

"아니, 내가 가겠네. 더 이상 애송이놈들이 나대는 꼴을 보고 싶지 않아서 

말이지. 내 귀에 여운휘와 유가라는 이름이 들리지 않게 내 손으로 확실히 

끝낼 생각이네."

단호한 일마의 말투에서 좌운은 그의 마음을 읽었다. 요즘 이래저래 일들

이 벌어지면서 상당히 초조했던 모양이다. 그리고 그것들을 일마 본인의 

손으로 확실히 정리하려는 것이다.

"내일 그 놈의 목을 들고 돌아오지."

일마는 자리에서 일어났다. 약속 된 장소로 시간에 맞추어 가기 위해서는 

지금쯤 움직여야 한다. 

일마는 검 한 자루를 허리에 차고 마교를 벗어나기 위해 걷기 시작했다. 

입 꼬리가 말려 올라갔다. 상당히 안 좋은 인연이다. 그리고 그 종지부를 

곧 찍게 될 것이다.

'건방진 애송이 놈. 죽여주지.'






 수호령(守護靈) (301) 만류귀종(萬流歸宗) 
 



서장 부분이었던 곳이 오늘 나왔습니다.
원래는 마교를 뒤집는 장면도 모두 쓰고 싶었지만 솔직히
벌써 지금도 책 한권 분량을 넘어 버렸습니다. 
아직 완결 나려면 조금 더 써야 하는데 마교 부분까지 쓰면
도저히 안 될 것 같아서 부득이 가볍게 줄입니다.
이 점 양해 부탁드립니다^^;
애초부터 어떻게 할까 고민했는데 이런 이유로 마교 장면을
생략하게 되어버렸네요.
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 







만류귀종(萬流歸宗)이라는 말이 있다. 

천하의 흐름은 만 가지이나 그것이 곧 하나로 귀결된다는 말이다. 인생사

가 그렇고 무공이 그렇다. 처음엔 무수히 많은 갈래가 있지만 마지막에는 

결국 하나의 길이 모습을 드러낸다.

무공으로 치자면 유초(有招)에서 무초(無招)로 변하는 경지다.

일마는 앉은 채로 눈을 감고 있었다. 시간의 풍파들조차도 그를 피해 가는 

듯 했다. 마치 돌이라도 된 냥 미동도 없던 일마가 천천히 눈을 떴다. 묘시

(卯時)가 된지도 조금 지났다. 이제는 조금 있으면 해가 뜨는 듯 했다. 

눈을 감은 채로 명상에 잠겨 있었지만 시간의 흐름 정도는 충분히 안다. 

약속했던 인시가 지난지도 이미 꽤나 됐다. 혹시나 해서 기다렸지만 아직

도 주변에서는 아무런 낌새도 없다.

머리 속으로 여러 가지의 생각이 오간다. 가장 먼저 생각나는 건 여태까지 

누군가가 여운휘라는 이름으로 자신을 혼동시켰다는 것이다. 지금으로서는 

가장 타당한데 문제는 그러기에 뭔가 석연치 않다는 거다.

그렇게 해서 일마를 빼냈다면 기습을 했어야 한다. 하지만 기습은커녕 주

변에서는 아무도 없다. 

'뭔지 모르겠군.'

선뜻 자리를 뜰 수 없는 건 그 때문이다. 다른 누군가가 여운휘라는 이름

으로 불러냈다는 것이 가장 타당하지만 그럼으로써 반대편에서 얻을 이득

이 없다. 일마가 어떻게 해야 하나 마음을 정하지 못하고 고민하고 있다가 

꿈틀했다. 무엇인가 움직임이 느껴진 것이다.

막 손을 움직이려던 일마는 자신 앞에 부복하는 인물을 보면서 움직임을 

멈췄다. 익히 아는 자가 모습을 드러냈다. 좌운의 수하로 그가 일마에게 연

락을 전할 때 자주 보내던 자다. 다른 무공도 그렇지만 특히 경공에 능해 

좌운에게 신임을 받고 있는 자다. 그런 그이거늘 왠지 모르게 얼굴이 상기

되고 숨도 벅차 보인다. 평소 이런 모습을 보이던 인물이 아닌지라 일마는 

왠지 모를 불안함을 느꼈다.

"무슨 일이냐."

"헉헉! 큰일났습니다! 마교가!"

퍼뜩 생각나는 바가 있어 일마가 눈을 부릅뜨며 말했다.

"설마……!"

"당했습니다. 혈교의 놈들과 사욱천이 마교 내부를 흔들면서 단 한 시진만

에……"

일마의 머리가 텅 비어 버렸다. 이것이다. 놈들은 이것을 노리고 일마를 밖

으로 나오게 한 것이다. 너무 어리석었다. 아무런 생각도 없이 마교를 나와

버렸다.

아니…… 실상은 그렇지 않다. 일마는 철저하게 모든 일을 해결해 나갔다. 

그렇지만 혈교와 사욱천이 손을 잡을 거라고는 생각하지 못했다. 단 한 시

진만에 마교가 완전히 제압 당했다는 것만으로도 그들이 얼마나 치열하게 

준비를 한 지 알 수 있다.

"그게 다가 아닙니다. 정체를 알 수 없는 무인들도 모습을 드러냈는데 좌

운 어르신의 말대로라면 그들은……"

"유가로군."

"예."

"큭큭!"

일마의 입가에서 실소가 세어 나왔다. 완전히 자신을 가지고 논 꼴이 아닌

가. 혈무린, 사욱천, 그리고 유가…… 

이가 부드득 갈렸다. 몇 십 년을 준비해서 다시금 이 자리에 올라왔다. 그

런데 과거처럼 또 물러서야 하는 날이 오고야 만 것이다. 지금 일마는 간

신히 화를 억누른 채로 웃고만 있었다. 하지만 속은 이미 새카맣게 타서 

분노로 이글거렸다.

"돌아간다."

"예? 좌운 어르신께서 어디에 숨으시라고……"

"남은 세력을 규합할 생각이다. 그리고 적어도 이 일마를 살려 둔 대가는 

치르게 해줘야겠지."

당하는 것은 적성에 맞지 않는다. 더군다나 이런 뒤통수를 맞게 되니 그 

기분은 말로 형용할 수 없다. 아마도 사욱천과 혈무린은 일마의 모든 세력

을 파악했을 것이다. 그 상태로 상층에 있는 자들을 벴을 테고 그렇게 되

면 지휘계층은 단숨에 붕괴된다. 

그 밑에 있는 무인들은 일마의 정체를 모른다. 그리고 일마를 위해 죽어줄 

필요도 없다. 당연히 쉽게 항복을 했을 테고 마교는 이제 넘어가 버린 것

이다. 

'세 놈, 세 놈만은 죽인다.'

혈무린과 사욱천, 그리고 유설린. 이 셋 만은 반드시 죽여야만 직성이 풀릴 

듯 싶다. 

모든 것이 사라지니 이제는 악만 남는다. 그렇게 막 걸어가려던 일마의 귀

에 누군가의 목소리가 들려왔다. 분명 자신의 앞에 나타났던 수하는 아니

다.

"멈춰."

일마는 익숙한 목소리에 천천히 고개를 돌렸다.

그곳에 있었다. 일마가 몸을 돌린 채로 사내를 뚫어져라 응시했다. 이곳에

서 만나기로 한 자인데 지금에야 모습을 드러냈다.

"여운휘……"

살아있었던 모양이다. 그리고 여태까지 주변에 있으면서 모습을 드러내지 

않았던 듯 하다. 거기까지 생각이 미치자 일마는 슬쩍 놀랐다. 여태까지 몇 

시진 동안 이곳에 있었지만 다른 누가 있음을 알아차리지 못했다. 

예전의 그가 아니라는 소리다. 더군다나 지금 이곳에 있는 것은 일마와 그

의 수하, 그리고 여운휘 셋 뿐이다. 그 말은 곧 자신을 혼자서 상대하러 왔

다는 소리다. 여운휘는 결코 바보가 아니다. 더군다나 일전에 한 번 겨루어 

보기까지 했다. 어느 정도 자신이 없었다면 이렇게 나서지도 않았을 게다.

하지만 그 짧은 시간 동안 여운휘가 자신을 상대할 정도로 컸다는 것을 일

마는 믿을 수가 없었다.

"살아있었군."

"내 서찰을 받고 왔을 텐데."

"하지만 그게 진짜 네가 보낸 서찰인지 장담할 수는 없었지."

여운휘를 바라보던 일마가 천천히 물었다.

"이 일…… 네 놈 짓이냐."

여운휘가 가볍게 고개를 끄덕이며 대답했다.

"반쯤은. 혈교를 설득한 것도 나니까."

"크흐흐!"

더 이상 화도 나지 않는다. 단지 이 앞에 있는 이 놈을 찢어 죽여버리고 

싶을 뿐이다. 정말 몇 십 년 동안 준비했던 것들이 단 한 순간에 무너져 

버렸다. 아직 서른도 되지 않은 사내 놈 하나 때문에.

눈에서 피눈물이 쏟아졌다. 

그리고 마치 이 전장을 기다리기라도 했다는 듯이 차가운 바람이 몰아치기 

시작했다. 

성공할 수 있다고 생각했다. 그 어떠한 일도 차질이 없었으며, 또한 완벽했

다. 하지만…… 그게 아니었다. 몇 십 번에 걸친 수정과 보완 끝에 세운 그 

모든 계획들이 단지 한 사내에 의해서 무너져 내렸다. 고작…… 한 사내의 

손에 의해 그 원대했던 야망이 완벽하게 부서진 것이다. 그것도 빌어먹을 

정도로 처절하게.

일마는 피를 토하는 심정으로 외치고 싶었다. 이 사내와 자신을 같은 시대

에 태어나게 한 하늘을 원망하며.

일마는 허망한 눈빛으로 푸들푸들 웃으며 자신을 이렇게까지 농락한 여운

휘를 쳐다보았다. 

전 마교 교주의 딸이 도망쳤다는 보고를 들었다. 그때 일마는 대수롭지 않

게 생각했다. 별반 무공이 뛰어나지도 않은 계집이다. 도망쳐서 무슨 수를 

쓴다 해도 무슨 일이 벌어질 거라고는 생각지도 않았다.

그때 보고서에 그 계집을 보살피던 호위무사 하나도 같이 있다는 건 그저 

자잘한 내용일 뿐, 결코 중요한 문제가 아니었다.

하지만 그것이 실수였다.

"설마, 설마 천하를 움직일 사내가 될 줄이야."

일마의 음성은 겨울의 찬바람 탓인지 미약하게 떨렸다. 목소리뿐만이 아니

다. 일마 자신은 모르고 있었지만 그의 몸 전체가 떨리고 있었다.

일마를 이렇게 만든 원흉인 여운휘는 아무런 말도 하지 않는다. 그저 묵묵

히 차가운 눈빛으로 일마를 바라만 볼 뿐.

"내 한 가지만 물어보도록 하마."

잠시 일마를 바라보던 여운휘는 물어보라는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"난 너에게 부귀와 돈, 그 무엇이라도 줄 수 있다고 했다. 그렇지만 넌 나

의 말을 듣지 않았지. 도대체 너는 무엇 때문에 이토록 힘든 길을 걷는 것

이냐."

겨울의 차가운 바람에도, 목숨을 건 싸움터에서도 아무런 표정의 변화가 

없는 여운휘의 입이 열렸다. 하지만 너무 작아서일까 그 소리는 들리지 않

았다. 그 소리가 얼마나 작았는지 절정 고수인 일마마저도 그 소리를 들을 

수가 없었다.

일마의 표정에서 자신의 말을 상대방이 알아듣지 못했다는 것을 안 그는 

이번에는 보다 또렷하고 큰 목소리로 말했다.

"한 여자를 지키기 위해서."

웃을 수도 없는 표정으로 일마는 여운휘를 응시했다. 천하의 패권을 잡으

려던 자신이 겨우 여인 하나를 지키려는 이런 자에게 당했다.

"용감하게 나섰지만 넌 내 상대가 아니다."

"붙어봐야지 알겠지."

"네 놈이 나한테 패한지 일년 밖에 지나지 않았어! 승패는 변하지 않는다!"

일마는 버럭 소리를 질렀다. 그만큼 그의 마음 상태가 변해 버렸다는 것을 

의미했다. 

뿌드득!

일마의 이빨이 기괴한 소리를 토해냈다. 반드시 죽이겠다는 셋에 한 놈이 

추가되었다. 지금 앞에 서서 자신을 향해 검을 내려트리고 있는 여운휘다. 

천하를 차지하기 위해 무림맹과 마교를 휘두르면서 많은 계책을 펼쳤다. 

그 모든 것이 성공되는 순간 갑자기 나타나 모든 것을 깨 버린 놈. 평생 

동안 다시 준비한다 해도 천하의 주인이 되겠다는 꿈을 이루는 것이 불가

능할지도 모른다. 

아니, 어차피 천하의 주인이 되자마자 죽는다면 그것이 무슨 소용인가. 

평생을 버티게 했던 꿈을 깨 버린 놈! 여운휘를 바라보는 일마의 눈동자가 

살기로 번뜩였다. 갈증이 난다. 피를 마시지 않고는 더 이상 버티지 못하겠

다. 일마가 성큼 앞으로 다가서며 말했다.

"네 앞에 있는 내가 바로 천하제일인이다. 그런데도 혼자 싸우겠다? 네 놈

은 죽는다."

"난 죽지 않아. 그 어떠한 상황에서도 난 내가 질 거라고 생각하지 않았다. 

그리고 그건…… 지금도 마찬가지다."

"건방진 놈! 죽엇!"

강한 외침과 함께 일마가 바로 살수를 펼쳤다.

날아드는 검을 응시하던 여운휘의 눈에 유설린의 모습이 언뜻 스치고 지나

갔다. 여운휘의 몸이 반사적으로 튀어져 나갔다. 그는 제왕검을 꽉 움켜쥐

었다.

'지지 않아.'

천하제일을 겨루는 둘의 검이 부닥쳤다.



 
 
수호령(守護靈) (302) 만류귀종(萬流歸宗) 
 


다음 편 쯤에 일마와의 대결이 끝나고
그 다다음편이나 다다다음편 쯤에서 모든 게 정리 될 듯 합니다.
후속작은 조금만 쉬고 바로 시작 합니다^^;
나아졌으면 좋겠는데 걱정이 앞서네요.
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 





검이 맞닿는 순간 일마의 눈썹이 꿈틀했다. 겨우 검을 맞댄 것뿐이지만 이

것으로도 여운휘의 변한 실력이 느껴진 것이다. 여운휘의 실력이 믿을 수 

없을 정도로 변해 버렸다. 

'방심하면 안 되겠군.'

잘못했다면 예전의 그를 생각하고 방심해서 움직였을 것이다. 다행스럽게 

분노가 머리끝까지 치밀어 봐주지 않고 검을 움직였다. 만약 방심했다면 

지금 이 기회를 놓치지 않고 여운휘의 검이 약점을 노리고 파고들었을 게

다.

검을 맞댄 채로 여운휘를 노려보던 일마가 갑자기 뒤로 물러섰다. 그리고 

그 자리를 여운휘의 손이 흔들고 지나갔다. 

'뭐, 뭐야?'

검을 맞대고 있던 손에서 스르륵 힘이 풀려 나가버렸다. 무인의 직감으로 

급히 뒤로 물러섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 지금 일장을 고스란히 받

았어야 했다. 일마가 급히 머리를 굴렸다. 

이 같은 일이 괜스레 벌어진 것은 아닐 것이다. 그제야 일마는 땅을 봤다. 

땅에는 알 수 없는 그림이 그려져 있다. 처음엔 그저 가볍게 넘겼는데 그 

선을 따르다보니 알 수 없는 그림이다. 

"진법?"

그렇다. 이곳은 진법의 간격 안이었던 듯 하다. 하지만 진법이 가동되는 것

조차 느끼지 못했는데…… 

여운휘는 아무런 대답도 하지 않았고 일마는 몸을 움직였다. 혹시나 하고 

한 가지를 생각했기 때문이다. 분명 지금도 진법이 가동되고 있지 않다. 그

렇다면 진법이 가동되는 순간이 있을 게 분명하다. 그리고 그 때를 일마는 

여운휘와 검을 맞대는 그 순간이라고 생각했다.

예상은 적중했다.

검을 맞대자마자 일마는 뒤로 피했다. 주변의 기류가 알 수 없게 흔들렸다. 

일마는 뒤로 물러선 채로 씨익 웃었다.

"사술(邪術)이로군!"

요사스러운 술법으로 자신을 흔든 다음에 베려고 했던 것이다. 그렇기에 

저만큼 자신감이 넘쳤던 모양이다. 사술은 사람을 흔든다. 그 때문에 약점

이 노출되어 싸움에서 목숨을 잃곤 하지만 알아버린 지금은 아니다. 더군

다나 일마 정도 되는 무인이 사술이라는 것을 알면서도 당할 리가 없었다.

"사술? 우습군."

일마는 여운휘의 단호한 대답에 눈썹을 꿈틀거렸지만 곧 태연함을 유지했

다. 분명 여운휘는 뛰어난 재능을 지녔다. 하지만 그 짧은 시간 안에 자신

과 검을 맞댈 정도로 큰다는 게 불가능하다는 건 변함 없다. 사술인 것이 

분명하다.

여운휘는 검을 들어올렸다. 오행검법을 모두 익혔다 하지만 아직 완벽하지 

않다. 그렇기에 미리 진법을 쳐놓고 그 위력을 증가시켰다. 일마는 강하다. 

오행검법을 완벽하게 이겼다 해서 이길 수 있다고 장담할 만한 상대가 아

니다.

파악!

일마의 검에서 하얀빛이 터져 나왔다. 여운휘는 검을 비틀면서 그 기운을 

쳐냈다. 검에 검기가 닿는 순간 입술이 절로 비틀렸다. 묵직한 충격에 여운

휘가 두세 걸음 뒤로 물러서는 순간 일마의 몸은 어느새 코앞까지 다가왔

다. 

검이 움직였다.

캉!

맞닿는 것과 동시에 일마의 손이 검을 놓으며 쌍장으로 여운휘의 배에 와 

닿았다. 여운휘는 미리 알아차리고 뒤로 몸을 날렸다. 일전에도 이 장법 한 

방에 여운휘는 일마 앞에서 무릎을 꿇었다. 검과 동시에 적절하게 파고드

는 용혈장(龍血掌)이 허공을 격타했다.

펑!

강한 충격파에 여운휘는 뒤로 물러섰지만 결코 큰 부상을 입지는 않았다.

오히려 튕겨나가면서 여운휘는 소매 속에 감춰둔 암기를 던져냈다. 다섯 

개의 암기는 정확하게 백회혈(百匯穴)부터 하음혈(下陰穴)까지 일렬로 날아

들었다. 그 어느 곳도 암기에 적중된다면 결코 일어날 수 없게 하는 사혈

들이다.

그렇지만 역시 천하제일이라는 이름은 아무나 가질 수 없는 모양이다. 허

를 찌르기도 했고 막기도 까다로웠을 터인데 일마는 가볍게 검을 휘두름으

로서 시간차 없이 날아드는 암기 다섯 개를 쳐냈다.

과연이라는 말이 절로 터져 나올 듯 하다.

하지만 목숨을 걸고 싸우는 전장, 사사로운 말 따위는 필요 없다.

말 없이 서로의 검이 서로의 목숨을 노리고 날아들었다. 검 두 개가 공중

에서 불꽃을 만들면서 서로 튕겨나갔다. 일마의 얼굴은 말로 형용하기 힘

들 정도로 일그러졌다. 말도 안 되는 일이 벌어진 탓이다.

겨우 저 만한 나이대의 무인이 자신에게 뒤쳐지지 않고 검을 휘두르고 있

다. 그것도 일년 전쯤에는 상대도 되지 않았던 자다. 도대체 무슨 기연이 

있었기에!

일마의 손이 움직였다. 어두운 하늘에서 일마의 손이 쏟아져 내렸다. 마치 

하늘에서 손바닥이 떨어져 내리는 듯 하다. 온 하늘을 뒤덮은 손이 마치 

빗줄기라도 된 마냥 쏟아져 내렸다. 여운휘는 일마의 위력적인 공세를 피

하기 위해 신형을 뽑아냈다.

뒤로 피하기보다는 오히려 솟구치면서 그 공세 사이로 파고 든 것이다.

쉑쉑!

귓가를 스치는 바람 소리에 소름이 오싹 돋는다. 하늘에서 쏟아지는 그 일

장 일장들 모두 결코 우습게 볼 수 없다. 그런 위력적인 공세 사이로 파고

든다는 것은 웬만한 심장을 가진 사람으로는 불가능하다.

그렇지만 여운휘는 그런 행동을 취했고 공세 사이를 파고들어 피해내 버렸

다. 일마의 입에서 고함이 터져 나왔다. 

"이노옴!"

이번에도 일마의 손바닥이 마구 갈라졌다. 그런데 이번에는 아까와는 다소 

다르다. 이번에 펼쳐진 것은 금나수다. 그것도 소림의 무공인 미륵삼천해

(彌勒三天解)가!

여운휘는 급히 몸을 비틀었지만 결국은 옷소매가 일마의 손에 붙들렸다. 

재빠르게 빠져 나오기 위해 소매를 흔들었지만 기회를 잡은 그는 결코 이

를 쉽게 버리지 않았다. 

안으로 파고든 일마의 어깨가 여운휘의 가슴을 받았다. 여운휘의 몸이 공

중을 날았다. 그런데 일마의 얼굴이 결코 밝지 않다. 은연중에 자신의 힘이 

반감된 것을 아는 탓이다.

이해 할 수가 없다. 도대체 왜 이 주변의 대자연의 기운이 이리 흐른단 말

인가. 누군가가 억지로 흔들지 않는다면 불가능하다. 하지만 일마조차도 대

자연의 기운을 바꾼다는 건 상상도 하지 못한다. 

이빨을 꽉 깨문 일마는 공중에서 빙글 도는 여운휘를 향해 그대로 몸을 날

렸다. 그의 쌍장에서 장법이 터져 나왔다. 여운휘는 공중에서 몸을 비틀며 

그 장법들을 피해냈다. 땅에 내려서기가 무섭게 여운휘가 치고 나왔다.

검이 일마의 옆구리를 슥 하고 스치고 지나갔다. 순간 등골이 오싹했지만 

일마는 그대로 여운휘의 백회혈을 내리쳤다. 

펑!

여운휘가 옆으로 피해내자 손에서 뻗어 나온 장력이 그대로 땅을 터트렸

다. 사람의 머리가 그대로 맞았다면 으깨져도 이상할 것이 없는 위력이다.

일마는 뭔가 허한 옆구리로 슬며시 손을 내렸다. 뭔가 끈적한 것이 손에 

묻었다. 확인하지 않았지만 이미 몸은 알고 있다. 스치긴 했지만 베인 것이

다. 이런 부상을 입어 본 것이 언제였는지 기억도 나지 않는다. 

입술이 부들부들 떨렸다. 모멸감이 머리끝까지 치밀어 올랐다. 가뜩이나 죽

여버리고 싶었던 놈이다. 그런 놈이 말도 안 되는 사술로 자신을 흔들고 

있으니 화가 날만도 하다. 

그런데…… 사술이 맞는 걸까?

사술이라고 보기에는 뭔가 너무 완벽하다. 사술이라기 보다는 오랜 역사를 

가진 무공을 익힌 자를 상대하는 기분이다. 허점도 없고, 그렇다고 사술을 

펼치면서 있을 법한 대가가 아무것도 보이지 않는다. 

여운휘가 어깨에 맞으면서 가볍게 흘린 피를 쓱 닦아내는 것을 보면서 일

마는 도저히 답을 내릴 수가 없었다. 사술이 아니라면 도대체 이것을 어떻

게 설명해야 할지 답이 내려지지 않는 것이다.

이제는 인정할 수밖에 없다. 여운휘가 펼치는 것이 사술인지 아닌지 확답

을 내릴 수는 없지만 분명 지금의 그는 일마가 우습게 볼 수 없는 무인이

다. 

"큭, 크크큭!"

이것저것 생각을 하던 일마가 웃음을 터트렸다. 언제부터 상대에게 이렇게 

얼어붙었던가. 더군다나 앞에 있는 놈은 아직 새파랗게 어린 애송이다. 거

기다가 자신이 인생을 걸었던 모든 것을 무너트린 놈이기도 하다.

비록 여운휘의 실력이 많이 늘었다고 하지만 일마 자신이 그 아래라고는 

결코 생각되지 않았다. 너무나 실력이 늘어 당황했을 뿐이지 제대로 싸운

다면 결코 일마가 밀리지 않는다. 방심하지 않고 천천히 기회를 본다. 그리

고 벤다.

"강해졌군."

"이길 수 없다면 이 자리에 오지도 않았겠지."

"흐흐! 날 이길 수 있다고 생각하는가?"

"방금 말했잖아."

확고한 모습에 절로 웃음이 나온다. 정말 저 어린놈이 자신을 이길 수 있

을 거라고 생각하는 듯 하니 우습지 않을 수가 없다. 아직 세상을 모르는 

것이다. 자신의 재능을 너무 과신한다고 생각했다.

"넌 내 상대가 아니다. 누가 뭐라고 해도 난…… 천하제일고수니까."

"그렇기에 널 이기려 온 거다. 천하제일이라는 호칭 따위 나에겐 필요 없

다. 내가 천하제일이 되려고 하는 건 한 여인을 위해서다. 그녀를 위해서는 

천하제일이고 싶으니까."

차가운 바람이 미친 듯이 몰아쳤다. 사람의 심장이 오그라들게 할 정도의 

추위다. 그렇지만 둘은 미동도 않고 서로를 바라봤다. 

머리카락이 시야를 가렸지만 전혀 문제 될 것은 없다. 

먼저 여운휘가 가볍게 땅 위로 발을 끌면서 움직였다. 일마 또한 여운휘의 

움직임에 맞춰 원을 그리며 걸었다. 둘의 눈이 공중에서 부닥쳤다. 이미 상

대의 실력은 어느 정도 파악한 상태다. 이제 격돌한다면 둘 중 하나는 죽

는다.

"난 무적이야 애송아……"

그 말과 함께 일마의 검이 움직였다. 



 
 

 수호령(守護靈) (303) 만류귀종(萬流歸宗) 
 


오늘은 조금 많이 올렸습니다.
뒷부분 더 써놓긴 했는데 여기랑 안 맞아서 여기까지만^^;
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 






뇌성(雷聲)이 울렸다. 천지가 흔들리는 듯 했고 검 끝이 미친 듯이 울었다.

천지개뢰벽검(天地開雷劈劍). 지금 일마가 펼치고 있는 것은 그의 독문무공

인 천지개뢰벽검이었다. 엄청난 굉음이 귀를 얼얼하게 하면서 쏟아져 내렸

다. 사방에 검의 환영이 가득했고 쉴 새 없이, 빈틈 없이 검날이 파고든다. 

미친 듯이 몰아치는 검의 틈에서 조금만 빗나가면 그대로 몸 한 쪽이 날아

가게 된다.

여운휘는 눈을 부릅뜬 채로 일마의 검을 피해내면서 기회를 엿봤다. 

핏핏!

자잘한 상처가 하나씩 늘었지만 결코 여운휘는 물러서거나 하지 않았다. 

지금 물러선다면 오히려 이 검 속에 파묻히고 만다. 한 번 밀리게 되면 그 

이후로는 선공을 잡기 어렵다. 여운휘의 몸이 연신 움직이며 일마의 검을 

피해냈다. 

마침내 틈을 발견한 여운휘가 오른 발을 내딛으며 검을 찔러 넣었다. 몸을 

비튼 여운휘의 가슴 부근을 일마의 검이 스치고 지나갔고, 순간 여운휘의 

손을 떠난 제왕검이 금색 빛을 뿜어냈다.

타탕!

검날의 옆면을 후려친 것은 일마의 손이다. 그는 손으로 검의 옆면을 쳐냄

과 동시에 발로 여운휘의 하음혈을 노렸다. 발이 아슬아슬하게 여운휘의 

턱을 스치고 지나갔다. 

둘의 싸움은 일진일퇴를 거듭했다. 어느 한 쪽도 물러서지 않고 살수를 펼

쳤다. 지금 물러서는 쪽이 패할 것이라는 사실을 아는 탓이다. 검과 손, 그

리고 발이 쉬지 않고 움직였다.

파파팍 하는 소리와 함께 일마의 다리가 앞으로 치고 나왔다. 한때 귀각

(鬼脚)이라고도 불렸던 일마의 발차기다. 그 위력은 상상을 불허했다.

처음은 손으로 받아내려고 했지만 이내 그 위력에 튕겨 나가 버렸다. 그제

야 여운휘는 급히 몸을 뒤로 뺐다. 하지만 발차기의 움직임이 멈추는 것과 

동시에 팔꿈치가 여운휘의 관자놀이를 가격했다.

그나마 뒤로 피했기에 충격은 많이 완화되었지만 그대로 몸이 굳어져 버렸

다. 일마는 그대로 멈추지 않고 검을 찔러 넣었다.

'이겼다!'

몸에 짜릿한 전율이 일었다. 무인의 감이 외쳤다. 이건 끝난 싸움이라고. 

몸을 구부린 채로 굳었던 여운휘가 양손으로 검을 움켜쥔 채로 위를 향해 

있는 힘껏 휘둘렀다.

카앙!

검이 위로 밀려나가 버렸다. 동시에 일마는 발을 내질렀다.

퍽!

여운휘가 땅을 굴렀지만 곧 자리에서 튕기듯이 일어났다. 일마가 눈을 찌

푸렸다. 분명히 끝낼 수 있는 기회였는데 늦어 버리고야 말았다. 아까부터 

자꾸 짜증이 치민다. 이 알 수 없는 주변의 상황에.

여운휘는 입안에 고인 침을 내뱉고 검을 움켜쥐었다.

그는 제왕검을 곧추 세우고는 일마를 노려봤다. 강해졌지만 역시 일마는 

일마인 모양이다. 결코 천하제일이라는 이름에 부족함이 없다. 만약 오행검

법을 익히지 않았다면 결코 상대할 수 없을 정도의 강적이다.

여운휘가 천천히 검을 앞으로 내뻗었다. 순간 검에서 미친 듯이 바람이 불

기 시작했다. 일마는 그 광경에 섬뜩함을 느꼈다. 검풍(劍風)은 분명 아니

다. 정말로 자연에서 흐르는 바람이 여운휘의 검 끝에 머물기 시작한 것이

다.

'이, 이게 사술이라고?'

아니다, 이건 분명 사술이 아니다. 이 말도 안 되는 상황을 사술이 아니라

면 설명할 수 없겠지만 분명 그렇게 볼 수만도 없다. 

그때 여운휘의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.

"아수라(阿修羅)."

아수라라는 말이 끝남과 동시에 일마는 믿을 수 없다는 듯이 입을 벌렸다. 

주변의 사물들이 하나씩 일그러지기 시작했다. 모든 것이 천천히 그 모습

을 바꾸었다. 

아수라라는 말 그대로 혼돈이다. 

어느새 나무가 있던 자리에는 강이 생겼고, 돌이 있던 자리에는 집이 생겼

다. 그리고 이 안에서의 여운휘는 너무나 커다랗게 보인다.

그나마 보이던 여운휘의 모습이 천천히 사라졌다. 일마는 믿을 수 없는 상

황에 기겁하면서도 곧 정신을 집중했다. 진법이다. 지금 여운휘는 환영을 

보여주고 있는 것이다.

'결국은 진법이다. 긴장하면 진다.'

수많은 진법을 경험해 봤다. 그 안에는 단 한 시진 동안 사람이 겪을 수 

없을 정도의 뜨거움과 추위를 토해내는 진법도 있었다. 그 안에 들어갔던 

모두가 죽었지만 일마만은 살아 남았다.

지금도 마찬가지다. 결국 서 있는 것은 일마가 될 것이다.

"어디냐."

스륵.

대답 대신 미약한 움직임이 느껴진다. 일마는 그 자그마한 기척을 머리에 

새겼다. 대충 위치는 감이 간다. 그렇지만 섣불리 움직이면 이쪽이 당한다.

호흡은 최대한 깊고 짧게. 그리고 천천히 움직이면서 대응은 빠르게. 모든 

신경들이 쭈뼛쭈뼛 일어나면서 비명을 질렀다. 막 움직이던 일마는 움찔하

면서 공중으로 솟구쳤다. 땅이 불쑥 일어나는 것을 느낀 탓이다. 그렇지만 

공중으로 날아오르기가 무섭게 날카로운 기세가 옆구리를 스쳤다.

'칫!'

재빠르게 몸을 말면서 뒤로 물러선 그는 옆구리에 흐르는 피를 바라봤다. 

이번에도 일마는 공격이 날아든 곳을 머리에 새겼다. 

이 싸움은 단 한 번으로 승부가 갈라진다. 특히 상대가 보이지 않는 일마

로서는 더욱 그 일격으로 승부를 내야 한다. 그만큼 많은 집중이 필요한 

것이다. 

눈을 감은 채로 여운휘를 찾으려던 일마는 뚜벅거리는 발소리에 눈을 떴

다. 모습을 감추고 있던 여운휘가 나타났다.

"좋아, 아주 좋아."

일마는 입가에 미소를 머금었다. 상황이 좋지 않다는 것 정도는 알고 있지

만 그렇다고 해서 위축된다면 이길 길이 없다. 오히려 태연하게 그러한 상

황을 받아들여야 한다. 

일마는 그대로 검에 내공을 불어넣으며 몸을 날렸다. 일순 일마의 검에 미

칠 듯한 광풍이 몰기 시작했다. 그는 있는 힘껏 검을 여운휘를 향해 내리

쳤다. 그런데 검이 여운휘를 그대로 관통하고 지나갔다.

누가 본다면 놀라서 기절할 관경이었거늘 일마는 민첩하게 검을 뒤로 움직

였다.

예상대로 환영이었다. 그렇다면 여운휘가 움직일 경로로 가장 좋은 곳은 

바로 뒤다. 일마는 그것까지 계산하고 움직인 것이다. 무엇인가가 닿는다고 

느낀 순간 검이 옆으로 밀려났다. 아마도 여운휘 또한 대응을 한 모양이다. 

급히 뒤로 물러난 일마는 씨익 웃었다.

가능성이 있다. 모든 것은 환영이다. 눈에 현혹되지 않고 그 본질만 꿰뚫으

면 그만이다. 아무리 눈앞이 화려해도 답은 하나다.

"환영 따위로 날 이기려 하다니. 크크, 넌 날 못 이겨. 알겠나?"

"환영이라……"

이 알 수 없는 진법 안에서 처음으로 여운휘의 목소리가 들렸다. 일마는 

그 목소리의 위치를 파악했다. 거리는 삼 장 정도 떨어져 있다. 단 한 번의 

도약으로 다가갈 수 있다. 하지만 바로 움직이면 벨 수 없다. 여운휘 또한 

방비를 할 게 분명하기 때문이다.

절호의 기회를 만들기 위해 일마는 기회를 엿봤다.

그때였다. 

우르릉!

알 수 없는 소리에 일마는 고개를 들어 하늘을 올려다봤다. 하늘 위에서 

검들이 쏟아져 내렸다. 그 광경에 일마는 심장이 덜컥 내려앉는 듯한 놀람

을 느꼈지만 이내 정신을 차렸다. 결국은 환영이다. 진짜로 자신을 베는 것

은 여운휘의 검 하나다. 그것만 알아내면……

그런데 검이 점점 다가오면서 일마의 등에 식은땀이 쫙 흘렀다.

'설마…… 허상이 아니라……'

믿기 어렵지만 그 검들에서는 살기가 느껴진다. 저것은 가짜가 아니다. 하

지만 이건 말도 안 된다. 이런 무공이 있다면 왜 지금까지 알려지지 않았

겠는가. 만약 이것이 허상이 아니라면 분명 천하제일의 무공이다. 

천하제일이라는 말을 듣는 순간 일마의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐지나

갔다.

'오, 오행검법!'

대자연의 기운이 움직였다. 오행을 움직였다는 소리다. 그리고 이 같은 무

공에 대해 들어 본 적이 있다. 검을 드는 순간 사방이 자신만의 공간이 된

다. 무림 역사상 최고의 고수라고 알려진 검귀의 오행검법이다.

너무 늦게 알아차렸다. 애초부터 오행검법이라는 것을 알았다면 이렇게 안

이하게 대처하지는 않았을 게다.

일마는 급히 자신의 검에 내공을 주입했다. 그의 검에서 하얀색 빛이 터져 

나왔다. 그 크기는 꽤나 컸지만 하늘에서 쏟아져 내리는 검들을 모두 막기

에는 불가능했다. 일마는 급히 검막을 펼쳤다.

콰쾅!

검에는 내력까지 실려있어 검막으로 검을 막아내는 일마는 충격에 입술을 

꽉 깨물었다. 

'어디냐! 어디!'

일마는 검막을 펼치면서도 여운휘의 공격을 잡기 위해 신경을 모두 쏟아 

넣었다. 

스륵.

가벼운 발걸음이지만 분명 느꼈다.

'여기냐!'

검은 검막을 펼치기 위해 들고있으니 불가능하다. 일마는 한 손에 모을 수 

있는 내공을 모두 쏟아 넣으며 일장을 쳐냈다. 무방비 상태라면 이 일장으

로도 승부를 끝낼 수 있다. 더군다나 일마는 여운휘의 움직임을 확실히 잡

아냈다.

그런데,

'느, 느낌이 없다.'

손에 닿는 무엇인가가 없다는 것을 느끼는 순간 알아차렸다.

'속았어!'

일마는 급히 휘두른 손을 회수하면서 반대쪽을 향해 손을 휘둘렀다. 

퍼억!

이번엔 닿았다. 그렇지만 그와 동시에 일마의 아랫배에서 찢어질 듯한 고

통이 치고 올라왔다. 일마는 눈을 부릅뜬 채로 앞을 바라봤다. 그가 보고 

있던 광경들이 금이 가기 시작했다. 

마치 도자기가 깨어져 나가는 것처럼 집도, 나무도, 바위도 부서졌다. 그리

고 일마의 앞에는 여운휘가 있었다.

변했던 주변의 광경들도 원래의 그곳으로 돌아왔다.

"쿨럭!"

여운휘의 입에서 터져 나온 피가 일마의 얼굴을 적셨다. 마음 같아서는 웃

고 싶었지만 그렇게 되지가 않는다. 

처음 휘두른 일장이 실패했다. 급히 손을 회수하면서 여운휘의 배를 가격

했지만 그 위력이 처음보다 훨씬 못 미친다. 당연하다. 회심의 일격을 날린 

후 재차 휘두른 손에서 그만한 위력을 낼 수 있을 리가 없다. 

일마는 천천히 고개를 내렸다. 정확하게 검이 틀어박혔다. 어떻게든 웃으려

는 일마의 벌려진 입에서 피가 흘러나왔다. 

"오행…… 검법이냐?"

"그래."

말을 하는 일마도 그렇지만 대답을 하는 여운휘 또한 얼굴에 핏기가 없다. 

일마의 일장에 속이 진탕이 된 모양이다. 완벽한 기회라고 생각하고 공격

했는데 일마는 당하지만은 않았다. 만약 처음 일장에 맞았다면 일마에게 

검을 꼽아 넣기도 전에 여운휘 먼저 나동그라졌을 것이다. 

"흐흐 왜 녹포괴존이 탐냈는지…… 알 것 같군."

일마의 숨이 점점 가빠졌다. 지금 손이라도 움직일 수 있다면 눈앞에 있는 

여운휘에게 마지막 일격을 날렸을 것이다. 그렇지만 분하게도 움직이려고 

하면 피만 터져 나온다. 이제는 기력도 없고, 섣불리 움직여봤자 꼴만 사나

울 뿐이다.

일마는 아직도 믿을 수 없었다. 천하제일인 자신이 겨우 새파란 어린놈에

게 당해 버렸다.

일마는 입술을 비틀었다.

"비록 네 놈이 날 이겼지만…… 이제 너 또한 고독할 것이다. 천하제일이

라는 자리는 그런 것이니까."

천하제일, 그 누구도 상대가 되지 않는 지고지존(至高至尊)한 자리. 무인으

로서 상대가 없다는 것은 그만큼 외로운 길이다. 일마가 천하의 패자가 되

려고 한 것은 그 때문이다. 상대가 없다는 것을 알게 되고 천하제일이 되

자 목표를 잃어버렸다.

그래서 그는 천하의 주인이 되고자 했던 것이다. 비록 그것이 이 앞에 있

는 사내 때문에 무위로 돌아가긴 했지만 말이다.

"아무도 널 반기지 않아. 겉으론 널 존경한다 해도 속으론 두려워만 할 뿐

이지. 알겠나? 넌 돌아갈 곳도 없게 될 것이다. 흐흐!"

일마의 비웃음 가득한 말에 여운휘는 제왕검을 뽑아내면서 대답했다. 

"모두가 등을 돌린다해도 상관없다. 끝까지 날 위해서 울어줄 한 사람이 

있으니까. 그리고 그녀가 있는 곳 옆이 내가 있을 자리다."

애초부터 무림맹, 마교 따위 생각하지 않았다. 무림맹의 맹주, 마교의 교주 

자리를 준다고 해도 이쪽에서 거절한다. 여운휘는 언제나 유설린의 옆에 

있는 것만으로도 만족한다. 그 외의 것은 아무런 관심도 없다.

여운휘의 확고한 대답에도 일마는 그저 흐흐 하고 웃었다. 여운휘의 말에 

재밌기라도 한 걸까, 아니면 그 대답에 대꾸할 거리를 찾지 못한 것인가는 

일마 본인을 제하고는 아무도 모른다. 

그리고 여운휘 또한 그런 것에 관심은 없다. 이제는 돌아가야 하기 때문이

다. 무림맹과 마교가 붙기 전에 돌아가고 싶다. 예상대로라면 지금 무림맹

은 흔들린 마교의 무인들을 밀면서 치고 올라오고 있을 것이다.

여운휘는 제왕검을 들어올렸다. 일마는 제왕검을 바라보면서 소리를 질렀

다.

"크하하! 내가! 내가 천하제일의 무인 일마다!"

마지막 힘을 쥐어짜면서 말을 내뱉으며 일마는 피를 토해냈다. 그리고 여

운휘의 검이 정확하게 일마의 목과 몸을 분리시켰다. 

여운휘는 침묵한 일마의 시신을 바라보다가 조용히 그의 잘린 머리를 들고

는 걷기 시작했다. 그리고 그 광경을 한 사내가 멍하니 바라봤다.

일마에게 서신을 전하러 왔던 자다. 그는 지금 이 상황을 믿을 수가 없었

다. 일마가 이상한 행동을 하다가 여운휘의 검에 찔려서 죽었다. 천하제일

의 무인의 죽음이 너무나 초라했다. 아무도 없는 이런 곳에서……

만약 눈앞에 목 없는 시체만 없다면 결코 믿지 못했을 것이다. 

천하제일 무인의 죽음을.

일마가 죽었다. 반 백년 정도 천하제일이라는 이름을 가지고 있던 일마가 

죽었다. 그를 죽인 것은 갓 삼십도 되지 않은 여운휘라는 사내다. 

천하제일인(天下第一人)이 바뀌었다.




 
 
수호령(守護靈) (304) 만류귀종(萬流歸宗) 
 


감기에 걸렸습니다.
거기다가 어떤 출판사에서 소주도 마셨습니다.
간신히 이렇게 집에 도착해서 글 올리네요.
상당히 피곤해서 이만 ㅠㅠ
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가









무림맹의 무인들은 급히 움직였다. 

지금은 기회다. 마교 내부에 무슨 일이 벌어졌고 그 기회를 놓치고 않고 

치고 들었다. 예상대로 상부의 지시를 받지 못하는 마교의 무인들은 급히 

뒤로 물러섰고 무림맹은 이 기회를 놓치지 않고 치고 올라왔다. 원래대로

라면 밤이니 행군을 멈추었겠지만 쉬지 않고 움직였다. 반나절이면 갈 수 

있는 마교까지 지금 기회를 놓친다면 한 달이 걸릴지, 아니면 평생이 걸릴

지는 아무도 모른다.

마교까지는 왔지만 무림맹의 무인들은 움직이지 않았다. 시간을 주면 줄수

록 마교가 정리된다는 것은 알지만 바로 움직이는 것은 무리다. 무림맹의 

무인들은 쉬지 않고 달렸다. 지금 이 상태로 격돌하면 피로에 젖은 무림맹

의 무인이 지는 것은 거의 확실하다.

그 때문에 무림맹과 마교는 서로 대치한 상태로 서로의 행동을 예의주시하

고 있었다.

그 시간 유설린은 엄백린을 바라보고 있었다.

그녀의 눈동자가 파르르 떨렸다. 비록 일마가 세운 허수아비에 불과했지만 

유설린의 아버지와 어머니를 죽게 만든 것이 이 자라는 것은 변하지 않는

다. 이 날을 꿈꾸었다. 이렇게 엄백린의 앞에 당당히 서서 그에게 천벌을 

내려주고 싶었다.

그런데 지금 그녀의 앞에 있는 엄백린은 예전에 알던 그가 아니다. 완전한 

폐인이 되어 피골이 상접한 엄백린은 침상에 누운 채로 유설린을 바라봤

다. 뭔가 말을 하려는 듯이 입을 벌렸지만 목소리가 나오지 않는다. 이제는 

말도 할 수 없을 정도로 망가진 모양이다.

"소교주님 아마도 일마가 손을 쓴 모양입니다."

옆에 있던 우문학의 말에 유설린은 고개를 끄덕였다. 보기 전까지만 해도 

이런 저런 생각을 했지만 이렇게 막상 눈으로 보니 마음도 아프다. 이렇게 

변해 버리니 유설린으로서는 그 어떠한 결정도 쉽사리 내릴 수가 없었다.

"소교주님."

우문학은 어떠한 결정을 내리라는 듯이 그녀를 불렀다. 유설린은 주먹을 

꼭 쥔 채로 눈을 감았다. 머리 속으로 이런 저런 상념이 오간다. 이 자 때

문에 스스로 힘든 길을 걸었다. 복수를 하겠다고 나섰고, 그 때문에 자신뿐

만이 아니라 여운휘까지도 수많은 부상을 입었다.

하지만……

"가둬요. 마교 구석에 감시자 하나를 붙여서요. 죽을 때까지 옆에서 수발을 

들어줄 시녀 하나와."

"알겠습니다."

유설린의 마음을 아는 우문학은 슬쩍 웃으며 대답했다. 커 버린 딸을 바라

보는 심정이다. 꽤나 대견하다고 생각하며 우문학은 유설린의 옆에 서서 

같이 밖으로 걸어나갔다. 그 둘의 옆에는 혈무린과 사욱천도 있었다.

"무림맹의 무인들이 대기하고 있습니다. 아마도 한 시진 안에 격돌이 벌어

질 겁니다."

"시간을 주고 싶지 않을 테니까 그렇겠지요."

사욱천의 말에 유설린은 가볍게 대답했다. 태연한 듯한 유설린의 대답에 

사욱천이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"여운휘가 아직도 오지 않았습니다."

"알아요."

"지금쯤 왔어야 정상입니다."

시간이 지나도 한참이나 지났다. 사욱천은 차마 대놓고 말하지 못했지만 

여운휘가 죽었을 거라고 이야기하는 것이다. 유설린은 고개를 저었다.

"올 거예요."

"하지만……"

그때 사욱천의 어깨를 우문학이 잡았다. 몸을 돌리고 있는 유설린이 모르

게 우문학은 고개를 저었다. 아무런 말도 하지 말라는 신호다. 사욱천은 그

저 입맛만 다셨다.

우문학 또한 여운휘가 너무 늦는다고 생각했다. 그런데 왜일까. 우문학 또

한 여운휘가 죽었을 거라는 생각이 들지 않았다.

다른 사람도 아니고 바로 여운휘이기 때문이다.

'죽을 놈은 아니지.'

결코 죽지 않을 자다. 그 어떠한 곳에서도 살아 남을 것이다. 유설린을 위

해서라면.

지금 마교는 상당히 분주하다. 밖에 있는 무림맹도 문제지만 내부의 정리

도 급하다. 남아있는 일마의 잔당들을 속출해내고 처리하고 있다. 하루 이

틀만에 될 일은 분명 아니지만 지금 상황이 상황이다 보니 급히 진행중인 

것이다.

혹시나 있을 기습에 유설린 근처는 현재 철통같이 무인들이 지키고 서 있

다. 그녀는 그런 무인들 틈에서 천천히 움직였다. 그때 한 무인이 허겁지겁 

사욱천을 향해 다가왔다.

"무슨 일인가."

"흑색 기마대의 움직임이 있습니다."

"어디서?"

"저기 그게…… 지금 바로 앞에 찾아왔습니다."

"뭐?"

사욱천은 주변에 있는 무인들을 제치고 앞으로 걷기 시작했다. 그리고 엄

백린의 거처 앞에는 흑색 갑주를 입은 무인들이 있었다. 실제로 이렇게 대

면해 본 것은 사욱천 또한 처음이다. 사욱천의 눈이 맨 앞에 있는 흑 자가 

적혀 있는 자에게로 향했다.

'흑색 기마대의 대주!'

분명하다. 이 위압감, 그리고 가슴에 적혀 있는 글씨. 말로만 들었던 흑색 

기마대의 대주가 눈앞에 나타난 것이다. 검은색 투구 안에서 쉰 듯한 목소

리가 흘러나왔다.

"사욱천이오?"

"그렇네."

"내가 흑색 기마대의 대주요."

"알고 있다."

말을 하면서도 사욱천은 손을 언제든지 움직일 수 있게 준비했다. 흑색 기

마대는 마교 최후의 보루다. 그렇지만 또한 조사한 바로는 일마의 수족일 

수도 있다는 거다. 확실하지 않은 지금 섣부르게 다가갈 수 없다.

사욱천의 뒤를 따라 유설린과 혈무린, 그리고 우문학 남궁진이 모습을 드

러냈다. 뒤따라 나타난 자들을 쳐다보던 백무량의 눈이 남궁진에서 일순 

흔들렸다. 갇혔다가 도망쳤다고 들었는데 이곳에 있는 것을 보니 누군가가 

구해준 모양이다.

"묻지. 네 놈은 일마의 수하냐?"

"일마의 제자였지."

"역시인가!"

말을 마친 사욱천이 도를 뽑아들었다. 흑색 기마대의 대주, 그리고 그 뒤에 

있는 자들도 흑색 기마대들이다. 그 실력은 결코 우습지 않다. 이쪽의 숫자

가 비록 압도적이라고는 하지만 결코 쉽사리 상대할 수 없다.

그때 백무량이 손을 들어올렸다.

기이익 하는 쇠의 울림과 함께 들어올린 손에 사욱천은 도를 휘두르려던 

손을 멈췄다.

"일마와 관련 된 것은 나뿐이오. 흑색 기마대는 마교의 보루. 내분으로 깨

지게 할 수는 없을 거요."

사욱천은 천천히 도를 내렸다. 백무량의 의도를 파악한 모양이다. 그는 자

기 자신만을 가두고 수하들을 살려달라고 말하고 있는 거다. 더군다나 사

욱천 또한 그 제안을 받아들일 의향이 있었다. 

흑색 기마대는 어떠한 의미로는 마교의 자존심이다. 그런 단체를 자신이 

깬다는 것도 뭔가 우스웠던 것이다. 

"대주!"

뒤에 있던 백 자가 적혀 있는 무인이 급히 소리쳤지만 백무량은 손을 들어 

제지했다. 백무량이 차갑게 말했다.

"개죽음 당해서 뭘 하겠다는 거냐."

"하지만 대주 저희는……"

"너희들이 누구냐. 흑색 기마대다. 흑색 기마대는 마교와 싸우라고 있는 단

체가 아니야."

백무량이 몸을 돌려 뒤쪽에 있는 자신의 수하들에게 말했다.

"흑색 기마대라는 이름에 먹칠을 하려고 하지 마라. 비록 내가 일마의 수

족처럼 움직였지만 마교를 향해 검을 휘두른 적은 없다. 그것이 바로 흑색 

기마대의 대주라는 내 자부심이였다."

일마의 제자로 수많은 일들을 행했지만 정작 모든 것은 마교를 위해서였

다. 일마의 야심에 따라 움직이긴 했지만 그래도 마교를 향해 이빨을 들이

민 적은 없었다. 만약 일마가 무림맹 편에서 마교를 박살내려고 했다면 앞

장서서 막았을 것이다.

"잊지 마라. 너희들이 바로 흑색 기마대였다는 것을."

말을 마친 백무량이 다시금 사욱천을 향해 몸을 돌렸다. 이미 사욱천은 마

음을 정한 상태였고 백무량 또한 그것을 알아차렸다.

"한 가지 부탁이 있소."

"뭔가."

"여운휘…… 그 놈이 살아 있소?"

"…… 그래."

순간 망설였지만 사욱천은 살아있냐는 질문에 그렇다고 대답했다. 그 모습

에 백무량이 미심쩍다는 듯이 쳐다보자 우문학이 나섰다.

"지금 그는 일마와 싸우러 갔소. 곧 돌아오겠지."

백무량은 잠시 서서 우문학을 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다. 우문학의 

말대로 여운휘가 일마와 싸우다가 살아서 돌아온다면 이미 백무량은 그의 

상대가 아니라는 소리다. 그렇지만 상관없다.

"그가 돌아오면 겨루고 싶소. 그것이 내 목숨의 값이오."

"그건 아직 대답을 할 수가 없겠군. 적어도 그걸 정하는 것은 여운휘일 테

니까."

"아뇨. 휘라면 당신과 싸울 거예요."

애매하다는 듯이 대답하는 사욱천의 뒤에 있던 유설린이 나섰다. 그녀의 

말에 백무량은 고개를 끄덕였다. 

"나 또한 그리 생각하오. 내가 본 그는 결코 누군가를 피하는 자가 아니었

으니까."

"그럼 여운휘가 올 동안 자네를 가두겠네."

"마음대로. 하지만 내 무장은 벗기지 않아 줬으면 하는군."

사욱천이 가볍게 뒤에 있는 수하들에게 고갯짓했다. 그러자 수하 몇 명이 

달려와 백무량을 데리고 어딘 가로 향하기 시작했다. 

그렇게 사라지는 백무량을 남궁진은 왠지 모를 안타까운 눈으로 바라봤다. 

그가 모습을 감춘 후에야 사욱천이 말했다.

"백가장의 백무량이 흑색 기마대의 대주라고 했던 걸로 기억하는데……"

"맞습니다."

"백가장에서 인재를 냈군. 아쉽게도 뜻이 맞지 않아 적이 되긴 했지만 대

단한 무인이야."

그렇다, 이미 유가 쪽에서 백무량의 정체를 알아냈던 것이다. 

사욱천은 몸이 근질거렸다. 천성이 무인이다. 강한 상대만 보면 우선은 도

부터 뽑아 보고 싶다. 하지만 이제 더 이상 그럴 정도로 젊지 않다는 것을 

사욱천은 다시금 느꼈다.

"가시지요 소교주님."

소교주에게 고개를 숙이며 말하던 사욱천은 다시금 달려오는 수하의 행동

에 몸을 돌렸다. 혈무린의 수하로 성벽 위에서 밖을 살피던 자다. 그가 급

히 부복했다.

"무, 무림맹이 움직입니다!"

"오냐, 때가 왔다 이건가."

혈무린과 사욱천은 서로를 바라보고는 고개를 끄덕였다. 이제는 무림맹과

의 싸움이다. 그에 반해 구석에 가만히 있던 우문학은 뭔가 표정이 불편해 

보였다.

'어서 와야 할 터인데.'

유설린만큼이나 여운휘를 기다리는 것이 바로 우문학이다. 

지금 판단하기에 싸운다면 마교 쪽이 우세하다. 그들에게는 혈교의 힘도 

있고, 유가의 힘도 존재한다. 싸움에 지친 무림맹을 이기는 것은 거의 확실

하다. 그렇지만 여운휘는 더 이상 이 싸움을 끌 생각이 없었나보다. 

그가 부탁했던 모든 것이 준비되었는데 정작 당사자인 여운휘만이 모습을 

드러내지 않는다.

성벽 쪽을 향해서 걸으면서도 우문학은 여운휘가 어서 나타나기를 빌었다. 

더 이상 피를 보고 싶지 않은 것은 우문학 또한 마찬가지다.




무림맹의 무인들이 움직였다. 그들은 더 이상 상황을 보고 있을 수만은 없

다고 생각한 모양이다. 우선은 피를 본다면 그 후부터는 분명 난전이 될 

것이다.

성벽 위에 선 채로 혈무린은 아래를 내려다봤다. 그 또한 싸우고 싶은 것

은 아니었다. 하지만 화평(和平)을 하자고 보낸 서찰은 그대로 무시당했다. 

먼저 공격한 것은 마교다. 그러면서 갑자기 싸움을 그만두자고 하니 무림

맹 쪽에서 그대로 받아들일 리가 없는 것은 당연하다.

혈무린은 멍하니 다가오는 무림맹의 무인들을 바라봤다. 이제는 더 이상 

싸움 없이 이 일을 끝낼 수 없다. 

'피를 봐야겠군.'

마교의 수많은 무인들이 죽을 것이다. 무림은 약 사십 년 전으로 퇴보하게 

될 게 분명하다. 그렇지만 싸워야 한다면 그 어떠한 것도 감수하고 이겨야 

한다. 진 쪽은 다른 쪽의 지배를 받게 될지도 모른다.

그때였다.

사방을 살피고 있던 우문학이 누군가를 발견했다. 마교의 성벽과 다가오는 

무림맹 사이를 가로지르며 한 사내가 유유히 걸었다. 마치 사방의 살기 어

린 상황에는 전혀 신경도 쓰지 않는 다는 듯이 천천히 걷는 사내의 모습을 

본 우문학이 소리쳤다.

"여, 여운휘!"

 
 

수호령(守護靈) (305) 만류귀종(萬流歸宗) 
 


이제 몇 편이 남았는지 슬슬 감이 오네요.
다음주 안으로 완결 되는 수호령..^^;
이번에도 섭섭함에 손가락이 움직이지 않네요. 다 짜여져 있는 내용인데
막상 끝으로 가면 갈 수록 손가락은 움직이지 않습니다.
다른 글 쓰시는 분들도 그럴지는 모르겠습니다만... 저는 그렇네요^^;
아마도 다시는 쓰지 않을 여운휘, 유설린 이란 이름 때문이겠지요.
그래도 열심히 써서 독자분들과의 약속을 지키기 위해
전 이만..^^
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 







무림맹 쪽에서는 마교 쪽과는 비교도 안 될 정도로 일렁거리기 시작했다. 

여운휘의 등장 탓이다. 무림맹의 무인 중 일부가 그의 모습을 알아봤다.

"진군휘야! 진군휘!"

"뭐?"

진군휘는 죽었다. 그런데 눈앞에 있는 것은 분명 진군휘다. 일반 무인들은 

죽은 줄 알았던 진군휘의 등장에 놀랐고, 수뇌부들은 다른 의미에서 당황

하기 시작했다. 그는 마교의 무인이면서 무림맹의 젊은 영웅이었다.

그를 죽이기 위해 무림맹에서는 많은 고수들의 목숨을 던졌다. 그렇게 해

서 죽였다고 생각했는데 지금 그 모습을 드러낸 것이다. 저 자가 살아있다

면 무림맹의 위신이 땅으로 거꾸러진다.

"제길!"

종리회연은 보고를 듣고서 급히 앞으로 나섰다가 여운휘의 모습을 확인하

고 욕설을 내뱉었다. 여운휘가 멀쩡하게 살아서 무림맹을 바라보고 있다. 

그는 이상한 물체를 손에 든 채로 무림맹의 앞을 가로막았다. 

몇 천에 달하는 무인이 움직일 수가 없다.

여운휘라는 단 한 사내 때문에.




여운휘는 멈춰 선 채로 앞에 있는 무림맹의 무인들을 주시했다. 그들은 움

직이지 못한 채로 자신을 바라봤다. 꽤나 많은 무인이 앞에 있거늘 왠지 

두렵지 않다. 

여운휘가 차가운 목소리로 말했다.

"돌아가라."

작은 목소리였지만 내공이 가득 실렸기에 그 소리는 사방으로 울렸다. 수

많은 무인들이 놀라서 말도 하지 못했다. 꽤나 거리가 먼데도 마치 옆에서 

말하는 것처럼 생생하게 들린다.

그 모습을 바라보던 종리회연은 급히 뒤를 봤다. 어떻게든 이 난관을 타계

하기 위해서다. 그는 급히 손짓했고 몇 명의 무인들이 종리회연과 함께 앞

으로 걷기 시작했다.

종리회연은 점점 다가가다가 여운휘의 손에 들린 것이 무엇인지 알아차렸

다. 처음 보는 자의 목이다. 머리카락을 쥔 채로 여운휘가 종리회연을 노려

봤다.

가까이 다가간 종리회연이 조심스럽게 말했다.

"살아있었군."

"돌아가라고 했을 텐데."

"무리야. 이미 이곳까지 왔는걸."

여운휘는 뒤를 힐끔 바라봤다. 마교의 문이 열렸다. 하지만 대규모의 병력

의 움직임은 보이지 않는다. 그 모습에 순간 움찔했던 종리회연은 안도의 

한숨을 내쉬었다. 몇 명의 무인들이 이곳을 향해 달려오고 있었다.

그들은 금방 여운휘의 옆에 다가왔다. 여운휘는 다른 사람에게 말도 하지 

않고 우문학에게 손을 내밀었다.

"여기 있네."

말을 마친 우문학은 품안에 있는 종이를 꺼내 여운휘에게 밀었다. 여운휘

는 종이를 받으면서 옆에 있는 혈무린을 힐끔 바라봤다. 그가 궁금하다는 

표정으로 여운휘를 쳐다보고 있던 탓이다.

여운휘는 아무런 말도 없이 손에 들고 있던 목을 들어올렸다.

"이게 뭔지 아는가."

목이다. 그걸 모르는 사람이 누가 있으랴. 그렇지만 이 목의 주인이 누군지 

아는 자는 아무도 없을 것이다. 여운휘가 모두가 들릴 수 있게 내공을 주

입해서 말했다.

"천하제일이라는 일마의 목이다."

"뭐, 뭐야!"

웅성웅성!

그 목소리를 들은 자들이 사방으로 여운휘의 말을 전하면서 무림맹의 내부

는 소란스러워지기 시작했다. 일마라면 오십 년 이상을 천하제일이라는 이

름 아래 군림했던 자다. 그런 그의 목을 여운휘가 들고 있는 것이다.

"헛소리!"

종리회연은 급히 소리쳤지만 여운휘가 바로 입을 열었다.

"내 이름은 여운휘. 마교 소교주를 지키는 무사다. 그리고 난 무림맹에서는 

진군휘라고 알려졌던 무인이다."

여태까지 긴가민가했던 일이 터지면서 무림맹은 더할 나위 없이 소란스러

워졌다. 진군휘가 살아있는 사실에 놀랐고, 그런 그가 마교의 무인이라고 

말하니 이 일을 어떻게 받아들여야 할지 몰라서 더욱 그러했다.

그의 말대로라면 여태까지 그들이 알던 진군휘라는 젊은 영웅은 마교의 무

인이라는 소리니까. 

그리고 그것은 곧 무림맹 수뇌층에 대한 불신으로 이어졌다. 어떻게 하면 

무림맹의 한가운데에서 마교의 무인이 영웅행세를 할 수 있단 말인가. 

"마교는 일마의 손에서 휘둘러졌다. 그는 마교와 무림맹 힘이 줄이기 위해 

싸움을 벌였다. 하지만 그런 일마는 내 손에 죽었다."

여운휘가 천천히 무림맹의 무인들을 훑어봤다. 그는 차가운 눈으로 말을 

이었다.

"더 이상 마교에게는 싸울 이유가 없다."

"닥쳐라 이놈!"

종리회연의 옆에 있던 노인이 급히 쌍장을 휘두르면서 여운휘를 향해 달려

들었지만 상대가 될 턱이 없다. 가볍게 비켜서며 휘두른 여운휘의 일장에 

노인이 뒤로 밀려났다.

"섣불리 움직이면 죽는다."

여운휘의 낮은 목소리에 노인은 움찔해버렸다. 단 한 번의 격돌이었지만 

그 속에서 도저히 메울 수 없는 실력 차를 느낀 것이다. 종리회연은 애써 

웃으면서 말했다.

"말이 맞는다 해도 우리는 물러날 수 없네. 우리 또한 소중한 피를 흘리고 

이곳으로……"

"그래. 바로 그렇게 피를 흘리게 한 자들이 일마의 수족이라면 어떻게 할 

것이냐."

여운휘의 그 한 마디는 완벽하게 먹혀들었다. 무림맹의 안에서는 시끄러운 

소리가 터져 나왔다. 여운휘의 말이 사실이라면 그거야말로 개죽음이다. 여

태까지 목숨을 걸고 싸운 모든 것들이 우습게 되어 버린다.

"동요시키려는 것이오! 절대 흔들리지 마시오!"

어떻게든 진정시키기 위해 종리회연이 크게 소리쳤지만 한 번 흔들리기 시

작한 군중은 쉽사리 사그라지지 않는다. 여운휘는 사람의 심리를 이용했던 

것이다.

여운휘가 종이를 들어올렸다.

"이 안에 그들의 이름이 있다. 일마의 수족으로 무림맹의 피를 흘리게 한 

놈들의."

"세 치 혀로 우리를 매도하지……"

"자신 있다면 가만히 있어라. 뭔가가 없다면 왜 내가 하려는 말을 막는 거

지?"

여운휘는 종리회연의 말을 끊어버렸다. 그때 옆에 있던 나이 지긋해 보이

는 노인이 말했다. 

"말해보게. 그리고 증명해보게."

무림맹의 원로 중 하나로 나이가 백수를 넘긴 무인이다. 이제는 거의 무림

에서 이름이 잊혀졌지만 한때 그의 무명을 모르는 자는 없다고 해도 과언

이 아닌 자. 

화산일검(華山一劍) 풍천악(風天岳)! 

그가 입을 열자 모두가 침묵했다. 배분으로 치자면 이곳에서 그보다 높은 

사람은 없다. 

여운휘가 손에 들린 종이를 펼쳤다.

그곳에는 꽤나 많은 무인들이 적혀 있었다. 

그들의 이름을 하나씩 보던 여운휘가 마침내 한 사람을 불렀다.

"곽무환! 멸문 한 지존검파의 곽혁의 아들로 알려졌지만 실제로 그의 아들

은 문파가 끝나는 그 날 죽었다. 원한다면 증인이 있지. 하인으로 있던."

곽무환이라는 이름이 불려지자 모두의 눈이 한 사람에게로 쏠렸다. 이름이 

불려진 곽무환이 바로 그다. 그는 당황한 듯이 급히 손을 저었다.

"아, 아니오! 무슨 소리요! 저 자는 지금……"

급히 손사래쳤지만 증인도 있다고 한다. 섣불리 답을 내릴 수는 없지만 사

람들의 시선이 곱지 않게 변했다. 

이것이 바로 군중심리다. 한 무리의 사람들의 마음에 의문을 주게 되면 그

대로 이야기하는 대로 끌려가기 쉽다. 더군다나 지금 정파의 무인들은 수

뇌부에 대한 강한 의심을 품게 되었다. 평소라면 귓등으로 넘길 만한 이야

기도 지금은 혹시 하는 생각을 가지게끔 한다.

"사 년 전 개방의 무음개 살(殺), 일년 전에는 화산의 유훈 살(殺). 곽무환

의 손에 들린 것과 둘의 가슴에 박힌 조의 상흔을 비교해보면 바로 답이 

나올 걸. 결코 일반적으로 구할 만한 것이 아니라 따로 제작한 것일 테니

까."

화산의 무인들의 눈빛은 날카롭게 변한 수준이었지만 개방은 아니다. 거지

들의 눈이 살기로 번들거렸다. 당장이라도 와서 죽여버리려는 듯한 눈빛이

다. 개방의 무인 하나가 곽무환에게 다가가 손을 내밀었다.

"내놔보시오."

"……"

"내놔보래도!"

이미 오래 전에 죽은 자지만 그 상흔은 기억한다. 꽤나 잔인했던 손속에 

개방의 걸인들은 이를 갈았다. 더군다나 무음개라면 꽤나 자비로운 성품으

로 개방에서는 중요한 인물이었다. 그런 그가 하루아침에 시체로 발견되었

다.

곽무환은 눈에 띌 정도로 부들거렸다. 그러더니 급기야,

"비켯!"

도망칠 수 없다는 것을 알면서도 곽무환은 공중으로 솟구쳤다. 조를 보여

주게 되면 단박에 그 일에 대해 들키고 만다. 어차피 그럴 거라면 차라

리……

퍼억!

그때 개방 방도 중 하나가 그대로 곽무환의 위로 솟구치더니 머리를 으깨

버렸다. 싸늘한 주검으로 변해 버린 시신을 보면서 그 걸인은 침을 퉤 하

고 뱉었다.

"개방도를 건드린 대가다."

말을 마친 걸인이 고개를 돌려 여운휘를 바라봤다. 개방의 장로 중 하나로 

그는 개방을 위해서는 목숨까지 바칠 수 있는 자다. 그가 계속 해 보라는 

듯이 고개를 끄덕였다.

분위기가 급변했다. 여운휘가 말한 곽무환은 바로 도주하려고 했고 그대로 

개방의 걸인에게 목숨을 빼앗겼다. 죄가 없었다면 곽무환이 도망치려고 했

을 리가 없다. 무림맹의 간부급에 있는 자가 마교의 일마의 수족이었다는 

것을 증명해주는 꼴이다.

여운휘의 말이 거짓이 아니라고 사람들이 생각하게 된 것이다. 애초부터 

처음으로 곽무환을 부른 것은 이 같은 일을 위해서다. 조사한 바로는 곽무

환은 이기심이 많다. 어떻게든 기회를 엿보는 자로 입을 다물고 자결을 할 

자가 결코 아니다. 

여운휘의 눈이 다시금 종이 위를 움직이자 모두가 그의 입에서 나올 다음 

말을 기다렸다.



 
 
수호령(守護靈) (306) 만류귀종(萬流歸宗) 
 


지금 계속해서 이 뒤를 쓰고 있습니다.
물론 내일 모래 올라오겠지만 그때는 완결이 날 것 같습니다.
많이 섭섭하네요..^^
skawo@hanmail.net
사탕을 빨면서 요도가





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 







천천히 여운휘의 입술이 떨어졌다. 이미 애초부터 순서는 정해져 있다.

"무림맹 회객당(會客堂) 당주(堂主) 용천승."

"……!"

모두의 얼굴에서 혼란스러운 표정이 흐르기 시작했다. 여운휘의 입에서 나

온 용천승이라는 이름은 결코 가볍지 않다. 방금 전에 죽은 곽무환도 무림

맹에서 인지도가 있는 자지만 그와 지금 불린 용천승은 그 궤를 달리한다. 

용천승이라면 일전에 여운휘가 무림맹에 있을 때 만나본 적도 있는 자로 

핵심 인물이라고 해도 될 정도의 무인이다. 그는 무림맹 내에 있는 모든 

비밀 회의에 참석할 수 있는 위치에 있는 자다.

그런 그가 마교의 간자? 믿기 어렵다. 특히나 이 같은 일을 벌려 놓은 일

마의 힘을 믿을 수가 없다. 

웅성거리는 분위기를 단숨에 제압하려는 듯이 여운휘의 앞에 서 있던 화산

일검(華山一劍) 풍천악이 재빠르게 답했다.

"말도 안 되는 소리. 용천승의 가문은 대대로 무림맹의 충복. 또한 용천승 

또한 내 제자라 잘 알고 있네. 그는 결코 무림맹을 배신할 자가 아니네."

"맞소. 저자가 진짜 용천승이라면 그렇겠지."

"하면……"

"가짜요."

그 한 마디 말에 풍천악은 급히 눈을 돌렸다. 용천승은 여운휘에게 다가온 

몇 명의 무인 사이에 껴 있었다.

용천승의 얼굴에는 미묘한 변화도 없다. 이 같은 일에 자신의 이름이 언급

되었다는 것에 화가 나는 듯한 표정을 짓고만 있었다. 풍천악이 여운휘를 

바라봤다.

"자네는 무림맹에 숨어들어 우리의 이름에 먹칠을 한 자. 그리고 용천승은 

무림맹의 핵심인물일세. 누굴 믿을 거라고 생각하나?"

"날 믿지 않는다면 무림맹은 더욱 큰 오욕을 뒤집어쓸텐데. 어차피 싸워봤

자 양쪽 모두 적지 않을 피해를 볼 터. 그러기에 나 또한 이런 제안을 하

는 거요."

조용히 여운휘를 바라보던 노인이 말했다.

"증거는?"

"당신이 더 잘 알텐데."

풍천악은 앞장서서 여운휘에게 왔던 무리에 섞여 있는 용천승에게 물었다.

"묻겠다."

"예, 그러하십시오."

"내 너에게 항상 말하던 말이 있다. 기억하느냐?"

"사람은 항상 겸양지덕(謙讓之德)해야 한다 하셨습니다."

풍천악은 조용히 용천승을 바라봤다. 그러던 그는 이내 웃음을 터트렸다.

"하하하! 보았는가? 이 아이는 가짜가 아닐세."

"그 정도는 충분히 조사가 가능한 일로 보이는데."

"그렇다면 다른 무엇으로 증명하라는 말인가. 자네의 말에는 분명 억지가 

있네."

"홀로 아는 신체적 특징 같은 건?"

여운휘의 말에 풍천악은 움찔하고는 곰곰이 생각에 잠겼다. 잠시 생각을 

하던 그는 이내 무엇인가를 상기하고는 말했다.

"한 가지가 있네."

"확인해보시오."

자신 있다는 듯한 여운휘의 태도에 내심 풍천악은 불안했다. 그의 말대로 

자신이 확인하고자 하는 게 없다면 이 앞에 있는 자는 가짜가 된다. 그렇

지만 그렇게 된다면……

"소매를 걷어보거라."

"예?"

"소매를 걷어보래도. 아무래도 네 팔에 있는 상처를 보여줘야지 믿을 듯 

하구나."

"아."

눈에 보이지 않을 정도로 움찔했던 용천승은 오른 소매를 걷어올렸다. 순

간 풍천악의 손이 움직이면서 그의 목젖을 움켜쥐었다. 

"컥!"

용천승은 급히 헛바람을 들이켰지만 이미 목젖을 잡힌 상태다. 조금만 움

직이면 바로 숨이 끊어질 것이다. 풍천악이 차가운 목소리로 말했다.

"네 놈 내 제자가 아니구나."

"아, 아닙니다! 스승님 절 몰라보시겠습니까? 전……"

"닥쳐라 이놈! 그 녀석이 다친 곳은 팔이 아니라 다리였다. 그것도 모르는 

놈이 용천승이라고? 우습지도 않구나. 이 놈! 감히 우리 무림맹을 우롱한 

네 놈의 정체가 무엇인지나 보자!"

풍천악의 손은 급히 용천승의 혈도를 집었다. 자결을 하려던 그의 행동이 

수포로 돌아가는 순간이었다. 무너지는 용천승의 옷깃을 잡으며 풍천악은 

씁쓸한 미소를 지었다.

더불어 무림맹의 무인들 또한 침묵에 휩싸였다. 이것이 다가 아닐 것이다. 

적어도 여운휘의 손에 들린 손에는 적게는 수십에서 많으면 수백에 달하는 

자들의 이름이 있을 게 분명하다. 그중 몇 명이나 무림맹의 수뇌부일까.

이 일이 이렇게 밝혀진다면 정파 무림은 앞으로 어떻게 될 것인가.

풍천악이 침묵하고 있는 것은 그 탓이다. 이 안의 내용에 있는 자들을 속

속들이 듣고 조사해 진상을 밝히고 싶다. 하지만 그렇게 된다면 정파 무림

으로서는 씻을 수 없는 오욕을 안아야 한다. 

'때가 아니야. 이 놈은 완벽하게 준비했어.'

그 또한 사파를 싫어하는 마음은 그 누구 못지 않다. 하지만 지금은 때가 

아니라고 마음 속에서 자꾸만 외쳤다. 더군다나 앞에 있는 여운휘라는 사

내의 준비 또한 완벽했다. 이 정도로 무림맹 내부에 숨어 있는 간자들을 

알아차릴 정도라면 하루 이틀 준비한 게 아님은 분명하다.

물론 이 자료들은 녹포괴존의 손에서 나온 것이지만 그것을 풍천악이 알 

도리가 없음은 당연하다.

지금 같은 상황에서 싸워 이긴다 한들 결코 정파는 조용하지 못할 것이다. 

외상보다 무서운 것이 내상이다. 안의 상처가 있는 이상 아무리 겉을 치유

해봤자 나아지는 건 없다.

물러나야 하지만 풍천악으로서는 그럴 권한이 없다. 종리회연 또한 마찬가

지의 생각을 하는지 고개를 굴리고 있었다. 

그때였다.

"맹주님이시다!"

한동안 모습을 감췄다고 알려진 무림맹의 맹주, 철산신권(鐵山神拳) 이환

(彛奐)이 그 모습을 드러낸 것이다. 나이는 이제 육십에 접어들었고 권사치

고는 평범한 체구를 지닌 인물이다. 그렇지만 바로 그가 이십 년 전부터 

무림맹의 맹주를 맞고 있는 이환이다.

그가 마치 구름 위를 노니는 신선 같은 걸음으로 이쪽을 향해 성큼 성큼 

다가왔다. 여태까지 마교와의 싸움에서도 모습을 드러내지 않던 그가 마침

내 나타난 것이다. 종리회연을 비롯한 대부분의 무인들이 고개를 숙였고 

풍천악만 가볍게 고개를 끄덕했다.

풍천악을 향해 포권을 취해 보인 이환이 여운휘의 앞에 섰다.

그는 여운휘를 위부터 아래까지 찬찬히 훑었다.

"자네의 이야기는 많이 들었네."

"죽은 지 알았던 사람을 뵙게 되어 영광이오."

"내가 오래 무림에 나서지 않긴 했지만 죽은 줄까지 알았는가? 하하."

"뭐, 다른 의미에서도……"

여운휘는 말을 끌면서 이환을 바라봤다. 여운휘의 눈을 마주하던 이환이 

어색한 미소를 지으며 손을 내밀었다.

"그 종이를 나에게 보여 줄 수 있겠는가?"

"……"

여운휘는 말 없이 종이를 이환에게 건넸다. 이환은 종이를 훑어보기 시작

했다. 그의 표정이 일순 굳었다가 풀어졌다. 종이 안에 너무나 이외의 인물

이 있었던 탓이다.

"맹주, 물러나야 하오."

옆에 있던 풍천악이 말했다. 그가 보기에 이 싸움은 결코 이익이 없는 싸

움이다. 싸운다면 득이 아닌 실을 안게 될 것인데 굳이 싸울 필요는 없다. 

종리회연 또한 그걸 알고는 있지만 이대로 물러선다는 것이 석연치 않았

다. 그는 반대 의사를 보였다.

"물러난다고 해도 무림맹까지 돌아가서는 안 됩니다! 그렇게 되면 지금까

지 흘린 피가……"

"군사."

"예, 말씀하십시오."

"자네의 노고는 잘 알고 있네. 하지만…… 안이 썩어 버린 과일을 팔 수 

없는 법 아닌가."

"하, 하면 돌아가신다는 것입니까?"

이환이 고개를 끄덕였다. 그것은 곧 지금까지의 행보를 멈추고 무림맹으로 

돌아가자는 것이다. 여태까지 흘린 피가 얼마고 쏟아 부은 돈이 얼마인

데…… 종리회연은 어떻게든 말을 하고 싶었지만 이내 고개를 수그렸다. 

맹주다. 그의 명이 바로 무림맹의 후사다. 그리고 이환의 선택은 결코 틀린 

게 아니다. 이 상태로 싸운다 해도 이길 자신이 없다. 이미 무림맹 무인들

의 사기는 바닥을 기고 있는 형편이다.

"…… 그리하겠습니다."

종리회연까지 마음을 정했으니 이제 답은 내려졌다.

"회군한다!"

종리회연은 피눈물을 삼키고 몸을 돌렸다. 이환은 조용히 무림맹의 무인들

의 움직임을 바라봤다. 여운휘가 말했다.

"무림맹의 뒤를 치지 않겠소. 약속이니 그런 걱정은 할 필요 없을 거요."

"흥!"

종리회연은 크게 코웃음을 쳤다. 여운휘가 한 말을 믿지 못해서가 아니라 

그의 손에서 놀아난 듯한 기분 탓이다. 이환과 여운휘는 서로를 향해 가볍

게 고개를 끄덕였다.

막 몸을 돌린 이환의 귀에 여운휘의 전음이 날아들었다.

[지금은 살려준다. 독패지존 좌운. 조용히만 있는 다면 평생 네 놈을 건드

리지 않는다. 하지만 수상한 움직임을 보이면 넌 죽을 거다. 내 말을 우습

게 듣지 마라.]

이환, 아니 독패지존 좌운이라고 불리운 자는 말 없이 걸었다.

서찰에서 본 것은 바로 자신이 이름이었다. 그곳에는 적혀 있었다. 이환 

살, 독패지존 좌운 이라고. 

무림맹의 맹주를 독패지존 좌운이 죽이고 역용술로 그 자리에 앉아 있었던 

것이다. 물론 그 모든 것은 일마의 손이 간 것들이다. 

이유야 어쨌든 좌운으로서는 물러설 수밖에 없었다. 그로서는 오히려 무림

맹과 마교의 싸움을 원했다. 그 두 세력의 힘이 약해져야 어떻게든 치고 

올라갈 기회가 생기기 때문이다. 그렇지만 여운휘가 나타나 서찰의 이름을 

부르는 순간 그 모든 생각이 변했다.

혹시나 하는 마음이 생긴 것이다. 아니겠지 하면서 모습을 드러낸 그는 서

찰을 봤고 그 안에서 자신의 이름을 봤다. 그는 여운휘가 이렇게 모르는 

척 나올 거라고 예상했다. 그리고 예상은 들어맞았다.

여운휘 또한 독패지존 좌운의 이름을 부를 생각이 없었던 게 분명하다. 애

초부터 이런 상황을 위해 다른 자들의 이름을 부르면서 좌운을 위협했다.

비록 이 서찰의 내용에서 불리울 이름들이 가지고 올 충격은 대단했다. 그

렇지만 그렇다 해서 싸움이 멈출 거라는 보장은 없었다. 여운휘는 좌운에

게 협상을 제안한 것이다. 

조용히 있어주는 대신 넌 무림맹의 맹주라는 가짜 지위를 이용해 물러나

라.

말은 하지 않았지만 좌운은 느꼈고 그대로 행했다.

[잊지 마라. 잊었다가는 죽게 될 거다. 여운휘라는 이름을 평생 머리에 얹

고 살아라.]

좌운으로서는 아무런 반응도 할 수 없었다. 싸울 수가 없다. 일마의 목을 

들고 온 이상 여운휘가 그를 죽인 것은 분명 사실일 것이다. 

어떻게 된 일인지 모르겠다. 분명 여운휘는 강하다 하지만 자신조차 상대

할 수 있을 정도였다. 그런데 어떻게……

하지만 하나 확실한 것은 더 이상 자신은 여운휘의 적수가 될 수 없다는 

거다.

'끝났다. 모든 게.'

수십 년 간 준비했던 모든 것들이 깨어져 버렸다. 우습게도 이름도 몰랐던 

호위무사 따위에게……

"전군 회군한다!"

무림맹의 맹주로서의 좌운의 외침이 공터를 가득 채웠다.




 
 
수호령(守護靈) (307) 만류귀종(萬流歸宗) 
 


두편 이상의 분량이지만 한 번에 올립니다. 
잡담은 마지막 종장으로 갑니다. 오늘 종장까지 두편 올라옵니다. 
skawo@hanmail.net 
사탕을 빨면서 요도가 





***http://cyworld.nate.com/skawo1234 *** 







혈전을 생각하고 있던 혈무린은 눈을 감았다. 무림맹의 무인들이 지금 물 

러나고 있다. 싸웠다면 양쪽 모두 적지 않은 피해를 감수했어야 했다. 그러 

한 상황에서 이 사내는 그 모든 것을 끝냈다. 

많은 피를 흘렸지만 이젠 더 이상은 그러지 않아도 된다. 

눈을 뜬 혈무린은 물러나는 무림맹의 무인들을 바라보는 여운휘를 향해 다 

가갔다. 

여운휘가 고개를 돌리자 혈무린이 씨익 웃었다. 

"수고했네. 아, 그리고 그 목은 좀 내려놓지 그러나?" 

"그럴 생각이오." 

여운휘는 품안에 있는 보자기 하나를 꺼내 일마의 목을 넣고 묶었다. 이것 

을 그대로 유설린에게 보여 줄 생각은 없다. 그리고 일마의 목에 대해 언 

급하고서야 혈무린은 한 가지 사실을 깨달았다. 

"안에서 자넬 기다리는 사람이 있네." 

"……?" 

"흑색 기마대의 대주가 자넬 기다리네." 

"…… 직접 찾아왔소?" 

혈무린이 고개를 끄덕이자 여운휘는 몸을 돌려 마교를 향해 걸어가기 시작 

했다. 그의 발걸음이 상당히 경쾌했다. 무엇인가 좋아하는 것을 사러 가는 

아이의 발걸음처럼 가볍다. 여운휘의 뒤를 따라 마교 밖으로 나왔던 자들 

이 움직였다. 

마교 안에 들어선 여운휘가 옆에 있는 남궁진에게 물었다. 

"그는 어딨지?" 

"소교주님에게는 가보지 않을 생각인가?" 

"가야지. 하지만 모든 일을 끝내고 갈 생각이다. 그리고 내가 해야 할 마지 

막 일이 바로 이 인연에 종지부를 찍는 거다." 

"…… 날 따라오게." 

여운휘는 뒤에 있는 혈무린을 바라보고는 이내 몸을 돌렸다. 혈무린은 어 

쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱해 버렸다. 불이 붙어 버린 저 사내를 그 

누가 말리겠는가. 그리고 일마를 꺾은 이상 백무량이 여운휘에게 위협이 

되지 않는다는 것 정도도 잘 알고 있기 때문에 이 같이 편한 마음을 가질 

수 있는 것이다. 

'아니면…… 저 사내에 대한 막연한 믿음이겠지.' 

신기한 사내다. 적이라면 최악이지만 같은 편이라면 그 누구보다도 믿음직 

하다. 

'소교주는 대단한 사내를 곁에 두게 되었어.' 

황제가 온다한들 이만한 사내를 곁에 둘 수는 없을 게다. 그러한 생각을 

하니 절로 미소가 피어올랐다. 






백무량이 있는 곳은 감옥이 아니다. 그는 큰 연무장 가운데 무릎을 꿇은 

채로 앉아 있었다. 혈도를 제압하기 전에 그를 어딘가에 가둔다는 것은 불 

가능하다. 그걸 알기에 사욱천은 그를 그저 감시만 하게끔 시켰다. 더군다 

나 여운휘도 모습을 드러냈다. 

그렇기에 가장 감시하기 편한 연무장에 그를 있게끔 했다. 눈을 감고 있던 

그가 갑자기 자리에서 일어났다. 조금의 움직임도 없었던 그가 갑자기 움 

직이자 감시하고 있던 무인들은 움찔해서 검을 뽑아들었다. 

그때 백무량이 작게 중얼거렸다. 

"왔다." 

덜컹. 

순간 문이 열리며 두 명의 사내가 모습을 드러냈다. 

남궁진과 여운휘다. 그 둘은 연무장 가운데를 향해 걸어오기 시작했다. 무 

인들이 급히 길을 막았다. 

"죄송하지만 접근 하실 수 없습니다. 신분을 밝혀주십시오." 

"무진이라고 하오. 그리고 이 친구가 바로 여운휘요." 

"아……" 

여운휘라는 말에 고개를 숙인 무인은 급히 옆에 있는 수하들에게 손짓을 

했다. 미리 사욱천에게 명 받은 일이 있다. 다른 사람이 오면 그와 접촉하 

지 못하게 하지만 여운휘가 온다면 모두 자리를 비켜주라는 명이었다. 

무인들이 하나씩 연무장을 벗어났고 이제는 이 넓은 곳엔 셋이 남게 됐다. 

쇠 끌리는 소리와 함께 백무량이 몸을 돌렸다. 그는 자신의 눈으로 여운휘 

를 확인하고야 입꼬리를 비틀었다. 물론 투구에 감춰져 보이지 않았지만. 

"네가 왔다는 건…… 일마는 죽었다는 거겠지." 

여운휘는 말 없이 보자기에 담아뒀던 목을 꺼내들었다. 놀란 듯이 그 목을 

바라보던 백무량은 천천히 수갑을 어루만졌다. 손에 꽉 맞게 들어맞는 이 

느낌이 좋다. 이 묵직함은 언제나 백무량의 마음을 식게끔 했다. 

"난 고통을 모른다. 하지만 너라면 알게 해 줄 수 있을 것 같다." 

말을 마친 백무량은 옆쪽에 있는 흑색 창을 꺼내 잡았다. 애초부터 그의 

모든 무기들도 이곳에 놓아져 있었다. 전부 사욱천의 배려다. 

흑색 창을 잡게 되자 사방의 공기가 갑자기 팽팽해졌다. 그리고 연무장 한 

가득 차가운 살기가 몰아닥치기 시작했다. 

남궁진은 뒤로 물러났고 여운휘는 검을 꺼내들었다. 

"백무량, 갑갑한 투구와 무장을 벗어라." 

"알고 있었나?" 

"네가 백무량이라는 건 전부 알고 있다." 

그 말에 백무량은 힐끔 남궁진을 바라봤다. 그의 누이인 남궁려희 때문이 

다. 왠지 아까 남궁진을 봤을 때부터 그의 눈빛이 흔들렸다. 아마도 그의 

정체를 아는 탓이었으리라. 

"어차피 이 갑옷이 네 검을 막아줄 거라 생각하지 않는다. 하지만 그래도 

난 이 갑옷을 벗지 않아. 비록 무거워 거치적거린다 해도 내가 걸어온 길 

이니까. 난 가슴에 있는 이 흑자를 걸고 싸운다." 

"좋을대로." 

여운휘의 검은 오행검법을 펼치려 했고 백무량은 흑색 기마대에 내려오는 

흑화개천창법(黑花開天槍法)의 기수식을 잡았다. 흑색 기마대라면 모두가 

알고 있는 창술이다. 그렇지만 그 위력을 제대로 사용할 수 있는 자는 백 

무량뿐이다. 더군다나 절초를 펼칠 수 있는 것은 오로지 백무량 하나였다. 
일전에 여운휘를 상대로 절초를 펼치려는 순간 누남천의 등장으로 창을 회 

수해야 했었던 일이 있다. 

그로부터 시간이 흘렀다. 그렇지만 상대는 변하지 않았다. 

'최대의 적수. 후후, 이 자리에서 죽겠군.' 

백무량은 알고 있다. 검을 잡고 있는 여운휘의 기도가 변했다. 예전에는 상 

대할 만한 적수였지만 이제는 월등히 거리가 벌어졌다. 더군다나 일마를 

베었다는 건 이미 백무량과 엄청난 차이가 있다는 걸 의미한다. 

알면서도 왔다. 싸우면 죽게 될 거라는 걸 알면서도 창을 들었다. 

남궁려희를 생각하면 죽고 싶지 않지만 그래도 무인이다. 무인인 이상 죽 

음 앞에서 떳떳하려고 한다. 

'행복해야 하오.' 

이제는 많은 사내들이 그녀에게 구혼을 청할 것이다. 백무량이 없는 이상 

더 이상 남궁려희는 사향화라고 불릴 필요가 없다. 그녀에게 다가오는 사 

내들을 죽이던 백무량은 오늘 이후로 세상에 없을 테니까. 

"절초로 가지." 

백무량은 창을 등뒤로 향했다. 자세가 다소 낮아졌고 양손에는 힘이 들어 

갔다. 

"키앗!" 

외침과 함께 백무량이 튀어나왔다. 흑화삼라만변(黑花森羅萬變)이라고 불리 

는 흑화개천창법의 절초가 쏟아지기 시작한 것이다. 이에 맞서는 여운휘의 

검은 왠지 모르게 초라해 보였다. 백무량의 눈에서 이채가 발했다. 

'잘하면!' 

여운휘가 피하지 않았다. 창이 정확하게 여운휘의 몸을 갈랐다. 강한 파공 

음과 함께 사방 육장 가량이 터져 나갔다. 굉장한 파괴력이다. 사방에 있는 

돌들이 터져 나갔고, 심지어는 공기마저도 갈리는 듯 했다. 

번개와도 같고, 그 위력은 태산까지도 부술 정도로 박력 있다. 

재빠르게 뒤로 물러서는 남궁진조차 놀란 표정을 지어 보였다. 그런데…… 

'뭐야?' 

묵직한 느낌은 들지만 무엇인가를 벤 느낌은 없다. 백무량 정도 되는 무인 

이 그런 것을 놓칠 리가 없다. 뿌옇게 일었던 흙먼지가 가라앉았을 때 괴 

이한 일이 벌어졌다. 그의 손에서 박살났다고 느낀 돌들이 멀쩡했다. 연무 

장은 아무런 일도 없었다는 듯이 고요했다. 

'환술(幻術)!' 

순간 위험하다는 생각이 머리를 스쳤다. 생각과 행동이 동시에 일어났다. 

백무량이 몸은 허공을 향해 날린 것이다. 그렇지만 그 전에 묵직한 힘이 

위에서 내리눌렀다. 정확하게 어깨에 무엇인가가 와 닿았다. 

"큭!" 

그리고 이어지는 고통이 가슴, 그리고 반대편 어깨까지 이어졌다. 

갑주를 입고 있었음에도 불구하고 엄청난 위력이다. 

우직! 

깨어져 버렸다. 쇠로 된 갑주가. 

그러면서 천천히 눈앞이 뿌예지나 싶더니 곧 또렷해졌다. 그곳에는 여운휘 

가 있었다. 그리고 백무량의 흑화삼라만변이 부순 연무장이 있었다. 

백무량은 천천히 투구를 벗었다. 그의 얼굴에는 초연한 빛이 완연했다. 

"졌군." 

흑화삼라만변을 펼쳤을 때 이미 각오한 바가 있다. 이 일격이 실패하면 그 

만 창을 내려 놓는 것이다. 더군다나 지금 여운휘가 펼친 무공을 보게 되 

니 창을 들고 있어도 벨 수 없다는 생각이 들어 버렸다. 

백무량은 궁금했던 것을 물었다. 

"진법인가?" 

"그래." 

"대단하군. 역시 처음 봤을 때부터 알았지. 범상치 않은 놈이라는 걸." 

검술에 진법을 접목시켰다는 말을 백무량으로서는 처음 듣는다. 하지만 그 

렇기에 그만큼 여운휘를 대단하다고 생각하는 것이다. 

"나에겐 사랑하는 여인이 있었다. 하지만 곁에 있어 줄 수 없었지. 난 흑색 

기마대의 대주니까. 네가 부럽다. 누군가의 옆에 있어 줄 수 있다는 것이." 

그랬다. 처음 여운휘를 봤을 때부터 무인의 투지도 불탔지만 한편으로는 

부러웠다. 사랑하는 여인의 곁에 있을 수 없는 자신과 여운휘는 완전히 처 

지가 달랐던 것이다. 곁에 있을 수 없는 자신, 항상 곁에 있는 여운휘. 

"웃기는 소리." 

"뭐?" 

"네 이름이 뭐냐." 


"……?" 

백무량은 질문의 의도를 알 수가 없었다. 자신의 이름을 몰라서 묻는 것은 

아니다. 분명 여운휘는 싸우기 전에 그의 이름을 불렀다. 그렇지만 백무량 

은 순순히 답했다. 

"백무량이다." 

"난 여운휘다." 

"도대체……" 

무슨 말을 하려는 건지 이해할 수 없다는 표정을 지으며 백무량이 여운휘 

를 바라봤다. 그때 여운휘가 말했다. 

"흑색 기마대의 대주이기도 하지만 인간 백무량도 있다. 옆에 있으려 했다 

면 불가능할 리가 없잖아. 하지 못한 게 아니라 하지 않았던 것뿐이다." 

"큭큭! 그런가?" 

백무량은 그냥 고개를 끄덕였다. 여운휘의 말에도 일리가 있다고 생각한 

것이다. 흑색 기마대의 대주라는 마교의 무인은 남궁려희와 어울리지 않는 

다고 생각했다. 그렇기에 무림을 제패한 후에야 그녀에게 당당하게 청혼을 

하려고 했다. 

지금 생각하니 후회스럽다. 차라리 조금만 더 같이 시간을 보냈더라면…… 

꽤나 오랫동안 알아왔거늘 지금 생각해보니 딱히 추억이라고 할 것도 없 

다. 자조석인 웃음을 짓고 있는 백무량을 보던 남궁진이 천천히 입을 열었 

다. 

"운휘. 그 검을 거둬 줄 수는 없겠나." 

"이유는?" 

"우리 누님이 그 남자를 사랑하네." 

그 말에 웃고 있던 백무량은 움찔해 버렸다. 생각도 못한 말이 남궁진의 

입에서 나온 것이다. 적어도 남궁진에게 누님이라고 부를 사람은 한 명뿐 

이다. 바로 백무량이 사랑하는 남궁려희라는 여인이다. 

짝사랑인 줄만 알았다. 혼자만 그녀를 좋아하는 줄 알았다. 그런데 그게 아 

니었던 모양이다. 그걸 지금에야 알다니…… 

"부탁이네." 

"굳이 죽여야 할 필요는 없다. 하지만……" 

무인대 무인의 싸움이었다. 목숨을 구걸 받는 것을 백무량 정도 되는 무인 

이 흔쾌히 받아들일 리가 없음은 당연하다. 

"알고 있네. 백무량." 

백무량이 고개를 들었다. 

"당신을 살아야 하오. 비록 당신이…… 흑색 기마대의 대주라 해도 나의 

누님에게 당신은 그저 백무량이니까." 

남궁진이 검을 꺼내어 들고는 자신의 어깨에 가져다 댔다. 

"당신의 목숨을 내가 사겠소. 비록 별 값어치가 없긴 하지만 내 왼팔로." 

"이, 이봐!" 

백무량의 눈이 커지는 순간 남궁진의 검이 왼팔을 잘라냈다. 피가 튀어 오 

르면서 남궁진의 얼굴이 일그러졌다. 왼팔이 땅으로 떨어져 내렸다. 여운휘 

가 급히 다가와 어깨를 움켜쥔 채로 식은땀을 흘리는 남궁진의 혈도를 급 

히 찍었다. 

이대로 피를 흘렸다가는 죽게 된다. 

백무량은 아무런 말도 없이 남궁진을 바라봤다. 그는 예전에 남궁진을 죽 

이려고까지 했다. 비록 흑색 기마대의 대주로서의 행동이라 하지만 그래도 

죽이려 했다는 사실은 변하지 않는다. 

그런 자신을 위해 남궁진은 왼팔을 내줬다. 

남궁진은 식은땀을 흘리면서 백무량을 쳐다봤다. 그의 입가에 슬쩍 미소가 

걸렸다. 

"당신의 목숨은 내 꺼요. 마음대로 죽어서도 안 되고, 내가 죽으라 하면 죽 

어야 하오." 

"남궁진……" 

"내 이름은 남궁진이 아니오. 무진이오." 

백무량은 고개를 떨궜다. 죽고 싶어도 죽을 수가 없다. 그건 자신을 위해 

한 팔을 희생한 남궁진이라는 무인에 대한 결례다. 

말이 막힌다. 태어나서 생전 처음으로 목이 메인다. 울음이 쏟아질 것 같 

다. 

"…… 고맙네." 

백무량은 투구를 떨어트렸다. 





무림맹과의 싸움이 끝난 지 보름 정도 지난 후다. 

마교를 정리하던 혈무린의 거처에 손님이 왔다. 

유설린과 여운휘가 그의 거처에 나타난 것이다. 혈무린은 보던 서찰들을 

접고는 자리에서 일어났다. 

"아침부터 어인 일로 찾아오셨습니까?" 

이제 마교의 교주는 유설린이 될 것이다. 혈무린은 부교주로 등극할 것이 

고. 말을 올리는 것은 당연했다. 

"말을 낮추셔도 됩니다." 

"하지만 마교의 주인에게 어찌 제가 말을 낮출 수 있겠습니까." 

"그것 때문에 찾아왔어요." 

유설린이 살짝 웃더니 말했다. 

"저는 마교의 교주가 될 생각이 없습니다." 

"그게 무슨……" 

"애초부터 마교의 교주가 될 생각은 없었으니까요. 그리고 저에겐 교주가 

될 힘이 없어요. 마교는 약육강식이에요. 저 같이 약한 사람이 교주가 되어 

서는 안 되죠." 

분명 유설린의 말은 일리가 있다. 

마교는 약육강식이다. 약한 사람이 자신의 위에 있는 것을 마교의 무인들 

은 참지 못한다. 물론 그렇다 해서 무조건 반란을 일으키거나 그렇다는 것 

은 아니다. 더군다나 유설린의 곁에 여운휘가 있는 이상 그 누구도 섣불리 

움직이지는 못할 것이다. 

혈무린은 유설린의 마음을 알아차렸다. 

"떠날 생각인 겁니까?" 

"예." 

"말려도 듣지 않을 테고……" 

"물론이죠." 

대답을 하면서 유설린이 재미있다는 듯이 웃었다. 혈무린 또한 유설린을 

마주보면서 웃고야 말았다. 

처음부터 어딘가에 얽매인 채로 살아갈 인물은 아니었다. 

"후, 정말 어쩔 수 없다니까. 아버지를 꼭 닮았어." 

한 번 정한 것은 그 누가 말려도 밀고 나가는 것은 죽은 유백명을 꼭 닮았 

다. 혈무린이 포권을 취했다. 

"다음에 볼 때까지 건강하게." 

"아저씨도요." 

"아저씨? 하하!" 

혈무린이 웃었다. 꽤나 유쾌해 하던 혈무린이 웃음을 멈추며 진지하게 말 

했다. 

"걱정은 하지 않겠어. 저 사내가 있으니까." 

혈무린은 여운휘를 바라봤다. 저 사내만 곁에 있다면 유설린은 안전하다. 

그 누가 천하제일인인 여운휘의 앞에서 유설린에게 해를 끼치려 하겠는가. 

막 혈무린의 거처를 벗어나니 밖에는 남궁진이 서 있었다. 이미 여운휘에 

게 오늘 떠날 거라는 말을 들었던 탓이다. 그는 유설린에게 먼저 인사를 

건네고는 여운휘에게 친근하게 말을 걸었다. 

"지금 가는가?" 

"그래." 

"몸조심하게. 뭐, 자네를 건드릴 정도로 간 큰놈은 세상에 없겠지만 말이 

야." 

그 말에 여운휘가 피식 웃었다. 남궁진은 외팔이 된 오른손을 여운휘의 어 

깨에 걸쳤다. 

"난 자랑스럽네. 무림 최고의 고수가 내 친구라는 게 말이야." 

말을 마친 남궁진은 천천히 여운휘에게서 멀어졌다. 

"잘 가게." 

"네 누님에게 혼례 할 때 찾아뵙지 못할 것 같아 죄송하다고 전해줬으면 

하는 군." 

"후후, 어차피 나도 가지 못하네." 

남궁세가에서 파문 당한 남궁진으로서는 당연하다. 여운휘는 유설린과 함 

께 몸을 돌려 걷기 시작했다. 

그 모습을 바라만 보던 남궁진이 급히 무엇인가를 생각해내고 외쳤다. 

"아! 어디로 갈 생각인가?" 

"해남도로." 

"해남도? 그 먼 곳까지 말인가?" 

해남도라면 중원 가장 아래쪽에 있는 섬을 말한다. 그곳에는 무림에는 잘 

알려지지 않은 구파일방중 하나인 해남파가 있다. 

"왜 그곳까지 가는가?" 

"바다를 보여주기로 했으니까. 그곳은 사면이 바다니 지겹게 볼 수 있을 

거다. 그리고 그곳이 내 고향이거든." 

그 말은 처음 듣기에 남궁진은 놀라운 표정을 지어 보였다. 그럼 여운휘는 

해남파의 인물이었던가? 해남도에서 왔다고만 했지 그 외의 것은 말하지 

않아 알 수 없는 일이다. 

잠시 멈췄던 여운휘는 다시 걷기 시작했고 남궁진이 재차 외쳤다. 

"무림에 돌아올 건가!" 

여운휘가 발을 멈추고는 몸을 돌려 남궁진을 바라봤다. 무표정한 얼굴이지 

만 눈빛만은 왠지 모르게 따스하다. 

"이 여인이 무림에 있다면." 



 
 
수호령(守護靈) (308) 종(終) 
 







종(終) 



한 여인이 있다. 아니, 여인이라기 보다는 흰머리가 상당히 많은 것이 중년 

을 지나 노년에 접어드는 노인이라고 봐도 될 정도다. 그런데 얼굴이 참 

곱다. 실제 그녀의 나이가 지금 칠순을 바라볼 정도니 말도 안 될 정도로 

젊어 보이는 것이다. 

젊었을 때는 남자 꽤나 울렸을 듯한 여인이다. 

사십 정도로 보이는 얼굴로 그녀는 무엇인가를 만들고 있었다. 

그녀의 옆에서는 손자들이 무엇인가로 다퉜다. 마침내 답이 내려지지 않는 

지 두 명의 손자들이 여인에게 달려왔다. 

"할머니, 지금 천하제일의 무인은 마교의 교주인 혈비웅(孑飛熊)이죠? 분명 

아버지가 그랬는데 아니라잖아요!" 

"무슨 소리야! 지금 검 한 자루로 무림에서 비무행을 펼치는 무진이 제일 

강하단 말이야! 그렇죠 할머니?" 

여인은 귀엽다는 듯이 두 손자의 머리를 쓰다듬었다. 혈비웅은 전 마교 교 

주인 혈무린의 아들로 지금 마교의 교주가 된 자다. 그리고 무진은 남궁세 

가에서 파문 된 무인인 남궁진이다. 

여인이 두 손자들을 양옆에 앉혀놓고 이야기를 시작했다. 

"그 둘은 모두 강한 무인이란다. 아마 싸우면 자웅(雌雄)을 가리기 힘들겠 

지." 

"핏, 그러니까 싸우지 말라 이거죠?" 

"물론 그렇기도 하지만…… 천하제일은 그 둘이 아니란다." 

"에? 할머니 그럼 누구예요? 그 둘이 아니면?" 

여인은 창 밖을 내다봤다. 이 이야기를 하자면 꽤나 오랜 시간 전으로 거 

슬러 올라간다. 그녀는 조용히 눈을 감았다. 눈을 감고 있던 여인은 옆에서 

졸라대는 손주들 때문에 정신을 차렸다. 

"…… 여운휘." 

"여운휘요? 그게 누구예요?" 

전혀 들어본 적 없는 이름에 두 손주들은 고개를 갸우뚱했다. 아버지가 무 

인인 탓에 꽤나 많은 고수들에 대해 들었지만 그 안에 여운휘라는 이름은 

없다. 

"있단다. 단신으로 마교를 휘어잡은 사내가." 

"말도 안 돼! 마교를 혼자서요?" 

여인은 고개를 끄덕이면서 손주의 볼에 뽀뽀를 했다. 그 둘은 할머니는 안 

중에도 없이 이야기를 하기 시작했다. 처음 들어보는 여운휘라는 사내에 

대해서 말이다. 

여인은 상념에 잠겼다. 

한 남자가 생각이 난다. 꽤나 질긴 인연이었는데…… 무림에 전혀 모습을 

드러내지 않고 있지만 아마도 무사할 것이다. 적어도 그녀가 아는 한에서 

그에게 해코지를 끼칠 만한 자는 없다. 

하늘이 유난히도 푸르다. 가을의 하늘이라서 그럴까? 

'어쩌면 난…… 그를 사랑했을지도 모르지.' 

왠지 모르게 가슴속이 허한 느낌에 여인은 고개를 내렸다. 그녀는 믿는다. 

자신이 살아 있는 한 여운휘는 살아 있을 게다. 그리고 언젠가는 반드시 

다시금 만나게 될 거라고. 

'암, 우린 질긴 인연이니까.' 

그때가 되면 말할 거다. 

"오랜만이네." 

갑작스러운 할머니의 말에 두 손주는 고개를 돌려 그녀를 바라봤다. 여인 

은 그저 웃으면서 두 아이를 바라봤다. 

그녀는 다시금 하늘을 올려다봤다. 

과연 그가 알아줄까? 사무린이라는 자신의 이름을. 








완(完) 





수호령을 쓴게 작년 2월 이었던 것으로 기억 합니다. 
벌써 일년하고도 반이 지났군요. 상당히 오랜시간 달려와서 완결을 냈지만 역시 
섭섭하군요. 
전 이제 다시 후속작 작업을 시작합니다. 
연재는 9월 29일부터 새로 시작 합니다. 이번 소설은 독에 대한 걸로 물론 어렵지는 않은 
글입니다. 제목은 아직 확정은 못했지만 독왕무적이 되지 않을까 싶습니다. 
많은 관심 부탁드립니다. 
여태까지 같이 와 주신 독자분들에게 감사하고, 주인공들에게 수고했다는 말을 하고 싶군요. 
감사합니다. 
사탕을 빨면서 요도가 